偷天

作者：血红


【内容简介】

　　窃钩者诛，窃国者侯，窃天地人心者，或为神圣仙佛。

　　天地之道，无边无际；红尘人心，无穷无尽。

　　且看吾孤身只手，将这天地一手偷之。


人物引第一人 贪狼星

　　酷寒严冬，东北某处。

　　白山黑水之间，一深藏山岭中的山坳内，数百年份的黑松林密密匝匝的环绕着这里。

　　山坳中有几块人工开辟的小平地，十几栋和松林近乎融为一体的长排木屋静静的藏匿其中。好几队仅仅身着迷彩裤头，袒胸露背，露出精壮的大腿，赤着脚的精悍青年正扛着粗大的圆木桩，在山林之中穿梭，在山坡上下来回奔走，在人为的障碍群中攀爬磨蹭。

　　气温在零下三十几度，这些精悍青年的身上却是热气腾腾汗如雨下。古铜色的皮肤下，这些青年的血管宛如蚯蚓一样暴突出来，正随着他们剧烈的动作蠕动，充满了一种张狂却森严的力量感。

　　身穿病人装的谭朗站在一间木屋的窗口，嘴角叼着一根烟卷，正愣愣地望着这群在冰天雪地中肆意的泼洒青春和热量的年轻人。烟气弥漫在他面前，掩盖住了他胡须拉碴的面孔上的一丝不知所措和茫然。

　　窗子大开着，屋子里的温度和室外也没有区别。谭朗身上就裹了一条蓝白条纹的病人装，两条毛乎乎的小腿坦露在冰冷刺骨的空气中。他的左脚踝上密密实实的绑了一层厚厚的绷带，隐隐有血迹渗出。

　　除开脚踝附近的伤，谭朗的左肩也被包得像个粽子，药味和血腥气不断扩散了出来。

　　一阵寒风突然吹过，谭朗精悍的身体突然哆嗦了一下。他叽里咕噜的咒骂了一句，右臂宛如没有骨头一样从衣领滑了下去，在自己的后背上狠狠地抓挠了一阵。五根灵巧的手指窸窸窣窣的挠遍了整个背部，很多常人完全无法碰及的地方，都被他挠了一个遍。

　　用力抓挠了一阵，谭朗抽出手，弹飞了几片嵌在指甲缝里的碎皮屑，突然重重地叹了一口气。

　　屋子的木门被人一脚踹开，一个身穿迷彩作训服，大概有四十岁出头的中年男子大步走了进来。他望着站在窗口发愣的谭朗皱了皱眉，猛的一个立正大声喝道：“贪狼星！”

　　谭朗近乎本能的一个立正，嘴角挂着的烟卷‘呼’的一下喷出老远，他大声应了一声‘到’！

　　干净利落的一个原地转身，谭朗举起右手朝那中年人行了一个军礼。但是他左脚脚踝突然一软，他身体一个趔趄，差点没一头栽倒在地。

　　愤怒的咒骂了一句，谭朗恼怒地望了一眼左脚，那一丝不知所措和茫然再次出现在他脸上。他看也不看那中年男子一眼，转身关上了窗子，闷头坐在了屋子里仅有的一张椅子上。

　　中年男子望了谭朗一眼，随手将几份证件和一张银行卡丢在了谭朗面前的地板上。

　　“两条路。第一条，你因公负伤退役。你老家那边正组建特警队，你带着抚恤金去做他们大队长。”

　　呆滞的脸抽了抽，谭朗不知道从哪里抓出一支烟卷叼在了嘴里。中年男子走到谭朗面前，掏出火柴为他点着了烟卷。深吸了一口气，吐出一口浓浓的淡蓝色烟雾，谭朗沙哑着喉咙冷然道：“我不喜欢这差事。”

　　深深地望了谭朗一样，中年男子肃然道：“想清楚，我宁可你去做这个大队长。”

　　谭朗懒洋洋地伸出了右腿抖动了几下，望着中年男子不吭声。

　　摇摇头，中年男子冷声道：“换件衣服，跟我去见一个人。但是，我宁可你不去见他。”

　　诧然望了中年男子一眼，谭朗皱着眉头思忖了一阵，勉力用右腿撑起身体，一步一个趔趄的走向了屋角的衣橱。

　　中年男子摇了摇头，深吸一口气，然后慢慢的吐了出来。

　　五分钟后，中年男子带着谭朗来到了山坳尽头的一栋两层小木楼面前。到了这里，中年男子郑重的向谭朗叮嘱了两句，随后转身就走。

　　望了一眼这两层小木楼，谭朗歪了歪嘴，杵着一根拐杖慢吞吞地走进了楼里，熟门熟路的拐到了一间办公室门前。也不敲门，谭朗大胯一扭，用屁股将门撞开，歪歪扭扭地走了进去。

　　原本属于那个中年男子的办公室里，在那张堆满了作战地图的办公桌后面，一个面皮漆黑，身穿黑西装，巨大的黑墨镜掩盖住了大半张面孔，看上去就好似一只黑蝙蝠的中年人正端端正正的坐在办公椅上，双手放在桌上，正正地望着谭朗。

　　谭朗用屁股关上了办公室的门，身体斜靠在木门上，同样深沉地望着那黑衣男子。

　　过了足足一刻钟，谭朗突然笑了起来：“怎么有点热恋男女深情对望的意思？贵姓？怎么称呼？”

　　黑衣男子收回目光，从身边抓起两个档案袋放在了面前，干涩地说道：“你可以叫我老王。”

　　“你的本名啊？”谭朗好奇地问了一句。

　　“符号而已，有意义么？”黑衣男子干笑道：“我自己，都忘记自己姓什么了。”

　　掏出烟卷塞进嘴里，点着火后深吸了一口，谭朗低声咕哝道：“我不愿意去养老。”

　　黑衣男子笑了，他深沉地说道：“能以贪狼星做绰号的兵王，本来就不该去养老。给你一个机会，让你这杀星能够纵横睥睨笑傲天下，你不用太感谢我。”

　　‘纵横睥睨笑傲天下’，听了这几个字，谭朗突然大笑起来。

　　拐杖狠狠地往自己左脚踝上敲了一下，谭朗冷笑道：“你嘲笑我么？我左脚腕脚筋被打断，左肩大筋也被切断，我已经是个废人！”

　　转过身，拉开房门，谭朗骂道：“还以为有什么好活计等着我！”

　　黑衣老王干巴巴的笑了起来：“有个地方，有种东西，可以治好你的筋骨伤势。以你的条件，那些人会很乐意用这种珍贵的药物治好你。”

　　谭朗的身体突然一僵，他吐了一团浓烟，低声咕哝道：“那些专家已经说了，我以后能借着拐杖行走已经是我运气不错。那些人，能比军区医院的那些专家还强？”

　　黑衣老王深沉地说道：“世界之大，无奇不有。按照我的安排去做，你的脚伤和肩伤，绝对可以痊愈。那种药很珍贵，但是因为你的某些个人条件，他们会舍得在你身上花大本钱。”

　　关上房门，谭朗走到了办公桌前，居高临下的俯瞰着黑衣老王，一个字一个字地说道：“说吧，要我做什么。再给我解释解释，我身上有什么东西是那些人看中的？”

　　抬头望着谭朗，黑衣老王同样一个字一个字地说道：“想清楚，加入我们，你就必须告别以往的一切。你将失去过去的一切履历，失去你的名字，失去你的所有社会关系，失去你熟悉的一切。”

　　深吸一口气，黑衣老王继续用那冷冰冰的语气说道：“你会有一个新名字，一个新的身份，一张新的面孔，一个新的履历，一切的一切都是崭新的。在未来，你会面临挑战，面临比你在特种大队更危险十倍一百倍的情况。绝大部分时刻，你将孤身作战。”

　　“卧底啊？”谭朗笑了，他将嘴角叼着的烟蒂胡乱吐在了地上，又重新抓了支烟卷塞进嘴里。

　　望着浑身漆黑的黑衣老王，谭朗笑问道：“那，要什么时候我才能变回自己？”

　　黑衣老王望着谭朗，一个字一个字地说道：“当，必要的时候。”

　　摇摇头，谭朗长叹道：“说了等于没说。不过，我不愿意养老，不愿意做一辈子的残废。所以，我干了！”

　　深沉地望着谭朗，足足盯着谭朗看了将近有十分钟，黑衣老王才抓起了面前的一个档案袋，从里面拿出了厚厚一叠的资料，慢条斯理的宣读起来。

　　姓名：谭朗

　　代号：贪狼星

　　职务：某军区特种大队第一尖兵分队长。

　　履历：2015年入伍，入伍第一年军区新兵大比武综合第一名。2016年全军军事技能大比武综合第三十八名。2017年全军军事技能大比武综合第七名。2018年被特选入‘破军’特种大队，代号贪狼星……

　　一条又一条任务记录被黑衣老王逐一念出，谭朗胡须拉碴的面孔被烟卷散发出的烟雾逐渐掩盖，朦朦胧胧的看不清他此刻的表情。

　　“2023年跨境任务，其率领尖兵分队中伏，以一人之力掩护全队撤退，于近千特种战士包围中突围，在四十七名王牌狙击手围杀下，误踏反步兵地雷脚踝脚筋受创。其后近战歼敌精锐九十三人，顺利返回基地……最后一次近战冲突，左肩被军刺重创，伤势不可治愈。”

　　带着一丝鉴赏的意味抚摸着这厚厚的履历资料，黑衣老王望着谭朗问道：“真舍得？”

　　谭朗望着黑衣老王，用力地点头道：“只要不做残废，不让我去养老，我舍得！”

　　沉默了一阵，谭朗补充道：“反正是孤家寡人一个，我舍得！”

　　从办公桌下掏出一个铁皮桶，黑衣老王将谭朗的所有履历资料付之一炬。

　　望着谭朗，黑衣老王沉声道：“那么，忘记你过去的一切，所有和你有关的文字资料和电子文档都将被彻底销毁。任何一点相关资料，未来都可能对你造成极大的威胁。”

　　“你将按照我们的安排，逐步和我们的目标接触。你未来的身份，就是一个卧底。”

　　“我所属的机关，代号‘天罗’，机关中不会保留和你有关的任何资料。你的一切，只和我发生单线联系。除了我，这个世界上，不会有人知道你的真实身份。除了我，没人能证明你的真实身份。”

　　“你还有十秒钟后悔，是否加入我们。”

　　黑衣老王望着谭朗，口吐浓烟的谭朗也望着黑衣老王。

　　过了十秒钟，谭朗笑问道：“真的一点资料都不留？”

　　黑衣老王凝重地点了点头：“对于一个曾经数次光顾美联储中心金库的组织，任何文字和电子的资料，都是不安全的。为了你的安全，除了我，不会有人知道你的身份。”

　　将烟蒂吐在地上，谭朗好奇地问道：“有了天罗，应该还有地网吧？”

　　沉吟片刻，黑衣老王笑了。他淡然道：“天罗负责‘掌控’，地网负责……呵呵！”

　　“呵呵！”谭朗学着黑衣老王的声音‘呵呵’笑了几声，他举起右手，从领子里探了进去，胡乱的在痒酥酥的背上乱挠了一阵，很是认真地说道：“我干了！”

　　……

　　……

　　姓名：吴望

　　绰号：三爪猫

　　身份：触犯军纪被扫地出门，厮混于江湖的混混儿。

　　特长：双手极灵巧，擅长赌场出千和盗窃。

　　经历：于西南某省出千设局，得罪某大人物后，偷渡潜入东南亚数国鬼混度日。

　　职务：卧底！


人物引第二人 小白

　　纽约，某大学课堂。

　　金发碧眼道貌岸然的老教授正在讲台上讨论宇宙、人类、大生物圈的哲理。

　　乐小白趴在课桌上，乱糟糟长发披肩，面色苍白宛如幽灵野鬼，尖尖的下吧杵着笔记本，丝毫没将老教授的课听进耳朵里。铅笔在笔记本上胡乱的画着，勾勒出了附近一间银行周边街区的地图，上面标注了无数的数据和代号。

　　附近警局的距离，警车巡逻的路线，解款车日常的路线和时间，街道上的车流、人流的高峰期是几点，附近最有利的退路和最佳的备用地下通道的路线……

　　自从半年前，一伙胆大妄为的匪徒用乐小白发上互联网的模拟图顺利的打劫了一辆解款车后，乐小白就迷上了这种纸面作业游戏。无数的数据在他脑海中翻滚，最终在他的笔头形成一张张详尽的打劫计划书，这种感觉让他痴迷，让他有一种将一切掌握在手的快感。

　　半年以来，美国东海岸解款车劫案接连爆发，连续三十几辆解款车被人清空。这一切的幕后人，全是乐小白。

　　他不认识那些劫匪，他也没有从这些劫案中得到一星半点的好处。他只是享受这种过程，享受这种将计划图纸贴在某些秘密论坛上，然后就有人按图索骥顺利实现计划的美妙感觉。

　　乐小白天生一个古怪的大脑，他对任何数据都特别的敏感，他的大脑演算能力甚至超过了某些超级计算机。毫无疑问，他成为了旁人眼中的天才，无论他学什么，他都一学就会。

　　但是，真的很无聊，很无趣。

　　从小到大，因为他的天才，他的天分，他必须什么都比人家做得好，他必须在所有的地方领先同龄人。他也成了身边同龄人的一根标杆，所有认识他的家长都将他作为靶子，用来教训自己的儿女。

　　身为一个靶子，那种赤裸裸的孤立和敌对，除非局中人，谁能理解？

　　想到那一对身家亿万却只把自己当做炫耀工具的父母，乐小白漆黑的眼珠里就凭空多了几丝危险的叛逆的鬼火。铅笔狠狠地在笔记本上划来划去，乐小白枯瘦孱弱的身体突然轻微的哆嗦了起来。

　　金发碧眼的老教授突然讲到了人类的人生理想和外界大环境的关系，他在台上徐徐而谈，乐小白却只听到了老教授的那一句话－－－－‘很多人认为，人生的最大意义就是实现自己的人生目标，满足自己内心的渴求，谋求那种愿望实现的欢悦感’！

　　“我为什么不满足自己内心最原始的渴求，追求那无尽的快感呢？”

　　乐小白怔怔地望着老教授，他发呆了三分钟，然后站起身来，拎着自己的书包大摇大摆地走出了教室。

　　在空无一人的教学楼走廊内，乐小白拨通了一个前几天才在某个秘密论坛上联系他的神秘人留下的电话号码。

　　“喂，是吴望么？我在纽约，来接我！”

　　“是啊，我想通了，我想追寻刺激。你能给我刺激，我就帮你！”

　　“如果你真有你吹嘘的那种力量，就麻烦你制造一起车祸，告诉我那对讨厌的父母，我死了！”

　　姓名：乐小白

　　绰号：小白

　　特长：妖孽一样的智商以及比林妹妹更林妹妹的体质

　　职业：偷天换日门白纸扇


人物引第三人 勿乞

　　中非，某国，反政府军和政府军正时而乱战，时而媾和，闹得不可开交。

　　某处原始森林的边缘，反政府军的一处营地内，近千名衣衫褴褛，身上武器却是一水儿崭新，都符合世界主战武器发展潮流的叛军，正围绕着一个地坑大声呼喊咆哮。

　　地坑直径近百米，深有五米左右，坑底是深有半尺的烂泥。无数说得出说不出名堂的狼藉物事堆积在地坑里，暴虐的阳光洒下，让这个地坑内可怕的粘稠混合物发出了令人窒息的恶臭。

　　一头体长两米左右，毛发油光水亮，皮毛上的斑点鲜艳夺目，肚皮饿成了一张皮，眼珠子发绿的非洲草原豹正在地坑内游走，时不时的仰天低沉的咆哮几声。

　　反政府军们疯狂地挥动着各色武器，大声的咆哮着。几个小喽啰抓着纸头和铅笔在人群中艰难的行进，不时接过那些疯狂的士兵递过来的两三张美金，在纸头上潦草的记上几个鬼画符一样的标记。

　　衣衫破烂的勿乞紧握着一柄匕首，小心翼翼的贴着地坑的边缘和那草原豹对峙着。

　　草原豹同样谨慎的左右游走，他贪婪地望着勿乞，不时的向前几步。每当豹子向前试探时，勿乞紧握的匕首就猛地向前一挥，一股凌厉的杀气震慑得那豹子急忙后退。

　　年仅十三岁的勿乞，已经不记得这是自己第几次在这该死的地坑中和这些猛兽对峙。

　　罗马角斗场，这是反政府军士兵们为这个该死的地坑起的名字。当然，这个地坑没有真正的大角斗场那样的恢弘壮观，但是血腥残酷之处有过之而无不及。在这个地坑里和那些猛兽拼命厮杀的，是和勿乞一样年龄不超过十五岁的娃娃兵。

　　用娃娃兵作战，这是非洲人的一种习以为常的潜规则。

　　身为华裔的勿乞，只是一个在战祸中家破人亡，被强迫加入反政府军的倒霉蛋。

　　瘦小，干瘪，皮包骨头，赤道炽热的阳光晒得勿乞浑身红黑，就好像大草原上随处可见的狒狒。紧握在手上的匕首，和勿乞那大得离谱，亮得离谱的大眼睛，却一直带着冷冰冰的杀气，让人不敢小觑。

　　那些狂热的反政府军士兵感觉不到这种杀气，而那头饥肠辘辘的草原豹，却本能的察觉了勿乞的可怕。

　　‘嘶，嘶嘶’！

　　勿乞发出了宛如毒蛇一样的挑衅声。他猛地向前冲进了三步，匕首带起了一道寒光。

　　草原豹张牙舞爪的朝前猛扑数米，随后警惕的急退了数步。

　　勿乞黑漆漆的脸上露出了一丝狂躁而残忍的冷笑，两排白生生的牙齿在阳光下反射出冰冷的光。

　　他眯起双眼，眼里的杀气消失得无影无踪。他将匕首藏在了身后，向那豹子低声笑语起来：“嗨，宝贝，来，来这里。大猫宝贝，来哥哥这里，哥哥最喜欢大猫宝贝了！”

　　勿乞的声音温柔而亲切，真的像是一个邻家大哥哥，正在哄弄隔壁的小姑娘。

　　草原豹龇牙咧嘴的对着勿乞咆哮，他嘴里黄色的獠牙浑浊而肮脏，带着让人晕眩的死意。

　　地坑上面，一个头目模样的黑人大汉突然拔出一柄左轮手枪，对着勿乞脚后跟附近的地面连连扣动了扳机。

　　“黄皮杂种，上啊！干掉这畜生，不然我干掉你！”

　　子弹几乎是贴着勿乞的脚皮射进了地面，子弹表面的炽热灼伤了勿乞的皮肤，刺痛直透心底。

　　近百名狂热的黑人士兵举起了手上的枪械，胡乱的朝天空扣动了扳机。

　　“上啊，黄皮猴子，干掉他，干掉他。我们可是押你赢，你可不能输啊！”

　　“上吧，黄皮猴子，嘿嘿，上，让这只大猫吃了你，快上啊！”

　　更有一个黑人士兵不知道从哪里弄来了半根香肠，用一根细绳吊着垂下了地坑不断的抖动。

　　“黄皮猴子，看啊，好吃的！干掉这畜生，给你吃的，给你喝的！嘿，干掉那畜生！”

　　近千名士兵疯狂地叫嚣咆哮着，枪声、吼叫声和草原豹的咆哮声混成了一股宛如地狱鬼哭的声潮。

　　一名士兵突然掉转枪口，对着勿乞身边的地面扫了一梭子子弹。弹雨几乎是擦着勿乞的身体掠过，子弹带起的强风，撕开了勿乞身上破烂的衣衫，露出了大片黑红色的肌肤。

　　勿乞双目突然睁开，大得吓人也亮得吓人的眼珠差点从眼眶里跳了出来。他的瞳孔缩成了针尖大小，伴随着那古怪的、温柔的、亲切的笑声，勿乞紧握匕首，大步走向了那豹子。

　　被枪声和嚎叫声刺激得发狂的草原豹双眸变得通红一片，他忘记了勿乞身上散发出的让他本能觉得畏惧的杀气，四肢挥动着朝勿乞反扑了过来。

　　但是，勿乞脸上的笑容让这头豹子很是迷惑。勿乞身上没有杀气，一点杀气都没有。他好似完全无害一样，慢吞吞的向前迈着步子。

　　一人一豹迅速接近，豹子的爪牙乱糟糟的抓向了勿乞。很明显，毫无杀气的勿乞并没能引起豹子的重视，智商不高的草原豹，他的绝大部分注意力都放在了那些放声狂叫的反政府军士兵身上。

　　勿乞枯瘦的身体突然一矮，他从豹子的身下钻了过去，握着匕首的右臂宛如一条长虫一样蠕动着，好似没有骨头一样缠在了豹子的脖子上，匕首神乎其神的绕着豹子的脖子转了一圈，差点没将豹子的脑袋整个砍了下来。

　　大片鲜血从豹子的头颈附近喷出，濒死的豹子近乎本能地将四个爪子同时抓向了勿乞的胸腹。

　　勿乞的左手闪电一样抓了出去，他的手臂近乎不可能的从四支豹爪密集的攻击中穿过，狠狠地砸在了豹子两条后腿之间的位置，将这头草原豹的两个睾丸砸成了一团碎肉酱。

　　虽然脖子差点被割断，雄性动物本能的神经反应依旧让这头快要死掉的豹子放弃了对勿乞的反扑，四肢几乎是同时按向了自己后腿之间的要害部位。

　　勿乞带着浑身的血腥从急速抽搐的豹子身下钻了出来，踉跄着向前走了几步，差点没摔在地上。

　　他回头望着那豹子，眸子里一缕寒光一闪，脸上却带着灿烂的，宛如阳光下花朵的笑容。

　　“大猫宝贝，乖，乖，死了就不痛了。死了，就不痛了！”

　　豹子在血泊中挣扎，他浑浊的眸子艰难的望向了勿乞，目光中是一片绝望的恐惧。

　　地坑上方九成左右的反政府军士兵发出了失望的叹息，只有不到一成的士兵疯狂的笑了起来。他们又赢了，借助这个神奇的黄皮小猴子，他们又赢了一大把钞票！足够他们花天酒地很久的钞票！

　　半根香肠被丢在了勿乞身边的烂泥里，勿乞低头捡起了香肠，也不擦去香肠上的污垢，忙不迭地将它塞进了嘴里，只是三两口的功夫就吞得干干净净。

　　已经尽兴的士兵们稀稀拉拉的散开，露出了几个显然是高级军官的黑人壮汉，以及另外几个人。

　　身着蚕丝唐装，打扮得宛如富翁员外的吴望背着手，俯瞰着地坑里正在狼吞虎咽的勿乞和那头正在挣扎挣命的豹子，挑着眉毛问道：“这个娃娃，不是本地人吧？”

　　一名皮肤黑得发蓝，肥硕高大宛如一尊肉山的黑人壮汉大笑道：“哦，尊贵的客人，他可不是本地人。说起来，他和您来自同一个地方。”

　　身穿白布长褂，披散着长发，手里握着一柄洒金檀香木大折扇，风流倜傥宛如古时世家公子的乐小白歪了歪嘴角：“尊敬的将军，能告诉我们他的来历么？”

　　黑人壮汉无可无不可的说出了勿乞的来历。

　　十年前，勿乞的父母连同同乡来到了中非，他们包下了大片的土地种植蔬菜瓜果，专门供应非洲各国的高级餐厅，同时采购非洲特产的海产品出口各国，赚得是盆满钵满。

　　五年前，这个国度几个部族之间突然起了争执，内战爆发，勿乞的父母和所有同乡都在突如其来的战火中身亡，所有家当被洗劫一空。

　　当时才八岁的勿乞在战祸中挣扎了三四年，谁也不知道他是怎么活下来的。总之这支反政府军攻击某个城镇时发现了正在死人尸体上找东西吃的勿乞，就强行征召他入伍，让他成为了反政府军的一员。

　　在反政府军的营地里，勿乞很乖巧，无论是谁要求他做什么，他都做得很好。

　　无论是扛枪杀人，还是充当诱饵捕猎蟒蛇河猛兽，或者是在角斗场中拼命，勿乞都完成得很好。所以他很顺利的活到了现在，而同时和勿乞加入反政府军的那些孩子，早就死得尸骨无存。

　　“原来如此！”吴望若有所思地点了点头，他回头看了乐小白一眼。

　　乐小白折扇狠狠地往掌心拍了拍，指着勿乞笑问道：“这娃娃不错，我们很喜欢。开个价，我们买下他。”

　　几个黑人壮汉你看看我，我看看你，过了半晌，那肥硕的黑人大汉才犹犹豫豫地说道：“我们是朋友，是最好的朋友，看在朋友的份上，这个小猴子……一百五十美金，会不会太贵了？或者，一百美金会是一个公道的价格？”

　　乐小白龇牙笑了，折扇用力的在那黑人胖汉的肩膀上拍了一下。

　　“价码很公道，成交！”

　　吴望已经跳下了地坑，大步走到了勿乞面前。

　　“喂，小子，还听得懂中文么？想吃饱，想喝足，想有干净的衣服穿，就跟我走！”

　　望着勿乞那两条干瘪枯瘦的胳膊，吴望的眼睛都眯成了一条线，目光中尽是掩饰不住的笑意。

　　勿乞深深地望了吴望一眼，他将匕首插进了腰间的皮鞘，双手握住了吴望宽厚温暖的大手。他的脸上，充满了刚才他对那豹子嫣然一笑得灿烂笑容。

　　本名：吴起

　　自名：勿乞（绝不乞求的意思）

　　特长：双手无比灵活，天赋惊人

　　性格：凶狠坚韧，自我保护力极强，信奉以眼还眼，以血还血

　　职业：吴望（谭朗）亲传弟子，偷天换日门刑堂金牌执法


人物引第四篇 当他们在一起

　　83%的高兴，9%的厌恶，6%的恐惧，2%的愤怒。

　　一个笑容中，能隐藏这么多的东西。

　　当那张面孔慢慢的从恒温恒湿保险库房中被取出，当那张举世闻名的神秘笑容绽放在众人面前，在场的所有人都深深地吸了一口气，随后很小心很小心的慢慢地将这口长气吐了出去。

　　蒙娜丽莎的微笑，永恒的微笑。

　　和那张放在卢浮宫的画廊中展览的仿制品不同，这幅蒙娜丽莎，才是真正的蒙娜丽莎，诞生于列奥纳多·达·芬奇笔下的蒙娜丽莎。举世无双的瑰宝，艺术的巅峰之作，让无数人为之辗转反侧朝思暮想。

　　在三名法国政府的代表，三位卢浮宫的官方代表，和三名纽约‘比斯特画廊’的代表联手监督下，蒙娜丽莎被装进了一个厚重的特制保险柜，层层包裹、层层封签后，被送入了一辆同样特制的防弹押送车。

　　二十名便衣保镖，绝密的出行路线和时间，这是法国人为这件国宝准备的顶级安保措施。

　　应比斯特画廊邀约，在比斯特画廊幕后老板那雄厚的势力运作下，法国政府许诺将蒙娜丽莎借给比斯特画廊，在纽约市公开展览三个月－－－－全程都有卢浮宫派出的专家和官员监督，更有法国政府指派的保安贴身保护，不容有丝毫的纰漏。

　　在几个卢浮宫官员千叮嘱万嘱咐中，秘密运送蒙娜丽莎的车队出发了。一架专机正在郊区的军用机场内等候，静静的等待这个绝美笑容的到来。

　　一辆防弹押送车在六辆商务车的护送下，悄无声息的离开了卢浮宫地下的库房，顺着秘密甬道朝郊外行去。

　　此刻，天色昏黑，黄昏已经降临，夜之女神温柔的降下了羽翼，慢慢地将法国抱在了怀里。

　　车队快速离开了市区，顺着一条平日里少有人行的马路快速前行。

　　当车队行入了一段路基两侧都有茂密树林的马路时，引路的汽车突然一个急刹停了下来。

　　在车队的前方，十几根倒下的大树拦住了车队的去路。

　　路边传来沉闷的响声，六发强力催泪瓦斯弹从黑漆漆的树林中飞出，准确的击碎了护送车辆的车窗，钻进了车厢里。六辆汽车内的随行保安大声地咳嗽着，涕泪交加的从车里狂奔而出。

　　一声低沉的，若有若无的狼啸声从树林中传来。

　　勿乞手持一根高压电棒，宛如鬼影子一样从树林中窜出。他冲近这些保安，二十万伏高压电弧在电棒上若隐若现，他的手臂宛如没有骨头的蚯蚓一样在夜风中扭动，带着电棒轻盈的点过一个个护卫的脖子。

　　牛高马大的法国壮汉一个接一个的抽搐着倒在了地上，被电弧击中的瞬间，他们就失去了知觉。

　　短短十五秒，勿乞一人击溃了整队护卫。

　　一声嗤笑从树林中传来，吴望右手掌心转动着两颗玉球，慢条斯理的带着长衣飘飘、长发飘飘、面色惨白宛如野鬼的乐小白从树林中走出。一队精悍如狼、浑身带着一股子煞气的精壮青年悄无声息的跟在两人身后。

　　收起电棒，勿乞走到了防弹押送车边，轻轻地敲了敲车门。

　　透过厚重的防弹玻璃，勿乞向着驾驶室内的几个人很温和的笑了起来。

　　“亲爱的先生们，他们都休息了。你们，应该下来了。”

　　勿乞的笑容一如几年前他击杀豹子时一样，温和亲切，没有丝毫的杀伤力。

　　驾驶室内驾车的司机、随行的保安打开了车门。负责押送蒙娜丽莎的卢浮宫外联主管麦高先生谨慎小心地走了下来。

　　“效率，亲爱的麦高，效率。”

　　乐小白很风骚的挥动着洒金檀木大折扇，得意洋洋地走了上来。

　　“快点，我们只要那个有着美丽笑容的老太太。我们不愿意和警察先生们发生任何冲突，你们也不这么想的，不是么？”

　　司机和保安同时看向了站在身边的麦高。

　　有着一头灰色头发，文质彬彬风度气质俱佳的麦高宛如斗败的公鸡，死死地盯着乐小白。

　　“我的妻子和孩子呢？”

　　吴望掌心两颗玉球急旋，他乐道：“麦高先生，您的妻子和孩子，现在正在阿尔卑斯山某处度假酒店逍遥。一切都是最好的享受，绝对是最好的。”

　　矜持的挑起了下巴，吴望冷笑道：“麦高先生，请相信我们的实力，还有我们的能力。你会和你的妻子、孩子团聚，而不用承担任何的责任和风险。”

　　乐小白很风情的用扇子挑开挂在胸口的一条长发，手指用力的在防弹押送车上点了点。

　　麦高咬了咬牙齿，从贴身内袋内掏出了钥匙，打开了押送车的后箱门。

　　望着车厢内承装了蒙娜丽莎的特质保险箱，麦高咬牙道：“这口保险箱，我无能为力。密码只有比斯特画廊的接收官员才知道。我已经做完了你们要我配合的事情，我的妻子和孩子……”

　　乐小白望着无比期待、无比紧张的麦高，眯着眼睛笑了。

　　勿乞甩着手上的电棒，直愣愣地望着麦高的脖子。他的脸上尽是笑容，但是麦高本能的觉得一股寒气在他的脖子附近缠绕，他情不自禁地打了个寒颤，惊慌的向一旁退开了几步，尽可能的远离了勿乞。

　　“尊贵的先生们，这口特制的保险箱可以抵挡坦克主炮的轰击！它是全世界最安全的保险箱！”

　　惊慌的麦高大叫了起来。他唯恐因为这个保险箱的关系，让这群神秘的凶神恶煞无法如愿以偿，从而迁怒到他的妻子和孩子！

　　吴望笑着钻进了押送车，手指在保险箱的密码盘上敲打了几个按键，轻轻松松的打开了厚达一尺的保险箱门。回望一眼目瞪口呆嘴里可以塞进一个鸵鸟蛋的麦高，吴望带着点促狭的笑了。

　　“猜猜看，第一，我是比斯特画廊的幕后老板；第二，我是这个保险柜制造厂商的大老板。你觉得，哪一条比较可信呢？”

　　吴望调侃着麦高，他身后的那群年轻人已经飞快的冲上了押送车，小心翼翼地将蒙娜丽莎从保险箱内取出。用特制的容器将蒙娜丽莎承载妥当，他们取出了另外一副古色斑斓的蒙娜丽莎，按照原样将它装回了保险箱。

　　吴望关上了保险柜门。

　　勿乞掏出了一柄大口径手枪，胡乱的对着押送车的车体开了几枪。

　　押送车坚固的车身尽职尽责的挡住了子弹，火星四溅，两发子弹从车体上反弹了回来，擦着麦高的头皮飞了过去。

　　跳下押送车，面色惨白的麦高手忙脚乱的关上了车厢门，心中隐隐有了一丝邪恶的快意。

　　望了一眼麦高和押送车的司机以及随车的那名保安，乐小白用折扇拍打着手心笑道：“答应你们的报酬，已经放在了瑞士银行你们的秘密账户内。恭喜你们，从今天开始，你们衣食无忧，可以逍遥快活一辈子了！”

　　勿乞在一旁冷飕飕地说道：“管好自己的嘴，如果因为你们自己的原因泄露了这一切，倒霉的是你们！”

　　吴望吹了声呼哨，一行人迅速没入密林，眨眼间消失得无影无踪。

　　麦高急忙冲着他们的背影大叫起来：“我的妻子和孩子呢？”

　　勿乞温暖亲切声音却宛如刀锋一样从黑漆漆的林子里钻了出来：“他们已经到家了！”

　　猛不丁的密林中又传出了密集的枪声，数十发子弹胡乱的打在了防弹押送车上，将车身打得斑斑点点到处都是凹陷下去的小坑。

　　麦高和那司机、保安吓得一饱头，惊慌的钻进了押送车的驾驶室。

　　数分钟后，大群警车赶到现场。英勇的警察先生们及时赶到，挫败了一起针对法国国宝蒙娜丽莎的微笑的大阴谋。闻讯赶来的卢浮宫官员仔细的查验了‘完整无缺’的押送车，以及车厢内安然无恙的保险柜后，终于放下了心来。

　　一个小时后，在一架离开法国的专机上，吴望、乐小白正在欣赏斜靠在沙发上的蒙娜丽莎。

　　“我是这个世界上独一无二的，我无比睿智的大脑，可以为我们带来一切！”

　　“我们完全没必要辛辛苦苦的潜入卢浮宫地下库房，我们只要在外面等待他们送货上门就可以了！”

　　“太聪明了，太睿智了，太英明神武了！蒙娜丽莎，只有你这样的瑰宝，才对得起我消耗的脑细胞！”

　　乐小白陶醉的昂起了头。

　　吴望则是用力地扭了扭腰，一脚把乐小白踹到了机舱角落里去。

　　“通知雾堂长老，可以把那犹太老头的家人释放了。比斯特画廊的人，没用了！”

　　勿乞背着双手望着蒙娜丽莎，脸上同样浮现出一抹奇异的微笑。

　　神秘、亲切，比蒙娜丽莎的笑容更加的难测。


引子

　　青城天下秀。

　　道家名山青城，自古以来，有无数奇人异士出入其中，所谓草莽隐龙蛇，正是如此。无数的神话传说，无数的传奇故事，犹如一重厚厚的云霭，给青城蒙上了一层神秘的面纱。

　　三月初九，宜祭祀，忌出行，出则有血光之灾。

　　晨曦微露，山间石板小道上，成群结队的青衣道人手持三株长香，悄无声息的快速行进在小道上，向着后山一处高耸入云，平滑如镜的石壁奔去。

　　山路陡峭，露水湿滑，这些道人却快逾奔马，带起条条青影。更有人不时纵身跃起，凌风飞跨百米路程，晨风吹拂，衣袂飞舞，那飘飘之势，直如神仙临凡。

　　青城山群山、诸峰、各大宫观楼阁中，都有道人不断行出，在这块无名石壁前汇聚。

　　距离太阳升起还有一段时间时，将近三千道人已经静悄悄的聚集在石壁前，整整齐齐的按照九宫方位站定。其中又有大群小道士手持各色旗幡、法器，拎着香炉绕着九宫大阵游走。香烟直冲高空，氤氲之气缠绕而上，化为一片云彩覆盖在群道头顶。

　　在众多道人最前方，就在那石壁下面，一群身穿金边紫道袍，胸前胸后用银线绣了八卦图，袍袖边缘更有云霞纹路、百草花纹，周身上下华丽无匹的道人，正手持拂尘，面无表情的肃立在那里。

　　群道静静的等待了一阵，当东方一条红光突然跃起，蒙蒙红光瞬间撕开天地洒遍四方时，众多道人一齐叩拜了下去，朝那块石壁虔诚的行那三跪九叩的大礼。

　　数千道人同时口诵咒语，‘嗡嗡嗡嗡’的咒语声纠缠在一起，化为一股让人心神战栗的细微声浪远远传了出去。渐渐地，一股奇异的力量从咒语声中升起，一道明丽的七彩霞光从众多道人的头顶射出，照在了那块平滑光洁的石壁上。

　　那些身穿金边紫袍的道人同时叩拜在地，嘴里喃喃的念诵起一篇祷文。

　　如是持续了半个时辰，石壁顶部终于有一缕白光射出，很快整块石壁都放出了明净的白光。

　　烟霞冲天而起，石壁中有无数的云烟缠绕，隐约可见几条朦朦胧胧身上绕着金光的人影出现在云烟中。人影越来越清楚，最终三男两女五个身穿白色道袍，面部被金光遮挡看不清楚的道人出现在众人面前。

　　正中的那女子低头俯瞰了一眼跪倒在石壁前的众多道人，手上突然多了一副卷轴，随手丢出。

　　石壁上白光一闪，那紫玉为轴金丝织成的卷轴缓缓飘出，恰恰落在了最前面领着众多道人叩拜的紫袍老道手上。丢出卷轴的女子语声呖呖地说了几句话，转身连同身边几个同伴就待离开。

　　几个紫袍老道骤然大叫起来：“祖师慈悲，慈悲啊！”

　　‘咚咚’声不断响起，所有道人重重的向那五个男女磕头行礼，脑门磕得山石地乱响。

　　丢出卷轴的女子冷喝了一声，顿时所有道人浑身僵硬的跪倒在地，再不敢多有动作声音。

　　倒是那女子身边的另外一个女道低沉的笑了几声，反手又丢了几样物事出来。

　　石壁光芒一暗，五个道人消失得无影无踪。

　　几样闪耀着奇异光芒的物事缓缓从空中飘落，分别是一剑、一珠、一小鼎、五张符箓和九个药瓶。

　　剑、珠、小鼎体积微小宛如孩童玩物，但每一件都是光芒耀眼烟霞缠绕，显然都是非凡之物。

　　五张符箓更是金光缠绕、紫气逼人，若有若无的压力一波接一波的从符箓中涌出，靠得略近的那些道人立足不稳，纷纷被这股力道推得向后退却。

　　九个药瓶上则是密密麻麻的刻满了各色符箓和封印。方才接过卷轴的那老道当着众多道人的面打开了其中一个药瓶，一股清幽的药箱顿时喷薄而出，石壁前数千道人同时深吸了一口气，就觉得七窍通畅，浑身经脉好似被清水洗过了一般，周身都敞亮了起来。

　　仅仅是闻到了一缕药香，就胜过了这些道人三个月的吐纳苦功。

　　紫袍老道忙不迭地将药瓶塞紧封得结结实实。仅仅是丹药散发出的香气就有如此神奇功效，可想而知这药瓶中的丹药是何等宝物。几个紫袍老道凑在一起低声嘀咕了一阵，分别将剑、珠、鼎、符箓和药瓶收拾起来，随后当着众道的面展开了那卷轴。

　　卷轴的前半部分，是一部练气养神的经文《太虚气经》。

　　而那卷轴的后半部分，则是让紫袍老道们面容失色，纷纷惊惶的大叫了起来。

　　大概一刻钟后，青城山内无数道人蜂拥而出。

　　青城山在世俗界的潜势力全盘发动，掀起了无形的巨浪。


第001章 刑堂

　　六月，印尼某岛，烈阳绚烂。

　　葱葱郁郁的绿林中藏着几座古香古色的唐风建筑。古铜色的梁柱，青褐色的屋瓦，高挑的飞檐斗顶，三色陶瓷烧制的镇屋神兽屹立屋顶，一切都是如此的神秘和肃穆。

　　这里是偷天换日门总堂所在。

　　在这片建筑的最后一进院落，有一栋遍体涂着黑色油漆的石砌小楼，大门上横着一块殷红如血的匾额，上面端端正正的雕刻着‘刑堂’二字。

　　偷天换日门总堂刑堂，专责门内一应刑罚惩戒之事，凡门内弟子，无不对刑堂闻风丧胆。

　　刑堂大厅内，正中供奉着天地君亲师和偷天换日门历代祖师的灵牌。在这些牌位下，一字儿横着四张大椅，偷天换日门掌刑、司令、传功、护门四大长老，正端端正正的坐在大椅上。

　　大厅左右两侧，近百名偷天换日门弟子门人肃容而立。他们有高有矮、有胖有瘦、有美有丑，长长短短，相貌千奇百怪。他们有的西装革履，有的袒露胸腹，有的身穿长袍马褂，有的就和街头混混流氓没甚两样，装束也是古怪得很。

　　所有门人都眼观鼻鼻观心，肃立在大厅中不敢有丝毫懈怠，就连呼吸都不敢用力，唯恐惊扰了这肃杀森严的刑堂气氛，引来掌刑长老的厉声喝斥。

　　吴望身着一裘青布长衫，肃容朝门内手掌实权的四大长老抱拳行礼。

　　“各位长老，违反门规妄自胡为的上官野，已被生擒。还请掌刑长老按门规加以惩治。”

　　偷天换日门四大长老面沉如水，掌刑长老望了吴望一眼，左手轻轻一摆，轻咳了一声：“代掌门，上官野何在？”

　　吴望淡然一笑，回头招了招手，勿乞连同另外几个精悍如狼的年轻人，拎着一个被牛筋细索绑扎得结结实实的中年男子大步走了进来。被捆绑得好似粽子的中年男子嘴里被塞着两个麻核桃，怒视着吴望不断发出‘呜呜’声响，却连一句话都说不出来。

　　拎着上官野往刑堂的地板上一丢，勿乞笑呵呵的在他嘴巴上捏了几把，把他嘴里的麻核桃取了出来。

　　上官野虽然被捆得好似粽子一样，身形却依旧灵活得好似一只猿猴。勿乞刚刚取出他嘴里麻核桃，他身形一偏一闪就腾身而起，轻飘飘的站在了刑堂正中。

　　怒视着吴望，上官野疯狂咆哮道：“吴望，你敢叫人抓我？”

　　吴望森森一笑，勿乞飞起一脚踹在了上官野腿上，强迫他跪倒在地。

　　一手按住了上官野的肩膀，勿乞温和的笑道：“上官师伯，我师傅现在是代掌门。”

　　上官野疯狂的挣扎着，他狞声叫嚷道：“放屁的代掌门，狗屁的代掌门！吴望，我不服你，我不服你！我爹是上任掌门，这个掌门之位，应该是我的，是我的！”

　　吴望微微一笑，后退了几步。

　　掌刑长老望了一眼面带笑容的吴望，突然重重地跺脚怒喝道：“放肆！上官野，你看清楚这是什么地方？”

　　上官野身体一震，眼珠一转，望着一脸肃杀的掌刑长老冷笑道：“什么地方？刑堂！我上官野犯了什么错，值得开刑堂来处置我？各位长老，我上官野何德何能，值得如此啊？”

　　四大长老的眉头同时一皱，眼角余光同时扫向了站在吴望身后，长发披肩形容瘦削宛如幽灵的乐小白。

　　长叹了一口气，掌刑长老低沉的喝道：“上官野，三个月前，你是不是接连出手，领着门人连盗十七家？”

　　挺着脖子，上官野冷笑道：“是，又如何？我们偷天换日门，不就是做的这梁上勾当么？”

　　吴望微微一笑，背着手没吭声。

　　乐小白挥洒着大折扇向前走了几步，他冷笑道：“是，我们偷天换日门，做的就是那梁上君子的勾当。”

　　长叹一声，乐小白带着一股悲天悯人的语气朗声道：“可是，所谓盗也有道，开山祖师立下的规矩，我们偷天换日门哪怕是穷死苦死，也不能对良善人家出手！”

　　折扇重重地在上官野肩头敲了一把，乐小白指着上官野呵斥道：“可是上官野，他连盗十七家豪门，其中有六户人家的传家之宝被他盗走。而那六户人家，尽是乐善好施行善积德的良善人家！”

　　刑堂内鸦雀无声，所有人都望着乐小白和吴望。

　　上官野身体一抖想要跃起，勿乞一把按在了上官野的肩膀，强行按住了他。

　　只听十几声炸鸣响起，上官野身体一抖，捆扎在他身上的密密扎扎的牛筋绳纷纷断裂。上官野的双臂宛如两条灵蛇，灵活无比的从腋下钻出，带着一股阴风按向了勿乞的小腹。

　　勿乞轻笑几声，双掌带起几片残影，双臂也有如没骨头一样扭动着，悄无声息的迎向了上官野。

　　一声闷响，勿乞站在原地纹丝不动，上官野却被掌力震得在地上连连翻滚，嘴角滴滴答答有血滴出。

　　惊骇地望了勿乞一眼，上官野厉声喝道：“小杂种，你入门才三年不到，你的掌力怎么还胜过了我？”

　　勿乞追上两步，飞起一脚一个窝心腿将上官野踢飞了起来。勿乞笑道：“上官师伯，身为前掌门之子，不尊门规，在刑堂妄自动手，可是要罪加三等的！您，还是俯首认罪吧？”

　　吴望轻咳了一声，乐小白顿时扭过头，狠狠地瞪了一眼四大长老。

　　四个长老放在大椅扶手上的手掌一紧，生生将紫檀木做成的大椅扶手捏成了粉碎。

　　掌刑长老长吸一口气，站起身来怒声喝道：“来啊，上官野违反门规在先，在刑堂悍然出手在后，罪无可恕。念在他是前掌门上官天正独子的份上，废其修为，于门内圈禁终生！”

　　乐小白猛地鼓掌大声叫好。

　　刑堂内观刑的众多偷天换日门弟子一齐鼓掌叫好：“掌刑长老赏罚分明，弟子们无不心服口服！”

　　上官野瞠目望着刑堂内众多同门，他嘶声怒斥道：“你们，你们！”

　　掌刑长老跺了跺脚，他怒声喝道：“掌刑弟子何在？”

　　勿乞应了一声，飞身扑向了上官野，双掌如飞燕穿林，密密叠叠的拍向了上官野周身上下。

　　上官野勉强挥掌挡住了勿乞的几轮攻势，嘴里大口血不断喷出，最终力竭被勿乞一连十八掌拍在了他丹田上。勿乞掌风阴力直透上官野丹田，将他十余年苦修的一团内家真气拍成粉碎。

　　重手摧毁了上官野的全部修为，勿乞的脸上依旧带着温和、亲切甚至是孺慕的笑容。

　　“师伯，您风里来雨里去的辛苦了，也该好好的休息休息了。”

　　不容上官野惨嚎出声，勿乞手指之间凭空多了一枚极薄的黑色刀片，快若旋风般掠过了上官野的手腕、手肘各处关节。刀片入肉，刀锋还轻微的颤抖着，眨眼间割断了上官野手臂上几处重要筋络。

　　上官野惨叫，大量血迹不断从他双臂上渗出。

　　内力被废，双臂筋络尽断，上官野已经是个废人。

　　勿乞继续笑道：“这次您触犯门规，一定不是您的本意。想必您也是无心之过。但是无论如何，门规就是门规，我们偷天换日门能长存人间，这规矩是不能破坏的。”

　　轻叹一声，勿乞望着上官野很是严肃地说道：“您老放心，您以后这辈子的一切吃穿用度，弟子负责了！”

　　望着勿乞惨笑了几声，上官野连连点头道：“好，好，你这个只值一百美金的小杂种，你很好！”

　　用力向勿乞喷了一口血水，上官野转过身体，颤巍巍地望了面色铁青的四大长老一眼，连连冷笑了三声。狰狞的诅咒了几句，上官野最终望向了吴望。

　　“七年前，我爹耗尽门内存留的最后一点‘补天断续膏’接好了你受损的筋络。今天你的徒弟，却废了我一身修为！吴望，我上官野和你不死不休！”

　　吴望肃容向上官野长身一礼，他很是严肃地说道：“上官师兄，你触犯了门规，这是应受的惩罚！师尊对吴望之恩，吴望自然记得。以后师兄就安心在偷天换日门养老，一应开销，都由吴望私人承担！”

　　赞许地望了勿乞一眼，吴望挥手道：“勿乞，你也是一片孝心，但是上官师兄毕竟是师门长辈，怎能花费你们小辈的钱？以后上官师兄就在为师私宅中养老，你们要好生伺候。”

　　勿乞急忙躬身行礼，毕恭毕敬地应了一声。

　　森严的扫了一眼刑堂内众多门人弟子，吴望厉声喝道：“尔等记清了，凡我偷天换日门弟子，谁敢违反门规，上官野就是他前车之鉴！”

　　勿乞收起了指缝间的小刀片，示意身后几个刑堂弟子将上官野拖了出去。

　　上官野奋力的挣扎着，他仰天惨笑道：“吴望，乐小白，勿乞，我不会放过你们的！哈哈哈，你们死定了，你们是自己在找死！还有你们这四个老匹夫，我不会放过你们的，我上官野要灭你们满门！”

　　惨笑声中，上官野被强行拽出了刑堂。

　　上官野凄厉的叫声依旧远远传来。

　　“你们一个个都等着，我会一个个找你们算账的！”

　　在疯狂挣扎的上官野袍袖中，一只用黄纸叠成的纸鹤突然无火自燃，瞬间化为灰烬。

　　吴望挺起胸膛，望着刑堂内众多门人弟子，淡淡地说道：“风堂弟子去打探一下，上官野偷取的那些物事都是去了哪里。别的物事也就罢了，那六家人的传家之宝，却是一定要取回的。”

　　扫了四大长老一眼，吴望淡然道：“偷天换日门的规矩，不能在我们这一代被毁掉！”

　　四大长老相互望了一眼，同时长叹了一声。

　　护门长老哆哆嗦嗦的从胸口暗袋里取出了一个巴掌大小的鎏金匣子，很是严肃的将匣子递了过去。

　　“代掌门，偷天换日门掌门令牌在此。除上官野之外，再无人对掌门之位有异议。”

　　四大长老齐齐朝吴望拱手行礼道：“还请代掌门正式接掌偷天换日门！”

　　刑堂内众多门人一齐单膝跪了下去。

　　“还请代掌门正式接掌偷天换日门！”

　　吴望毫不忸怩作态、当仁不让的将匣子接到手中，用力地点了点头。

　　乐小白和勿乞相视一眼，同时露出了笑容。


第002章 古迹

　　失落的山，马丘比丘。

　　山下通往马丘比丘的旅游路线上，当地的警察设卡封锁住了公路，理由是马丘比丘正在进行一次重要的考古勘察，任何闲杂人等不被允许靠近。

　　海拔两千多米的马丘比丘城边缘，三名精悍的偷天换日门弟子腰佩微型冲锋枪，正警惕的注视着四周。

　　勿乞坐在数十米外一座没有封顶的屋墙顶部，拎着一个啤酒罐，笑呵呵的欣赏着附近的景色。

　　马丘比丘四周的山岭风景极佳，青山叠嶂，晨雾升腾，如烟雾气在晨风的吹拂下在半山腰拉扯出了长长的白色痕迹，直如仙境一样引人遐思。

　　灌了一大口啤酒，勿乞捏扁了啤酒罐，将它重重的丢了出去。

　　下意识地摸了一把腰带中的暗格，偷天换日门的掌门令牌正乖巧的躺在暗格中纹丝不动。

　　按照偷天换日门的规矩，掌门令牌必须由掌门人随身佩戴，时刻不许离开身边。但是吴望可不是一个恪守成规的人，正领着门内一批精英弟子勘察马丘比丘城的他，可不愿意在身上多一个累赘。

　　他将身上所有的重要物事都交给了对勘测古迹不慎熟练地勿乞保存，自己领着一批精锐弟子亲自上阵，如今正在马丘比丘的废墟中忙得团团转。

　　两百多米外一间废弃的神殿内，仅仅身着一条小内裤的吴望直起了腰，重重地咳嗽了一声，吐了一口浓痰。刚刚下了一场大雨，那神殿内灰尘极多，雨水和灰尘混成了脏兮兮的泥浆，吴望浑身裹得像是一个泥猴子。

　　丢开手上精巧的超声波探测仪，吴望后退了几步，猛地飞身上前，重重一掌劈在了神殿角落里一块不起眼的雕花砖头上。仪器已经探测出神殿内有玄虚，以偷天换日门精英弟子的经验和眼力，很轻松的就发现了这块砖头是控制神殿内一些机关的枢纽。

　　整个马丘比丘成都骤然抖动了一下，随着吴望的大力轰击，那块雕花砖头缓缓没入了墙壁，神殿东侧一间没了屋顶的大厅内，地面上数百块精美的雕花地砖悄无声息地滑开，迅速的没入了地面，露出了一个可以容纳三人并肩行走的地道入口。

　　勿乞抓起了身边一柄鲨鱼皮鞘，黄铜为柄，黄金吞口，剑鞘上镶嵌了无数大小宝石的古剑。

　　这是偷天换日门三代前的某位长老级高手，从虎丘剑池下某处古墓中顺手拿出的宝剑。剑身上雕刻有‘龙渊’二字，却不知道是不是传说中欧冶子锻造的龙渊剑。

　　只是这柄龙渊剑锋利无比，现代特种合金锻造的战刀都不堪其轻轻一击。作为吴望仅有的传人，偷天换日门如今的掌门大弟子，勿乞自然有资格使用。

　　十几名偷天换日门‘贪狼组’的精悍青年手持各色兵器紧跟在了勿乞身后。

　　贪狼组，是吴望加入偷天换日门后，这几年来收养各地孤儿用军队的训练手段特训出的一支精锐力量。在勿乞的带领下，贪狼组在吴望击败上官野，接掌偷天换日门大权的争斗中，起到了扭转乾坤的作用。

　　手持龙渊剑，勿乞一马当先走进了地道。

　　前进了没几步，刚刚耗力过度的吴望回过起来，拉着一脸不情愿的乐小白追了上来。

　　身穿长袍，整洁得好似要出席夜宴的贵族公子一样的乐小白努力的挣扎着，他大声叫嚷道：“我有洁癖，我有洁癖！大哥，掌门，吴大叔，我讨厌钻地洞，你别拉着我啊？”

　　勿乞默不作声的从黑漆漆堆满了两三寸厚烂泥地地上抓起一块污泥，随手抹在了乐小白的脸蛋上。

　　乐小白的身体一僵，他呆呆地望着从脸上滴答下的污泥臭水，身体剧烈的抽搐起来。

　　“勿乞！你忘恩负义！你忘了四年前是谁把你从非洲带出来的？”乐小白的折扇差点都点在了勿乞的鼻子上。

　　勿乞嘴角抽了抽，耸了耸肩膀：“去年在阿姆斯特丹，是谁找女人后没钱支付，让我跑去救命的？你买下我，花了一百美金，那天我为你支付了三千八，就算加上这两年的通货膨胀，我也还了你人情了。”

　　望着目瞪口呆的乐小白，勿乞讥嘲地说道：“身为偷天换日门首席白纸扇，居然被荷兰的那些小混混顺走了钱夹子，历代祖师有灵，半夜鬼压床也该掐死你！”

　　吴望放声狂笑，乐小白嘴角抽搐了好一阵子，突然跺跺脚，任命的丢下了折扇，脱下了身上的长衫，垂头丧气的带队朝前走去。

　　拥有妖孽级的变态智商，身体单薄得比林妹妹还要林妹妹的乐小白，短短数年内已经悟透了偷天换日门所有的机关暗器的典籍，而且还加以创新发扬光大。只要他带路，基本上就没有任何机关奈何得了吴望和勿乞等人。

　　吴望有着超强的组织能力和领导凝聚力。

　　勿乞有着极强的武学天赋和战斗能力。

　　但是真正继承了偷天换日门祖传的吃饭手艺的，还得属乐小白。

　　嘴里叽里咕噜的抱怨着，乐小白领着众人顺着甬道一路向下，逐渐深入了山体。甬道内布置了数十处杀伤力惊人的机关暗器，却都被乐小白轻而易举的破解干净。

　　“我讨厌这种侮辱我智商的行为！”乐小白一边破开路上的机关，一边叽叽咕咕地说道：“闯进人家的祖坟，用暴力破门而入，没有一点智商含量，没有一点智商含量！”

　　没人搭理乐小白的自怨自艾。

　　吴望带着几个偷天换日门弟子，一路假设探照灯和通风管道。勿乞领着贪狼组的精锐，小心翼翼地在四周警戒着。这种古老的遗迹里面，说不定会有什么稀奇古怪的物事。

　　就在去年，他们在埃及国王谷的某处地下墓穴中，就碰到了会活动的木乃伊，勿乞带着三十几名贪狼组好手一番苦斗，好容易才将那木乃伊打成了碎尸。

　　印加遗迹的神秘不在埃及之下，勿乞随时做好了出剑的准备。

　　幸好这里并没有发生什么超乎常理的意外。乐小白一路攻破了六十四处机关陷阱后，众人顺利的来到了甬道尽头的一扇金属大门前。这是一扇显然用黄金和白银合铸，上面雕刻了无数神秘花纹的门户。

　　长方形的门户高十二米，宽三米多。在探照灯的光芒照耀下，门户闪耀出了神秘的金银二色光芒。

　　乐小白凑到了门前，用一根探针狠狠的扎了扎大门。

　　“金六银四，纯度极高。这次只要把这两扇大门切割了带回去，我们就值回了票价！”

　　这几年来在偷天换日门中锻炼出了乐小白惊人的鉴赏能力，探针只是轻轻一插，他就探出了折扇大门的材料比例。几乎是纯净的金银合金，六成黄金四成白银，这扇大门如此巨大，哪怕只有普通门户的厚度，这也是一笔惊人的巨额财富。

　　伸手从一个门人手上接过一块巴掌大小的，呈多芒太阳状，极富南美印加文化风韵的金牌，吴望望着这扇大门笑道：“我很好奇，大门都这样下成本，门后面会有什么？”

　　勿乞望着大门，突然拔剑，一道水光从剑鞘中冲出，带起一声刺耳的破空声直刺大门。

　　勿乞天赋惊人，在吴望门下四年苦修，一身内力几乎堪比门内四大长老的修为。龙渊剑更是上古宝剑，青蒙蒙的剑身宛如水波一样润泽，内力激荡之下，剑尖吐出一道长有三寸的剑芒，撕开了空气直刺大门。

　　一声巨响，大门上突然闪过一抹电光，一道手臂粗细的电芒从门上激射而出，狠狠地打在了龙渊剑上。

　　勿乞手臂宛如被雷霆轰击，右手衣袖当场化为飞灰。他浑身闪着细细的电光，扎手扎脚的被炸飞老远。

　　身体剧痛，浑身每个细胞都被高压电流击穿，若非勿乞有一身强大的内力支撑着，电光已经击杀了他。

　　站在门边的乐小白吓得向后跳出了两米多远，他惊呼道：“见鬼，那些没开化的古印加人，他们发明了高压电网？”

　　吴望紧握着手上金牌，他望着大门摇头道：“狗屁高压电网，真要是那玩意，第一个劈死的就是你！”

　　回头看了一眼勿乞，吴望急切地问道：“勿乞，没事吧？”

　　深吸一口气，小心翼翼地将一口真气流转全身，勿乞咬牙直起了身子。他摇头道：“没事，只是内力损耗了七成。”

　　望了一眼紧握在手上的龙渊剑，不愧是上古名剑，被电芒击中后，剑身没有丝毫异样，反而在那青蒙蒙的水光中凭空多了一抹神秘的幽蓝色，和刚才那电光的色泽一模一样。

　　活动了一下身体，勿乞咬着牙说道：“师傅，得用上那块金牌了。这大门，怕是和那头木乃伊一样古怪。”

　　吴望皱了皱眉，他紧握手上金牌，小心翼翼的靠近了门户。

　　这块金牌是偷天换日门弟子在数月前，无意中从南美某个私人博物馆内得来。以偷天换日门弟子的毒辣目光，这块金牌无论是材质还是上面的花纹和字迹，都有着极大的价值。

　　于是，这块博物馆中的文物就顺利的来到了偷天换日门。经过门内几个古代史和古文字专家的苦心研究，循着金牌上留下的线索指点，吴望等人就来到了这里。

　　金牌上的线索果然没有糊弄人。不说其他，只说这块能自动发出高压电防卫自身的门户，就值得众人大动干戈。这扇门里面的东西，更是值得众人期待。

　　小心的，无比小心的运气护住了右掌，吴望将金牌塞进了门户正中的一个笑呵呵的太阳面具正中。

　　金牌刚刚嵌入，门户就骤然发出一片强光。吴望一个纵身向后退出了三十米远，那沉重的门户已经晃悠悠地向两边无声无息的挪开，露出了后面一个充斥着奇异明光的巨大空间。

　　吴望倒抽了一口冷气：“这次发达了！”

　　勿乞睁大了眼睛，呆呆地望着里面那匪夷所思的物事。

　　乐小白伸长了脖子，下意识的自言自语道：“磁悬浮？神仙？仙人？没这么离谱吧？”

　　话音未落，地道后面突然有三道青光激射而来。

　　几声轻响，匹练般青光四处一扫，除吴望、勿乞、乐小白外，其他偷天换日门弟子全部身亡。

　　数十道血柱飞起，数十个人头滚了满地。


第003章 道君

　　事发突然，三人还没看清青光是什么东西，三道光芒已经急速飞离。

　　被青光斩下的头颅还在空中滚动，还没来得及落在地上，后方甬道内突然光芒一闪，一声雷鸣震耳。三人浑身一震，浑身衣衫被一股庞然巨力炸得稀烂，口吐鲜血滚进了甬道尽头的巨大石室。

　　吴望眼尖，勉强看清了刚才攻击他们三人的是一道手臂粗细的电光。电光呈青红色，大概两三米长短，威力堪比一颗小型炮弹。三人被电光击中，没有任何反抗之力就被炸得滚了进来。

　　勉强支起了身子，吴望厉声喝道：“谁？”

　　遥遥的传来一声轻笑，一个清朗柔润的声音传了过来。

　　“世人都说神仙家，碧藕火枣实可夸。玉液养得白芽满，龙虎丹成焕紫霞。”

　　伴着道情词儿，一个身穿紫色道袍，胸前背后都用银线绣了太极八卦，袍袖衣袂上布满了华丽花纹的青年道人趾高气扬地走了进来。这青年道人身后紧跟着八个身穿青衣的中年道人，个个都是双目望天，带着一股不可一世的骄狂。

　　似乎在他们眼里，吴望、乐小白、勿乞三人，只是三只可以随手掐死的蝼蚁，根本不值得他们理会。

　　勿乞双眸一凝，他猛地身体一弹而起，拔出龙渊剑，带起一道剑光朝那紫袍道人当心刺去。

　　“米粒之珠，也放光华！”

　　紫衣道人俊朗的脸上充满不屑的讥嘲笑意。他随手一指，袍袖中就有一道亮晶晶的白光激射而出，迎上了勿乞竭尽全力激发的剑芒。一声脆响，白光大盛，龙渊剑粉碎，勿乞宛如被雷霆轰击，浑身哆嗦着被白光打飞了数十米远，一头撞在了地上动弹不得。

　　勿乞只觉半边身体都麻木了。那白光不过一米多长，周身寒气森森，龙渊剑撞在白光上，就好似一头撞上了一座大山，白光没有丝毫伤损，勿乞却差点撞碎了浑身的骨头。

　　体内真气被白光震得粉碎，四肢百骸似乎也都破碎了，勿乞倒在地上，就连手指头都动弹不得。

　　伴随着刺耳的奸笑声，上官野带着一批偷天换日门的弟子大步走了进来。看上官野红润的面色，以及活动自如的手臂，他被勿乞摧毁的内功修为显然已经全部恢复，被斩断的经脉也痊愈如初。

　　勿乞呆住了，是他对上官野亲自下手行刑，他自然知道自己下了多重的手。应该躺在床上缠绵病榻的上官野居然恢复了修为，筋络上的伤势也被治愈，这简直是不可能的。

　　上官野狠狠地瞪了一眼勿乞，指着勿乞咬牙切齿的叫道：“小杂种，我说过，你们一个个都要死！”

　　上官野的几个亲信弟子狞笑着走到了勿乞身边，对着他就是一通拳打脚踢。

　　勿乞双手抱头，硬挺着任凭这些人殴打自己。在外人不知不觉中，他已经将偷天换日门的掌门令牌从腰带暗格中取出，腰部、大腿、小腿的肌肉宛如流水一样运动，悄无声息的将掌门令牌送到了靴子里，藏在了自己脚板下面。

　　这几乎是一种本能。

　　当勿乞看到上官野走进石室的时候，他就开始这样动作。在上官野的亲信弟子殴打自己的时候，令牌已经稳妥的被勿乞藏在了靴子里面。

　　果然，上官野朝勿乞咆哮了几声后，立刻走到了吴望身边，在吴望身上飞快的摸索了起来。

　　吴望冷眼望着那紫衣道人，冷笑道：“上官野，狗日的眼睛瞎了么？看看老子身上就一条内裤，你还摸个狗屁？我身上还能藏什么东西？”

　　上官野一把掐住了吴望的脖子，他嘶声咆哮道：“掌门令牌，掌门令牌在哪里？”

　　吴望怪笑了几声，他摇头笑道：“掌门令牌？我藏在瑞士银行金库里了！”

　　上官野显然呆住了，他望着吴望怒吼道：“偷天换日门的门规，掌门令牌必须紧随掌门身边，这是祖师爷传下的规矩。你把它藏在金库里算什么？”

　　吴望翻了个白眼，冷眼望着上官野怪笑道：“老子乐意，你咬了老子的鸟去？”

　　紫衣道人的袖子一动，‘啪’的一声脆响，吴望已经被他隔空抽了一记耳光。大片鲜血从吴望脸颊上喷出，紫衣道人的这一掌差点没打碎了吴望的面颊，大片皮肉被抽飞了，鲜血汩汩的冒了出来。

　　“俗世刁民，果然不可理喻。”

　　紫衣道人斜眼望着吴望，冷冰冰的讥嘲道：“面临死境，居然还是如此猖狂倔傲，哼！”

　　吴望吐了一口血水，望着紫衣道人冷笑道：“阁下又是何方神仙？俗世刁民？嘿嘿，我们都是俗人，你又是什么奢遮人物？”

　　紫衣道人摆出了一副明显懒得和吴望多说的架势，他回过头朝上官野冷漠的吩咐道：“看在他们一番辛苦，找到了这虚空大挪移阵的份上，也不用太多折磨他们，给他们一个好死。”

　　上官野毕恭毕敬地应了一声，随手将吴望丢在了地上，重重的一脚跺在吴望小腹上，破掉了吴望苦修数年得来的内家真气。他指着紫衣道人冷笑道：“让你死得明白一点，这位是青城山妙元小道君，是青城山知机子老道君的关门弟子！”

　　紫衣道人矜持的背起了双手，摆出了一副世外高人的架势，双眼却是带着万分的狂喜，死死地盯着这个山腹中巨大石室内那玄妙不可以常理来解释的物事。

　　吴望、乐小白、勿乞三人也同时看向了山腹中的这些古怪东西。

　　刚刚金属大门被打开的时候，三人就发现山腹中的这些东西无法以常人的认知来解释。以他们的见识阅历而言，他们知道他们发现了一些了不得的东西。

　　奈何事发突然，上官野居然引着妙元道君突然杀来，勿乞他们还来不及好好地研究这里的玄虚，就陷入了绝境。面对妙元道君一行道人神乎其神的力量，他们根本无力反抗。

　　也不知道是天生还是人为，马丘比丘下方的山腹中，被人开凿出了一个直径在一公里左右的球形空间。这个巨大的空间浑圆一体，山壁光洁宛如明镜，让人难以想像，如果是人力开凿出了这个球形空间，那么要何等精妙的力量才能做到。

　　光洁莹润的山壁上，镶嵌了数万颗拇指大小的明珠、宝石，各色珠宝熠熠发光，在山壁上组成了一副复杂的周天星象图。凝视这星象图，若是看得久了，宝光耀目，竟然让人觉得这星象图在隐隐旋转，实在是玄妙不可思议。

　　在星象图放出的瑰丽宝光照耀下，一件常人无法解释无法理解的物事正悬浮在半空中。

　　三百六十块通体洁白的羊脂美玉浮在众人头顶，围成了一个直径在三百米左右的球形石阵。这些长一丈二尺、宽六尺、厚一尺二寸的玉块上雕刻了无数复杂的符箓，在符箓之间的要害之地，还镶嵌了数以千计拳头大小的亮晶晶的物事。

　　这些巨大的美玉悬浮在半空中纹丝不动，不时有手臂粗细的流光从玉块中射出，窜入了邻近的玉块。

　　在玉块包围中，是一座圆形的，用黄金铸造的平台。平台上也雕刻了无数的符箓，上面镶嵌了三百六十颗人头大小亮晶晶宛如宝石的石块。一股极其古老的气息从黄金平台上隐隐荡漾开，众人只是望着这黄金平台，就宛如看到了无数的洪荒历史从面前缓缓流过。

　　正被殴打的勿乞突然大笑了起来：“师傅，我们发现了一个了不起的东西啊！”

　　上官野大步走了过去，重重的一脚跺在了勿乞的头上。他冷笑道：“是老子发现了这东西，和你们无关。”

　　话音未落，妙元道君已经冷冰冰的哼了一声。

　　上官野急忙改口道：“是妙元道君神机妙算，发现了这座虚空大挪移阵的线索。你们只是道君手中的棋子，让你们做那马前卒，为道君清扫门前的那些机关暗器呢。”

　　点头哈腰的朝妙元道君谄媚一笑，上官野笑道：“一切都尽在道君掌握中，你们也可以死得瞑目了。”

　　听了上官野的奉承话，妙元道君这才浅浅一笑，得意的摇头道：“罢了，罢了，一干俗人，和他们计较，也落了我的身份和脸面。上官野，让他们做一个明白鬼吧！”

　　上官野又是一通马屁拍了过去，这才趾高气扬的对吴望、乐小白、勿乞三人解释起事情的前因后果。

　　实际上，上官野早在吴望加入偷天换日门前，就已经投靠了妙元道君，成为了妙元道君的狗腿子。上次上官野连盗十几家豪门的传家之宝，就是奉妙元道君之命行事。那些豪门做梦都想不到，他们的传家之宝，对于妙元道君这样的修道人而言，是罕世难逢的奇珍。

　　是的，妙元道君就是传说中的修道人，那种追求长生，追求飞升而成仙人的修道人。

　　上官野和吴望争夺偷天换日门掌门，结果大败亏输，他立刻发动了妙元道君赐给他的传讯鹤符，请妙元道君出手，以道门灵丹恢复了他的全部修为，治好了他的筋络伤势。

　　用力的踢了吴望几脚，上官野冷笑道：“若非道君慈悲，发现你们手上的那块金牌，就是道君正要追查的线索，哪里容得你们跑来马丘比丘这里？早在几个月前，就以飞剑斩下你们的狗头啦！”

　　妙元道君也在追查那块金牌的线索？

　　被两个上官野的亲信弟子挟持在手中的乐小白艰难的回头，望了一眼那座巨大的金属门户。

　　上官野看了乐小白一眼，突然笑了几声，走过来狠狠地一拳打在了乐小白的肚子上。

　　乐小白猛地张大嘴，喷出了一口混着内脏碎片的鲜血。他的身体本来就虚弱无比，哪里经得起上官野的大力击打。这一拳已经把乐小白的半条命都给打飞了。

　　冷眼望着上官野在吴望等人的身上发泄着心头怒火，妙元道君过了许久才悠然说道：“好了，上官野，偷天换日门，以后就是你做主了。”

　　得意地笑了几声，妙元道君摇头晃脑地说道：“师尊派出所有门人调查这座虚空大挪移阵的下落，结果却是贫道占了先机，不仅是找到了线索，还看到了虚空大挪移阵的真身法体。”

　　无比感慨地叹了一口气，妙元道君眯着眼睛笑道：“这青城掌门之位，逃不出贫道手掌了。”

　　指了一下吴望三人，妙元道君冷声道：“正好，‘大周天定星符’需要驱动大阵后才能给大阵的目的地定位。如果大阵空转，岂不是太无聊了么？”

　　指使着上官野将吴望三人放上了大阵正中的黄金平台，妙元道君放声大笑起来。

　　“能死在这等上古奇阵内，能死在这天地巨力之中，尔等蝼蚁，也是幸运了！”

　　笑声中，妙元道君袖子里一道金光射出，打在了那黄金平台上。


第004章 古阵

　　太虚大挪移阵，又称虚空大挪移阵，传说中上古仙人用来往返星辰之间的古阵。

　　如果没有专门的太虚大挪移阵符保护，只有元婴大乘的地仙，以及比地仙更强的那些仙人，才有资格使用太虚大挪移阵。地仙以下的生灵使用大阵的唯一下场，就是被星辰之间庞大的牵扯力量撕成粉碎。

　　不仅仅是肉体粉碎，就连灵魂都会被化为虚无。

　　魂飞魄散，永世不得超生。这是世间最凄惨的死法。

　　妙元道君志得意满的向吴望等人解释着太虚大挪移阵的玄妙。他不断地向三人描述被古阵撕裂时的巨大痛苦，以及魂魄、肉身粉碎后的凄惨景象。

　　乐小白眯着双眼，眼珠急速地转动着，盘算着翻盘的几率。

　　但是无论乐小白如何计算，在拥有非人力量的妙元道君面前，一切手段都是白费力气。

　　勿乞咬牙切齿地望着妙元道君，他一个字一个字的发誓道：“若我今日不死，以后一定屠灭你满门！”

　　妙元道君甚至懒得理会勿乞。不死？怎么可能？太虚大挪移阵的威名可不是虚的，要么有太虚大挪移阵符保护，要么是修成了元婴的地仙，否则一定会被大阵撕成粉碎，没得跑的。

　　吴望则是望着上官野冷笑道：“掌门令牌，你不要了？如果你起誓放过勿乞和小白，令牌归你！”

　　上官野扭过头，不屑的讥嘲道：“偷天换日门已经是我的了，一块令牌么，我还没放在心上。有他，我也是掌门；没有他，我还是掌门。”

　　自嘲地拍了拍自己的胳膊，上官野很坦诚地望着吴望说道：“我没有传说中的那种经脉，掌门令牌传说中的功效根本无法发挥，我干嘛为了不可能的事情，放过两个死敌呢？”

　　吴望长叹了一声，摇了摇头。

　　太虚大挪移阵已经开始运转，三百六十块玉版绕着黄金平台转动起来，道道流光溢彩喷泄而出，将巨大的球形空间染得七彩斑斓煞是好看。庞大的压力从大阵内不断泻出，逼得上官野等偷天换日门的弟子不断后退，只有妙元道君和八个随行的道人勉强能在压力中稳住身体。

　　当黄金平台放出一道淡淡的金霞笼罩住无望三人时，妙元道君手上多出了一张金光熠熠的符箓，对准了太虚大挪移阵。

　　似乎看出了吴望等人的不解，妙元道君笑着开始解释这符箓的来历。

　　数月前，青城山祭祖大典上，几位传说中飞升仙界的祖师赏赐下了一篇练气的典籍。在那典籍的后面，附着的就有九道大周天定星符。

　　青城山的祖师们惊闻，在人间有外道妖魔架设了太虚大挪移阵，妄图通过大阵自如的往来人间和魔境，实行阴谋和仙人们为难。故而要求人间的弟子找到这大阵，用大周天定星符确定大阵传送后的目的地。

　　只要确定了大阵传送后的目的地，青城祖师们就能以雷霆万钧之势摧毁那处所在，消泯一场灾难。

　　大周天定星符内，就存储了周天所有星辰的方位。只要牵动了太虚大挪移阵的力量，定星符就能找到大阵传送的最终目的地，并且将这目的地的方位传送给青城山的祖师。

　　勿乞倾听着妙元道君的解释，青城山的祖师，他也将这些人列入了仇人的名单。

　　乐小白则是惊讶地望着妙元道君：“真有仙人？真有妖魔鬼怪？你们确定，你们祭祖大典上得到的这些东西，不是你们这群牛鼻子集体发癔症自己捣鬼么？”

　　妙元道君勃然大怒，他手举着正焕发出刺目金光的大周天定星符，望着乐小白呵斥道：“放肆！我青城祖师，自然有飞升成仙的！癔症？放屁！什么癔症能布下太虚大挪移阵？”

　　乐小白闭上了嘴，他望着四周飞速旋转的玉版，一时也说不出话来。

　　大阵急速运转，四周传来的压力越来越大，三人浑身的骨骼都发出了‘咯咯’脆响，太虚大挪移阵的确是名不虚传，这是仙人们用来往返交通的工具，不是凡人能消受得起的。尤其是身体最虚弱的乐小白，他的七窍中都流出了艳红的血，身体已经软在了黄金平台上动弹不得。

　　妙元道君轻蔑的笑了，这不过是大阵刚开始启动时的压力。当大阵正式开始传送，就是乐小白他们魂飞魄散的时候。用太虚大挪移阵杀人，实在是太有创意了。

　　上官野快意地望着七窍中鲜血直淌的乐小白。

　　就是这个小白脸为吴望出谋划策，才让吴望在短短数年内就在偷天换日门中经营起了庞大的实力，甚至压过了自己这个前掌门之子。如果不是乐小白，上官野自忖也能和吴望拼一个不相上下，怎可能在几个月前大败亏输，差点输得没有再起之力？

　　幸好自己投靠对了人。

　　无比尊仰地望了一眼浑身都在哆嗦的妙元道君，上官野舒适地叹了一口气。

　　这次解决了吴望三人，偷天换日门可就是自己的了。虽然上官野嘴里说不把掌门令牌放在心上，但是等这次的事情了结了，还是要去瑞士银行的金库里去找找看令牌的下落。偷天换日门历代祖师口口相传，这令牌内有偷天换日门的一个大秘密，如果真的就这么放弃了令牌，实在是有点不甘心！

　　只可惜，那个大秘密要求的条件太苛刻。

　　上官野恼怒的皱起了眉头。

　　妙元道君手持大周天定星符，全身真气都注入了符箓中。一条极细的金线从符箓中射出，牢牢地缠绕在了太虚大挪移阵的黄金平台上。平台上密密麻麻的符箓开始闪亮，大周天定星符上也开始闪烁对应的光团。庞大的法力波动宛如潮汐一样在四种荡漾，除开妙元道君，其他人早就趴在了地上动弹不得。

　　吴望三人被庞大的压力牢牢地束缚在了大阵中，就连一根手指头都移动不了。

　　感受着四周恐怖的巨大压力，吴望突然长叹了一声。

　　“上官野，这一次，你赢了！”

　　趴在地上的上官野放肆的大笑起来，他连连笑道：“不用你说，我知道我赢了！”

　　得意的抬起头来，上官野冷声道：“偷天换日门，是我的！吴望，你赢不了我！”

　　站在黄金平台上，居高临下的俯瞰着上官野，吴望冷笑道：“我本来就没把这偷天换日门放在眼里。如果不是我的任务就是尽可能的成为偷天换日门的高层，我何必和你斗！”

　　上官野和一众偷天换日门的弟子张大嘴，同时呆住了。

　　叹息一声，吴望喃喃自语道：“憋了这么多年，总算可以喘口气了。”

　　望着目瞪口呆的上官野，吴望冷笑道：“坦白地说，我是一个卧底。我的任务，就是掌握偷天换日门。以偷天换日门的能力，你们应该听说过‘天罗’？我就是他们派出来的。”

　　上官野呆呆地看着吴望，突然骂了起来：“我操你娘的！你，你个二五仔！”

　　吴望冷笑一声，无所谓地说道：“乐小白是自己追求刺激加入了偷天换日门。所以，他如果被杀，我一点都不心痛。”

　　乐小白幽怨地望了吴望一眼，他哀嚎道：“吴哥，你不能这么说啊！”

　　吴望不理会乐小白，他自顾自地说道：“但是勿乞，他是我拉入偷天换日门的。因为我发现，他很可能拥有偷天换日门传说中的盗天脉。所以我收他为徒，所以，我要为他的生死负责。”

　　冷眼扫过正在竭尽全力维持大周天定星符的妙元道君，吴望古怪的笑道：“勿乞是我的徒弟，所以，你们要杀他，我是一定要给他报仇的！”

　　牙齿一合，吴望用尽全力咬断了自己的舌头。

　　大阵四周庞大的压力疯狂倾泻而来，吴望嘴里鲜血喷出了数十米远，宛如一道喷泉。

　　身体大量失血，生命迅速远离吴望而去。吴望的心跳，骤然停歇。

　　太虚大挪移阵突然爆发出一阵刺目的强光，大阵终于启动，吴望三人就要被传送开去。与此同时，妙元道君手上的大周天定星符也发出一片夺目的金光，符箓对大阵目的地的定位，也已经将要完成。

　　就在这要命关头，吴望的左小腿突然爆炸。狂暴的爆炸力横扫四周，立刻引发了太虚大挪移阵的紊乱。

　　一块又一块玉版纷纷碎裂，扭曲的空间力量将黄金平台拧成了麻花状。

　　大阵自带的防护禁制粉碎，太虚大挪移阵内的能量潮汐疯狂爆发。

　　一道夺目的光柱从马丘比丘的正中心位置冲天而起，随后迅速向四周扩散开来。

　　一团蘑菇云伴随着巨大的轰鸣声从马丘比丘地下冲出，附近的数座山头同时粉碎。

　　巨大的冲击波横扫四周，山丘崩塌，河水断流，树木被拦腰截断抛上天空。

　　大地轰鸣，空中一片片流云急速翻滚，马丘比丘附近的山地宛如水波一样剧烈的起伏，巨大的裂痕横七竖八的在大地上出现，好几座山岭被裂痕吞噬，陷入了深深的地下。

　　过了许久许久，等得一切平复下来后，马丘比丘消失了。

　　原地就留下了一个方圆百里，深有三十几里的大坑。


第005章 传承

　　好似是一秒，又好像是一生一世。

　　勿乞正盯着太虚大挪移阵外的妙元道君和上官野发狠，大阵就轰然爆开。

　　吴望左腿小腿骨突然爆发出威力惊人的大爆炸，冲击波扰乱了太虚大挪移阵的能量运行线路，巨大的能量相互冲撞，就犹如核子链式反应一样，可怕的大爆炸发生了。

　　只是瞬息，连一刹那的千万分之一都不到的极短时间内，早已蓄能完成的太虚大挪移阵将勿乞、乐小白和吴望三人传送了出去。大爆炸摧毁了马丘比丘附近数百公里的山岭，却没能伤到三人一根头发。

　　在那一瞬间，勿乞眼前突然有无量奇光闪烁，好似冲破了一层薄薄的肥皂泡，勿乞猛不丁的看到了一片璀璨的星空。和他平日夜里在地球上所见的星空完全不同，他此时看到的星球格外巨大，光芒异常耀眼，通体金碧辉煌，无数星辰远远挂在天边，却好似近在眼前一样硕大无朋。

　　密密麻麻的星辰迅速化为道道流光远去，庞大之极的星辰压力从四面八方疯狂涌来。

　　早已毙命左腿炸得稀烂的吴望身体闪了闪，被那压力压成了无数碎末。乐小白也只是绝望的痛呼了一声，他孱弱的身体也早就炸碎开来。两人都被绞碎成最细小的能量微粒，两道奇异的七彩明光从他们体内喷射出来，同样被四周的压力瞬间压碎。

　　勿乞一见到那两道明光，就本能的知道那是吴望和乐小白的灵魂。

　　当两人的灵魂被碾碎，化为无数七彩颗粒的时候，勿乞双眼泪如泉涌，歇斯底里的大叫了起来。

　　吴望和乐小白，一师一友，是他们将勿乞从可怕的非洲带出，是他们传授了勿乞一身本领，是他们让勿乞有了在这个世界上生存的力量。如今，两人就在他眼前生生碎裂，而且是魂飞魄散，尸骨无存的最惨厉的死法！

　　“师傅！”

　　“小白！”

　　勿乞眼角挣裂，溅出了大片鲜血。

　　巨大的压力将勿乞的眼泪和鲜血碾碎，顷刻间作用在了他身上。

　　死亡的阴影瞬间降临，勿乞心脏骤然停止了跳动，他张开嘴，似乎感受到死神的大嘴正在他面前喷吐出刺骨的寒气，他似乎已经看到了自己和吴望、乐小白一样被碾成粉碎，就连灵魂都被彻底毁灭的场景。

　　只听一声脆响，勿乞浑身衣衫碎裂，他的皮肤被巨大的压力撕裂，大片鲜血飞洒而出。

　　就在那一瞬间，一团柔韧阴柔寒气袭人的气流从勿乞脚下涌出。被勿乞藏在脚板下的偷天换日门掌门令牌碰触到了勿乞溅出的鲜血，徒然爆发出夺目的水蓝色光芒。

　　一道绵绵密密阴柔坚韧阴寒刺骨的气流从掌门令牌中涌出，瞬间流窜勿乞周身。

　　阴寒的气流眨眼间流遍勿乞周身，迅速集中在勿乞双臂内。勿乞只觉双臂宛如被冰水浸泡一样寒冷，冷得他浑身都在哆嗦，双臂再也无法动弹一下，全部被那隐含的气流冻僵了。

　　寒气一寸寸一丝丝的流过勿乞的双臂，最终偷天换日门掌门令牌悄无声息的化为粉碎，一团水缸大小的蓝色水光从令牌中射出，悄然没入勿乞的身体。一声满意的感慨于虚空中响起，幽幽寥寥宛如鬼魂的叹息。

　　强大的吸引力从勿乞的体内传出，吴望和乐小白粉碎的灵魂粒子被一一吸入了勿乞的身体。

　　勿乞身体一僵，浑身突然爆发出夺目的蓝色幽光。他脑子一震，已经昏迷了过去。

　　半睡半醒之间，勿乞只觉得身体轻飘飘的悬浮在一个黑漆漆的不见天日的虚空中，在他的正前方，一条朦朦胧胧好似随时都会消散的身影正遥遥地望着他。

　　一声轻叹，勿乞似乎听到那身影说了一句。

　　“苍天不绝吾裔，今日终得见‘七玄盗天脉’，吾道后继有人矣！”

　　一颗又一颗晶莹剔透宛如水晶雕成，闪耀着瑰丽神秘的七彩光芒的奇古文字于黑漆漆的虚空中展现。那身影隆声诵经，他每吐一字，虚空中就有一个七彩文字赫然成型。

　　首先于勿乞面前出现的，却是《盗得经》三字。

　　“道可盗，非常道！”

　　“夫道也，天地有余而人不足，取天地有余之道以补自身是也！他人有余而吾身不足，取他人有余之道以补自身是也！”

　　“海纳百川，有容乃大；积沙土之细，始有雄山峻岭；积滴水之微，方有无量海渊！”

　　“故天下万物，无不可取者，无不可盗者！”

　　洋洋洒洒数百万言，那身影一字字的读，虚空中一字字的展现，勿乞听得模模糊糊的，却记得无比的清楚，每一字都直接融入了他的灵魂，再也不会忘记。

　　太虚大挪移阵的力量推动着勿乞在茫茫虚空中急速腾挪，每一眨眼间就不知道飞出了多远，冲破了多少重虚空中自然生成或者有人有意为之的禁制天堑。幽蓝色的水波牢牢的护住了勿乞，阴寒刺骨的能量不断洗涤着勿乞周身，大量渣滓污垢从勿乞体内不断分泌出，化为黑色的秽物被四周压力绞碎。

　　以勿乞的两条手臂为核心，伴随着那身影的喃喃念诵，寒气森森的能量灵动的流转着。《盗得经》开篇的一篇练气功法《七玄筑灵诀之水源篇》，逐渐的在勿乞体内扎下了根基。

　　勿乞深深的呼吸着，配合着《水源篇》的功法，引导着体内幽蓝色能量缓缓的流转全身。

　　渐渐地，随着《水源篇》的修炼渐入佳境，勿乞体内竟然发出了长江大河流动时的浪潮声。

　　勿乞脑海中，原本黑漆漆的紫府识海已经焕发出淡淡的水光，隐约可见万顷波涛在他紫府中奔涌。那朦胧的身影悬浮于万丈浪涛之上，将一篇繁奥复杂、玄妙无穷的《盗得经》尽数传给了勿乞。

　　随后是良久的沉默，那身影静静地望着勿乞，突然深深地叹了一口气。

　　“入我门来，是你的缘法，也是你的祸事。日后祸福，你自主之；若是福，莫谢我；若是祸，莫怪我！”

　　“吾之道，一代仅能传一人。若你一生平安，自然是好。若是你死，尽量将吾之大道传下去！”

　　摇摇头，这身影突然仰天大笑三声，随手一掌拍在了勿乞的脑门上。

　　浑身一震，勿乞突然睁开双眼清醒过来。

　　护住了他身体的幽蓝色水波已经被他身体全盘吸收，正化为一股滔滔水浪在他双臂经脉中流转。四周巨大无匹的星辰压力正压得他浑身骨骼‘咔咔’作响，眼看他的身体受不住压力，依旧要被碾成粉碎。

　　一道积淡的雾气从勿乞眉心钻出，瞬间化为勿乞在紫府识海中所见的那身影。

　　“倒霉的娃！”

　　这朦朦胧胧看不清面容的身影怪笑了一声，突然炸裂开来。

　　一片雾气裹住了勿乞全身，骤然带着他迅速朝前行进，速度比太虚大挪移阵星空腾挪还要快了千万倍。

　　勿乞受不住那骤然增加的恐怖高速，身上皮肤一寸寸炸裂，翻着白眼又晕了过去。

　　雾气越来越淡，眼看就要消失。

　　就在雾气最终消散之前，淡淡的雾气中一道暗淡无光的雷霆呼啸劈出，瞬间击碎了虚空。

　　浑身血流不止破破烂烂宛如一条破肉口袋的勿乞打着旋儿飞进了那粉碎的空间。

　　雾气最终化为乌有，虚空中就留下了一声极轻的叹喂。

　　“吾的门人，好好地活下去！”


第006章 山民

　　这是一片茂密的山林。站在山巅一眼望去，夜色下黑漆漆无边无际的，尽是高大粗壮的树木。几只夜鸟骤然受惊，藏在树丛黑影中发出尖锐难听的怪叫声，让夜间的山林凭空多了几分狰狞。

　　急促的草叶摩擦声响起，一头常有一丈五尺，通体发黑的猛虎惊慌失措的从草丛中一跃而出。

　　黑虎四足还没着地，它面前虚空突然一阵扭曲，浑身焦糊几乎被血浆裹了一层的勿乞沉甸甸的摔了出来，重重地砸在黑虎面前。凶狠的黑虎本能的一爪子拍向了勿乞的脑袋，足足有蒲扇大小的虎爪带起一阵狂风，其势能把一块石头都拍成粉碎。

　　后方山林里传出几声喝骂，五六支箭矢带着凄厉的破风声急速射来。

　　草丛又是一阵惊动，三头生得和麋鹿一般，却只有脑袋正中生了一只鹿角的奇兽驮着三个身穿粗麻布衣的壮汉急冲了出来。

　　黑虎听到身后传来的箭矢破空声，它来不及打碎勿乞的脑袋，急匆匆的一扭腰，庞大的身躯仓促的向旁边挪动了一下，箭矢堪堪擦着它的身体掠过。几点寒星紧贴着黑虎黑黝黝散发着奇异光泽的皮毛急速闪过，锋利的箭头带起了几条细细的虎毛。

　　被吓得魂飞天外的黑虎还没落到地上，三个壮汉已经驱策着坐骑急速冲到了它身后。

　　一根足足有小海碗粗细的纯铁长矛恰恰蹿到了黑虎腹下，手持长矛的壮汉借着坐骑急冲之力奋力一挑，这黑虎起码两三千斤的沉重身躯顿时被带得向一旁歪斜了一下。

　　身体失去了平衡，黑虎落地的时候立足不稳，狼狈的在地上翻滚了几下。

　　另外两个壮汉嘴里发出尖锐的欢嘶声，他们粗鲁的嚎叫着，一刀一剑分别带起沉重的破风声朝黑虎的脖子要害砍了过去。立足不稳的黑虎来不及闪避，刀剑分别劈中了它的脖颈左右两侧，黑漆漆的山林中，两条高有数丈的血泉急喷了出来。

　　黑虎发出一声绝望的吼叫，奋起全部的力量狠狠一扭腰胯，海碗粗细的虎尾带着一阵狂风急扫而出。手持大刀的壮汉来不及闪避，被虎尾命中胸口打飞了七八丈远。

　　一阵肋骨断裂声传来，被打飞的壮汉凌空喷了几口血，落在地上翻滚了几下，再也无力爬起。

　　刚刚挑飞了黑虎的壮汉怒吼一声，铁矛犹如毒蟒一样击出，狠狠的捅进了黑虎的脖子。

　　后方又有几只箭矢射了过来，恰恰射在了黑虎多肉浑圆的屁股上。箭矢上淬了极强的麻药，黑虎连受几次重创，身体抽搐着在地上乱抓乱爬了一阵，终于僵硬了下来。

　　几个骑着奇形麋鹿，手持强弓的壮汉从草丛中缓缓策骑而出，众人齐声欢呼起来。

　　手持铁矛的大汉丢下兵器，急匆匆的跳下坐骑，一把抓起被虎尾抽飞的同伴，将他凑到了猛虎喷血不止的脖子附近。受伤的大汉急忙张开嘴狂吞虎血，没多久功夫，他居然已经能支撑着身体勉强站了起来。

　　大汉们再次发出欢呼，这时候，一个手持强弓的汉子才发现了赤身裸体躺在地上的勿乞。

　　几个人凑到了勿乞身边，用力擦干了勿乞胸口厚厚的血垢，看了看他胸口碎裂的皮肤。点点头，低声嘀咕了几句，他们将勿乞也拖到了猛虎身边，撑开勿乞的嘴，给他灌了一肚皮的虎血。

　　粗暴的将勿乞好似一个破烂麻袋一样丢在了一头坐骑背上，几个壮汉兴高采烈的砍下树枝，扎起担架，扛着那头体型壮硕的猛虎，哼着粗犷不知名的小调，乐滋滋的穿山越岭而去。

　　勿乞从昏迷中醒来的时候，他正躺在一张散发出刺鼻野兽腥气的床榻上。

　　这是一间长宽数丈的木屋，用粗有两尺开外的原木桩搭建而成，树干上的树皮都没刨干净，有些生命力极强的树干上，居然还生出了两三尺长的新枝，却也没有人打理。

　　屋子里除了一张粗陋的木桌和几个充当凳子的圆木桩子，就只有勿乞躺着的这张石床了。用山岩切削成的石床上横七竖八的铺了数十张兽皮，这些皮子鞣制的技术不是很过关，皮子上还带着野兽自然的体臭味。猛虎、野熊、豹子，各类猛兽都有，其他还有些野兽皮，勿乞也不认识。

　　闭上眼睛，深吸了一口气，体内一股极强的阴柔力量绵绵而生，以双臂七玄盗天脉中的‘水灵脉’为核心，瞬间涌遍全身。凝神内视，勿乞可以隐约感受到体内粗大坚韧的经脉正闪耀着淡淡的蓝色水光。
《七玄筑灵诀之水源篇》，体内力量的运行方式，是如此的‘熟悉’。

　　勿乞眼角有大颗大颗的泪水潺潺而下，他身体剧烈的抽搐着，差点痛哭失声。

　　在太虚大挪移阵传送过程中，吴望和乐小白肉身成灰，灵魂也被压碎成了最微小的灵魂粒子。在那神秘的身影传授勿乞《盗得经》时，所有灵魂粒子都在外界巨大压力的作用下涌入勿乞识海，融入了勿乞的灵魂。

　　翻阅着自己灵魂中凭空得来的记忆和知识，勿乞嘴角突然涌出了一丝鲜血。

　　吴望和乐小白的全部经验知识，都融入了勿乞的灵魂，成为了勿乞灵魂的一分子。

　　勿乞凭空得到了吴望所有的作战知识和作战意志，得到了他所有的作战经验和各种稀奇古怪的经验经历。他也得到了乐小白那妖孽级的知识储备，以及他惊人的记忆和领悟力！

　　盗得经，盗得经，取他人之有余补自身之不足！初次修炼盗得经，勿乞得到的最大好处，确实从自己最尊敬的师傅和最友爱的朋友身上得来的！这等于勿乞硬生生吞噬了吴望和乐小白的灵魂，他怎么能不伤心，怎么能不悲痛？

　　吴望左脚爆发的大爆炸，前因后果也都被勿乞知晓。

　　在潜入偷天换日门做卧底之前，吴望的左腿中就被植入了一枚威力惊人的金属氢炸弹。炸弹和吴望的生命体征相联系，当吴望的生命终止，当他心跳停顿时，炸弹就会爆炸。

　　明知进了太虚大挪移阵，三人必无生理，吴望悍然自尽，引爆了腿骨中的炸弹。结果引发了太虚大挪移阵的连锁反应，将妙元道君和上官野等人都炸得灰飞烟灭。

　　“师傅，师傅！”

　　“还有，乐小白，你们就这么，就这么死了？”

　　勿乞的身体蜷缩着，突然大声的恸哭起来。他哭得血泪横飞，身体剧烈的痉挛着。

　　哪怕在偷天换日门做了多少事情，经历了多少大事，他毕竟只是一个十几岁的少年。

　　对他有重生之恩的师尊死了，和他亲如手足的兄弟死了，和他朝夕相处的贪狼组的少年们都被人杀得干干净净。自身又被陷入太虚大挪移阵不知道身处何方，勿乞只觉自己是一只断线的风筝，飘飘荡荡的失去了方向，失去了目标。

　　正在勿乞大声恸哭的时候，木屋的房门突然被人一脚踹开，一个高度绝对超过两米的粗壮大汉大步走了进来。将手上捧着的一个足足有小脸盆大小的瓷碗往桌子上狠狠一放，这生得粗犷无比，胸脯上、脸上全是黑毛的大汉大声吼道：“外地人，你是男儿还是娘们？哭什么？哭什么哩？”

　　大汉的声音粗陋难听，措辞也是粗鄙无比，而且带着浓浓的地方口音。

　　勿乞自己是听不懂大汉的话的，幸好他融合了吴望和乐小白的全部记忆和经验，吴望见多识广，几乎走遍了世界各地；乐小白有着妖孽一般的智商，原本世界的各种语言，包括非洲土著部落的土话，都被他学了个七七八八的。

　　所以，勿乞听懂了大汉的话。

　　这汉子的口音，有点近乎河北天津一带偏向东北的地方口音，但是更带着一些乡俗俚语。吴望在那边某个山区中封闭已久的村落附近作训时，那村子里的老人的口音，就和这汉子有五六分相似。

　　擦了擦眼角的血泪，勿乞站起身子，朝大汉抱拳行了一礼。

　　“多谢大叔救命之恩。大叔说的是，男人，不该哭。”

　　被大汉吼了一句，勿乞也突然想明白了，哭什么，有什么哭的必要？如果妙元道君和上官野没死，努力修炼想方设法回去找他们报复就是。如果他们死了，那么也要铲除青城一脉，为吴望、乐小白和贪狼组的兄弟们报仇。

　　吴望留给勿乞的意志力发挥了强大的功效，勿乞止住了哭声，迅速做出了决断。

　　他身上的柔弱气息消失得干干净净，一股凛冽宛如钢刀的杀气隐隐扩散了开来。

　　大汉赞同的朝勿乞点了点头，指着桌上的大瓷碗笑道：“这才是爷们嘛！嘿，给你弄了碗虎肉，赶快吃了补补元气。夜光虎的肉，男人吃了壮阳，女人吃了催乳，最好不过的东西了！”

　　顿了顿，大汉突然眼睛一鼓，狠狠的指着勿乞叫道：“你叫我什么？大叔？我有这般老么？我今年才十四岁，你叫我大叔？你这家伙，我有这般老么？”

　　年方十四？

　　勿乞望着大汉身高两米开外的壮硕块头，望着他脸上密密麻麻的黑毛，再看看他那沧桑的长相和粗野的气质，这是一个十四岁的少年应有的模样么？

　　不过，也许，这里的纪年方式和自己熟悉的年月日不同？

　　想通了这个道理，勿乞急忙朝大汉拱手道：“是勿乞鲁莽了。这位小兄弟，多谢你救了我！”

　　满脸黑毛的小兄弟大笑了三声，腰间的兽皮囊里抽出了两件粗麻布衣裤丢给了勿乞，笑道：“小兄弟，这话我爱听。赶紧吃肉，我们族老要问你话哩！”

　　得意的摇了摇头，大汉甩下勿乞，扭着屁股走出了木屋。

　　勿乞呆呆地望着桌子上那一硕大的瓷碗，看看碗里起码五斤向上的虎肉，眉头深深的皱了起来。

　　叹息一声，勉强吃了几块粗腥的虎肉，喝了两口肉汤解渴，勿乞大步走了出去。

　　一座风光秀丽的山村，赫然出现在勿乞面前。


第007章 仇蛮

　　站在木屋门口极目望去，前方数里外，是一条碧涛滚滚的大河。

　　河水宽有近百米，一条浮桥横架河上，桥那边一条土路延伸进了密林，不知通向何方。桥这边矗立着几座土木结构的箭塔，离岸十米长短的桥身上搭着两条皮索，这是一段吊桥。

　　后方，是一条形如屏障的青山。两条山岭宛如两条手臂探出，温柔地抱住了一座方圆十几里的平地。山势陡峭，高有数十米的参天大树下，密密麻麻的都是生着毒刺的荆棘丛，就算是一只老鼠都难以通过。

　　前有绿水，后有青山，这片小小的平地土壤肥沃，草木繁荣，更有两条小溪逶迤而过，的确是一块安家立业的风水宝地。就在勿乞的这间木屋远近，稀稀拉拉的数百座大小木屋矗立在绿树环绕中，屋子之间有平整的农田菜地，几条撒欢的狗子正追逐着一群形如麋鹿的独角驮兽。

　　刚才给勿乞送食物、衣服的大汉正蹲在屋前的一丛红花树下，‘哼哧、哼哧’的挖掘出了一段白生生的树根。听到勿乞出门的动静，这大汉急忙将树根塞进腰间的兽皮囊，笑呵呵的回头招呼了一声。

　　“红花藤，专门治各种内伤和女人血崩。嘿，看样子兄弟你用不上了。”

　　勿乞感激的向他点了点头，问道：“小兄弟尊姓大名？勿乞多谢救命之恩。”

　　大汉呆了呆，他突然笑了起来：“勿乞？这名字怪好听的。尊姓大名？文绉绉的倒胃口。我小名狗崽子，大名，大名还没有呢。得十六岁成年了，才能让族老取名的。”

　　走到勿乞身边，用力拍了勿乞一巴掌，狗崽子拉着他往村子前方，那吊桥的方向走去。

　　狗崽子一边走，一边得意的吹嘘前天夜里，他老爹给勿乞灌下去的几斤夜光虎血的神奇功效。在他嘴里，夜光虎的血液，可以起死回生，可以治疗一切伤病，简直是无所不能的神药。

　　勿乞只是笑呵呵地听着狗崽子的吹嘘，他打量着四周的风景，暗自做出了一些判断。

　　这里的生产水平不高，甚至可以说是很低下。但是这里的人都很强壮有力，他看到有几个去河边提水的妇人，挑着的水桶直径有一米多，简直就是两口小水缸。

　　这里家家户户都常备了刀枪弓箭，一群小娃娃正在村中一块小平地上演武，手持的可都是明晃晃的真家伙。看那些刀枪的分量，起码也是五六十斤上下的重兵器，这些年龄大概在七八岁左右的娃娃，却是将这些刀剑舞得虎虎生风。

　　灵机一动，勿乞默默的运起了《水源篇》内的一门秘法，将体内的《先天真水灵罡》注入双眼，顿时他双眼都蒙上了一层淡淡的蓝光。目光扫过那些舞枪弄棒的娃娃，勿乞惊讶的发现，这些孩子的血气极其充沛，体内更有一股不弱的真气在翻滚。

　　基本上，这些孩子都可比偷天换日门贪狼组的精锐弟子，体内的真气火候起码也有三五年的苦修水准。

　　倒抽了一口气，勿乞这才突然发现，空气中的天地灵气的浓度极其惊人。
《盗得经》包罗万象，内有无限玄妙。这所谓的天地灵气，也是《盗得经》内重点提到的。天地灵气，是一切练气修炼者的根基，天地灵气的浓度越高，修炼的速度越快，对修炼者的好处越大。

　　地球上的天地灵气，早就被工业化大生产破坏殆尽，那几乎是一处灵气的荒漠。

　　而这个小山村，这一块小平地内的灵气浓度，几乎堪比《盗得经》内形容的下等洞天福地的水准。难怪这里的娃娃都有一身内力修为，难怪身边的狗崽子能长到这样粗壮魁梧。

　　天地灵气充沛的地方，就算是一块番薯都会比别的地方生得茁壮肥美，何况是人！

　　一路行来，狗崽子在村子里似乎很有点名气，路上不断有男女老少向他打招呼。

　　年龄大的，直接叫他一声狗崽子；年龄差不多的，就叫他一声狗哥；那些年龄小的，则是很恭敬的叫他狗大叔。尤其村子里几个在勿乞看来也有七八分姿色的少女，更是娇滴滴扭扭捏捏的隔着老远，红着脸向狗崽子打招呼。

　　这里土地肥美，天地灵气充沛，风水极佳，是一个养人的好地方。虽然养出的男子都和狗崽子一样粗犷高大，但是那些少女却是娇嫩可人，一把都能掐出水来。

　　勿乞望着那些少女，不由得也有点神魂动摇，那种矫健婀娜的自然美，可是他前所未见的。

　　收了灵眼秘法，勿乞摇了摇头。现在不是关心这些少女美丑的问题，还是先弄明白自己身处何方吧。

　　跟着狗崽子一路走到了村口，也就是那座浮桥尽头的吊桥边，勿乞就看到几个手持黎杖的老人，正带着一群大汉叫骂殴打几个在地上翻滚的人。

　　那些大汉也就罢了，他们的体型都和狗崽子相当，都是胳膊上能跑马的好汉，打人骂人都是常事。可是那几个手持黎杖，老得腰都弯成了一张弓的老人，却是身手敏捷不让青年，手持满是倒刺的黎杖对着地上的人狂打乱骂，气势很是惊人。

　　勿乞和狗崽子走到众人身边的时候，他们似乎已经发泄了心中的怒火，一个老人咳嗽了几声，黎杖狠狠地往地上一杵，尖着嗓子嘶叫了几声。

　　几个壮汉麻利的拎起了地上的人，手持匕首干净利落的抹过了他们的脖子。

　　鲜血喷出，几个人浑身抽搐着发出难听的惨叫。村人们七手八脚的拿过麻绳，将几个脖子里不断喷血的人吊了起来，高高的悬挂在了桥头的箭塔下。

　　除了这几个还在惨叫、还在流血的人，箭塔下还吊着三十几具尸体。

　　这些尸体有的才死了没几天，有的已经变成了一具干尸。他们衣衫都被扒得干干净净，露出了他们黧黑的皮肤，以及皮肤上红红绿绿五色斑斓的刺绣。那些纹身刺绣图案狰狞诡秘，有各种猛兽，也有各种毒虫，还有许多奇异的花草等物。

　　望着那几个在绳索上挣扎抽搐的男子，自那几个老头以下，所有村人都‘呵呵’笑了起来。他们的笑声中没有丝毫的狰狞，只有一种让人诧异的轻松和快乐。

　　勿乞惊愕地望着眼前这一幕，突然听到狗崽子快活的大叫了起来：“这些蛮子又来我们村子讨死，这不是白白给我们村子送功劳么？”

　　桥头数十人同时望向了这边，尤其是那几个手持黎杖的老人，他们的注意力全部放在了勿乞的身上。

　　勿乞慎重的朝几个老头弯腰鞠躬了下去，双手抱拳长长一揖。

　　“小子勿乞，连同师尊、同门遭逢大难，幸得各位长者施救，小子感激不尽！”

　　不容几个老头吭声，勿乞已经跪倒在地，恭敬的朝几个老头磕了三个头。

　　救命之恩，三个响头还是轻的。勿乞真感激这些救了自己的村民，他们救了自己，这才保留了一丝未来给吴望和乐小白报仇的机会，他怎么能不感激他们呢？

　　若非身无长物，在太虚大挪移阵中就连衣服都被搅成了粉碎，勿乞一定会重重酬谢他们的。

　　几个老头中，形容最为苍老，已经老得皮包骨头，脸上尽是老人斑的老人笑了。他颤巍巍的走到勿乞身边，一手拉起了他。

　　“都是大燕子民，哪里要这么废话？唔，小兄弟你们，是游侠猎蛮人？”

　　勿乞顺着杆子就爬了上去，他站起身，毕恭毕敬的颔首道：“老人家目光如炬，正是如此。”

　　老人身后的壮汉们骚动起来，他们低声咕哝着，似乎在咒骂那些该死的蛮人又欠下了一笔血债。

　　吸收了乐小白那变态的妖孽级的智慧，勿乞迅速分析出了一些东西。他咬牙切齿的顺着那些大汉的话风发誓道：“小子师尊同门，都死于他们手下。此仇此恨，不共戴天。小子此番回去，一定要勤学苦练，未来一定要屠尽仇敌，为我师尊和各位同门报仇雪恨！”

　　大汉们说的是不知来历的蛮人，勿乞的誓言中针对的，却是青城妙元道君一脉。

　　只不过，双方口风对得严丝合缝，几个老人无不点头赞许，纷纷赞叹道：“好男儿就该这样。你们这些游历天下猎杀蛮人的游侠猎蛮，若连师门的血仇都不报，实在是丢人现眼。”

　　刚刚扶起勿乞的那老人用力拍了一下勿乞的胸膛，摇头道：“只不过，勿乞小兄弟，你这身板实在是弱了些，可不是那些蛮人的对手。”

　　啧啧叹息了几声，老人殷勤地说道：“我们蒙村有祖传的秘方子，用兽筋兽骨合上数十种草药，最能粗壮筋骨增长个头。临走时老汉送你一百包配好的膏药，保证让你这块头涨上一大截！”

　　听了老头的话，勿乞真是哭笑不得。

　　他的体型在地球也算是标准美男子身材，虽然瘦削了一些，却是瘦而不弱，筋骨自有自己的力道。

　　得了《盗得经》传承，他自然知道，实力的强弱和块头的大小可没有半点关系。只不过，面对老头儿的好意，勿乞只能又一次深深下拜，谢过了几个族老的一片心意。

　　勿乞在心里暗自发誓，未来若是修炼有成，他一定要回来这村子，好好地谢过这里的村民。

　　正在心里下决定的时候，河水那边的一片树林里突然射出了一颗拳头大小的绿色火球，恰恰命中了站在桥头上的一个粗壮大汉。

　　只听得一声惨嚎，那大汉浑身燃起了碧绿色的火焰，他身体只是在地上翻滚了几下，就化为一滩灰烬。

　　几个族老一惊，箭塔上放哨的村民已经大声尖叫起来：“蛮人来袭，好多蛮子！”

　　刺耳的牛角号声响彻整个村落，河那边树林里突然冲出了大群大群身披兽皮，浑身尽是纹身的野人。

　　领队的野人身边缠绕着一条浓密的黑气，一颗拳头大小的惨绿色骷髅正在黑气中若隐若现。

　　狠狠地朝村头一指，领队的野人厉声高呼起来。

　　“男人，杀光；女人，抢光；小娃，吃光！孩儿们，上！”


第008章 联军

　　眼前一点光芒闪过，勿乞本能的团身向后连续翻滚了十八圈，避到了箭塔的后方。

　　‘咄’，一声闷响，一根长四尺五六寸，小拇指粗细，锋利如针的芒刺紧贴着勿乞的身体飞过，深深的没入了后方七八丈外的地面。芒刺飞过，勿乞闻到了一股淡淡的腥甜味，那芒刺显然有剧毒。

　　刚刚那群村人中，有两条壮汉闪避不及，被同样的芒刺射进了身体。也就是两三个呼吸的时间，两个壮汉突然全身发黑倒毙在地。他们的身体急速的抽搐着，两个身高两米开外的壮汉，很快就缩成了寻常小孩子般大小。污血从他们七窍中喷射出来，很快沾染了大块地面。

　　勿乞看得头皮发麻，这芒刺的毒性好霸道。

　　河对面起码有七八百名野人‘嗷嗷’怪叫着冲了出来。他们手持用树藤缠绕的强弓，不断射出一根又一根芒刺。带着‘嗤嗤’的破风声，一波又一波芒刺雨点一样落下，打得吊桥附近的村人狼狈不堪。

　　有三十几个野人腿脚最快，不过是两三波芒刺的功夫，他们已经顺着浮桥直冲了过来，堪堪冲到了吊桥边。

　　刚刚和勿乞说话的那族老突然举起黎杖，左手五指似曲非曲，掐了一个古怪的印诀后，猛地吸了一口气。矮小干瘪的族老胸膛突然高高隆起，他瓮声瓮气了吼了一声，五指突然一缩一放。

　　平地里一道狂风平平的卷起，覆盖了方圆十几丈的空间。

　　一波芒刺刚好从空中落下，狂风卷起芒刺就朝快要冲上吊桥的那些野人射了过去。三十几个野人吓得魂飞天外，他们丢下手上强弓，拼命的鱼跃而起扎进了河面。有几个野人跳起的速度慢了点，芒刺深深的没入了他们的身体，只是眨眼的功夫，他们也都浑身发黑死透了气。

　　勿乞目露精光死死地盯着那族老。这一招在《盗得经》中也有介绍，是最粗浅最基本的五行法术中，乙木类法术的变种呼风术。族老的修为不高，卷起的狂风不过覆盖了方圆十几丈的范围。

　　高明的呼风术，一旦施展，则可以改变万里方圆的气候。这却是这荒野小村的族老做不到的。

　　头顶传来了刺耳的破风声，几座箭塔上的村民已经拉开强弓劲弩，数十箭矢怪啸着射了下去。那些跳进河里的野人刚刚从水中露出头来，强劲的箭矢就纷纷命中他们的身体，将他们射死在水中。

　　河对面那个身边缠绕着黑烟的野人头领愤怒的嚎叫了一声。他举起双手怪模怪样的大叫了一通，身体扭扭捏捏的跳动舞蹈了一阵，黑烟中的惨绿色骷髅小嘴一张，又是一团绿色火球喷出。

　　族老大叫了一声，吊桥边的村人纷纷闪避。箭塔上值守的村人用尽吃奶的力气拉起了吊索，就要将吊桥收起。可是那火球却恰恰飞向了挂着吊索的那个箭塔。一声巨响，绿色的火球炸开，小半座箭塔被炸成稀烂，箭塔上的几个村人被炸得支离破碎，吊桥重重地摔了下去。

　　野人们发出兴奋地叫声，他们丢下强弓，纷纷从背后抽出了大刀阔剑，‘嗷嗷’叫着顺着浮桥冲了过来。

　　那野人头领得意地仰天狂啸一声，身后的密林里又冲出了大群的野人。这一波野人足足有千人上下，同样手持各色兵器，欢呼雀跃着向村头冲杀了过来。

　　急促的脚步声从身后响起，村子里的青壮听到了预警的牛角号声，纷纷抓起兵器朝村头冲了过来。蒙村人丁兴旺，组织起来的青壮也有一千三四百人，而且个个都是精悍粗壮的好汉。

　　狗崽子不知道从哪里掏出了两柄长剑，随手给勿乞丢了一柄过来。

　　“勿乞大哥，自己小心点。他娘的，契伏蛮和花足蛮两个部落联手啦！嘿，不然他们有胆子来碰我们蒙村？”

　　勿乞随手接过长剑，手腕顿时一沉。龇牙咧嘴地望了一眼狗崽子，勿乞心中一阵的苦笑。

　　这剑长有五尺，足足有常人一掌宽，剑脊最厚的地方足足厚达一寸三分，重量将近一百斤。换了蒙村的这群粗壮汉子正好适用，他们的力量和体型足以发挥这柄剑的最强杀伤力。可是对勿乞而言，这剑太重、太长、太粗大，他几乎能拿着这剑当盾牌使唤！

　　苦笑一声，随手将剑插在了地上，勿乞望了望左右，从地上拔起了一根野人射出来的芒刺。

　　这芒刺小手指粗细，长四尺五六寸，重不过两斤左右，坚韧无比。勿乞用手指轻轻一扳，这芒刺的硬度和普通生铁相当。这家伙，倒是正好适合勿乞适用，更何况这玩意自带剧毒，杀伤力可不在那巨剑之下。

　　狗崽子惊愕地望了勿乞一眼，很不以为然地摇了摇头。

　　“唉，勿乞大哥，你这力气！在我们蒙村，你想找个女人都找不到！”

　　狗崽子的话不带半点恶意，纯粹是善意的嘲笑。勿乞的面皮却是骤然一红。他望了望插在地上的巨剑，还是摇了摇头。这玩意，他真的使唤不动。虽然传承了《盗得经》，但是他还没来得及正统的修炼，他还没有摇身一变就变成超人！

　　深吸一口气，勿乞手持芒刺，站在了狗崽子的身边。芒刺稳稳地握在他手中，隐隐有一股寒气朝四周散发开。勿乞将先天真水灵罡缓缓注入芒刺，刺尖居然带上了一层淡淡的水光。

　　又是一阵密集的脚步声响起，一千多名女村民手持强弓硬弩大步从村子里冲了出来。她们占据了箭塔后的高处，或者是屋顶，或者是山石，或者是树梢，纷纷拉弓射箭。

　　惨嚎声不断响起，犹如发狂的兽群一样冲来的野人当场倒下了五十几个。拇指粗细的箭矢深深的没入了他们的身体，从他们身体另外一侧透出，却没有溅出丝毫鲜血。

　　中箭的野人惨嚎了一通，身体一阵抽搐就，就骤然僵硬死去。和野人们一样，蒙村的箭矢上也淬了剧毒，凡是被箭矢射中的人，哪怕并没有伤到要害，也绝对没救。

　　站在河对岸的野人首领气急败坏的嚎叫了一通，他咬牙切齿的又开始扭腰转屁股，突然鼻孔里喷出了两道鲜血。他身边缠绕的黑气一阵浮动，黑气中的惨绿骷髅头发出一阵鬼哭狼嚎般声响，猛的张开嘴，一连喷出了三颗拳头大小的绿色火球。

　　几个族老厉声高呼，站在吊桥附近的村人纷纷向后急退。

　　三颗绿色火球呼啸着卷过河面，重重地砸在吊桥桥头附近。三声巨响传来，桥头地面被炸开了三个直径数尺的大坑，大片绿色火光四溅喷射，足足有十几丈地无法立足。

　　向后急退的村人扰乱了那些村妇的队伍，让她们射箭的速度骤然下降。

　　就这一刹那的功夫，已经有数十个身材最高大、身上刺绣最狰狞的野人已经飞扑到了吊桥上。他们拔下腰带上插着的小型手斧，嗷嗷叫着将斧头朝村人们投掷了过来。

　　一个族老嘶声吼道：“盾！”

　　数十面用数层兽皮制成的大盾猛的竖起，牢牢的挡在了众村人面前。

　　这些野人每人都携带了十二柄手斧，数百柄手斧带着破风声袭来，重重地打在了大盾上。

　　数十个手持大盾的村人被手斧上巨大的力气震得连连后退，好几个人被震得口吐鲜血却依旧死死的挺直了身体，牢牢的撑起了盾牌。勿乞看到他们的手臂上一条条血管暴起，他们的掌心皮肤和虎口肌肉都被震裂了，鲜血顺着大盾一路淌了下去。

　　狗崽子狠狠地用肘子杵了一下勿乞，他低声吼道：“勿乞大哥，不要分神。这些蛮子敢来攻我们村子，还不一定有什么鬼主意。一不小心，会死人的！”

　　话音未落，十几柄手斧已经穿过了大盾之间的缝隙，轰入了村人队列中。

　　惨嚎声响起，十几条蒙村的壮汉被手斧打得离地飞起，嘴里鲜血大口大口的喷了出来。有一个壮汉正好是胸口被手斧击中，他的整个胸膛都陷了下去，好几根肋骨都从他背后探了出来。

　　狗崽子大叫道：“糟哩，蒙圡大叔没啦！”

　　眼看手斧有效的杀伤了村人，野人们纷纷发出了欢呼声。

　　一个族老突然大叫了一声，刚刚稀疏下来的箭矢突然又密集起来。千多个身强力壮的村妇齐齐射箭，箭雨将吊桥头封锁得密不透风。刚刚那数十个投出手斧的野人纷纷惨叫，起码一半人被射得好似筛子一样。

　　吊桥宽不过一丈五尺，后面的桥面已经挤满了同行的野人。最前面的十几个野人眼看箭雨当头闪避不及，他们只能学着前面第一波冲上桥面的野人，咬牙跳下了桥面。

　　只听惨叫声不断响起，好几条形如鳄鱼，但是头上有一支锋利如刀的独角的凶残河鱼突然从水下钻出。这些河鱼的牙齿极其锋利，它们张开大嘴朝那些野人疯狂地扑了过去，野人们的胳膊、大腿纷纷被河鱼从身上咬了下来，鲜血迅速地在河水中扩散开。

　　附近的河水沸腾了起来，不知道多少凶残的河鱼急速赶来，张开大嘴朝那些落水的野人冲了上去。

　　箭矢不断落下，吊桥上的野人进也进不得，退也退不得，境地尴尬到了极点。

　　使出呼风术的那族老长舒了一口气，他大笑道：“这些蛮子，又是自己来讨死。一年总要来我们蒙村骚扰三五次，次次都是惨败而回，这是给我们蒙村送功劳呀！”

　　村人们大笑起来，心旷神怡的欣赏着箭雨不断屠杀野人的美妙场景。

　　就在村人们的全部注意力都被浮桥上的野人吸引的时候，天空突然暗了下来。

　　勿乞猛地一抬头，就看到将近一百头翼展超过五丈的大鹰从高空急速落下。

　　伴随着刺耳的尖啸声，数百名身材矮小，身上披着羽毛制成的衣衫，坦露在外的肌肤上同样满是各色刺绣花纹的野人手持长矛从大鹰的背上急速跳下。

　　这些野人直接降落在了村人的队列中，手上长矛凶猛绝伦的朝众人刺出。

　　一眨眼的功夫，近百名村人被长矛刺中，纷纷浴血倒地。

　　那些大鹰则是笔直的扑向了那些站在高处开弓射箭的村妇，巨大的爪子飞扑而下，胡乱抓起几个村妇后，就高高的飞上了天空，在空中不断的盘旋。

　　村人的队列顿时大乱，飞掠的箭矢骤然停滞了下来。

　　狗崽子长剑骤然落地，他嘶声吼道：“他娘的，鸟蛮怎么也和他们联手了？”

　　说时迟那时快，一柄长矛已经宛如毒蛇一样，带着‘咝咝’破空声直刺狗崽子心口。

　　等狗崽子看到这长矛的时候，他已经无力躲闪。


第009章 猎蛮

　　望着直刺自己心脏的长矛，狗崽子只觉得一股冷气从脚底直冲头顶，浑身都僵硬了。

　　一旁有村人看向了这边，有两条壮汉大吼着朝这里冲过来。但是那些鸟蛮野人正在疯狂的袭杀村人，他们一时半会哪里冲得过来？就算路上无人阻挡，他们距离也太远，也来不及救援狗崽子。

　　勿乞动了。就在长矛距离狗崽子的心口还有三寸时，他身体骤然一弹，宛如出膛的子弹一样扑进了那野人的怀中，手中芒刺深深的没入了那野人的心口，刺穿了他的身体。

　　左手轻描淡写的在长矛上一拍，先天真水灵罡带起一阵旋劲，将一尺多长的一截长矛搅成粉碎。

　　偷天换日门掌门令牌，是传给勿乞盗得经的那位神秘人用一块先天真水灵石铸成。内蕴一缕先天真水灵气，故而勿乞修炼的盗得经七玄筑灵诀，首当其冲就是水源篇。

　　先天真水，至阴至柔，却又可至刚至强。阴柔处，天下无可破之者；至刚处，可破天下万物。

　　一如汪洋大海，任你雷霆轰击、大山压顶，都无损海水分毫。而一旦大海中卷起海啸，奔涌的水波就能摧城灭国、横扫山岳犹如反掌之易。又好比滴水可以穿石，水化冰山，照样能泰山压顶，将冰山之下一切压成粉碎。

　　刚刚勿乞一掌，先天真水灵罡就带起了一股漩涡之力，就算是一块生铁都会被碾成粉碎，何况是这些野人用树藤制成的长矛？这些树藤虽然坚韧异常，却也当不得勿乞一击。

　　带着剧毒的芒刺入体，鸟蛮野人身体一抖，七窍中污血喷射而出，身体骤然间缩小成了一团肉块。

　　拔出芒刺，勿乞对着目瞪口呆的狗崽子大喝道：“不想死，就拿起剑，和他们拼命！”

　　狗崽子愣了愣，猛的抓起长剑，嗷嗷怪叫着胡乱一剑朝前一挥。这一剑差点没劈中了勿乞，幸好他脖子一缩，剑锋紧贴着他的头皮掠了过去。狂暴的大剑卷起了一道狂飙，在勿乞的头皮上带起了一条血痕。

　　“狗崽子！”

　　勿乞气得大骂了一句，只听得一声巨响，一个刚刚挺起长矛向勿乞刺来的鸟蛮野人已经被狗崽子一剑拍飞了出去。这些鸟蛮野人身材矮小，力量也不大，只是身形灵巧而已。面对狗崽子惊人的蛮力，那野人只是一声惨嚎，长矛被大剑拦腰斩断，自己也摇摇摆摆的飞出了十几丈远。

　　“杀蛮，杀蛮，杀蛮！”

　　这里勿乞和狗崽子刚刚解决了自身的麻烦，蒙村的几个族老已经聚集在一起，大声地吼叫起来。

　　一时间应声如雷，千多条壮汉、千多条健妇齐声应和，‘杀蛮’的吼声震得河水都翻滚了起来。

　　留下了数百村人围杀鸟蛮野人，其他的数百村人握紧了武器，已经冲向了吊桥桥头。已经有百多个野人嗷嗷怪叫着冲过了吊桥，正朝这边冲杀过来。要是不能将他们挡在桥头附近，一旦所有的野人都冲进了村子，就算最终能杀败他们，蒙村也完了。

　　两个族老一马当先，带着村人直扑桥头。别看这两个族老已经老得腰都直不起来了，他们的劲道却一点都不比那些年轻的村人小，而且他们的招式更加的老辣阴损，招招都朝那些野人的致命要害招呼。

　　两条黎杖卷起一团黑风，两个族老大呼小叫着冲向桥头。所过之处，十几个野人被他们黎杖打得骨断筋裂惨死当场，真好像两条发狂的猛虎，带着一群虎崽子疯狂扑杀挡者披靡。

　　那些野人却也不甘示弱，他们同样大呼血战，红着双眼和蒙村的村人杀成了一团。

　　蒙村人要将野人赶回浮桥，野人却是要死死的守在桥头上不让蒙村人靠近，只求更多的同伴赶快冲进村子大肆杀戮掠夺。双方在桥头战成了一团，眨眼间分别有数十人被对方杀死，鲜血、碎肉洒了满地。

　　猛不丁的，站在河对面的那野人首领突然一声怪笑，他拔出一柄骨刀，一刀剁下了自己的小拇指塞进了身边那惨绿色骷髅的嘴里。这小小的骷髅大口咀嚼着手指，体型突然膨胀了一圈多。

　　怪啸一声，膨胀了一圈的骷髅头张开嘴，一口气喷出了十几团惨绿色的火球。

　　火焰呼啸，火球急速掠过河面，一头扎进了蒙村人的队列中。

　　两个族老大叫了一声‘惨也’，十几团火球同时爆开，百多个蒙村壮汉被火焰覆盖，几个呼吸的时间就被烧成了灰烬。蒙村的队列大乱，更多的野人冲过了吊桥，乐滋滋的狂呼着，举起大刀长剑，宛如砍瓜切菜一样对着蒙村的村人就是一通乱砍乱杀。

　　空中传来尖锐的叫声，被大鹰抓上天空的村妇，突然被从离地千多丈的高空丢下。只是两三个呼吸的时间，三百多村妇重重的坠下地面摔成了肉泥。更有数十个村妇被丢进了蒙村的村人群中，还砸死砸伤了十几个闪避不及的村人。

　　勿乞看得是睚眦惧裂，他一声不吭的丢下狗崽子，手持芒刺冲向了那些鸟蛮野人。

　　芒刺急刺，急刺，用最快的速度急刺！

　　一个又一个鸟蛮野人惨嚎着被勿乞刺穿了喉咙，刺穿了心口，纷纷倒地毙命。

　　好几个鸟蛮中的头目看清了勿乞刺击的动作，他们努力的挥动长矛想要挡住芒刺。但是被先天真水灵罡贯注的芒刺一碰到长矛，长矛就好似陷入漩涡的小舟，不受控制的朝一旁歪歪斜斜的偏出。芒刺几乎是没受任何阻拦，就轻轻巧巧的刺穿了这些鸟蛮的肉身。

　　身体微微前倾，双臂内灵罡滚荡，勿乞双臂挥动时隐隐荡起了水波翻滚声，他好似突破了堤坝的洪水，翻滚着冲过了鸟蛮野人的队伍。短短三五个呼吸的时间，勿乞用令人惊怖的速度连杀三十七名鸟蛮野人。

　　四周蒙村人齐声欢呼，数十个蒙村的汉子紧跟在了勿乞身后，配合着他绞杀这些鸟蛮。大刀阔剑一通乱挥乱砍，被勿乞疯狂的刺杀打得晕头转向的鸟蛮野人齐声哀嚎，眨眼间又有百多个鸟蛮野人倒地毙命。

　　剩余的鸟蛮人惊恐的尖叫起来，嘴里不断发出尖锐的鹰鸣。空中近百头大鹰急忙闪身急扑而下，想要接应这些鸟蛮野人退走。

　　河对岸的野人首领气急败坏的咆哮起来，愤怒的咒骂这些不可靠的鸟蛮。

　　但是眨眼的功夫，这野人首领又疯狂的大笑起来。因为有了他刚才那一通火球猛攻的配合，超过七百名野人已经冲过了吊桥，已经冲进了蒙村的村落。蒙村的村人正节节败退，眼看就要被野人们冲破防线。

　　重重地喘了口气，野人首领七窍中流出了道道血泉，尤其是他的左手被斩断的指根上更是血流如注。催发那颗惨绿色的骷髅头，野人首领付出了极大的代价，眼看自己的族人已经稳稳的占了上风，野人首领大呼小叫一通后，终于精力不济，一屁股坐在了地上。

　　喘息着，野人首领放声咆哮道：“最水灵的女人，给我留十个！谁敢偷吃，我生阉了他！”

　　野人首领身边的十几个护卫齐齐看了自家首领一眼，一个个按捺不住的朝浮桥方向走了几步。野人首领眼珠一转，急忙命令道：“去村子里，盯着那群混蛋！最水灵的女人十个，我的！最精美的麻布，我的！最好的瓷器，我的！最鲜嫩的小孩子十个，我的！去，不许他们乱抢！”

　　这些护卫欢呼一声，迫不及待的就朝浮桥冲了过去。

　　野人首领嘴角一缕涎水滴了下来，他直愣愣地盯着蒙村的方向，傻笑道：“水灵的女人！”

　　后方树林中，一支铁杆劲弩呼啸而出，命中了野人首领的后脑勺，穿透了他的头颅。弩箭箭头上一道微微发亮的符箓一闪，‘砰’的一声将野人首领的半截身体炸成了粉碎。

　　野人首领一死，他身边盘旋的黑烟和惨绿色骷髅发出一声尖锐的惨嚎，滴溜溜的直冲天空而去。

　　树林中一道六寸长短的符箓激射而出，准而又准的贴在了那惨绿色的骷髅身上。一道白蒙蒙淡淡的光芒闪过，惨绿色骷髅呻吟着摔下了地面，重重地落在了地上再也动弹不得。

　　一队将近百人的精悍汉子从树林中狂奔而出，带队的是一个身披皮甲，手持泼风九环大砍刀的彪猛大汉。这大汉身高在八尺开外，腰围则在六尺上下，浑身黑漆漆的尽是暴突的肉疙瘩。他挥动着大砍刀仰天大吼道：“兄弟们，杀蛮，杀蛮！城守最新开价，一个蛮子头，赏钱一百！”

　　近百个精悍汉子齐声高呼：“杀蛮，杀蛮！”

　　伴随着响亮的杀蛮声，这些汉子飞扑到了浮桥的那一端，站成了三队横队，齐齐拔出了背后背着的重弩，封死了浮桥。

　　冲进蒙村的野人已经有千人左右，其他的人都还拥挤在浮桥上，不时有野人被同伴挤落河水，成为河鱼的口中食。这些野人迫不及待地想要冲进蒙村烧杀抢掠，哪里还顾得同族之情、同胞之谊？他们一通乱挤乱撞，宛如鱼罐头一样将浮桥塞了个水泄不通。

　　水通不过，劲弩却可以。

　　从树林中冲出的这一队汉子使用的强弩威力大得可怕，只听得‘砰砰’闷响，一次就是数十支弩箭激射而出。每一支弩箭平刷刷的穿透野人的身体，一支弩箭起码要穿透三五人的身体，这才会耗尽所有的力量。

　　这些汉子又使用了三段循环射击的法子，一排射击，一排预备，一排重新上弦搭箭。劲弩几乎是没有丝毫停歇的激射而出，眨眼间就将半条浮桥上的野人杀得干干净净。

　　河里的河鱼正要撕扯从桥上掉下来的这些野人的尸体，那领队的大汉却是忙不迭地从背包里取出了一大包药粉洒进了河里。刺鼻的气味散发开来，河水中的河鱼忙不迭地转身就走，哪里还敢在这里停留？

　　那大汉狂笑道：“一颗蛮子头一百钱，哪里能让你们这样吃了？兄弟们，努力杀蛮！回去城里，大家好好去找几个小娘儿乐乐！哈哈，这次我们赚大发啦！”

　　那些精悍的汉子齐声欢笑，纷纷叫好。他们嘴里欢笑不停，但是手上的动作却是丝毫不乱，一个个有条不紊的上弦、射箭，一步步地踏着粘稠的血浆走上浮桥，冷酷的收割着那些野人的性命。

　　可怜这些野人在浮桥上挤成了一团，就连闪避的地方都没有，在那穿透力惊人的弩箭齐射下，数百野人不过是短短半盏茶时间，就被弩箭杀了个干干净净。

　　村中族老齐声欢呼：“猎蛮人来了，孩儿们，杀蛮！”

　　蒙村人大声欢呼，野人们齐齐色变！


第010章 盗血

　　‘杀蛮’声响起时，勿乞正陷入了惊喜若狂的状态。

　　方才杀那数十个鸟蛮野人，勿乞右手芒刺刺入他们身体，左手则是习惯性的在他们身上一按。

　　偷天换日门秘传功法，也就是《盗得经》中入门的粗浅手段大缠丝手和小摘星掌配合使用，加上手臂中先天真水灵罡形成的无形漩涡力量，一掌按在这些野人身上，就有肉眼无法看到的一丝血气喷薄而出。勿乞只觉掌心一热，一股让他浑身精力骤然一振的血气骤然涌入体内。

　　被上官野门人打伤，又在太虚大挪移阵中被碾压受到暗伤的身体，好似久旱突逢甘霖的禾苗，贪婪的将这一丝热气吸收干净。勿乞原本有点酥软乏力的身体骤然恢复了不少，浑身力气也提升了一截。
《盗得经》，《盗得经》！取天地万物补自身不足，不告而取，是为盗也！

　　以七玄盗天脉为基础，同修阴、阳、金、木、水、火、土七项功法，就能包容诸天，盗遍天下之物。所谓的七玄盗天脉，就是正常的手臂经脉之外，对应阴阳金木水火土七元的七条额外的经脉。

　　勿乞身怀七玄盗天脉，这才是他得到盗得经传承的原因。

　　如今他借偷天换日门掌门令牌蕴含的一缕先天真水气息，修炼了《水源篇》，练成了先天真水灵罡，就能盗取天下一切根基于水源气息的灵气。人体组织包容大量的水，人的血液主要成分也是水，人体内绝大部分的精气神，都蕴藏于血液之中。

　　所以他以大缠丝手按在鸟蛮野人身上，掌心漩涡劲道就吸附、提纯了一部分野人身上的血气精髓。再用小摘星手一摘一引，这一部分血气精髓就自然而然的进了他体内。

　　这点血气精髓源于野人体内的血液，根基就在于水，故而被先天真水灵罡轻轻松松的消化，没有丝毫阻碍的化入了勿乞的身体，成为他精气神的一部分。

　　因为勿乞功力修为不高，盗来的这一点血气精髓只是一个正常人全身血气的千分之一。但是连杀数十人，这盗来的血气就相当于一个鸟蛮野人十分之一的血气。这片山岭天地灵气极其充沛，寻常一个野人的血气也比地球上的人强盛近十倍，勿乞盗取的血气总数，大概就和他自身所有的相当。

　　短短几个呼吸的时间，勿乞自身的气血强度就骤然提升一倍！

　　浑身暖洋洋的，一股庞大的精气在体内不断运转，勿乞体内残留的一点暗伤很快痊愈。盗来的血气精髓慢慢的沉淀在勿乞的血脉筋骨中，逐渐化为勿乞自身所有。

　　也就是这一小会的功夫，勿乞自身的血气根基就提升了一倍，他的血液携带灵气、养分，以及血液再生的能力都提升了一倍左右。勿乞白皙的皮肤都隐隐泛出了一丝血色，浑身血液奔涌，体内似乎有一股极强的力量不吐不快，只想和人浴血厮杀一番。

　　深吸了一口气，勿乞脑海中电火石光般闪过了一段《盗得经》的修炼诀窍。以他如今的身体底子，他虽然身怀七玄盗天脉，但是除开双臂，他身体主要部分的资质并不是上佳之选。一次提升一倍的血气根基，已经是他的极限。必须等他的身体彻底消化沉淀了这一股外来的精血后，他才能再次使用盗得经。

　　取天地万物之有余，补自身之不足。若是补得太过了，结果撑死了自己，这就是贪心不足的下场。

　　左手紧紧握拳，唯恐自己再次使出大缠丝手和小摘星掌，勿乞将左手背在身后，右手紧握芒刺，面红如血的长啸一声，朝那些已经乱了阵脚的鸟蛮野人冲杀了过去。

　　芒刺如电光掠过长空，咝咝破风声不断响起，一个又一个鸟蛮野人倒地，七窍喷血，身体缩小成了婴孩大小。漆黑的污血喷在地上，满地都是腐烂的恶臭。

　　先天真水灵罡用上双目，勿乞双眼再次蒙上了一层淡淡的水光。

　　目光所过之处，鸟蛮野人体内的血液流动一览无遗，所有鸟蛮野人的体表，都蒙上了一层淡淡的血光。血光强盛的地方，就是这些鸟蛮野人肉体最强大的地方，血光微弱的地方，自然是他们身体最弱小的地方。

　　芒刺只需要对着他们身体血光最淡的地方轻轻一捅，这里就是这些鸟蛮野人最薄弱的弱点。

　　眨眼间又有数十个鸟蛮野人倒在勿乞的芒刺下，空中飞扑而下的大鹰发出尖锐的啸声，三头大鹰猛扑向了这边，六只鹰爪凌空划下，同时抓向了勿乞的天灵盖。

　　长笑一声，勿乞左手一吐，一道柔韧的漩涡状力道拍出，六只鹰爪在漩涡中一转，突然莫名其妙的扣在了一起。三头大鹰发出急促的哀嚎声，它们的爪子乱糟糟的抓成了一团，身体骤然失去了平衡，很是狼狈地扑腾着翅膀摔在了地上。

　　芒刺一闪而过，勿乞毫不犹豫的用芒刺刺穿而来三头大鹰的脖子。

　　蒙村的村人齐声欢呼，紧跟在勿乞身后的狗崽子乐滋滋的挥动大剑，将三头大鹰的脑袋给砍了下来。其他的村人则是一拥而上，打得残余的鸟蛮野人四处奔逃，彻底失去了抵抗力。

　　鸟蛮野人再也无心作战，他们不断发出尖锐的啼声，只求空中的大鹰能赶快飞下来救他们离开。

　　‘杀蛮’声骤然间响起，那一队游侠猎蛮人已经排着整齐的队伍，用那杀伤力惊人的劲弩封死了野人们的退路。蒙村人和猎蛮人前后包抄，打得那些野人渐渐地乱了阵脚。

　　蒙村的地势对野人们极其不利，前有大河，后方是不可能穿行的大山。一旦唯一的一条通道被人占领，野人们除非杀光这些猎蛮人和蒙村的村人，否则他们根本无路可逃。

　　蒙村的村人也就罢了，除开两个族老的实力超出众人一截，其他村人的实力和野人们也不过是相差仿佛。但是那些猎蛮人，他们可是职业的游侠，是半军事化的武装队伍，他们的实力，可比寻常人强了太多。

　　站在吊桥的桥头，除了一队二十余人精悍汉子手持强弩封死了吊桥，其他的猎蛮人已经丢下强弩，手持大刀长剑加入了战团，配合蒙村人围歼那些惊慌失措大叫大嚷的野人。

　　尤其是带队的那个大汉，手持一柄长有八尺的泼风九环大砍刀，刀光如匹练一样乱飞乱洒，偶尔他大喝一声，刀尖上骤然吐出一道三寸多长的刀罡。所过之处，野人们刀断体折，居然没有一个野人能正面抵挡他一刀。

　　其他的那些猎蛮人也是个个骁勇，他们无论是身上的皮甲还是手上的兵器，都比蒙村人和野人们使用的器具优良了数等，防御力和杀伤力都煞是惊人。这些人都有一身不弱的内功修为，比蒙村最强的那些壮汉还要强了数等，那些野人在他们面前，刀下居然无一合之将。

　　区区近百人的猎蛮人队伍，居然就扭转了整个战局。蒙村人放声欢呼，和猎蛮人一起围住了野人们放手砍杀，眨眼间就将大半野人砍死当场。

　　空中的大鹰们悲戚的尖叫着，它们顽强的一次次的扑向地面想要救助那些鸟蛮野人。但是猎蛮人手上的强弩对它们实在是威胁太大，数十头大鹰被弩箭命中，重重地摔下地面，它们哪里还敢飞向地面？

　　勿乞看得兴起，紧握着芒刺正要加入战团，彻底绞杀这一群野人。猛不丁的他浑身血气骤然一涨，他的面孔红得好似要滴出血来。勿乞一惊，急忙丢下芒刺，盘膝坐在地上运功调息。

　　他骤然间盗取了相当于自身精血总和的血气精髓，若是一门心思的闷头睡大觉，睡上两三日，这血气精髓也就彻底沉淀了下来。可是他却是在战斗中吸取的血气精髓，一边吸取，一边还全力厮杀，人的血气本来就是一旦运动就越发的澎湃鼓胀，此刻他体内血液奔涌，血管都快被涨破了。

　　默运盗得经内秘法，勿乞搬运周身血气，缓缓融入自身骨髓和筋膜，足足花了一刻钟功夫，终于将这一股血气精髓真正彻底的化为己有。

　　此时若是能敲开勿乞的骨头查看他的骨髓，就能发现他的骨髓变得格外的粗壮致密，和寻常人大有不同。而且骨髓的活力极强，新生的血液色泽格外艳红，蕴藏了非常强大的生命力。

　　脸上的血色渐渐消散，勿乞深吸了一口气，伴随着胸腔内一声沉闷犹如牛吼的呼气声，两条炽热的白色气流缓缓地从他鼻孔里吐出，一直射出了一丈多远。

　　周身血液欢畅的流动着，体内似乎蕴藏了一股极强的力量，举手投足之间，都比平日轻松了不少。

　　尤其似乎是得到了足量血液精华的滋养，勿乞此刻只觉眼聪目明，大脑的思维都敏锐了许多。

　　血气是人身精气神的根本，血气壮大了，人的精气神才会逐渐壮大。勿乞今日从哪些鸟蛮野人身上得到的好处，换了那些正统的练气士、修炼者，怕是要数十年的苦功修炼，才能将自身血气提升到这个程度。

　　“天地之道，他人有余而我自身不足，取他人之有余而补自身！”

　　勿乞突然对这盗得经凭空多了一份领悟。

　　只可惜偷天换日门的令牌是一块先天水灵石铸成，勿乞只希望他能有那个好运气，早一天找到先天级的金、木、火、土四种属性的先天灵物，能让他将其他的四大源篇也能一并修炼成功。至于阴阳二元的灵石么，勿乞反而没抱太大的指望，那是可遇而不可求的至宝。

　　盗得经啊盗得经，好处多多，这修炼的前提条件，却也让人头疼至极。

　　勿乞正在这里发呆呢，那边两个野人的人头飞起，手持泼风九环大砍刀的猎蛮人首领，已经冲到了面前。

　　勿乞目光微凝，他急忙站起身，朝那汉子抱拳行礼。

　　“这位兄台，小子勿乞有礼了！”

　　呼哧呼哧喘息了几声，那大汉大量了一下勿乞，突然咧嘴一笑。

　　“大家都是江湖兄弟，好说，好说！”


第011章 夜骑

　　夜色迷茫，蒙村内，哭声震天。

　　白日一战，来犯野人近两千人尽数毙命，三个蛮人部落起码损失了一半的青壮。可是蒙村的损失也极其惨重，虽然有凑巧赶来蒙村做补给的猎蛮人相助，依旧有七百多村人被杀，其中男女各半。

　　几乎蒙村的每一户人家，都有人被野人杀死。家家带孝，户户悲泣，今夜的蒙村，让人浑身发冷。

　　勿乞盘坐在一株大树斜斜的探到河面上的枝桠上，双手抱胸，望着不远处的吊桥。几个猎蛮人汉子正手持大斧，在叮叮咚咚的剁着木头，帮蒙村人修补被炸毁的箭塔和吊桥的吊索。他们干得很起劲，效率也很高，白日里被炸毁的那座箭塔，已经修得七七八八了。

　　蒙村是这方圆数千里的小蒙山中，进出山林的人唯一的补给点。无论是到小蒙山采药、狩猎，或者像是这一队职业的猎蛮人那样，专门找山中的蛮子野人晦气的队伍，进山、出山的时候，都会在蒙村休息，补充各种补给品。

　　所以蒙村和那些采药人、猎人、猎蛮人的关系极好，和那些蛮子野人的关系则是差到了极点。

　　平日里，蒙村一年总要被那些野人骚扰数次，可是从来没有一次像今天这样，三个蛮人部落联手对蒙村发动了攻击。尤其是那鸟蛮人，他们的部落距离蒙村足足有七八百里地，谁也不知道他们发了什么疯，要跑这么远来和蒙村为难。

　　总之，这次蒙村的损失太大了。就连狗崽子的父亲，将勿乞从山林中带回蒙村的那条壮汉，也死在了那野人首领发出的诡异火球中。

　　轻叹了一口气，勿乞抬头望着璀璨的星空，喃喃自语道：“活着，可不容易。可是，总得努力活下去！”

　　远处传来了‘嘿嘿’的怪笑声，猎蛮人的首领，手持泼风九环大砍刀的张虎拎着一个酒囊，大步朝这边走了过来。他将足足有两个牛头大小的酒囊朝勿乞丢了过来，咧嘴笑道：“勿乞兄弟说得是，人活一世，难哪！可是一伙大老爷们，总得活下去吧？”

　　一把接住酒囊，勿乞皱着眉头灌了两口烈酒。

　　辛辣、刺鼻，酒的度数很高，但是口味却是差到了极点。酒里面还混合了不知名的草药药汁，有活血、驱寒、驱除微量毒素的功效，却让酒的味道更像是毒药一般。

　　直着脖子吞了两口酒，勿乞随手将酒囊丢回给了站在树下的张虎。他苦笑问道：“张虎大哥，你们从哪里来？”

　　抓起酒囊‘咕噜噜’灌了一通，张虎惬意地打了个酒嗝，心满意足地说道：“刚从山里出来，准备回小蒙城去逍遥快活一阵。兄弟们在山里辛苦了大半年，这次收获还不错。”

　　叹了一口气，张虎望着远处灯火飘摇的蒙村，苦笑道：“只是蒙村这次，嘿。”

　　勿乞没吭声，只是抱着双臂，静静地听张虎的自言自语。

　　“不过，还好，狗崽子他们这些年轻的娃娃也快成年了。蒙村还不至于一次的衰败下去。唉，早几年我们就曾经向城守上书，要城守派一支城卫军驻扎在蒙村，城守死活不答应啊！”

　　勿乞低着头，迅速的剖析着来自张虎言语中的各种情报信息。

　　远处突然传来了细碎的脚步声，勿乞坐在高处，正好看到有一个村子里的女子，正拉着一个猎蛮人壮汉偷偷摸摸的从村子里出来，到了村边的一处荒草丛中。不多会，那一片荒草就很有韵律的动摇起来。

　　张虎压低了声音笑了起来。

　　“勿乞兄弟，我们声音小点，可别惊扰了他们。”

　　勿乞望着那一片草丛，若有所思地点了点头。刚才那女子，他白天的时候见过。她的夫婿在白天的厮杀中毙命，家里就留下了一个独生幼女。如今半夜溜出来，和猎蛮人媾和，怕是在‘借种’。

　　这些猎蛮人都是精壮的好汉子，身手都比村里的人强大得多。在他们身上借种，如果能生下一个男孩，还能撑起门户，延续这一家的香火。山林之人以强者为尊，从猎蛮人这里借种，总好过从村子里找目标。

　　点了点头，勿乞悄无声息的从树杈上溜下了地面，凑到了张虎身边，靠着树干坐在了地上。

　　“张虎大哥，我跟随师尊学艺十年，如今首次出外行走就遭逢意外。不知如今那山林外的世界，却是变得怎么样了？”

　　张口给自己编造了一个莫须有的来历身份，勿乞开始打探山林外的信息。蒙村，他是不准备留下去的，这里的天地太小，对勿乞并没有任何益处。

　　盗得经内的功法，取天地之有余补自身之不足。蒙村这点地方，能有多少好处给勿乞？把蒙村的男女老少的内衣裤都给取光了，也不能给勿乞半点好处。只有走出这片山林，去到外面的世界，才有更多的机会，才有让勿乞变强的机缘。

　　只不过，山林外到底是个什么样的模样？蒙村的人很少出山，偶尔出去，也只是在小蒙城打个转就回来，他们那里并没有勿乞急需的各种信息。

　　仰面灌了两口烈酒，张虎吧嗒了一下嘴巴。

　　“还能是什么样子？各诸侯的宗主大燕朝还是不理下面的事情，各诸侯国你打我，我打你，打得不亦乐乎。诸侯国的各大世家豪门你坑我，我坑你，坑得死去活来。家族里的公子们你害我，我害你，相互害得鸡飞狗跳！”

　　不屑的歪了歪嘴，张虎冷哼道：“不过，小蒙城地处偏僻，一口安稳饭，还是有的！”

　　用力拍了拍勿乞的肩膀，张虎轻叹道：“勿乞兄弟，听大哥一声劝告，这山外，和山内，完全不是一回事。当年大哥也是心比天高，一心一意博一个富贵前途，辛苦二十年，好容易有了点成就，结果在三年前被逼逃到小蒙城鬼混过日子。”

　　勿乞望着张虎笑了：“好，听张虎大哥的，如果勿乞在外面混不下去了，就回来跟着大哥你猎蛮度日！”

　　‘啧啧’吧嗒了一下嘴，张虎不以为然地摇了摇头。他认定了勿乞是那种刚刚出山的菜鸟，一心一意地想要展翅高飞，却从来没考虑过自己的实力，是否能够在山外的那片天地里飞得起来。

　　这种刚出道的菜鸟，当年张虎已经是看得多了。

　　摇摇头，张虎有点犹豫地问道：“那就预祝兄弟你万事顺当。只不过，勿乞兄弟，今天白日里我看你杀了这么多鸟蛮，你的修为很不低哪？你和你师尊，还有你同门，怎么就被人给，啊？”

　　勿乞双手重重地打在了地上。过了许久，他才沙哑着嗓子低声说道：“我也没看清到底是什么，我们正在行走，只见一道雷光，就晕了过去。”

　　张虎似乎想到了什么，猛的倒抽了一口凉气。

　　沉默了一阵，张虎才苦笑道：“那，是无妄之灾，只能说，兄弟你们运道太差，碰到了最不讲理的修炼之人。怕是你们惊扰了他，所以才被他施展手段杀死。”

　　勿乞点了点头，没吭声。他抢过张虎的酒囊，一口气将半个酒囊的烈酒灌进了肚子里。

　　张了张嘴，张虎想要劝说勿乞几句，却只是摇摇头，重重的叹息了一声。

　　两人你一口，我一口，眨眼间将酒囊中的烈酒喝得干干净净。勿乞有先天真水灵罡护身，烈酒进了肚子，就被灵罡分解成丝丝热气游走周身，一点都不觉得酒意上头。倒是张虎有了七八分酒劲，他四仰八叉的倒在了地上，突然‘嗤嗤’的干笑了起来。

　　“三年前，我张虎还是一个将军，后天巅峰的修为。也是无意中得罪了一个豪门供奉的修炼者，结果被逼丢弃了一切逃来小蒙城这种荒芜之地混日子。时也，命也，那些修炼者，他们怎么就这么强？”

　　勿乞凝神倾听张虎的自怨自艾，力求从他嘴里得到一些更有价值的资料。猛不丁的就听到河对面的山林中传来一阵密集的蹄声，一行火把组成的长蛇正冉冉朝这边行来。

　　正在桥头修缮吊桥的猎蛮人发出急促的报警声，蒙村里立刻冲出来了大群面露悲愤的村人。

　　不多时，就看到对岸突然出现了大队骑兵，他们清一色的黑衣黑甲，胯下坐骑似马非马、似鹿非鹿，遍体都带着金青二色的花纹，雄壮异常。这些坐骑不安分的原地蹦跶着蹄子，蹄子和地上山石相碰，溅起了大片的火星。

　　一个低沉有力的声音从河对岸传了过来。

　　“蒙村族老何在？我等是小蒙城卫天字丙号营全属，奉命在蒙村驻扎！”

　　喝得有点糊涂的张虎惊讶的叫了起来：“哎哟？那死抠门的城守，怎么舍得在蒙村驻扎城卫军了？他不是口口声声说赋税不足，承担不起这额外的军费开销么？”

　　摇摇头，张虎皱眉道：“就算要在蒙村驻扎士卒，他们不能白天来么？小蒙城离这里也不过五百里地，迅奔骑可日行两千里，两个时辰就能赶到蒙村，何必连夜赶路？倒像是，唔！”

　　勿乞低声问道：“像是怎么？张虎大哥？”

　　张虎歪歪嘴，低声咕哝道：“倒像是有上官钦临，城守派兵出来做面子功夫的！”

　　就在两人低声咕哝中，吊桥已经缓缓放下。

　　小蒙城卫天字丙号营上下足足有五百精锐士卒，一个个都是身高八尺开外，牛高马大比那蒙村的村人更多了几分彪悍血勇之气。尤其他们身上的铠甲、军械，更是精良无比，让张虎都看得眼热。

　　这么一队精锐军士策骑缓缓行入村子，蒙村的村人情不自禁地发出了欢呼声，将原本村子上笼罩的悲戚气氛也都冲淡了不少。

　　有了这五百小蒙城的精锐城卫驻扎，再依仗蒙村的天然地利，除非是四千以上的蛮人舍命强攻，蒙村以后再无危险了。

　　勿乞也不由得点了点头，有了这一队骑兵驻扎，他也可以安心离开蒙村。

　　是时候真正进入这个世界了。


第012章 旅人

　　车辚辚，马萧萧。

　　一碧如洗的青天，不见丝毫云彩。两只大鹰高悬虚空，它们似乎镶嵌在琥珀中的苍蝇，身形不见丝毫动弹。只是偶尔几声尖锐悠长的鹰啼，才明示它们依旧是活物。

　　前几天刚刚下过雨，通往小蒙城的大道上积了足足一尺多厚的烂泥。这两日虽然天气放晴，烂泥却没有被晒干。车轮和马蹄陷入了半软不硬的泥浆，每前进一尺都要付出很大的力量。

　　强烈的日光熏烤着泥浆，四周空气中弥漫着一股让人作呕的奇异味道。各种腐烂的气息被晒得滚烫，好似在酒瓮中发酵的腐肉，粘稠的气息就好像要顺着人的毛孔钻进身体，说不出的难受。

　　一行两百骑簇拥着七辆鎏金雕花的车驾，艰难的在泥路上缓慢行进。偶尔有几匹坐骑蹄子一滑向一旁趔趄几步，总是能引来背上骑士愤怒的指责和咒骂，甚至有脾气暴躁的骑士会狠狠地给坐下的坐骑抽上两鞭子。

　　七辆车驾都极尽华贵，打头的六辆车驾都是四轮大马车，分别用四匹一水儿雪白的骏骑拖车。

　　而最后面那辆最宽敞的大车，却没有车轮，整个车驾在离地三尺的高度悬浮着，由四匹通体黝黑的健壮犀牛拖拽着前行。四头犀牛尽是异种，黝黑的皮肤上点缀着青色的斑点，头上的三只弯角上星星点点的尽是银白色辉光，无比的雄壮灵奇。

　　这辆离地悬浮而行的车辆中陈设华丽，简直就是一号宽敞的卧房。

　　一张软榻，一条长案，两个书架，四个放在车厢角落里的青铜香炉，还有厚厚的地毯和各种精妙的陈设布置。虽然是旅途之中，却也能给人极致的奢华享受。

　　卢乘风披头散发的坐在长案后，勉强张开惺忪无神的双眼，呆滞地盯着面前那盏下品法宝小丙辰灵灯。拳头大小，用紫金铸成的灵灯造型犹如一头蛤蟆，微张的嘴里喷出一缕不过头发丝般细小的红色火焰，一小团黄豆大小的银髓，正漂浮在火焰中缓缓融化。

　　这块银髓体积虽小，却是卢乘风耗费了三百斤白银，好容易才提炼出的白银精髓，内蕴一丝西方太白精金之气。因为白银品级和卢乘风修为的关系，提炼出的银髓蕴藏的太白金精之气很微弱，很稀薄，品级极差，但是毕竟是太白之气。

　　下品法宝小丙辰灵灯，这是卢乘风耗尽了全部身家才得到的宝物，只要嵌入火属性的灵石，就能喷出一缕少阳真火。当然，如果修为足够，依靠自身真气，也能激发灵灯发出真火，只是卢乘风的修为显然还不到那个级别。

　　依靠灵石激发的火焰威力不大，而且极其不稳定。这么一块白银精髓已经熔炼了七个时辰，却只融化了九成九，最后那一丝最要紧的蕴涵了太白精气的髓心，怎么也难以彻底熔炼。

　　强瞪着双眼，卢乘风咬牙切齿的发了一阵狠，双手结了一个印诀，心一狠咬破了牙齿，一口精血喷向了灵灯。只听得‘呼呼’风声响起，灵灯上的火焰骤然大盛，从头发丝般细变成了火柴般粗细，漂浮在火焰中的银髓骤然全部融化，变成了一团半透明的银色液珠。

　　卢乘风狂喜，他急忙抓起手边早就准备好的一根婴孩手臂粗细长短的三角形石柱，右手小心翼翼的抓起一根紫金铸造的镊子，对着那银色液珠就是一挑一提一拉一扯。

　　一条极细的银线从液珠中拉出，亮晶晶的银线宛如虚影一样漂浮在空气中。

　　卢乘风不敢怠慢，急忙拉扯着银线向石柱上早就刻绘好的纹路镶嵌进去。他手忙脚乱的忙活着，镊子不断的拉、扯、提、点，石柱上简简单单的三个金刀形符箓和连通了符箓的十二条符尾逐渐地被银光填满。

　　因为熟练度的关系，银线在镶嵌过程中断了三次，让刻绘的符箓和符尾阵图有了少许的瑕疵。但是一切还算顺利，石柱上的符阵总算是完成，并没有变成废阵。

　　将三颗绿豆大小的土属性灵石用银髓丝镶嵌在了金刀形符箓的核心部位，卢乘风丢下镊子，双手握着石柱喃喃念诵了几句咒语，慢慢地将真力注入石柱，引发了符箓中蕴含的神奇力量。

　　用土属性下品‘勾沉石’雕成的石柱本来就蕴含强大的土属性力量，刻绘上金属性的符箓后，用土属性灵石激发符阵，就顺利的制成了一根用来布置‘太白金刀阵’的阵桩。

　　太白金刀阵，是一座庚金属性的阵法。用土属性石柱为根基，用土生金的五行生克之理，引发银髓中的太白金精之气，化为金刀攻击敌人，这是低阶修炼者用来保护洞府和自身的入门阵法。

　　以卢乘风后天巅峰的修为，能炼制成太白金刀阵，能凑齐炼制太白金刀阵的原材料，已经很不容易了。

　　‘咯咯’怪笑几声，卢乘风从身边最下品的储物囊中取出了两根一模一样的阵桩，望着手上三根闪耀着淡淡银光的阵桩，重重的仰天倒在了软榻上。

　　“嘿，嘿，小蒙城典军。这种隔个两三年就被蛮人攻打一次的城池，基本上过个三五七八年就要死掉一批官吏。把我这个碍眼的厌物送到这里来，也是让我自生自灭的意思吧？”

　　自嘲的笑了几声，卢乘风紧握着三根阵桩，眼里突然闪过一抹疯狂之色。

　　“可是我不甘！我卢乘风，一定不会死在这里！迟早有一天，我要堂堂正正的回去溧阳卢家，让你们这群狗种认识我卢乘风！”

　　双手一紧，卢乘风宛如受伤的猛虎，发出了一声低沉的咆哮怒吼。

　　车厢的隔音性能极好，车外的骑士们，并没有听到车厢内的动静。

　　收拾起三根阵桩，卢乘风忙不迭地关闭了小丙辰灵灯，珍惜的将它贴身放好。略微撩起车窗帘子，冷眼望了一下随行的两百护卫骑士，卢乘风讥嘲的摇了摇头。

　　这两百护卫骑士，一个个生得高大俊美，身上的铠甲兵器都是难得一见的精良器具。但是这群草包，全部是面子货。足足两百护卫，没有一个人的内力修为突破了十年境，后天巅峰的卢乘风自信一人可以同时击败他们五十人，如果布上了太白金刀阵，眨眼间就能屠光了这群废物。

　　这就是家族派给自己的护卫，自己就要依仗他们，在小蒙城这个穷山恶水的鬼地方打开一片天地？

　　心头一阵恶气冲起，卢乘风突然掀起帘子，一口浓痰吐到了车窗边一个骑士的脸上，恶声恶气的咆哮道：“给公子我滚，滚，滚！不开眼的东西，你挡住了公子的光线了，你找死不成？”

　　那骑士吓得面无人色的从坐骑上跳下来，一把抓起坐骑的缰绳，拉着坐骑就往旁边跑去。

　　虽然是溧阳卢家的碍眼厌物，卢乘风依旧对这些骑士有着生杀大权，甚至这些骑士的家人乃至他们的亲属，他们的九族亲眷的生死都掌握在卢乘风手中。面对发怒的卢乘风，这些骑士谁敢多吭一声？

　　歇斯底里的发泄了一通怒火，卢乘风咬着牙走出了车厢，站在了驾车的车夫身边，呆呆地看着头顶那两只近乎悬浮在空中不动的大鹰。

　　沉吟良久，卢乘风淡然问道：“小黑，小蒙城还有多远？”

　　驾车的车夫是一个皮肤黧黑，身高近丈的粗壮大汉。听到卢乘风的问话，黑大汉尽是伤疤的狰狞丑脸上露出了一丝温和的笑容，他毕恭毕敬的回答道：“公子，还有两百里，就是小蒙城了。”

　　微笑着拍了拍小黑厚重有力，犹如岩石般宽厚的肩膀，卢乘风笑道：“加把劲，今天一定要赶到小蒙城。”

　　前面的一辆马车中，一个矮小干瘪，同样浑身漆黑的老人颤巍巍的钻出车厢，端着一碗奶水跳下了马车，来到了卢乘风的车驾前。毕恭毕敬的举起奶碗，老人笑道：“公子，你又熬夜了，进一碗人药吧！”

　　卢乘风厌恶地看了一眼那鎏金大碗，摇摇头接过碗，将奶水一饮而尽。

　　一股浓郁的药味直冲喉头，卢乘风差点没吐了出来。他强忍下这股子不适，静静的感受着奶水入腹后，那股子缓缓升起的热流。

　　虽然是他最讨厌的人药，但是必须承认，没有这人药，卢乘风哪里有那精力连续完成三根阵桩？

　　精选还在哺乳期的妇女，逼她们大量服用各种灵药，然后用秘法将灵药中最精华的部分逼迫到她们乳腺中，连同母乳一同分泌出来，这就是所谓的人药。这种进补方法在世家之中煞是流行，说是能最有效的祛除灵药中对人体有害的成分。

　　卢乘风讨厌这种人药，却不得不服用它们，否则他完成不了阵桩，他根本没底气在小蒙城厮混。

　　将大碗递给了老人，卢乘风轻叹了一声，只是摇了摇头。

　　他低声的自言自语道：“毕竟我也是你腹中下来的一块肉，为何却要如此的对我？你的罪，为何一定要加在我的身上？那些狗种，我怎么也是和你们一母同胞的兄长，为何要如此苦苦相逼？”

　　话音未落，空中两只大鹰突然发出了尖锐的鹰啼。

　　路旁的一片小树丛中，突然传来一声梆子响。

　　‘嗡’的一片弓弦声响处，一百五十支劲弩宛如发狂的马蜂从树丛中窜出。

　　卢乘风的两百护卫早就被吓呆住了，足足七十几人被劲弩命中，惨嚎坠马。

　　五十名身穿紧身黑衣，连头脸都被黑布蒙住，只留下了一对眼睛露在外面的黑衣人手持长刀，直如一阵狂风般冲了出来。

　　领队的那黑衣人指着卢乘风厉声喝道：“上，剁了他左手！”

　　‘剁了他左手’五个字一入耳，卢乘风白净的脸上顿时蒙上了一层狰狞的杀气。

　　“你们，真的要逼我至此？”

　　惨嚎声不断响起，卢乘风的护卫一触即溃，两个弹指的瞬间，又有三十几人被斩于马下。

　　其他的护卫发出一阵惊呼，居然本能的调转坐骑，纷纷四散而逃。

　　卢乘风双手手背青筋暴起，身体急骤的抖动着。

　　黑衣人，已经冲到了他面前。


第013章 出手

　　百多名蒙村的村人赶着大车，张虎领着猎蛮人在两翼护持，一行人艰难的在林间小路上前进。

　　三十辆大车，上面堆满了被杀死的蛮人头颅。刺鼻的血腥味混合着不知名药液的味道，能把人熏得昏过去。为了不让头颅腐烂传播疫病，蒙村的族老用草药将所有头颅都炮制了一番，结果就有了这可怕的气味。

　　将近两千蛮人的头颅，按照小蒙城守刚刚开出的悬赏金额，这可是一大笔钱。

　　猎蛮人和蒙村达成了协议，将头颅送去小蒙城后，所得金钱双方均分。这笔钱，足以弥补蒙村的损失，也足以让猎蛮人在小蒙城花天酒地醉生梦死好几个月。

　　勿乞坐在一架大车的车辕上，用匕首仔细的修整着一根芒刺的尾部，将那毛刺刺的尾部修整得圆润平滑。在他身边的兽皮袋里，整整齐齐的码放着百多支修整过的芒刺，刺尖正闪耀着淡淡的幽光。

　　这是小蒙山深处，一种名之为‘见血封侯’的毒树上生长的树刺。坚韧胜铁，锋利无比，天生带着剧毒，那些蛮人最喜欢用这种树刺当弓箭。勿乞收集了百多支树刺，将尾部修整妥当了，可以当甩手箭投出，威力也是很大。

　　在这没有手枪、没有火器的世界，勿乞只能急就章的就地取材，增强自己的自保力量。

　　虽然得了盗得经的传承，但是在和张虎的交谈中可知，这个鬼地方的水深得很，以勿乞如今相当于后天巅峰的功力修为，可不能随心所欲的厮混。

　　满意的将最后一支芒刺修整妥当，勿乞小心的将它插进兽皮囊，用一条兽筋将囊口扎了起来。

　　回望后方绵绵群山，勿乞举起双手，用力地挥动了几下。

　　再见，蒙村！

　　勿乞一行人是昨天一大清早就从蒙村出发的。从蒙村到小蒙城，一路有五百多里地。换了那些骑着迅奔骑的城卫军，也就是两三个时辰就能赶到。但是队伍中有这么多大车，上面又堆满了人头，以及蒙村人准备拿去小蒙城交易的兽皮、药草等物事，速度自然就拖拉了下来。

　　前方泥路已经到了尽头，众人算是正式走出了这片大山。顺着山外的一条大道再走两百余里，就是小蒙城。从张虎那里得知，小蒙城内有人口二十余万，是这方圆数百里内最大的城市。

　　这二十余万人口中，只有数万人是固定的当地居民，其他的都是张虎率领的猎蛮人队伍这样的流动人口。猎蛮人，游侠儿，各种商贩，乃至于杀人潜逃的亡命，强盗、扒手、坑蒙拐骗的各色无赖，不需要张虎多形容，勿乞都能想象那是个什么样的城市。

　　队伍前方的蒙村大汉发出几声欢呼，车队终于走出了山林，来到了外面的大道上。

　　队伍前进的速度变得越发的缓慢。勿乞坐在车辕上，望着大道上厚达尺许的半软不硬的泥浆，脸色顿时一黑。这就是小蒙城连通其他城池的官道？从这道路的情况来看，勿乞对这个鬼地方很有点失望。自己到底来到了一个什么样的该死世界？

　　蒙村人和猎蛮人却是习惯了这种道路，他们不管是赤脚还是穿鞋的，满不在乎的就踏着厚厚的泥浆打不往前走，尤其那些蒙村的汉子，一个个牛高马大身躯沉重，一脚踏下去泥浆往往溅起数尺高。

　　那泥浆色泽诡异，里面还混杂了一些说不出道不明的怪异物事，诸如死掉的老鼠、虫子、各种稀奇玩意也不知道有多少。勿乞脸色一阵阵发黑，浑身突然冒出了无数鸡皮疙瘩。

　　吸收了乐小白的灵魂微粒，得到了他那变态的智商的同时，勿乞居然被感染了轻度的洁癖。勿乞无奈何的摇了摇头，强行逼迫自己，聚精会神地盯着地上的泥浆。

　　来到了这个世界，就必须适应这里的一切。如果连一点泥浆都承受不了，还怎么在这里活下去？

　　深吸一口气，勿乞拎起兽皮囊，跳下车辕，和那些蒙村的汉子一起，踏着烂泥大步往前走。泥浆透过他脚上简陋的草鞋，沾了他一脚一腿，勿乞脸上带着笑，他似乎又想起了当年他才十一二岁时，在那烂泥坑角斗场内和猛兽拼命厮杀的情景。

　　今时今日，勿乞面对的，是一个比那些猛兽危险一百万倍，却也精彩一百万倍的崭新世界！

　　吸气，呼气，吸气，呼气。勿乞一边走，一边笑呵呵和蒙村的村人们拉着家常，双臂经络中寒气逐渐浓郁，他一点时间都不肯浪费，默默的运转起《水源篇》的法诀。

　　四周天地灵气中的水属性灵气急速的朝勿乞涌来，透过他双掌掌心，迅速融入了他的经脉。

　　根本不需要和其他的修炼功法那样，还需要将灵气转化、熔炼，化为自身的修为。外界的天地灵气一进入勿乞的身体，就立刻变成了他体内先天真水灵罡的一部分。盗得经，盗得经，一旦到手，就变成了自身所有，哪里还需要转化熔炼？

　　就依靠这个特性，盗得经的修炼速度，就比其他任何的修炼功法快了十倍以上！

　　勿乞清晰的感受着自身修为一丝丝的增强，正乐呵呵地听着几个蒙村大汉吹嘘他们夜间狩猎的英勇他，突然听到了前方大道拐角处传来的惨嚎声。

　　数十骑神骏的坐骑从前方狂奔而来，骑在坐骑上的数十个衣衫华丽甲胄分明的骑士脸色发白，正宛如丧家之犬一样嗷嗷嚎叫着，慌不择路的策骑狂奔。

　　这些骑士衣甲歪斜，一路上有人正脱下盔甲丢在地上，更将随身的刀剑兵器四处乱丢，只求减轻一点负重，让坐骑能跑得更快一些。在这些骑士的身后，七八个黑衣人正手持弩箭，不急不慢的，宛如打靶一样，有条不紊的上弦搭箭，射出支支弩箭。

　　只是眨眼的功夫，就有十几个骑士背后中箭，哀嚎着从坐骑上飞身摔落。这些人落在地上，砸得泥浆喷出去老远。弩箭上似乎是淬了剧毒，这些骑士刚刚落地，浑身抽搐了几下就满脸黑气的僵硬不动了。

　　勿乞等人和这些骑士迎头正撞在一起，那些已经吓得慌神的骑士嘶声惨叫着，疯狂的策骑朝勿乞他们当面撞了过来。一边策骑狂奔，这些骑士还在疯狂的咒骂着：“滚开，一群贱民，滚开！”

　　领头的几个蒙村大汉一个反应不过来，被前面几头坐骑当胸撞上。这些坐骑异常神骏，冲击力大得吓人，几个蒙村汉子当场口吐鲜血被撞飞了三四丈远，胸前塌下去了一大片，显然胸前骨头都被撞碎了。

　　“干了他们！”

　　蒙村村人生于山林之中，时常和蛮人生死相搏，几乎每天都和各种猛虎毒虫厮杀，最是悍勇野蛮不过。眼看这些逃命的骑士如此不讲理，带队的蒙村人当即大叫了一声，拔出了兵器。

　　百多个蒙村汉子齐齐拔出了兵器，大刀重剑宛如浪潮一样迎向了那些骑士。

　　只听得‘嘿嘿’几声大吼，十几个纵骑狂奔逃命的骑士喷血倒地。他们的坐骑被蒙村人砍断了四肢，踉跄着冲前了十几丈，重重地倒在了地上。骑士们更是被大刀阔剑砍成了肉块，胡乱的混在了泥浆中。

　　只是眨眼的功夫，疯狂逃命的骑士全部惨死在蒙村人的刀剑之下。

　　蒙村人刚刚举起兵器，正要仰天欢呼，后面追杀这些骑士的几个黑衣人居然遥遥的将弩箭朝他们射了过来。只听得弓弦声响起，二十几支劲弩呼啸而来，深深的没入了几个蒙村人的体内。

　　箭毒猛烈，几个蒙村人哼都没哼一声，身体一抖，重重地倒在了地上。

　　事发突然，蒙村人被打了个措手不及，他们呆呆地望着倒地的族人，一时间愣在了那里。

　　勿乞第一个反应了过来，在那几个黑衣人忙着重新给弩弓上弦的时候，他大骂了一声，快步朝那些黑衣人冲了过去。勿乞奔走的速度算不上很快，但是也绝对不慢，几个起落就到了距离那些黑衣人不到十丈的地方。

　　随手在兽皮囊内一抓，刚刚修整好的几支芒刺稳稳的扣在了指缝中。勿乞随手一挥，手臂中先天真水灵罡涌入芒刺，几道淡淡的蓝光激射而出，命中了五个黑衣人的喉咙。

　　长四尺二三寸的芒刺穿透了五个黑衣人的脖子。几个黑衣人不敢置信地望着勿乞，双手紧握着脖子，茫然的倒在了地上。

　　剩下的三个黑衣人惊怒交集地望着勿乞，其中一人怒骂道：“贱民，你，你，你敢伤我们的人？”

　　勿乞一声不吭的挺身而进，随手拔出一根芒刺，飞速的刺出了数十下。三个黑衣人没能看清勿乞的动作，只觉得眼前一花，身体四周一阵冷风扫过，芒刺急速从他们身上穿过，将他们捅得和筛子一样。

　　“贱民？你们多高贵？你们死了，还不是烂肉一堆！”

　　冷笑一声，勿乞重重一脚跺在了那个开口骂人的黑衣人头上。

　　前方道路拐角处传来了隐约的兵器破风声，勿乞侧耳一听，眉头微皱，随后大步朝那边跑了过去。

　　张虎已经带着人冲了上来，他一把抓向了勿乞的肩膀：“兄弟，这种浑水沾不得！”

　　张虎的指尖已经抓到了勿乞的肩膀，但是勿乞肩膀上就好像有一层滑油一样，他指头一滑偏向了一旁。

　　勿乞回头朝张虎一笑，脚下骤然加速，几个起落就蹿了出去。

　　张虎跺跺脚，低声骂了一句，没奈何的跟了上去。


第014章 招揽

　　勿乞赶到的时候，正好看到一群黑衣人驱散了几辆车驾边的护卫，正一窝蜂的冲向卢乘风。

　　黑衣人的头目正在大声呵斥，下令要属下剁下卢乘风的左手！

　　隔开数十丈的距离，眼看黑衣人头领的长刀已经劈向了卢乘风，勿乞再提一口气，又朝前急冲了二十几丈。他飞快的扫了一眼卢乘风的车队，目光骤然间在卢乘风乘坐的那车驾上狠狠盯了一眼。

　　前面六辆大车，只不过是富丽堂皇而已。可是卢乘风这辆凌空漂浮的车架，车厢下面分明有一道飘浮阵法。能使用这种车驾的人，定然是这个世界的达官贵人，或者是豪门公子一类的人物。

　　达官贵人和豪门公子代表着什么？代表着权势，代表着资源，代表着他们身边有很多让勿乞感兴趣的东西！蒙村中没什么能让继承了盗得经的勿乞看上眼的东西，而这些贵人公子的身边，肯定有对勿乞有帮助的好东西！

　　先天真水灵罡注入双眼，勿乞双眸闪过一片蓝光，飞快的对着那些黑衣人扫了一眼。

　　这些黑衣人的修为都很可观，但是也不过如此。除了那黑衣人头领勉强靠近了后天巅峰的门槛，其他黑衣人也不过是普通的好手，和张虎的猎蛮人队伍实力相差仿佛。

　　反而是面对长刀劈砍面露惊慌失色的卢乘风，有着一身比如今的勿乞还要深厚三分的真气修为！而且他身上贴心处还有一团拳头大小的红光隐藏，那团红光，让勿乞都感到了几分忌惮。

　　大笑一声，勿乞猛的拔出了数十支芒刺。他厉声喝道：“朗朗乾坤，光天化日之下，尔等持械行凶，打劫商旅良人，你们还把王法放在眼里么？”大喝声中，勿乞将数十支芒刺急速掷出。尖锐的破风声响起，芒刺带起寒光朝那些黑衣人乱杂杂的射了过去。

　　双手藏在袖子里，正要掏出太白金刀阵的卢乘风面色一松，扯着嗓子叫了起来：“救命，救命！我是溧阳卢氏长子卢乘风，新任小蒙城典军，好汉救我，我必有厚报！”

　　芒刺带着尖锐的啸声飞射而来，那些黑衣人顾不得攻击卢乘风，忙不迭地挥刀自救。

　　这些黑衣人中很有一些好手，他们的长刀也碰到了勿乞掷出的芒刺。但是这些芒刺上却带着一股急速旋转宛如漩涡的阴柔气劲，长刀和芒刺相碰，还来不及发力将芒刺击飞，芒刺已经滴溜溜急速旋转着，擦着长刀直掠而过。

　　数十声惨嚎齐齐响起，除开那黑衣人的首领振刀击飞了芒刺，其他黑衣人都被芒刺扎了个对穿。

　　勿乞长笑着飞掠而来，他丢下兽皮囊，双手带起一阵狂风直扑那黑衣人首领。

　　刚才掷出的芒刺，勿乞有意没有在射向这黑衣人首领的芒刺上贯注真气，就是因为这黑衣人首领修炼的是水属性的功法。勿乞以真水灵罡加持双眼，能清楚看清这首领丹田中一团拳头大小的白色气旋，看清他经脉中流动着的，微微带着点蓝色的真气流。

　　大缠丝手带着无数道阴柔的漩涡气劲当头拍下，先天真水灵罡自带的先天寒气飞涌而出。黑衣人首领原本修为比勿乞相差也不大，但是被那寒气一裹，顿时浑身僵硬再也难以动弹。

　　一掌拍在了黑衣人首领的丹田上，另外一掌拍在了他的膻中穴，小摘星手一旋一吞，黑衣人首领体内苦修数十年才得来的接近后天巅峰的真气骤然奔涌，化为一条寒流直注入了勿乞双手。

　　眨眼之间，这黑衣人首领体内贼去楼空，一身修为被吸得干干净净，顺便带着他千分之一的气血精髓也被勿乞一掌抽出。勿乞反手一掌拍在了他面门上，阴柔的掌劲透体而入，将那黑衣人首领的脑子震成了一团糨糊，七窍中污血喷出，却是再也不能活了。

　　双手轻飘飘的在面前划了一个圆圈，勿乞已经顺势将那黑衣人首领周身摸了个遍，将他腰间一个小小皮囊中的物事全转移到了自己身上。偷天换日门掌门弟子，又是继承了盗得经的未来练气士，他怎可能放过这人身上的东西去便宜了别人。

　　寻常武者，每修炼十年内家真气，号称一个十年境的修为。

　　若是天资卓越者，得了一甲子也就是六十年境的真气修为后，就号称是后天巅峰的修为，就能尝试着突破任督二脉，达到所谓的先天境界。

　　勿乞得了盗得经传承，掌门令牌那一块先天水灵石的力量都注入他体内。但是绝大部分的力量，都耗费在了太虚大挪移阵中保护他的肉身，故而他如今的先天真水灵罡的修为，也不过是后天巅峰的水准。

　　如今那黑衣人首领相当于寻常武者五十几年苦修才能得到的真气全部涌入身体，勿乞只觉双臂中寒气大盛，先天真水灵罡在他手臂七玄盗天脉的水灵脉内化为一个漩涡，不断的吞噬外来的水属性真气。

　　眨眼的功夫，勿乞的真气修为就暴涨将近一倍。

　　换了其他的修炼功法，后天巅峰之人修为暴涨一倍，顺理成章的就应该突破先天境界。但是盗得经神通奥妙，不是寻常功法能比拟。骤然暴涨的真气循着水灵脉运转了三个小周天，五成左右的真水灵罡迅速融入了水灵脉，将水灵脉滋养得越发柔韧。

　　盗得经的全部神通根基，就在这两条手臂中的七玄盗天脉上。故而打基础的时候，对七玄盗天脉的强化是重中之重。水灵脉得了这一次强化，无论是对真气的容纳上限，还是真气的运转速度都提升了一倍多，勿乞只觉双臂一阵清凉滑润，周身也说不出的舒适。

　　一切都只在瞬间完成，勿乞舒坦的深吸了一口气，朝卢乘风抱拳行礼道：“这位公子，勿乞有礼了！”

　　卢乘风双目奇光闪烁，他上下打量了一下勿乞，又望了一眼被勿乞犹如摧枯拉朽一般斩杀的众多黑衣人，忙不迭地跳下车驾，双手紧握住了勿乞的手。

　　“无须多礼，无须多礼。勿乞壮士，若非你仗义出手，吾今日定然遭了这些贼子毒手！”

　　恶狠狠地踢了一脚那黑衣人首领的尸体，卢乘风厌物地望了一眼四周横七竖八的尸体，厉声喝道：“小黑，把那些抛下主公自顾自逃命的废物找回来！”

　　驾车的黑人大汉小黑瓮声瓮气地应了一声，警惕地望了一眼勿乞，这才慢吞吞地站起身来，掏出了一个小巧的骨雕哨子，放在嘴里用力吹了一声。

　　尖锐的哨音传出老远，渐渐地四周有幸存的骑士护卫探头探脑的向这边眺望。过了足足一刻钟，才有二十几个残留的护卫灰头灰脸的跑了回来，一个个面色难看的站在卢乘风面前，身体剧烈的哆嗦着。

　　卢乘风看都不看这些护卫一眼，他只是咳嗽了几声，发出了几声尖锐的冷笑。

　　挽着勿乞的手，卢乘风将勿乞谢了又谢，他一直抓着勿乞的手，丝毫没有放开的意思。

　　勿乞尴尬地望着卢乘风。也许这是卢乘风表示感激和亲热的一种礼节，但是和一个大男人这样亲密的手握手，无论是勿乞，还是和他灵魂融合的吴望、乐小白，都没这种经验，而且他们都无比的腻味这样的动作。在地球，两个男人如此长时间的握手，很会让人误解到别的地方去。

　　但是，勿乞看了一眼卢乘风身后那辆悬浮在离地三尺的空中的车驾，强忍住了将卢乘风一掌打倒，将他全身洗劫一空的冲动。初来乍到，做事还是低调一些，一定要低调，起码在摸清卢乘风的底细之前，还不能真的把他给洗干净了。

　　‘呵呵’干笑着，勿乞有一句没一句的和卢乘风搭着话。

　　张虎带着猎蛮人和蒙村的村人早就赶了过来，在勿乞和卢乘风虚与委蛇的时候，他正带着猎蛮人整理地上的黑衣人尸体。五十名黑衣人的尸身被摆成了一排，所有人身上的零碎，包括他们的弩弓和长刀都收集了起来，整齐的堆在这些尸体前。

　　勿乞被卢乘风强拉着到了那些尸身前。

　　尸体就不要说了，除了那黑衣人首领死得漂亮一点，其他黑衣人都是被芒刺所杀，全部都缩成了一团小小的肉团，浑身焦黑，污血蒙了他们厚厚的一层，就连生前的容貌都分不清了。

　　至于那黑衣人首领，扯下他蒙脸的黑布后，卢乘风的脸色就变得无比的古怪。跟在他身后的黑人大汉小黑和那黑人老头儿老黑，也是脸色一变，小黑更是重重地往一旁吐了口浓痰，以表示自己心头的怒火。

　　冷笑几声，卢乘风拎起一柄长刀，将那黑衣人首领的面门砍得稀烂，让人再也分辨不出他的形象。

　　长叹一声，将长刀丢在地上，卢乘风反手握住勿乞的手，煞是凝重地望着勿乞的双眼。

　　“勿乞壮士，吾和你一见如故，不知有件事情，是否稍嫌唐突了？”

　　勿乞看了一眼站在不远处，正在摆弄一支强弩的张虎。张虎头也不抬的，只是拼命地摇头。

　　勿乞明白张虎的意思，卢乘风这种豪门公子，出门在外就被人刺杀，这是一滩漆漆黑的浑水，知道其中苦楚的张虎，自然不建议勿乞和卢乘风产生任何的纠葛。

　　可是勿乞的心思，那里是张虎能明白的？

　　握着卢乘风的手，勿乞淡然道：“还请公子明示。”

　　卢乘风长叹了一声，他望了一眼那些站在旁边浑身战栗的护卫，冷笑道：“乘风此番来小蒙城赴任，身边只有这么一群废物护卫。乘风的性命，却不在自己手中。勿乞壮士神威，数十贼人不是你一合之敌，乘风斗胆，还请壮士做乘风的门客。”

　　松手放开勿乞的手，卢乘风对着勿乞长身一揖，他长声道：“乘风一片诚心，还请壮士恩允。”

　　“这个，做门客啊！”

　　勿乞手指勾了勾自己下巴。

　　沉吟了片刻，勿乞笑道：“门客就门客吧。我师尊说过，给富家公子做门客，其实很有出息的！”

　　一旁的张虎用力摇摇头，轻轻的跺了跺脚。

　　卢乘风面露狂喜，又是一把抓住了勿乞的手。

　　“乘风得壮士相助，直有如久旱逢甘霖！”

　　勿乞哈哈大笑，握着卢乘风的手连连摇动了几下。


第015章 城守

　　道路尽头，小蒙城赫然在望。

　　勿乞皱起了眉头，小蒙城的模样，实在是让人失望。三丈高的夯土城墙，低矮的城门楼子，城楼上一面有气无力裹在旗杆上的大旗，加上几个站在城门口有气无力的守门军士，小蒙城给人的第一印象就是破败。

　　近到城门口，勿乞看到很多茅草不甘寂寞的从城墙里钻了出来，正得意的随风招摇。这个城门的城门楼子上，居然还有一颗两丈多高的野果树枝繁叶茂的生长着，枝叶之间，还挂上了数十个小孩子拳头大小的果子。

　　“吱~”

　　勿乞磕颗牙齿，从牙齿缝里抽了口冷气。

　　卢乘风的脸色变得更加难看，他歪着脖子，死死地瞪着小蒙城的城墙，过了许久，才有气无力地哼哼了一声。但是他很快又笑了起来，眯着眼睛很不以为然的笑道：“勿乞，幸好吾不是此处城守，吾只是此处的典军罢了！还不赶快恭喜我？”

　　瞪了卢乘风一眼，勿乞有气无力的朝他拱了拱手：“贺喜公子，恭喜公子，公子不是小蒙城的城守，果然是人生第一大幸事！奇怪耶，这么破烂的城池，为什么还要放在这里？”

　　骑着一头坐骑的张虎凑了过来，他隆声道：“为了蒙山里的药材、矿产、树材、兽皮兽肉和蛮子！”

　　张虎指着小蒙城侃侃而谈，将小蒙城的情况介绍了一番。

　　蒙山物产丰厚，无论是谁都无法无视蒙山的出产。所以拥有蒙山统治权的吕国特意在蒙山外建城，负责蒙山所有物产的汇集和转运。同时蒙山内的蛮人时常出山骚扰吕国，在小蒙城设城，也起到了预警、防御的作用，蛮人一出，小蒙城首当其冲挡住蛮人，就算挡不住，也能拖延他们一段时间。

　　所以小蒙城固定居民不过三五万人，城内混饭吃的流动人口超过二十万，更驻扎了天地人三旅十二营城卫军，总军队人数就接近了八千人。

　　八千驻军，就算是吕国的其他繁华大城中，也少有这样的军队数量。

　　“原来如此！”卢乘风若有所思地点了点头：“就算卢家根本之地溧阳城的驻军，也不过三千罢了。这弹丸小城，居然有八千驻军，难怪还要配上一个典军！”

　　谈说间，一行人已经到了城门前，张虎就向勿乞和卢乘风抱了抱拳。

　　“勿乞兄弟，卢公子，到此一别，后会有期！勿乞兄弟，这小蒙城地方不大，你若有那心思，只管来找大哥我就是，我们这一队兄弟，平常就住在城东的‘猛虎院’里！那是我们的老窝了！”

　　大声交代了几句，尤其是着重叮嘱了一番勿乞，张虎看都不看卢乘风一眼，施施然合着一票属下，骑着卢乘风那些死去护卫的坐骑，一路快速的冲进了城去。

　　老黑、小黑的脸色有点难看，他们黑漆漆的面孔狠狠的皱成了一团。

　　卢乘风则是晒然笑了起来：“这张虎很好，是个有故事的人哪。视豪门公子为毒虫猛兽，是个明白人，也是个没意思的人。勿乞哪，你觉得呢？”

　　望着张虎等人远去的背影，勿乞很坦诚地说道：“张虎大哥，是个好人！”

　　卢乘风拍了一下额头，呵呵笑道：“哎呀，的确是个好人。罢了，猎蛮人免不得要和城卫军打交道，以后我这典军，多照顾照顾他们就是了！啧，他们的衣甲兵器，不都要从我这里购买么？”

　　勿乞点了点头，上上下下地看了卢乘风一阵子。这典军，感情还负责小蒙城的军械管理？

　　一旁的蒙村人也向勿乞打了声招呼，快速押解着三十几辆大车进城去了。他们也看不惯卢乘风这豪门公子，总感觉和卢乘风之间隔了厚厚的一堵墙，无论是卢乘风说话还是做事，他们都觉得无比别扭。

　　尤其是卢乘风逃命的护卫居然还撞伤了几个蒙村的村人，蒙村人更加不可能对卢乘风有好脸色。

　　虽然卢乘风很慷慨的给了蒙村人一大笔医疗费，将死去护卫的坐骑都赠送给了张虎他们，还将所有黑衣人的兵器和身上的一点浮财都送了出去，依旧没能换来蒙村人的好感。这些朴实的汉子就是一根筋，卢乘风的护卫招惹了他们，连带着他自己都变得不是人了。

　　无奈何地叹了一口气，卢乘风轻拍双手望着勿乞苦笑。

　　勿乞摇摇头，指着那些策骑跟在后面，垂头丧气宛如斗败公鸡的二十几个护卫，冷然道：“公子还是想办法在小蒙城多招揽些人，就靠他们，没什么用的，还不如赶了回去，省得浪费粮食。”

　　卢乘风用力一拍手，大笑道：“对啊，他们是我的护卫，留他们在这里，还要浪费军粮来供养他们。罢了，罢了，你们留下坐骑我自然有用，自己走回溧阳告诉夫人，就说我平安到达小蒙城了！”

　　那些护卫听了勿乞的话，脸色就有点不对，再听到了卢乘风的命令，他们拔刀杀了勿乞的心都有了。留下坐骑，就靠两条腿千里迢迢的走回溧阳？这不是要人命么？

　　更要命的是，他们就这样被自家服侍的公子赶回去，家族会怎么看待他们？这回去了，皮都会被扒下一层。

　　二十几个骑士连滚带爬的翻下马背，顾不得地上肮脏，忙不迭地向卢乘风磕头赔罪。

　　勿乞冷眼望着这些人，阴沉着一张脸道：“公子，看你的了。他们似乎不把你的话当做一回事！”

　　卢乘风的脸色益发的铁青难看，他厉声喝道：“留下坐骑，给我滚回溧阳。难不成，要我动用家法？”

　　那些护卫身体一起哆嗦了一下，他们相互看了一眼，再也不敢吭声，一个个垂头丧气的拎起兵刃行囊，慢吞吞的转身朝来时的路走了过去。

　　勿乞淡然道：“见贼而逃，是为无胆；弃主不顾，是为不忠；不服主命，更是大逆不道的行径。这种废物留在公子身边，还能指望他们做什么？不如在小蒙城招揽一批可用的人手，更加来得便宜。”

　　卢乘风若有所思地望着勿乞，很是赞同地点了点头。

　　勿乞淡然一笑，毫不回避的和卢乘风对视着。卢乘风的目光深邃复杂，惺忪无神的双眼宛如重重黑幕，不知道隐藏了多少不为人知的东西。勿乞的双眼清澈如水，眸子也是亮晶晶的宛如不含丝毫杂质，但是他的眸子最深处却是一片幽蓝色的水波，风平浪静的水波下面，更是不知道藏了多少要人命的漩涡。

　　两人对视一笑，同时望向了小蒙城的城门。

　　猛不丁的，城里传来了密集的脚步声，足足三四百人排着仪仗队伍，快速朝城门迎了出来。在这些人最前方，是一尊圆滚滚、胖乎乎的肉山，正艰难的一步步行走着，气喘吁吁的擦拭着脸上流淌下来的汗水。

　　“可是卢家公子来了？典军大人，典军大人咧，您来了，我们小蒙城的城卫军，可就有了主心骨了！”

　　隔开老远，这胖子就用那油腻腻的甜兮兮的声音大叫起来。听他的话，显然他是来迎接卢乘风的。

　　等这一尊肉山走到了面前，勿乞才看清了他的容貌，顿时不由得大为倾倒。

　　这家伙的身高也和蒙村人差不多，高度在两米开外，但是他的腰围怕是能有自己的两个身高大小。他浑身上下，到处都是白嫩嫩水波一样的肥肉，就连最难堆砌脂肪的双耳，都堆满了一层层细腻的白肉，看上去和猪耳朵也没什么区别。

　　这人的五官更是精彩，团团一张肉饼子脸也就罢了，他那白净脸上的五官，却是精致得让人无言以对。

　　水汪汪的桃花眼，可惜小了两圈。挺翘的鼻梁，可惜短了半寸。精致的，真的和红樱桃差不多大小的樱桃小嘴，红润的点缀在他面孔正中偏下一点的地方，那甜兮兮的声音，就是从这张小嘴里吐出来的。

　　猛地打了个寒战，勿乞不敢多看这人的身材，一对贼光兮兮的眼睛，只是飞快的掠过了大胖子的衣饰。

　　衣衫是用上好的丝绸所制。勿乞顿时放宽了心，能有丝绸制品的地方，再坏也坏不到那里去。

　　头顶金冠是用紫金铸成，金光熠熠紫气升腾。紫金是好东西，在盗得经内，紫金是一种用途广泛的基础性材料，修炼者无论是制造飞剑还是法宝，都少不了动用大量的紫金。这人能用紫金做发冠，可见这里有紫金矿藏，收集大量的紫金，不是难事。

　　金冠上镶嵌了拇指大小的宝石三颗、珍珠四粒。三颗宝石艳红如血，一眼望去，就觉得浑身燥热。这是三颗蕴藏了火性能量的宝石，同样是修炼者用得上的宝物。

　　对比那四颗珍珠，珠子倒是寻常货色。蒙山不靠海，能有四颗珍珠嵌在发冠上已经是很奢侈的装饰。倒是那三颗宝石，一定要弄清楚，是从外地购买的，还是蒙山当地出产的。

　　除此外，这胖子腰间一条玉带很显眼，尤其是玉带正中那块拳头大小的椭圆形水绿色宝玉，更是让勿乞心动不已。那哪里是寻常宝玉，分明是一块中品的‘绿澜石’，是水属性灵石的一种。

　　但是最有价值的还不是这些东西，而是胖子右手大拇指上套着的一个金色指环，上面镶嵌了一颗黄豆大小精光四射的红色晶体。看到这指环的时候，勿乞的心脏都快跳出来了。

　　金色指环，是用‘天砺金’制成，是上品的庚金属性材料。就这么指环大小的一小点天砺金，也足以融入其他的材料，锻造一柄威力不弱的庚金属性法宝。

　　而那红色晶体，更是一块能自动吸收天地间游离的火属性灵气的上品‘赤火灵晶’。这玩意可以拿来当灵石一般辅助修炼，也能一次性消耗了用来锻造上品法宝。

　　这胖子虽然长得寒碜了一点，但是他全身都是宝啊！

　　殷勤的一笑，勿乞跳下车驾，快步到了那胖子面前，拱手向他行了一礼。

　　“敢问这位大人高姓大名？”

　　勿乞问得很是儒雅有礼，一如卢乘风这样的豪门公子的门客应有的风范。

　　大胖子喘息了几声，挤出一丝笑容向卢乘风笑道：“卢典军，下官正是此处城守，易衍！”

　　吞了一口吐沫，易衍笑呵呵的解释道：“易，是周易的易；衍，是天机衍化的衍。下官出身沫阳易家，和溧阳卢家，正是世代通家之好哪！”

　　卢乘风笑了，他跳下车子，正式和那大胖子见礼。

　　勿乞笑容可掬地望着白白胖胖的易衍，心里说不出的欢快。

　　这珠光宝气的大胖子，浑身都是宝哪！


第016章 寻衅

　　带着谦虚闲淡的笑容，勿乞背着双手，站在卢乘风身边上下打量着易衍身后众人。

　　除开卢乘风这个新上任的典军，易衍身边还有小蒙城的典吏、典民、典刑三位最重要的官员。

　　按吕国的宗主国大燕朝的管制，城守负责某地一把抓的工作。典军全面负责兵马军事，典吏负责官吏监察、评定，典民负责民生生产，典刑负责刑法缉盗日常治安，四个官职对城守负责，却又独立于城守的职权之外，相互之间还有监督牵制的职权，是一套完整周密的官制。

　　小蒙城地处荒僻，四周都是原生态的原始山林，可是因为物产丰富的原因，每年的油水很是丰厚。易衍固然全身都是宝物，城内的典吏、典民、典刑三位也一身的珠光宝气，华丽得好似珠宝展台。

　　勿乞温情地望着易衍身边众人，他又发现了不少值得他下手的好东西。他背在身后的双手相互摩擦着，手指兴奋的颤抖着。光天化日、朗朗乾坤，不是他下手洗劫的好时间，还得等等才好。

　　易衍作为城守，向卢乘风介绍了一番身后随行的官员。听了易衍的介绍，勿乞突然咧嘴一笑。这小蒙城的典吏、典民、典刑，全是易家的族人，想必都是跟着易衍来小蒙城任职发财的。

　　随着卢乘风的介绍，那些官员纷纷上前和卢乘风相互致礼。典军一职虽然重要，却也不值得这些人如此看重。卢乘风那个溧阳卢家长子的身份，才是让易衍出城门迎接的最重要原因。其他的大小官员，也是因为这个身份，才对卢乘风如此有礼。

　　一阵寒暄，说了一通让勿乞差点打呵欠的客套言辞后，易衍亲昵的挽着卢乘风的手，带着他一路朝城中的城守府行去。其他的官员紧紧环绕两人四周，谈笑风生，给易衍搭腔，给卢乘风搭话，好一派和气融融的景象，好似整个小蒙城，都在欢迎卢乘风这个新任的典军。

　　跟在卢乘风身边，勿乞一边走，一边打量着这座小蒙城。

　　城里的路面还不错，是用山上开凿的粗麻石铺成，路边还有宽三尺的沟渠，引了明水在沟渠中，流水潺潺，城里的卫生条件很是不错。宽有三丈的路边，是鳞次栉比的酒楼、商铺、客栈、民居，楼高最高不过三重，一水儿的砖石土木结构，铺着一色的青瓦。

　　路上随时可见大队的车队往来，车辆上堆满了各色山货，兽皮、药草、矿石等，压得车梁都快断折了。跟随着车队的，尽是那种牛高马大彪悍勇武的壮汉，一个个身披软甲，手持利刀，周身煞气腾腾，显然都是在生死场里磨炼出来的好汉。

　　路边的酒楼、商铺、客栈内进出的，也多是吹鼻子瞪眼一言不合就拔刀相向的恶汉。时而混杂着一些穿红着绿妖娆苗条的女子在这里地方进进出出，语声放纵的和那些恶汉调笑嬉戏。

　　小蒙城，很繁华，出乎勿乞意料之外的繁华。这种繁华之中带着一种野蛮粗鲁的气息，带着一种畸形的繁荣，但是勿乞喜欢这种味道。他深吸了几口气，他真的喜欢这种味道。

　　路上的车队也好，行人也好，看到勿乞他们这一行人，都纷纷向道路两侧退避，让开了当中一条大道。在小蒙城这个野蛮的地方，易衍就代表了国法，代表了这个城市方圆数百里内最强大的势力，没人敢于触犯一城之守的威严。

　　时不时的，还有身穿黑衣黑甲的城卫军小队在路上巡弋而过，见到了一行人，这些城卫军急忙退到路边行礼。勿乞打量着这些城卫军，却发现他们无论是修为还是精气神，都比派去蒙村的天字丙号营差了许多，似乎就是一个面子货。

　　顺着大道朝城内走了三里地，一座恢宏大气的府邸在前方拔地而起。

　　这座府邸长宽里许，外有护墙。这堵墙壁可比小蒙城的城墙大气多了，上下一水儿的用青石条搭成，高五丈，厚三丈，防御力起码是小蒙城城墙的十倍以上。

　　在墙头上，衣甲鲜明精神抖擞的士兵往来游走，将府邸守得密不透风。和小蒙城城门外的那几个士兵比起来，这里的巡逻士兵是绝对的精锐，而那些守门的军士，则是垃圾一样的货色。

　　易衍露出了一丝得意的笑容，他指点着这座府邸笑道：“卢典军，这里就是城守府，也就是我等平日里起居公办的所在。”

　　卢乘风诧然地望着这座小型城堡，惊讶道：“噢？城守和典军、典吏、典民、典刑的公房，都在此处？”

　　易衍双手拍了拍肚皮，荡起了一身的雪白肉浪。他感慨道：“小蒙城地处蛮荒，四周危险得很，危险得很哪。那些蛮人，隔三岔五的就来生事，外面的城墙又不顶事，那些蛮子动辄就杀入城中烧杀抢掠。为了诸位大人的安全，本官花了两年的功夫，才建起了这座城守府哪！”

　　一旁的典吏、典民、典刑三位易家的本家族人急忙溜须拍马，夸赞易衍为了在场的大小官员的安全，耗费巨资修建了这么一座城守府，实在是功在当代，利在千秋。未来接掌小蒙城城守的诸多大人，都要感激易衍这种前人栽树后人乘凉的风范呢！

　　勿乞重重地抽了一下鼻子，他粗着嗓子问道：“既然有钱修城守府，为何不把外面城墙也修了？有一度坚固的城墙，岂不是更能把那些蛮子挡在外面？”

　　典吏、典民、典刑三人齐齐讶然，易衍则是浑身雪花一样的白肉一阵哆嗦，他尖着嗓子大叫起来：“没钱哪，真的没钱哪，小蒙城这鬼地方，一年才有多少赋税收入？城守府账面上真没钱哪。修了这条墙壁已经耗尽了城守府未来十年的赋税收入，再也没钱修外面的城墙啦！”

　　没钱？勿乞歪了歪嘴。他只是飞快的扫了一眼易衍身上价值巨万的珠宝首饰。

　　卢乘风干笑了几声，也不吭声。他望了望墙头上的众多巡逻士卒，又回头看了看两队护送他们来这里的城卫军巡逻队，双眼不引人注意的翻了翻白眼。城守府的值守士卒，可比城卫军的巡逻队精锐多了。

　　一通复杂让勿乞弄不清头脑的仪式过后，勿乞跟着卢乘风进了城守府。卢乘风带来的七辆车驾和驾车的奴仆，都被安排进了城守府内的典军府邸，一座前三后三煞是豪奢的宅院内，并且预先安排了数十名侍女仆妇。

　　勿乞也第一次看到了卢乘风的七辆马车里都有些谁。除了老黑、小黑一对黑人父子，另外六辆大车内有侍女八人，仆妇八人，还有正在哺乳期的乳娘两人。

　　勿乞也第一次从卢乘风那里知道，这乳娘就是专责人药的人选。

　　人药！勿乞对这个世界又多了一分了解。

　　草草的安排了一下随行侍女仆妇，就有易衍派人来邀请卢乘风赴宴接风。

　　接风宴就安排在了城守府的内堂上，出息的人包括了易衍以下小蒙城的所有大小官员，乱杂杂的足足有两百多人。作为卢乘风的门客，勿乞自然也有资格出息，在易衍的亲自接待下，他坐在了卢乘风身后的一条台案后。

　　宽敞的内堂足够容纳四五百人聚会，正中一张条案，易衍艰难的盘坐在条案后。两侧分别是典军、典吏、典民、典刑四大官员的席位。除开卢乘风身后只有勿乞一人，其他三人的身后都有门客三五人到十余人不等。

　　除开这五位，其他的官员按照官职高低，在大堂中一左一右分成三列，总共排成了六列条案。

　　勿乞打量了一下面前这张长三尺许宽一尺半的条案，重木制成，上面鎏了数十层明漆，光可鉴人。漆面上用金丝银线镶嵌了细密的几何花纹，很是端庄大方却又富丽堂皇。

　　宴会的内堂是紫檀木铺的地板，每人坐下都是一块厚重绵软的羊绒毯子，很是温厚舒服。堂内有两排大柱，是整根的金丝楠木雕成，雕龙画凤、流光溢彩，富丽之气扑面而来。

　　内堂的天花板也是用紫檀木吊顶，上挂数十灯笼，照得大堂灯火通明纤尘可见。在内堂四周角落里，还矗立着树枝型的烛台，明晃晃的大蜡烛烧得正旺盛。也不知道是蜡烛中混了什么香料，空气中流动着一股沁人心脾的暖香。

　　刚刚在典军府，勿乞洗了个澡，用头巾将光溜溜的头包了起来，身上也换了一套舒适宽松的丝绸长袍，脚下踏着一双温软的布靴，此刻被那空气中的暖香一熏，熏熏然只觉得想要睡去。

　　易衍的做派很奢华，但是勿乞很欣赏这种奢华。最少，比蒙村的条件要舒服得多。勿乞不是苦行僧，能够让自己舒服一点，他为什么一定要吃苦呢？

　　用力挺了一下腰肢，勿乞端坐在卢乘风身后，不断地打量着大堂内坐着的其他官员。

　　其他人的注意力都放在了卢乘风的身上，不断地向卢乘风展示自己灿烂的笑脸。至于勿乞，除了几个站在一旁的小侍女在偷偷摸摸的打量他，倒是没什么人注意他。

　　猛不丁的就听到了易衍的鼓掌声，他大声喝道：“人都来齐了？酒来，酒来，让我们为卢典军接风洗尘。自溧阳到小蒙城，一路辛劳数千里，卢典军想来是辛苦了！”

　　数百名侍女宛如穿花蝴蝶一样从堂后走出，在众人面前布上了一个青铜酒爵，注入了喷香的美酒。

　　众人齐齐举杯，纷纷向卢乘风高呼道：“卢典军一路辛劳，一路辛劳呀！”

　　卢乘风举起酒杯，笑呵呵地站起身来向众人谦逊了几句，一通腻味的客套话后，众人才将美酒饮下。

　　易衍又是一拍手，侍女们这次端上了各色美食，一碟碟一碗碗尽是山珍海味各色奇珍，每一碟每一碗分量不大，但是品种极多。异香飘逸四方，令人闻之而食指大动。

　　勿乞已经好几天没吃上一顿正经饭食了，看得眼前的美酒佳肴，他急忙抓起筷子，夹起一块明黄色颤巍巍弹性十足的鹿筋塞进了嘴里。肉香浓郁，汁水丰腴，果然是美味得很。

　　正在享受嘴里佳肴，大堂里突然传来一声闷响，一个青铜酒爵被狠狠地丢在了地上砸成了一块儿铜饼。

　　端坐在典吏官易行身后的一条彪形大汉站起身来，手指勿乞厉声喝道：“哪里来的山林野人，懂不懂规矩？大人们都还没有发话，你就在旁边吃上了？”

　　堂内众多人齐齐望了过来，勿乞嘴角一点油水正缓缓滴下，在灯光的照耀下煞是醒目。

　　满堂寂静，随后一阵哄笑传来。


第017章 法器

　　满堂大笑，都是在嘲笑勿乞不知礼行为鲁莽放肆。

　　勿乞咀嚼着鹿筋，冷眼望着那彪形大汉。他清楚地看到了典吏官易行眼里的得意之色，他突然明白，就算自己没有任何的失礼，怕是这大汉都会站起身来挑衅自己。自己的这行径，这是恰恰给了人家一个最合理不过的挑衅借口罢了。

　　冷眼望了那大汉一眼，又瞪了一眼典吏官，勿乞又夹了一块熊掌塞进了嘴里。

　　咀嚼着熊掌，勿乞含糊不清的冷笑道：“我吃我的，干你屁事？”

　　众人再次放声大笑，勿乞的言语粗鲁，又给了他们一个嘲笑他的最好理由。那挑衅的大汉得意洋洋的昂起头来，隆声大笑道：“果然是山林之人，不懂礼数。真不知你是怎样混入这里的！”

　　猛不丁的，卢乘风轻咳了一声。

　　一声咳嗽，满堂寂静，就连刚才笑得浑身肉都快要飞起来的易衍都急忙闭上了嘴。

　　卢乘风缓缓站起身来，冷冷淡淡的朝众人望了一眼，低沉有力地说道：“勿乞是乘风救命恩人，无他，乘风在城外已经被刺客所杀。如今他是乘风首席门客，是乘风带他来赴宴，诸位有何意见？”

　　除了易衍和他的三位族人，其他的大小官员同时低下了头，没有一人敢看卢乘风一眼。

　　卢乘风淡淡地笑了笑，他也拿起了筷子，夹起了几片肉塞进了嘴里，放肆的咀嚼起来。

　　“卢某一路风尘，见了这美酒佳肴也是心动得很，故而失礼吃了几块，谁有意见？”

　　大堂内静悄悄的，没一个人吭声。更有那胆子小的官员双股战栗，令得他们面前的条案都磕碰地面，发出了清脆的响声。卢乘风一言之威，一至于此。

　　易衍摇晃着胖嘟嘟的大脑袋，左看看，右看看，突然大笑起来：“哎，误会，误会嘛。卢典军乃是真性情之人，哈哈哈，我们这些俗礼，也不要计较这般多。啊，误会，都是误会！大家放开吃，放开喝，谁今儿个不喝醉了回去，就是不给我易衍面子！”

　　卢乘风笑了笑，昂着头端端正正的坐回了席位。他转过身，举着一酒爵的美酒，向勿乞敬了一下。

　　抓起酒爵和卢乘风碰了一下，勿乞一边大吃大喝，一边笑道：“多谢公子，有心了！”

　　举起酒爵，勿乞将爵内美酒一饮而尽，随后一个跟头翻出了席位，一酒爵就朝那挑衅的彪形大汉打了过去。事发突然，勿乞的动作又比风还快，那大汉正呆呆愣愣地站在那里，青铜酒爵重重地砸在了他脸上，把他高挺的鼻梁都砸得凹陷了下去。

　　‘啪’的一声，那大汉痛极高呼，两柱鼻血好似喷泉一样喷了出来。

　　勿乞举起手指朝那汉子勾了勾，冷笑道：“谁的裤裆没关紧，把你露了出来？我吃我的，我喝我的，你无故挑衅，意欲何为？莫非你的主子，要给我家公子一个下马威不成？”

　　易衍的笑容骤然一僵，随后笑容再次在他的脸上怒放。

　　典吏官易行则是猛的望向了勿乞，他冷冰冰地说道：“岂有此理，本官，怎会向卢典军无故挑衅？本官，又怎敢向卢典军无故挑衅？只是本官这门客天性扑直，最是秉守礼法，看不得一些事情罢了。”

　　卢乘风在一旁玩弄着青铜酒爵，他冷笑道：“这么说，是乘风的门客不懂礼，天性卑劣喽？”

　　易行脸色一变，却是一言不发，显然默认了卢乘风的话。

　　卢乘风脸色顿时变得难看起来，他冷眼望着易行，冷笑道：“勿乞，既然人家有了这个意思，你就和这位好汉比划比划，千万不要掉了我们溧阳卢氏的脸面！”

　　易衍端起酒爵喝了一口酒，一言不发。

　　易行则是挺起胸，厉声喝道：“阿大，卢典军都这般说了，你也就和勿乞壮士好生较量较量。千万不要掉了我们沫阳易家的面子！”

　　大厅内静悄悄的，所有官员都不敢吭声。事情演变至此，突然就变成了卢氏和易家两大豪门的意气之争，这把戏是怎么玩的？在场的官员一个个小心翼翼的口观鼻鼻观心，不敢发出半点儿动静。两大豪门的事端，他们这样的荒僻小城的小官儿一旦卷进去，就是毁家灭族的大祸啊！

　　但是隐隐的，这些官员的心中又有几分异样的冲动。豪门家族的公子哥相互之间争斗怄气，用门客厮杀分出胜负，这种事情他们听得多了，但是今天还是第一次见到这种事情，由不得他们不激动啊！

　　尤其卢乘风代表的是溧阳卢氏，这可是当今吕国除了王室以外的第一世家。若是卢乘风仅有的一个门客在这里被人杀死，嘿，卢氏会做什么反应？如果卢氏的报复直冲着易衍等人而来，也许小蒙城的官场就要洗一次牌，大家都有机会往上升一升！

　　只听一声狞笑，易行的那门客阿大大步走了出来，耀武扬威的挥动着两个小酒坛子大小的拳头朝勿乞晃了晃。勿乞讥嘲地望着阿大比自己高了足足两个头的壮硕身躯，只是不屑的摇了摇头。

　　任谁都看出了勿乞没把阿大放在眼里。阿大脸色一变，怒声吼道：“你用什么兵器？”

　　勿乞举起两只手，冷笑着说道：“对付你，需要兵器么？”

　　勿乞的手，很纤细，古铜色的皮肤下面，还能看到青色的血管脉络。怎么看，这双手也不像是很有力量的样子。堂下几个武将装束的人看了看勿乞的手，同时摇了摇头。

　　阿大呆呆地看了一下勿乞的双手，不由得狞笑一声，二话不说就朝勿乞一拳打了下来。阿大浑身的肌肉暴跳，拳头撕裂空气，发出沉闷的破空声，众人只隐约看到一道拳影闪了闪，拳头就击穿了勿乞的头颅。

　　大堂内传来一阵惊呼，随后是一声凄厉的咆哮。

　　大片鲜血喷了出来，刚刚好似被砸破了头颅的勿乞稳稳地站在阿大方才的地方，而刚才还耀武扬威的阿大，已经是口喷鲜血倒在了地上。

　　在场众人，只有少数几个看清了刚才发生的事情。

　　阿大刚刚挥拳，勿乞的身体就动了，他宛如一条滑不留手的泥鳅，瞬间就窜到了阿大的身后。随后他双掌犹如风车一样，对着阿大的后心就是一阵的乱劈乱打，瞬息间就在阿大的后心连劈了三十六掌。

　　大缠丝手和小摘星掌连环运用，勿乞窃取了阿大体内一丝血气精髓，又将自身的气血大补了一次。真水灵罡化为一股蚀骨无形的阴柔气劲，绵绵密密的轰入了阿大的身体，震碎了他的五脏六腑。

　　阿大的内脏都被拍碎了，嘴里喷出的血里面还能看到几块内脏的碎片。他只是惨嚎了一声，就倒毙在地。众多宾客齐声惊呼，易行的脸色一时间变得无比的难看。他双手重重地砸在了面前条案上，砸得酒壶碗碟散了一地都是。

　　卢乘风大笑了起来，他向得胜的勿乞招手道：“勿乞，赢得干净漂亮！来，给你一个好彩头！”

　　手掌在腰间一摸，卢乘风掏出了一块红黄二色古色斑斓的玉佩递给了勿乞。勿乞双眼一眯，毫不客气的接过了玉佩，淡淡的谢了卢乘风一声。玉佩一进手里，勿乞就摸清了它的材质，这居然是一块火土双性的灵玉，有驱寒驱尘的功效，也算是难得一见的好东西。

　　而且这玉佩中还蕴藏了一股不弱的土、火属性的灵气，只可惜已经和玉佩深深的纠缠在一起。以勿乞如今堪堪修炼了《水源篇》的手段，还没办法将这股灵气从玉佩里吸收出来化为己用就是了。

　　将玉佩塞进了腰带，勿乞抓起身边一个官员条案上的酒爵喝了一口酒，冷眼望着易行道：“典吏大人，你还有什么指教么？山野匹夫勿乞，静候大人您的指点教诲哩！”

　　卢乘风哂然一笑，他很潇洒的举起酒爵和勿乞遥敬一杯，却是不发一言，根本没有制止勿乞挑衅的意思。他就是要借着勿乞的手立威，让小蒙城的某些人知道，他卢乘风，不是那么好拿捏的。

　　把玩着酒爵，卢乘风斜眼看了一下坐在主席上的易衍。

　　易衍把玩着一块玉珏，笑呵呵的也不吭声，他雪白的皮肤反射着灯笼的光芒，煞是醒目耀眼。

　　易行气喘吁吁的对着条案发泄了自己的怒火，恶狠狠地瞪了一眼云淡风轻大有大家风范的卢乘风，突然冷笑了起来：“阿二，你大哥被人杀了，你去请勿乞先生指点指点吧！”

　　一个身高过丈，骨瘦如柴的汉子缓缓起身，缓步走到了勿乞面前。这汉子和阿大的容貌有几分相似，但是他实在是瘦得怕人，好似他全身的精血都被某种外物吸走了一般。

　　刚刚和他打了个照面，勿乞就觉得一股邪气扑面而来，让他浑身不自在。他双臂中真水灵罡本能的加快了运转的速度，一片清凉的水气流转全身，在他皮肤下布下了一层柔韧的防护罡气。

　　“我是阿二，你杀了我大哥。我的修为不如你，但是你一定要死！”

　　瘦如竹竿的阿二冷眼望着勿乞，语气森冷的嘀咕了一句。

　　勿乞望了阿二一眼，轻描淡写的隔着两丈左右的距离，朝阿二按出了一掌。大缠丝手赫然发动，真水灵罡在他掌心形成了一个无形的湍急漩涡，他掌心前方的空气骤然变得朦朦胧胧的，方圆数丈的空气骤然急速旋转，发出了若有若无的呼啸声。

　　堂下众多官员齐齐挺直了腰杆，惊讶地望着勿乞的这一手。

　　卢乘风眯起了眼睛，目光中有掩饰不住的惊喜。

　　“妙呵，这半路上收来的门客，居然还有这么一手？罡气出体，可引动四周天地之力的异样，这已经是后天巅峰将近先天境界的修为。呵呵，若是他能入了先天，对我的帮助可就大了！”

　　卢乘风心念急转，他暗自盘算着要如何真正的让勿乞成为他可靠的门客。

　　勿乞只是遥望着阿二，掌心力道越来越大，面前的空气漩涡越来越湍急，渐渐的空气变了色泽，带上了一丝淡淡的蓝色，一股子水寒气息含而不吐，遥遥的罩住了阿二。

　　掌心骤然一吐一缩，气旋涡流崩解，数十道淡蓝色的风绳带着破空声朝阿二的身体缠绕过去。一旦被这风绳捆住，除非修为能比勿乞高出一等，否则万难脱身。

　　大缠丝手是偷天换日门的镇门秘技，虽然只是盗得经中的奠基功法，却已是人间常人难见的厉害功夫。

　　望着扑面而来的风绳，阿二的脸色微变，眼里骤然露出了一丝惊惶。他再也提不起和勿乞正面相抗的勇气，只是袖子一挥，一柄牙白色三寸短剑呼啸而出。


第018章 夜盗

　　阿二随手拍在了短剑上，他体内鲜血汩汩被短剑吸走，骤然间短剑就变成了刺目的血红色。阿二的身体急骤的颤抖着，他本来就干瘪的身体骤然间又枯瘦了一圈，变成了皮包骨头的骷髅架子。

　　一声尖啸，短剑带起一道长有尺许的血光朝勿乞当胸刺来。血光所过之处，勿乞放出的风绳纷纷粉碎。血光迅速，勿乞闪避不及，只是勉强扭了一下身体，被血光斜斜的穿过了右侧肩膀，带起了一道长有数尺的血箭。

　　痛呼一声，勿乞左手朝那道血光一抓，一片蓝莹莹的罡气飞扑而出，罩在了短剑上。他身体朝前一滑，一个瞬步到了阿二面前，右腿飞踢而起，狠辣之极的题中了阿二的下身要害。

　　‘啪’的一声，阿二被踢飞数丈，嘴里一道血喷出，显然不活了。

　　勿乞死死地扣住掌心不断跳动的短剑，怪叫一声，仰天就倒。

　　旁人还没看清到底发生了什么事情，勿乞手臂肌肉宛如水波一样流动着，轻轻巧巧的将这柄奇异的短剑顺着短剑一路送到了衣服里面，塞进了胸前的暗袋里。

　　卢乘风缓缓起身，他望了一眼面露得色的易行，冷然道：“好，居然还有会使用法器的门客。城守大人，各位大人，此番卢某受教了！”

　　冷笑几声，卢乘风走到‘昏迷不醒’的勿乞身边，一手抱起了他，昂然大步走了出去。

　　白白胖胖的易衍举起酒爵，缓缓地喝了一口酒。望着卢乘风远去的背影，易衍轻轻拍了一下手，欢声笑道：“卢典军走了，这些美酒佳肴却不能浪费了。诸位，我们欢乐起来！”

　　若有若无的音乐声从堂后传来，数十名衣衫单薄，大片雪白的肌肤暴露在外的舞女旋舞而出，飞扬的丝带和舞女手上的荷花扇，将大堂装点得越发的绚丽旖旎。

　　小蒙城的众多官员齐声欢笑，纷纷举起酒爵向易衍等人敬酒不迭。

　　卢乘风听着身后传来的欢笑曲声，儒雅的脸上竟是一片冷漠。他抱着勿乞穿过一个个院子，虽然四周有无数的侍卫、侍女、仆妇往来行走，却好似天地间只有他一人和他搂着的勿乞，孤单清寂到了极点。

　　走过了三重院子，在快要回到典军府的时候，勿乞突然睁开了眼睛，朝卢乘风眨了眨眼。

　　卢乘风一呆，下意识的就要将勿乞丢出去。

　　勿乞急忙轻嘘了一声，他低声说道：“且慢，我还昏迷着呢。还劳烦公子带我回去，让所有人都知道，我受那下品法器所伤，伤势极重，没有几天修养，是不能行动的了。”

　　卢乘风面色不变的抱着勿乞继续朝前行走，一边走他一边低声问道：“所为何来？”

　　勿乞干笑而来几声，他望了一眼自己胸口暗袋的位置，低声笑道：“一柄下品法器，值不少钱吧？”

　　卢乘风呆了呆，哑然失笑道：“倒也是。这下品法器怕是易行赐给那阿二的，如果他真不要脸要将它索要回去，不大不小是个麻烦。”

　　勿乞笑了几声，继续闭上了眼睛做昏迷状。他低声咕哝道：“公子，似乎你这个卢家长子的身份，不怎么管用。易家不是和卢氏世代通好么？怎么如此针对你？”

　　卢乘风半晌没吭声，过了许久，都已经快到安排给勿乞的那间套房了，卢乘风才低声说道：“是啊，卢氏和易家世代通好，还有姻亲之谊，却和我无关。”

　　大喝了几声招呼老黑和小黑赶快找出伤药和开水救治勿乞，卢乘风急促的压低了声音说道：“卢家的长子，怎可能来这种小城里做区区一个典军？此种缘故，日后再对你说吧！若你后悔，尽可以抛弃卢某，令另谋出路就是。”

　　勿乞闭着眼睛，嘴角微动，犹如蚁语般说道：“锦上添花，不如雪中送炭。我赌你能发达！”

　　卢乘风呆了呆，突然重重地吐了一口气。

　　老黑和小黑已经急匆匆的带着几个卢乘风自己的侍女赶了过来。和卢家安排给卢乘风的那些护卫不同，这些侍女都是卢乘风买下来的奴隶，自幼就教习好的，是他身边仅有的几个可以信赖的人。

　　一通手忙脚乱，给勿乞清洗了右肩上的伤口，厚厚的涂了一层秘制的金疮药膏，卢乘风留下勿乞在房中休息，在外房中留下了两个侍女伺候勿乞。

　　在那些易衍安排的侍女仆妇眼中，勿乞已经伤重不起，顿时众人观察的重点，都集中在了卢乘风身上。

　　乱糟糟的闹了一通，时间已经到了深夜时分。

　　勿乞所居的套房，是一明一暗两间卧房，外带一个小客厅和一间书房。如今那里间的卧房被勿乞占用，外间的卧房住了两个卢乘风的侍女。两个侍女熬不得夜，虽然卢乘风要她们仔细伺候勿乞，她们却已经趴在外间的床铺上睡熟了过去。

　　‘昏迷不醒’的勿乞灵巧地站起身来，悄无声息的走出房间，在两个侍女的身上轻按了几下。他按下的这几处穴道，足以让这两个侍女一觉睡到大天亮。

　　回到自己的卧房，勿乞推开了窗子，窗外是一处林木葱郁满是奇花异草的花园，园子的一角有个侧门，那边直通典军府外的小校场，附近居住了许多的典军府下属的官吏人等。

　　观望了一下左右，真水灵罡注入双目，小心的查探了四周，并没有人在附近藏匿。

　　勿乞放心的钻出了窗子，胡乱扯了一块布巾裹住了面门。真水灵罡在体表淡淡的蒙了一层，勿乞身形一闪，身体四周骤然出现了一片淡淡的水汽，他的身体在水汽中变得朦朦胧胧，三丈外就难以用肉眼捕捉到他的身形。

　　盗得经包罗万象，其中水源篇中的《先天水灵遁术》，更是独步天下。勿乞虽然只有后天巅峰的修为，还做不到水源篇中形容的那种借助一片水汽就能瞬息千万里的程度，但是汇聚一片水汽掩盖自己身形，却是再容易不过了。

　　轻盈的腾空而起，借着水雾的掩护，勿乞一路穿墙过户，迅速穿过了一重重府邸，来到了易衍内宅外。

　　时值深夜，偌大的府邸中除了值夜的护卫，所有人都陷入了沉睡。那些值夜的护卫，修为最强的也不过是三四十年境的内力修为，又怎可能发现勿乞的踪迹？

　　不说盗得经内各种藏匿踪迹的秘法，就说勿乞在偷天换日门内厮混了这么多年，一身盗术也是厉害得很。借着一身水雾的掩护，勿乞好几次从那值夜的护卫鼻子下爬过去，却没有一个人发现他。

　　有如入无人之境，勿乞轻轻松松的穿过重重防线，来到了易衍的卧房外。

　　易衍的卧房宽大而奢华，各色陈设端的是珠光宝气美不胜收，这些也不用说他。只说易衍的那张大床，就让勿乞叹为观止，简直是不知该如何惊叹才好。

　　那是一张用纯金铸成的长宽数丈的实心床榻，上面铺了厚厚的锦缎。勿乞望着那一块实心的正方形金疙瘩，只觉双掌发热，恨不得就将这一块纯金搬走。

　　和蒙村的村人厮混了几日，勿乞知道黄金在这个地方的价值，寻常百姓根本见不到黄金是何等模样。一锭金能换百锭银，一锭重一两的银能换三百钱到一千钱不等，而一个蛮人的头颅，才值一百钱呢。

　　易衍的这张大床，就不知道值多少锭黄金！

　　“这死猪，还说赋税不够，连修城墙的钱都没有？扒光了他，扒光了他啊！”

　　勿乞望着这张纯金床榻，心热、眼热、手热，浑身都激动了起来。可惜的是这床重量无比惊人，勿乞怎可能搬了它走？盗得经内倒是记载了有一种神奇的储物戒指和储物袋，能够储存巨量的东西，最上品的储物戒指，甚至能将一颗星辰给装进去。

　　可惜勿乞刚刚接触修炼，连所处的世界是何等模样都没弄清，他哪里去找这种宝贝？

　　盗得经里也有炼制储物戒指和储物袋的方法，可惜第一材料难得，第二勿乞的修为远远不够，没有大法力大神通，是不可能炼制这种储物宝贝的。

　　望床兴叹了一阵，勿乞慢慢地走到床榻边，一指头点在了打着鼾声的易衍身上，让他陷入了深度昏迷。

　　肉山一样的易衍身边，还躺着四个娇小美丽的小侍女，她们身上一丝不着，脸上带着极度的疲惫，很明显在入睡前，易衍和她们很是风流了一场。勿乞望着易衍那夸张的肥胖身躯，再看看那些腰身还没有他胳膊粗细的小侍女，很是怀疑这些小侍女怎么没有被他压成肉饼。

　　出手如风点在了四个小侍女身上，勿乞让她们也睡了过去。

　　想了想，勿乞揭开了易衍他们身上盖着的锦被，向下扫了易衍。

　　“哇哦，身材真不错！”

　　飞快地瞥了一眼四个小侍女的身体，勿乞放下锦被，急速的搓动着双手，‘嘿嘿’的怪笑起来。

　　易衍的紫金冠，拿走；易衍的戒指，拿走；易衍的腰带，拿走。屋子里镶嵌的各色宝石、珍珠，全部撬出来带走。在屋子一角的柜子里，还有老大一堆铸造精美的金饼，也全部拿走。

　　在偷天换日门内经受了数年熏陶，勿乞的眼光厉害到了极点，所有的金玉珠宝的价值在他眼里都是清清楚楚。一切只花了勿乞一刻钟，他就将这个屋子里最有价值的东西洗劫一空。

　　洗劫空了屋内的浮财，勿乞左右张望了一番，乐小白融入他灵魂中的记忆，让他迅速找到了屋子里的两个机关。搬开了易衍床榻前的两个青铜麋鹿香炉，用力在下面的地砖上跺了一脚，卧房一角的墙壁挪开，露出了一个密室门户。

　　兴奋的搓动双手，勿乞一溜烟的掠进了密室。

　　很快，密室里就传出了老鼠掉进米缸里的得意笑声！小蒙城这两年来最精华的一部分出产，全被易衍储存在了这密室中。灵石、美玉、宝石，各色奇珍异宝，数量足足有十五大箱。

　　勿乞殷勤的在易衍的卧房和城外树林中往来奔波，仗着他遁术施展后身体灵便，勿乞往来一次，也不过是一刻钟时间。耗费了足足一个半时辰，勿乞终于搬空了易衍的所有身家。

　　在树林中挖了极深的一个大坑将这些珍宝埋藏了起来，勿乞吹着口哨返回了典军府。

　　他就在犯愁一件事情，去哪里找储物类的法宝呢？

　　感慨了一番，勿乞进入了香甜的熟睡。

　　第二天一大早，偌大的城主府被易衍的疯狂咆哮差点没翻了过来。

　　“我的钱，我的钱，我的钱哪！哪个杀千刀的偷光了我的钱，我的钱，我的钱哪哪哪哪！”


第019章 立威

　　城守府被号啕大哭如丧考妣的易衍大胖子弄得鸡飞狗跳。当夜负责值夜的所有护卫都一字儿排开在城主府大堂前，扯下了裤子挨板子。在易衍的疯狂咆哮呵斥下，近百护卫被打得嘶声惨嚎，近百个白花花的大屁股被打得五颜六色好似开了染坊。

　　咆哮几声，易衍大胖子就扯着嗓子哀嚎几声，那声音宛如杜鹃啼血，听得勿乞都有点可怜他了。

　　“嗷嗷，我的钱，我的钱，我的钱钱钱钱钱啊！”

　　“嗷嗷，我刮了三年地皮刮来的钱，我的钱，我的钱啊！”

　　“嗷嗷，我冒着生命危险来小蒙城，拼死拼活日以继夜的刮地皮，我的钱啊！”

　　“嗷嗷，没有钱，我怎么养我的一百三十几个女人！我这么多女人，这么多门客，这么多护卫！我怎么养他们，我怎么养他们！我的钱，我的钱，我的钱啊！”

　　“嗷嗷，没有钱，我怎么行贿，怎么升官，怎么离开这鬼地方啊！”

　　偌大一座肉山，仅仅在胯下缠了一条兜裆布，就这么一屁股坐在城守府的大堂门口，痛哭流涕，嘶声惨嚎，鼻涕共眼泪横飞，浑身肉浪翻滚，皮肉相互碰撞，不断发出‘噼啪’脆响，端的是人间奇景。

　　易行等三个易衍的本家兄弟在一旁眼巴巴地望着他，一个个抓耳挠腮没了法子。他们不断的唉声叹气，为易衍受到的惨重损失而心惊胆战。太狠了，实在是太狠了，除了那张沉甸甸的黄金床榻没被搬走，易衍所有身家被搬得干干净净，就连好一点的丝绸衣物都被洗劫一空。

　　三个人你看看我，我看看你，同时决定今天夜里开始，就将自己府邸里的值夜守卫增强一倍。

　　‘重伤未愈’的勿乞跟着卢乘风，也赶去假惺惺的安慰了易衍一通。

　　此刻的易衍正是人生最脆弱的时刻，他也不管安慰他的人是谁，抱着卢乘风的袖子就是一通大哭，鼻涕眼泪把卢乘风弄了一身。

　　“卢典军啊啊啊，我的钱啊啊啊，你是小蒙城的典军，你一定要抓住这伙贼人千刀万剐啊！呜呜，我兢兢业业呕心沥血的刮了三年地皮，一个大钱都不放过，这才攒了这么点身家，我留着去行贿买官的啊！呜呜，我们这些大家豪门的庶子，想要升官发财，容易么？容易么？”

　　“那杀千刀的贼啊，典军一定要帮我抓住他们，杀他们一个人头滚滚，杀他们一个血流成河啊！”

　　卢乘风苦笑着一一答应了易衍，好容易才脱离了大胖子的怀抱，气喘吁吁的扯了袖子转身就走。

　　勿乞紧跟在卢乘风身后小步奔跑，就听得卢乘风一路低声咒骂道：“放屁，放屁，臭不可闻！抓贼的事情和我有什么关系？这是典刑的职司，和我有甚关系？”

　　一路小跑转过了几进院子，卢乘风突然刹住了脚步，转身指着勿乞问道：“不是你干的吧？”

　　勿乞很是惊讶地望着卢乘风，他诧然指着自己包得好似个粽子的右肩，反问道：“你看，我有那能力么？”

　　卢乘风皱着眉头上下打量了勿乞一阵，有点犹豫的摇了摇头。

　　“是，你受伤了。但是我还是觉得是你做的！唔，管他的，挨偷的人不是我！”

　　大袖一甩，卢乘风摇摇摆摆的进了自己典军府，他大声叫来了老黑和老黑帮他更换满是鼻涕眼泪的外袍，他今天要去典军办公的公房，正式接掌典军的职司。原本卢乘风接掌典军，需要城守亲自相陪，但是看今日易衍的那个状态，也就不指望他了。

　　勿乞望着摇摇摆摆走进房里的卢乘风，嘴巴一歪，低声咕哝道：“莫非这家伙属狗的？”

　　等了一刻钟，卢乘风换了一身黑色公服，腰间挂了一块铁牌、悬了一柄长剑，头戴一顶高有一尺二寸的黑纱冲天冠，大步走了出来。面容狰狞的小黑穿上了一套沉甸甸的鱼鳞重甲，拎了一柄一丈二尺长的铁戟，紧跟在了卢乘风身后。

　　背着双手，站在典军府门前抬头望了望灰蒙蒙的天空，卢乘风自嘲道：“大燕朝开国两千余年，吕国建国三百年来，我怕是最寒酸的一城典军啦。一近卫，一门客，呵，这就来上任了！”

　　勿乞想起了卢乘风那两百名或者被杀死，或者被赶回去的护卫，摇了摇头。

　　长叹了一口气，卢乘风耸耸肩膀，眉梢有一缕萧瑟落寞之气冒出。但是他很快就深吸一口气，就好似一棵久旱之后突然遭逢甘霖的禾苗，全身又涌起了新的精神气。

　　伸手朝虚空一击，卢乘风长笑道：“不过，还有一门客，还有一近卫，不错，不错，还没到山穷水尽的地步！两位，两位哪，今天看我卢乘风从一小小的小蒙城典军做起，总有一天，我卢乘风要开辟自己的国土！”

　　小黑无比崇仰地望着卢乘风，勿乞却是扯了个呵欠，伸手抓了抓有点痒酥酥的右肩。

　　仰天叫了几声，卢乘风带着两人绕过一堵厚有一丈的内墙，穿过一条十几丈长的甬道，就来到了一个宽敞的大院子里。这院子长宽都在百丈开外，围绕着这院子有好几间公房，小蒙城的典军、典吏、典民、典刑和属下的几个要害部门，都在这里集中办公。

　　广场的南侧，有一个宽不过一丈的小门，直通城守府外的大街。一些城里的商人、居民正在门内进进出出，分别去各个衙门的公房里办公。其中聚集的闲人最多的公房，则是典民官的公堂。

　　勿乞凑过去看了一眼，似乎是一家人婆媳不和，一老一少两个女子正在大堂里相互指责辱骂。旁边围了足足有两三百人，正兴致勃勃地看着热闹。

　　奈何今天城守易衍被偷了个底朝天，典民官易德正在那里开解易衍，根本就没来公堂处理这民间事务。顶头上司不在，典民官下属的几个官吏也是嘻嘻哈哈的凑在堂上，有一句没一句的挑拨着那婆媳两争吵打斗，闹得大堂里乌烟瘴气不成体统。

　　勿乞摇了摇头，看看这些官吏的模样，就知道易衍兄弟几个将小蒙城折腾成了什么样。上梁不正下梁歪，小蒙城的官吏早就被他们带坏了。

　　典军官负责小蒙城的所有军事行动，负责小蒙城所有军事物资的调集和发放，名列四大典官之首。故而典军官的公房就在这片广场的正北方，门前竖起了高高的三根桅杆，一字儿排开的是四个小公房，拱卫着正中典军平日里升座处理事务的大堂。

　　典军官大堂两侧的四间小公房，分别是负责军用物资储备的司库房、负责行军征战的司马房、负责民兵征集的司役房以及专责处理和蛮人有关各项事务的司蛮房。

　　勿乞来到典军大堂前时，就看到司蛮房的门前堆了三十几辆大车，车上满是砍下来的蛮人头，几个身穿公服的小吏正在那里捏着鼻子清点人头的数量。司蛮房的门前有一块告示栏，上面贴了一张布告，正是城守府发出的通知，一个蛮人头奖赏一百钱。

　　这是蒙村人的车辆，勿乞认出了这些大车。但是蒙村的汉子们却没在车旁，他们全凑到了司库房门前，正发出不满的喧哗声。除了他们，勿乞还听到了张虎的大声咆哮，似乎正在和人争吵。

　　昨夜进城的时候，天色已经暗了下来，这里的公房想必都已经停止办公，所以蒙村人才一大早的赶来这里缴纳蛮人头颅兑换银钱奖励。可是张虎怎么跑去司库房和人争吵？

　　向卢乘风打了声招呼，勿乞快步朝司库房跑了过去，伸手分开了蒙村人，走进了司库房。

　　蒙村的大汉可不怎么好说话，勿乞挤进人群的时候，他们差点挥动拳头给他来上几下狠得。幸好他们看到是勿乞了，这才笑呵呵的分开一条道路让勿乞走了进去。

　　光线昏暗的司库房内，正中一张高三尺的石台，上面摆着一张黑油漆的公案。一个生得枯瘦如柴，三角眼，掉梢眉，眼珠滴溜溜直转，周身透着一股子油滑气的中年男子正盘坐在公案后，口沫四溅的对着张虎大声呵斥着。

　　“就凭你家易老爷这一双神眼，你这绿火骷髅根本就是不入流的玩意，给你十锭银收购，已经让你赚了大便宜！你非要说这是一件下品法器，一定要老爷我花一百锭金买下这废物，你莫非想要勒索城卫军？”

　　好大一顶黑帽子当头扣下，张虎气得面皮发赤，狠狠地瞪着那中年人不吭声。

　　司库房里，除了张虎带来的几个猎蛮人，还有另外一拨彪悍的汉子。那一伙人显然和张虎不对付，领头的那个身穿黑色皮甲的大汉嘻嘻哈哈的指着张虎手上的惨绿色骷髅头，大声的讥嘲他有眼无珠，把废物当成了宝贝带了回来，还浪费了一张珍贵的‘定灵符’禁锢这骷髅。

　　几个大汉和那司库房的中年汉子串通一气，只是拼命的贬低张虎杀死了蛮人首领得来的这件战利品的价值，一口咬定这绿火骷髅就是一件废物，最多价值十锭银子，根本不值下品法器应有的价格一百锭金。

　　勿乞回头望了一眼，卢乘风也已经分开了人群走了进来。

　　嘿然一笑，勿乞大步走了上去，众目睽睽之下，他一把拎起了那枯瘦汉子，劈头盖脸的就是一通大耳光子抽了下去。

　　一边疯狂抽打那汉子，勿乞一边大声呵斥道：“神眼？我看你是瞎了你的狗眼！你家勿乞大爷的朋友，你也敢坑？这绿火骷髅的威力，大爷我亲眼目睹，难不成它还不算是下品法器么？”

　　勿乞的掌力沉重，十几个耳光抽下去，那汉子的牙齿已经全部脱落飞出了嘴里。

　　就在那汉子的凄厉尖叫声中，刚刚和他串通故意怄张虎的大汉已经一声大吼，拔出长剑一剑朝勿乞劈下。

　　张虎也是一声虎啸，反手拔出泼风大砍刀，堪堪挡住了那大汉的长剑。

　　一声闷响，两人同时倒退了几步。


第020章 重任

　　张虎和那大汉相互看了一眼，一声不吭的大步朝对方冲去。

　　沉闷的刀剑碰击声不断响起，两人眨眼间就相互攻了几招。张虎的右胸衣衫被那大汉的剑尖刺出了一个小洞，那大汉的左肩皮甲也被砍出了一条深深的痕迹，里面隐隐有鲜血渗了出来。

　　张虎得意地笑了：“霍彪，你不是老子对手！”

　　叫霍彪的大汉重重地吐了一口浓痰，退后了几步，收起了长剑。他瞪了张虎一眼，目光阴鹫地望着勿乞冷笑道：“小子，你惹了杀身之祸！被你打伤的人，是小蒙城城卫军的司库大人。你现在逃命，我赌你不能逃出五十里就会被杀！”

　　被勿乞拎在手上的枯瘦汉子也嘶声叫了起来：“反了，反了，你们一伙贱民，还敢对大人我出手？来人啊，来人啊，拿下，拿下，全部拿下！全城戒严，把猛虎院给抄了！杀官造反，杀官造反啦！”

　　四下里脚步声响起，一队黑衣黑甲的城卫军大步奔了过来，长矛大戟举起，对准了围在司库房门前的蒙村人。蒙村的汉子们面面相觑，有脾气冲动的，已经拔出了随身的刀剑。

　　又是一耳光抽在了司库的脸上，这一掌打得他面颊骨都裂开了，司库除了长声哀嚎，再也没有尖叫的力气。勿乞一掌一掌的抽打着他的面庞，望着霍彪冷笑道：“我打赌，在小蒙城混不下去的人一定是你，你信不信？”

　　霍彪面色一变，他看看勿乞，又看看司库，突然向后退了几步。

　　张虎大笑了起来，刀尖指着霍彪厉声喝道：“霍彪，我也打赌，你得罪了勿乞小兄弟，应该是你要从小蒙城逃命啦！哈，没有你这伙混账在小蒙城碍眼，小蒙城市井以后都会清净许多！”

　　公房外的城卫军齐声大喝了一声，领队的将领厉声喝道：“屋里人听好了，放开司库大人，丢下勿乞，双手举起，走出来！否则格杀勿论，格杀勿论！”

　　‘铿锵’一阵响，蒙村人拔出了随身兵器，眼看就是一言不合，他们就要和城卫军火并。在这些蒙村人简单的脑子里只有一个想法，张虎和勿乞都是他们村子的朋友，朋友碰到麻烦，自然要拔刀相助。至于得罪了城卫军的后果是什么，他们还没来得及想这么远的问题！

　　卢乘风惊讶又欣赏地望了一眼这些蒙村人，他轻咳一声，高高举起了腰间挂着的铁牌。他厉声喝道：“吾乃新上任典军卢乘风，尔等收起兵器，各归岗位！”

　　铁牌一出，城卫军顿时齐齐收起了兵器。领队的城卫军将领领着众军士单膝跪下，郑重的向卢乘风行礼。

　　被勿乞打得面颊肿起，满脸都是鲜血的司库含糊不清的大叫起来：“你们这群混账东西，你们快来救我！若是我出了什么事，我家公子饶不了你们的！他只是一个小小的典军，我家公子是城守，是城守啊！”

　　那些城卫军浑身一震，又齐齐站了起来，手上长枪大戟再次对准了司库房门前的蒙村人。

　　卢乘风勃然大怒，他厉声喝道：“大胆，身为城卫军，不服典军之命，这是抗命作乱！你们想满门抄斩么？放下兵器，站在一旁！”

　　一部分城卫军手腕一抖，兵器差点没掉了下来。但是他们依旧抓紧了兵器，牢牢的对准了蒙村人。

　　卢乘风的脸色变得无比的难看，他回头望向了那满脸是血的司库，冷笑道：“原来，区区一个司库的命令，比我这典军的命令还有效。小蒙城的城卫军，果然是，妙，妙不可言！”

　　领队的城卫军将领为难地看着卢乘风，他低声咕哝道：“典军大人，请不要让我们为难！”

　　卢乘风还没吭声，勿乞已经大笑了起来。他将那司库丢在了地上，一脚跺在了他的右肩上。伴随着‘咔嚓’一声响，那司库疯狂地扭动起来，他嘶声尖叫着，左手捂住了粉碎性骨折的右肩，身体宛如泥鳅一样扭动了几下后，翻着白眼晕了过去。

　　勿乞厉声喝道：“吕国军律，不服军令者！”

　　卢乘风一咬牙，他大喝道：“斩！”

　　小黑发出一声宛如发狂公牛一般的咆哮，他浑身肌肉坟起，紧握长戟对着那目瞪口呆的城卫军将领当心捅了过去。那将领做梦都没想到，卢乘风居然悍然下达了斩杀自己的命令。长戟刺穿了他身上皮甲，从他背心透出足足三尺长的一截。

　　小黑狞笑一声，双臂一用力，举起那将领重重地往外一甩。将领的尸体带起一道血泉，远远飞出了十几丈远，一头栽倒在典民官大堂门口，溅起了大片血迹。

　　典民官大堂外正在看热闹的闲人们惊恐的尖叫起来，纷纷散开。大堂内的几个典民官下属官吏惊恐的走出大堂，探头探脑的看向了这边，却没有一个人敢吭声。

　　大群的城卫军火急火燎的朝这边赶了过来，他们惊恐地看着倒在地上的同僚尸体，足足七八百人的城卫军僵硬的站在广场上，复杂的目光不断地在卢乘风和那倒毙的将领之间扫来扫去。

　　勿乞走到了卢乘风身边，他厉声喝道：“这是一个榜样，你们都好生看着！不服典军大人军令者，杀无赦！你们是小蒙城的城卫军，就要服从典军大人的命令，否则，一律视为抗命造反！”

　　城卫军闻声耸动，几个中级将领紧握住兵器的手缓缓松开，纷纷低下头不发一言。

　　卢乘风冷声喝道：“传令，召集所有尉官以上将领，本官今日要点将。计数百声，不到者斩！”

　　小黑走到了典军大堂外的军鼓面前，直接用拳头捶响了军鼓。沉闷的鼓声嗡嗡扩散开，眨眼间就传遍了整个小蒙城。每敲击一下鼓面，小黑都用力的计数一声。

　　很快广场外传来了密集的脚步声，小蒙城尉官以上级的将领纷纷赶来。当他们看到地上的鲜血和尸体的时候，都不由得脚步一凝，好几个人的脸色都变得很古怪，看向卢乘风的目光中也多了一丝畏惧。

　　张虎等人看得事情不对，急忙拉着蒙村人，赶着那三十几辆大车离开了这里。临走他向勿乞打了个手势，对勿乞表示了感谢。勿乞只是向他抱拳回礼，并没有多话。

　　等到小黑捶响了一百声军鼓后，典军大堂内已经占满了一百三十几个军尉以上级的将领。这些将领，就是小蒙城近八千城卫军的指挥官，其中军职最高的偏将，居然有十八个。

　　勿乞不清楚吕国的军制，卢乘风却是气得牙齿都在哆嗦。

　　按吕国军制，三千人为一旅，一旅的最高长官就是偏将。小蒙城不到八千人的城卫军，最多有三个偏将顶天了。如今面前有偏将十八个，校尉四十几人，其他的全部是清一色的高级军尉。这是做什么？摆明了军官超编，这群人都混在城卫军里吃干饭呢。

　　除了这些超编的将领，司库、司马、司役、司蛮四大属官，也清一色的姓易。和被勿乞打伤的司库一样，其他三人都是易衍的亲近家仆。

　　面沉如水的卢乘风高踞堂上，右手重重地敲着面前的公案。

　　勿乞盘坐在卢乘风身边，低声笑道：“八千城卫军，一年的军饷都有多少？一年的军械开支又是多少？还有这么多偏将、校尉、军尉的吃喝用度、吃喝嫖赌的开销！小蒙城，真有八千城卫军？”

　　卢乘风身体哆嗦了一下。

　　勿乞眯着眼睛直乐，他可不信易衍那死胖子会掏出私房钱来养着这群超编的将领。所以答案很明显，这些将领吃空饷，说不定还有其他的倒卖军械之类的勾当，总之其中乱七八糟的事情，少不了。

　　卢乘风冷哼一声，森冷的目光缓缓扫过堂下的众多将领，过了许久才低声喝道：“明日正午，全城阅兵。你们这些将领，哪个麾下的士卒不符军制要求的，自己扒了衣甲滚出去！”

　　将领们齐齐抬头看向了卢乘风，一些将领突然露出了讥诮的笑容。很多人甚至都不向卢乘风这个典军大人行礼，就这么转身走出了典军大堂。

　　气急败坏的卢乘风右掌一用力，手掌无声无息的陷入了檀木打造的公案，落下的木屑细如沙尘，被风一吹就飘散无踪。他低声咕哝道：“简直是无法无天，无法无天！”

　　勿乞叹了一口气，他摇头笑道：“公子还是做好大换血的准备吧，这小蒙城的城卫军，已经烂透了！”

　　猛不丁的，勿乞想起了被派往蒙村驻扎的天字丙号营的城卫军。那可是一支不折不扣的精锐，领军的将领也是一身彪悍之气，和刚才堂下的一百多个将领身上的气息迥然不同，也不知道是什么道理。

　　沉默了一阵，勿乞建议道：“那司马、司役和司蛮，也该赶走吧？”

　　卢乘风一声不吭的抓起公案上的纸笔，迅速的写就了四份公文，将麾下司库、司马、司役、司蛮四大副官一骨碌的赶走。沉吟了片刻，他又重新填了四份公文，他任命老黑为新的司库，小黑为新的司蛮，勿乞为新的司马，张虎为新的司役。

　　勿乞打量着卢乘风的新任命公文，只是不断的摇头。

　　老黑是卢乘风身边的老仆人，忠诚老成，管理城卫军库房倒也用得。

　　司蛮房事务不多，每日里就是数数蛮人人头，一个人头一百钱的兑换下去，这活计轻松，小黑是那种一根筋的粗人，这种事情总做得来。

　　至于自己么，勿乞倒是毫不谦虚，不要说小小的小蒙城司马，在这个冷兵器世代，他自忖自己做一个统兵的大将军是毫不含糊的。有乐小白那变态的智商和知识支撑着，行军打仗，并不困难。

　　只是，最后一份任命公文么，难，很难。

　　“张虎大哥，怕是不愿意做这劳什子的司役！”勿乞很直白的告诉卢乘风。

　　卢乘风翻了个白眼，斜眼瞪着勿乞道：“身为本公子首席门客，这种事情，该是你来解决的！”

　　勿乞呆呆地望着卢乘风，张大了嘴作声不得。


第021章 夜行

　　这天黄昏的时候，勿乞孤身一人出了城守府。

　　城守易衍还在哭天喊地的哀嚎，他很心痛他损失的钱财。易行等人也惊慌于这一次匪夷所思的失窃案，心神不定的他们并没有对卢乘风的举措做出任何的反应。除了城守府夜间值夜的护卫增加了一倍多，城守府和平日里并无任何不同。

　　绕着小蒙城的两条大街转了一圈，顺着那些乱七八糟的小巷乱穿了一通。借助吴望的经验，勿乞确定身后没人盯梢，这才回到了大街上，找了个酒楼，买了两坛最好的‘黄玉膏’美酒，又买了三只烧鸡，一大堆说不出名字但是香气扑鼻的卤肉之类。

　　现在勿乞手头很有点浮财，出门时卢乘风又给他塞了十锭金饼，所以买东西的时候只挑贵的买。就这些酒菜，足足花了勿乞二十五锭银，乐得酒楼老板都笑裂开了嘴。

　　找酒楼老板讨了根木棍，将这些酒菜挑着，勿乞慢吞吞地走向了城东猛虎院，张虎等人的老窝。

　　暮色四沉，小蒙城内各处民宅都升起了炊烟。这个世界灵气充沛，种植出的稻米等物格外的丰腴香滑，蒸煮米饭时香气四溢，整个城市都笼罩在一股浓浓的米香中。勿乞挑着酒菜一摇一摆的顺着大道前行，嗅着这米香，只觉心里很踏实，实实在在的很笃定。

　　不远处，不知道哪家人家里传来了女子的歌声，曲调虽然简单，但是少女的嗓音甜美娇嫩，随着夜风飘出了老远，就好像一碟清甜的小菜，让四周的米香气格外多了份韵味。

　　“妙呵，妙呵！”

　　勿乞眯着一对贼眼，上下左右的乱瞥乱看。很有一些往来的商人正带着女眷在街上匆匆行走，或者归家，或者回客栈。这个世界的灵气充沛，水土丰美，那些女眷一个个生得妖娆多姿美丽异常，以乐小白的经验，这些女子可都是能打九十五分以上的极品。

　　看着这些美丽动人的女子，勿乞突然仰天长叹了一声。如果乐小白能随同他一起来到这里，那个色中狂魔，怕是早就欢喜得晕了过去吧？这里的女子，比地球上的那些美女，却又强过了太多。

　　吧嗒了一下嘴巴，勿乞低声嘀咕道：“我会给你们报仇的，相信我！我一定会灭了青城一脉！”

　　小蒙城并不大，走了不到一刻钟，勿乞就找到了城东的猛虎院。

　　这是一间前后两进，前方有一个亩许方圆大操场的院落，门前杵着一根旗杆，上面一面黄底黑虎旗正凌风招展。几个腰佩大刀的汉子，正坐在门前的石阶上胡扯，森严的目光正打量着来往的行人，没有丝毫的懈怠。

　　看到勿乞过来了，几个汉子齐齐站起身来，朝勿乞抱拳行了一礼。勿乞回了一礼，挑着酒菜就进了门。这几个汉子都是在蒙村见过的猎蛮人，大家也算老相识了。

　　进了院子，就看到院落里操场正中已经摆了一张大石台子，张虎和几个彪形大汉正在石台边席地而坐，一旁堆着酒坛子，石台上堆放着大量的烤肉菜肴。操场两侧的厢房里，也正传来喧哗声，张虎麾下的猎蛮人，正在厢房里大吃大喝闹得开心。

　　有几间厢房里还传来了女子的喘息声，时不时有穿红着绿的女子娇笑着被猎蛮人大汉扛进没人的厢房，很快那里面也响起了相同的喘息和呻吟。

　　勿乞笑了，他走到石台边向张虎抱拳行礼道：“张虎大哥，你们好自在快活！”

　　张虎仰天灌了一碗酒，重重的将酒碗放在了石台上，他黑着一张脸叫道：“屁！你不来，我们就好生自在快活，吃吃喝喝，弄个娘们快活快活，不知道多逍遥！你一来，我们那里还快活得起来？”

　　从袖子里掏出了那个绿火骷髅，张虎将粘着一张符箓的骷髅丢给了勿乞。

　　“现在司库房应该是那卢家公子把握了吧？按照下品法器的行情，给我一百锭金罢！也就是在小蒙城，若是去了哪些大城里，一剑下品法器，怎可能才这么点价钱？”

　　随手将绿火骷髅塞进了袖子，勿乞将酒菜放在了石台上，一掌排开了一个酒坛子的封泥。

　　一股浓郁的香气从酒坛里喷了出来，张虎等人的眼珠一亮，齐齐站起身来。

　　“哎呵？黄玉膏？十锭银一坛的二十年陈黄玉膏，乖乖，好久没喝到了！”

　　几个人一边惊叹，一边你争我抢的抢夺起两个酒坛。最终是张虎力胜一筹，一个人独占了半坛美酒，其他五个大汉只能无奈的均分剩下的一坛半。几个人都是海量，两坛美酒不到半刻钟就被喝得干干净净。

　　满足地打了个饱嗝，张虎直愣愣地瞪着勿乞笑道：“看在两坛好酒的份上，想要说什么，快点说，一盏茶时间，说不完就不要浪费口水了！”

　　盘膝坐在了石台边，正对着张虎坐下，勿乞淡然道：“现在你们很快乐，很快活。等你们筋骨无能年老体衰之时，你们还能这样快活么？老无所依，老无所养，你们还能快活得起来？”

　　众人色变，张虎掌心的酒碗‘啪’的一下炸成了粉碎。

　　“年老体衰筋骨无能之时，老无所依，老无所养。”

　　张虎一个字一个字的重复着勿乞的话，目光闪烁，身体渐渐的哆嗦了起来。他身边的几条大汉也是神色一暗，精神劲都被勿乞的话消磨了一大截。

　　猎蛮人，看起来逍遥快活，那钱财都是从尸山血海刀光剑影中拼杀得来。每次出城进山狩猎蛮人，那一次不是要损失几个兄弟？在场的几个汉子，哪一个不是浑身带伤？这口血食，还能吃多久？等他们过了身体的巅峰期，哪里还有能力和蛮人拼命？

　　昔年多少声名赫赫的猎蛮人游侠儿，最终的结果，要么是黄土一堆，要么是无声无息的消泯人前！

　　勿乞的话很毒，直如一柄匕首，撕开了众人心头的最后一层心理屏障，狠狠的插在了他们的心头。

　　抓起身边酒坛，张口灌了半坛烈酒，张虎望着勿乞苦笑道：“勿乞兄弟，你好一张厉害的嘴！”

　　举手将酒坛砸在地上，张虎脸上胡须根根竖起，他厉声喝道：“但是，就算要投靠豪门公子，天下之大，尽有其他的选择。像卢乘风这种，身为溧阳卢氏的长子却被发配来小蒙城的落魄公子，我们投奔他，又有什么好处？”

　　勿乞双手抱在胸前，望着怒发冲冠宛如猛虎的张虎，嬉笑道：“锦上添花，不如雪中送炭。现在投靠卢乘风，我们同心协力要么干掉现在的城守，要么逼他们滚蛋，这小蒙城就是我们的天下！”

　　伸手朝四周一指，勿乞大笑道：“只要将这小蒙城掌握在手中，手掌八千城卫军，再调教数百死士，就算是落魄的豪门公子，事情也大有可为！”

　　张虎和几个兄弟相互看了看，神色都是一动。

　　勿乞长笑道：“想想看，以小蒙城的出产，一年能收得多少钱财？在这天高皇帝远的地方，我们就算偷偷摸摸武装三五万大军，也是轻松之极的事情。”

　　张虎深吸了一口气，他望着勿乞低声喝道：“你这话，简直是无法无天，好大的胆子！”

　　勿乞也不看张虎一眼，他悠闲的抬起头，望着天空一轮弯月低声笑道：“富贵险中求，若是张虎大哥你一心一意混迹于市井之中，当我今天没来过。”

　　伸手掏出袖子里的绿火骷髅，勿乞将它丢在地上，一脚跺成了粉碎。

　　“啊呸，下品法器？就算下品法宝，也入不了我的眼！”

　　随手掏出了几颗昨夜在易衍密室中得到的，足足有鸡蛋大小的明珠，勿乞将珠子丢在了石台上，明珠滴溜溜的旋转着，在月光下放出了一片白蒙蒙的霞光。

　　“就这几颗宝珠，一颗就价值巨万，一件下品法器而已，值得张虎大哥你这人中豪杰，和那种腌臜人物撕扯？那霍彪，还有那易司库，我看他们，就连猪狗不如，大哥你心甘情愿和这种贱种厮混？”

　　张虎深吸了一口气，猛的从胸腔里发出一声低沉的虎咆。他猛地站起身来，望着勿乞大喝道：“勿乞，我算是服了你这张嘴！好，好，好，我张虎这辈子再赌一次，再赌一个富贵前程出来，你可不要害了我，还有我身边这群血性兄弟！”

　　勿乞转身走出了猛虎院，他低声笑道：“我从来不辜负我的朋友，我的兄弟！明天自己去典军府报到，我的张虎张司役大哥！”

　　反手一丢，卢乘风签署的那份任命张虎为司役官的公文，轻飘飘的划过十几丈距离，落在了张虎面前。

　　和张虎他们痛饮了一顿美酒，又扯了这么久闲话，勿乞从猛虎院出来的时候，已经是明月高悬，街上已经看不到几个闲人。他一路摇摇摆摆的走回了城守府，做出一副醉鬼的模样，东摇西摆的左右乱撞，一路跌跌撞撞的带着一身的酒气回到了自己卧房。

　　在两个侍女的招呼下，勿乞沐浴完毕，昏昏沉沉的在床榻上睡去。

　　等得两个侍女也睡下了，四周万籁俱寂的时候，勿乞和昨天夜里一样，又偷偷摸摸的起身下床，点了两个侍女的昏穴，让她们陷入了昏睡。

　　一如昨夜，施展先天水灵遁法催起了一团水雾，掩盖了自己身形，勿乞摸到了易行等人的府邸中。

　　典吏、典民、典刑三人的府邸中，私家浮财加起来也不到易衍的一半。勿乞只花了大半个时辰，就搬空了三家人的库房，顺带着连三人的妻妾头上的珠宝首饰各种头面都摸得干干净净。

　　忙碌了一阵，勿乞将所有财物都埋进了昨夜的那个大坑，仔细用落叶枯枝将那大坑隐蔽了起来，这才兴高采烈的回到了城守府。一番施为，没有一个人发现他的踪影，城守府内外数十条值夜的恶犬，更是没发出半点儿声音。

　　第二日一大早，三声高亢入云的惨嚎声骤然在城守府后院响起。

　　“我的钱，我的钱，我的钱哪哪哪哪哪哪！”


第022章 驱逐

　　一大早的，城守府又是一阵鸡飞狗跳。

　　这一次，趴在城守府门前广场上被竹杖打屁股的，变成了昨夜值夜的六百多名护卫。白花花的六百多个屁股在广场上排成了一长条，竹杖此起彼伏，白嫩的屁股上血水斑斑飞起，哀嚎惨叫声响彻云霄，实在是蔚为大观。

　　一大早的，勿乞就端着个粥碗，捏着两个酸枣泥馅儿的点心蹲在了典军府的大门外，就等着看这一场好戏。那些护卫哀嚎一声，他就喝一口香喷喷的金米粥；典吏、典刑、典民三位大人嚎叫一声，他就啃一口香甜可口的点心，人生之乐，莫过于此。

　　正吃得开心、喝得惬意的时候，嘴角还带着一丝米粥痕迹的卢乘风摇摇摆摆的走出了城守府。他很是欢乐的朝广场上那些白花花的大屁股看了一阵，脚尖轻轻的磕了磕勿乞的靴子。

　　“幸灾乐祸，也不要做得这么明显嘛。进去吃，进去吃啊，别蹲在门口，人家一看就知道我们在幸灾乐祸！这样不好，有伤我们大户人家出身的体面。”

　　‘哎，哎’，勿乞应了两声，站起身来，很是怀念地看了一眼那些正抡起竹杖奋力的抽打同僚臀部的城守府护卫，摇着头、叹着气的转身进了典军府大门。

　　卢乘风突然轻咳了一声，他低声问道：“我们不来，小蒙城就风平浪静。我们一来，城守大人他们就接连失窃，据说连贴身的丝绸亵衣都被摸走了。真奇怪，真奇怪啊！”

　　端着粥碗，勿乞很是深沉的回过头，无比严肃的对卢乘风说道：“人在做，天在看。这是报应啊！”

　　“报应啊？”卢乘风单手抚摸着下吧，若有所思的抬头望了望天空。他回头望着勿乞摇摇晃晃走进典军府的背影，摇了摇头。“不可能是这家伙吧？一晚上搬空三家人的库房，这身手也太吓人了。不过，如果是这家伙多好啊，下次回家祭祖，一定要带他回去！”

　　易行、易德三个人，加上他们的族兄易衍，四个小蒙城最大的官儿哭得撕心裂肺，为他们三年来刮地皮积蓄的钱财不翼而飞而痛哭流涕。在小蒙城这种蛮荒之地，辛辛苦苦刮了三年地皮，他们才有了这么些身家，如今三年的心血结晶一夜之间化为乌有，这让他们如何能消受这个残酷的事实？

　　城守府陷入了混乱之中，就连卢乘风将典军府下属的四大副官全部赶走的事情，也一时半会没人理会了。

　　借着易衍等人的混乱，勿乞引介张虎进了典军府，张虎等近百个猎蛮人，摇身一变就成了卢乘风的门客，成了小蒙城典军大人的亲兵护卫。司库老黑打开了小蒙城的军械仓库，着重挑选了一批精良的铠甲、兵器给张虎等人更换上了，让他们的战斗力骤然提升了数成。

　　忙活了一上午的时间，很快就到了正午时分。

　　城守府上下人手全军出动，满小蒙城的四处乱逛，到处抓捕碍眼的生面孔之人。恼羞成怒的易衍等人哪里管对方是干什么的，只要是不顺眼的人就抓，一上午的时间就抓了好几百号倒霉蛋塞进了小蒙城的监牢。

　　小蒙城被闹得人心惶惶的，再也没什么人关注勿乞和卢乘风他们在做些什么。

　　正午时分，小蒙城西侧的校场上，漆黑的大旗飞舞，大旗上一只淡红色的朱雀正张开翅膀做凌空飞腾状。在朱雀的身躯上，用醒目的银线绣出了一个米斗大小的吕字，这就是小蒙城所属的吕国的旗帜。

　　环绕着校场，一圈数十面大旗凌风飞舞，大风带动旗面，不断发出刺耳的‘啪啪’声。一股肃杀不安的气息笼罩了整个校场，站在校场上的七千多小蒙城城卫军一个个面色忐忑，心里沉甸甸的难受。

　　黑衣黑甲，一应军械也都涂以黑漆。黑压压的一大片人马站在校场上，没有一人一骑敢发出半点儿声音。除开风吹大旗声，就只有悠长的呼吸声隐隐可闻。

　　校场正东方有一座土台，上面放了一张大椅，顶盔束甲腰间佩剑的卢乘风端端正正的坐在大椅上，居高临下的俯瞰着下方数千军士。卢乘风面沉如水，目光中很是带着几分不善的杀意。

　　张虎等近百名典军府亲兵一字儿在土台下排开，一个个煞气腾腾宛如煞神临凡，正恶狠狠地瞪着前方数丈开外的城卫军士兵。这些经常在山林中和蛮人厮杀拼命的猎蛮人，手上也不知道出过多少条人命，那杀意一旦放出来，就压制得面前的城卫军不敢有丝毫动弹。

　　勿乞背着双手，站在卢乘风的身边，若有所思地望着下方的城卫军。

　　以吴望的经验来看，这些城卫军士兵的身材倒是高大得很，身上衣甲鲜明，军械也都是上好的货色。但是他们骨子里都少了一点真正军人应有的精神，就好像发面馒头一样，光鲜高大，却是一揉就缩水，完全和真正的士兵没什么关系。

　　“就这种兵，蛮人攻来的时候，可难受啊！”勿乞嘬了嘬牙花子，摇了摇头。

　　卢乘风嘴角扯了扯，轻哼了一声。他歪着头斜着眼望着勿乞，带着点好笑的意味反问道：“勿乞，你还会练兵？”

　　勿乞很是自然地点了点头：“若是我不会练兵，天下无人会练兵了！”

　　卢乘风呆了呆，站在他左手边的小黑也骇然扭头看了勿乞一眼。

　　勿乞不知道，在这个世界，诗书礼节等等，都掌握在世家豪门的手中。而兵法兵书之类，更是只在少数顶尖的世家高层秘密流传。一个出身草根的平民，他可以武功高强，可以天资聪颖，但是有些知识，绝对不应该是他能掌握的！

　　兵者，国之大事，精通练兵之法的人，都是一国的勋贵大将。平民出身的将领诸如张虎这种，再厉害也只可能是带着士卒肉搏冲锋，要他练兵，要他排兵布阵，那是绝对不可能的事情。

　　“你会练兵？有时间，和我讨论讨论？”卢乘风很是怀疑地看着勿乞。

　　轻叹了一口气，勿乞点头道：“好，我心情好的时候，就指点指点你。”

　　懒得在这个问题上纠缠太多，勿乞低声建议道：“再熬点时间，现在太阳正毒辣，把下面这群城卫军都好好的烤烤。哪怕他们事先有了勾结，想要打点别的主意，被太阳烤上一个时辰，保准他们没力气捣乱！”

　　卢乘风咧嘴笑了起来，他偷偷挑出了一根大拇指，很是恶意的赞叹了一声：“大善！”

　　于是，勿乞站在那里一声不吭，卢乘风坐在大椅上一言不发，小黑、张虎等人更是不可能开口说话。校场上数千城卫军哪个敢开口发声？火辣辣的阳光慢慢的倾泻到了死寂的校场上，热量慢慢的堆砌了起来，一路缓缓地升高。

　　从正午时分，一站就站了一个半时辰。

　　小黑皮肤黝黑，最是吸收热量，他身上衣甲已经浸满了汗水。只是他体格超强，精力旺盛，他依旧死死地瞪大双眼，恶狠狠地瞪着下面的城防军。

　　张虎等人也已经热得不行，但是这些猎蛮人，最弱的都有相当于三十年境的内力修为护身。只要运起内力，他们依旧能提点起精神，还能稳稳地站在原地不动。

　　卢乘风则是坐在大椅上，体力并没有多少消耗，也不用说他。

　　勿乞双臂水灵脉中，先天真水灵罡滚荡如潮，一波波凉意浸润周身，身周凉风习习，根本感受不到丝毫的热量。他就连汗水都没出一滴，若无其事的背着双手，微微昂着头，若有所思地望着天边一朵白云。

　　这个世界天地灵气充沛，所有人的体格都比地球上的人要好上十倍不止。但是这里的太阳也是毒辣得厉害，放出的热量和这里的灵气浓度恰恰成正比。下方的数千城卫军被暴晒了一个半时辰，渐渐的就有人熬不住了。只听几声闷响，几个身穿鱼鳞软甲的偏将翻着白眼晕倒在地。

　　卢乘风勃然大怒，他迫不及待地站起身来，指着那几个晕倒的偏将破口大骂道：“废物，简直就是废物，身为副将，居然熬不住炎热，在士卒面前当场晕倒，这样的将领，还有什么资格带兵？还有什么实力带兵？来啊，摘了他们的顶戴盔甲，除了他们的佩刀兵器，赶出校场，剥了他们的将领身份！”

　　张虎带着几个手下兄弟如狼似虎般扑了上去，将那几个倒霉的偏将衣甲扒得精光，将他们脱得只剩下一条内裤后，就这么拖着他们一路走出了校场，将他们丢在了校场外的树阴下。几份卢乘风事先预备的公文也丢在了他们身上，宣布他们已经被解除了小蒙城的将领官职。

　　眼看那几个偏将被扒光了拖走，有几个偏将当场就大叫了起来。

　　“典军大人如此处事，不公！”

　　这些偏将正要鼓荡军心，挑起士卒心中的不满来威逼卢乘风，勿乞早就跳下了土台，冲到了他们身边。

　　“不公？什么叫做不公？”

　　勿乞大声呵斥着，大缠丝手飞拍而出，凭空一个阴寒刺骨的无形漩涡升起，四周空气被搅得‘呜呜’怪响，勿乞一把抓过了两个带头闹事的偏将，一掌按在了他们的丹田上。

　　阴柔掌力透体而入，这两个将领一点点微不足道的内功修为被勿乞一掌震成粉碎。随手丢开两个丹田被毁口吐鲜血的偏将，勿乞又将另外几个张口大叫的偏将一把抓了过来，依样画葫芦的一掌按在了丹田上。

　　几个偏将还没能带领麾下的士卒闹事，就被勿乞毁掉了修为，被打得重伤吐血倒地。

　　勿乞收手，快速后退了几步，厉声高喝道：“妖言惑众，动摇军心，按律当斩！小黑，斩了！”

　　‘嘿嘿’一声怪笑，小黑从土台上大步跳下，他急冲到了那几个倒地的偏将身边，猛的拔出了腰佩大刀。四周惊呼声响起，刀光连闪了几闪，五个偏将的人头已经被血泉冲出了数步远。

　　校场上杀气越发浓郁，城卫军原本整齐的队列隐隐耸动起来。

　　卢乘风突然重重地冷哼了一声，他在高台上厉声喝道：“尔等意图何为？造反么？”

　　沉甸甸的一顶大帽子扣下来，那些下层士卒纷纷刹住了脚步。剩下的那些偏将、校尉、军尉不甘心的低声鼓动身边的士卒，但是在军律国法的重压下，除了少数铁杆份子，谁敢妄动？

　　卢乘风冷笑一声，从身边锦囊中掏出了大叠公文丢在了地上。

　　“城卫军中所有将领，尽数开革。脱下盔甲，留下兵器，滚出校场。有敢犯者，斩！”

　　有地上鲜血淋淋的人头做榜样，再看看彪悍勇猛的张虎等人，在场的城卫军将领们全傻了眼。

　　在勿乞的严厉呵斥声中，城卫军内所有将领被赶出了军队。


第023章 困境

　　用雷霆血腥手段赶走了城卫军中明显超编不合理的将领，一通排查下来，校场上的七千多城卫军，只有不到两千人是真正的城卫军士兵，其他的人，尽是那些将领临时聘用来，专门用来糊弄卢乘风的！

　　那些被查清了身份的士卒正心中忐忑不知卢乘风会如何发落他们，结果在勿乞的建议下，在场的所有士卒，不管是真正的士兵还是那些将领聘用来的小蒙城浪荡子，所有人就地编造入册，在军籍上登录了名字出身，正式成为了小蒙城的城卫军。

　　卢乘风倾尽私财，给惊魂未定的城卫军士卒重重的发了一份赏钱，暂时的安定了这些士卒的军心。随后张虎等人立刻补了军籍，成了这支城卫军的各级将领。

　　勿乞又提出建议，将各营城卫军打乱后重新编队，尽可能将原本将领的影响力削弱到了最小，最大可能的保证了新编城卫军的稳定。

　　毕竟卢乘风是小蒙城的正牌子典军官，只要对士卒们重加优抚，再让张虎等人狠狠的操练他们，最好操练得他们的脑浆都化为汗水流出来，这支军队也就不大可能再出意外。时间长了，慢慢的收拢军心，小蒙城的城卫军，也就真正成了卢乘风的私家军队。

　　由张虎等人统辖士卒各自回转营房，卢乘风在回典军府的路上心情极好。

　　“勿乞啊，若非易衍他们突遭大变，怕是我们不这么容易接手这支人马。虽然里面只有不到两千的老兵，但是所有人的资质都还不错，好好操练一把，就是合格的士卒。”

　　若有所思地望着勿乞，卢乘风笑道：“说起来，我们要感谢那个把城守府搬空的大盗呀！”

　　勿乞抬头望着天，淡笑道：“好人有好报，那个大盗这次帮了公子你一个大忙，他一定会有好运的！”

　　卢乘风点了点头，上上下下地看了勿乞好一阵子，终于还是摇了摇头。这事情，怎么看也不像是勿乞能做出来的，当城守府的那数百护卫是吃素的？勿乞的修为也不过是后天巅峰，他能潜入城守府，一夜之间搬空这么多的财宝？

　　反瞪了卢乘风一眼，勿乞笑道：“城守大人他们今天应该回过神来了。他们安插在典军府的人被赶走，城卫军中那群废物也被赶走，他们在城卫军中的人被拔除干净了，小心他们捣鬼！”

　　卢乘风皱了皱眉头，低头思索了一阵，他摇头道：“不至于。世家有世家的规矩，我怎么也顶着一个溧阳卢氏的幌子。我是小蒙城的典军官，这军队里的事情，就是我一言以决。除非我谋逆造反，否则他们根本没办法插手城卫军的事情。”

　　听了卢乘风的话，勿乞不吭声了。也许他是对的，也可能，他错了。

　　但是易衍那死胖子，真会放弃城卫军这一块大肥肉么？每年几千士卒的空饷，这里面的油水太足了。

　　一年前，卢乘风的前任典军官在和蛮人冲突中战死，军中将领折损极大。易衍立刻和几个族兄弟上下其手，将军中剩余的有能力的将领排挤得八八九九，有战力的士卒也都被淘换一空，或者被逼离开军营，或者成为了城守府的亲近护卫。

　　最终城卫军中还保留了完整战斗力的，就剩下了数日前派往蒙村驻扎的天字丙号营一支军骑，这也是卢乘风的前任典军官留下的最后一点精锐。

　　在易衍等人的控制下，城卫军数千人的空饷就是一大笔钱。一年以来，这些城卫军从来不出操，军械没有丝毫磨损，而易衍任命的司库官，却是依旧按照近八千的士卒日常损耗报损，补充的数千套甲胄、军械也都落入了易衍手中。

　　吕国国力强盛，士卒铠甲军械精良，一套完整的军械价值不菲，数千套军械的利润，足够让易衍肚皮上又多一层白肉。

　　这些情报都来自张虎，在小蒙城厮混了数年的张虎，对这几年小蒙城城卫军的变化很是清楚。对易衍这个城守的为人，张虎更是明白得很。勿乞不相信，回过神来的易衍，真能放任卢乘风整合城卫军。

　　望着神采飞扬自信满满的卢乘风，勿乞还是咳嗽了一声，手指点了点自己还包得紧紧的右肩。

　　卢乘风的脸色顿时阴沉了下来。聪明人不需要多话，一个手势足以说明很多东西。

　　易行的门客当面向勿乞挑衅，这等同于易行当面向卢乘风挑衅。而易衍等人来小蒙城这样的蛮荒之城任城守，他们也不过是沫阳易家的庶出子弟罢了。公开表示出对卢乘风的恶意，这后面带着浓浓的阴谋气息。卢乘风这个卢氏长子的招牌，其实并不是很好用。

　　果不其然，一行人回到城守府门前时，胖墩墩宛如一座小山的易衍，就带着人挡在了门前。一看到卢乘风，易衍就跳着脚的叫嚷了起来：“卢乘风，你是小蒙城的典军官不假，但是你怎么能这样肆意胡为？你赶走了军中所有的资深将领，这军队的战斗力，你能保证么？”

　　勿乞抬头望着天空，青天之中，大片白云轻轻飘过，一色如洗，这里的环境真的很好，很好啊！

　　卢乘风毫不示弱的顶了上去，他大步走到易衍面前，直视着易衍的双眼冷笑道：“我是小蒙城的典军官，我如何的肆意胡为，那都是我职权中的事情！若是城守大人不服，尽可以上疏奏明朝廷！”

　　易衍‘吧嗒’一下闭上了嘴，他眼珠急旋，也不知道他在打些什么主意。

　　伸手拍了拍易衍那比三五个孕妇的肚皮加起来还要肥硕的肚子，卢乘风冷声道：“以前的烂帐，我看在沫阳易家的面上，不追究，不理睬，所有军中账簿，我今夜就一把火烧光。以后谁也别想对城卫军插手，一应军饷粮草，要按时按量供应，否则的话！”

　　目光如刀，狠狠的划过了易衍和他身后的几个易家子弟，卢乘风厉声喝道：“我知道你们对我的心思！但是别忘了，我始终是卢氏的长子，我的母亲荣阳夫人，始终是卢氏当今主妇，更是源阳侯唯一的女儿！”

　　易衍砸吧了一下嘴，他白净肥嫩的脸上堆起了灿烂的笑容，一把抓住了卢乘风的手。

　　“卢兄，卢兄，你误会易衍的意思啦！易衍也是害怕城卫军战力下降，那些蛮人又进城祸害百姓嘛！一番好意，一番好意啊！哈哈哈，这几日府中有事，就不叨扰卢兄啦！过几日，还请卢兄过府赴宴，过府赴宴啊！哈哈哈，一定要赏光，一定要赏光！”

　　带着一脸的笑容，易衍殷勤的让开了大门。

　　卢乘风冷笑一声，大步走进了城守府。勿乞迈着四平八稳的步子走过易衍身边，突然扭头朝他笑道：“大人还害怕蛮人作乱么？就靠城守府这堵围墙，就靠城守府内数千精锐护卫，蛮子怎可能打得进来？”

　　易衍对卢乘风客气，却对勿乞不屑一顾。他倨傲的冷哼了一声，昂着头冷声道：“你懂什么？本大人悲天悯人，是可怜小蒙城的那些子民呵！蛮人作乱，害苦的是他们！”

　　勿乞转过身子正对着易衍，手指城守府后院的方向笑道：“大人您身家豪富，如果真的悲悯那些小民，就拔几根汗毛，将小蒙城的城墙修建得和城守府的城墙一样，那里还惧怕什么蛮人呢？”

　　带着古怪的笑容，勿乞一步三摇晃地走进了城守府。

　　好容易镇定下心神的易衍猛不丁的被勿乞提起了伤心的事情，他突然张开嘴，撕心裂肺的仰天大叫了一声：“我的钱，我的钱，我的钱哪！哪个杀千刀的，偷光了我的钱哪！”

　　易衍身后的易行、易德和典刑官易徂齐声哀嚎道：“大哥耶，你还剩下了一张黄金床榻，我们却是连贴身衣物都被偷光了！这个贼，一定要将他生擒活捉才行哪！”

　　兄弟几个又在门前乱成了一团，身躯肥胖，身体本来就不甚好的易衍一想起他损失的巨额财产，当即抽了几下，翻着白眼晕了过去。就算是口吐白沫晕倒在地了，他嘴里依旧在喃喃念叨着‘我的钱、我的钱’！

　　回头望了一眼乱糟糟的城门，勿乞大笑着回到了典军府。

　　卢乘风已经坐在了典军府的大堂上，正面色难看的和老黑大眼瞪小眼的相互瞪着。

　　勿乞急忙走了过去，诧异地看着两人：“这是怎么了？公子？老黑？你们做什么？”

　　轻咳了一声，卢乘风揉了揉面颊肉，将表情变得缓和了些。他望着勿乞干笑道：“方才在校场，我赏赐了那些士卒很多银钱以收军心。刚才老黑告诉我，现在公子我全部身家只剩下十锭金了！”

　　勿乞皱起了眉头，他深以为然地点头道：“的确是个很严重的问题。大丈夫不可一日无权，更不可一日无钱。难道你想要依靠俸禄过日子？你一年的俸禄多少？”

　　卢乘风眉头深锁，他手指在条案上重重地敲了几下，摇头道：“也不过是一百军士的饷银罢了。”

　　勿乞望着卢乘风，没有了言语。

　　和易衍这种纯粹为了刮地皮而刮地皮的官员不同，卢乘风不可能靠山吃山靠海吃海。他是小蒙城的典军，只可能努力砸钱扩编城卫军和自身亲卫门客，这才符合卢乘风的利益。学易衍那样，从城卫军身上吸血捞钱，对卢乘风而言没有丝毫的价值。

　　卢乘风需要大量的钱财，这才能将小蒙城的城卫军打造成一支强军，才能收录大量的门客为己所用。

　　尤其是门客，一个豪门公子，到了如今，只有勿乞和张虎两个门客，这传出去，是很丢脸的事情。没有数量众多实力超群的门客，卢乘风这个卢氏的长子，就算说话也没人愿听。

　　盘坐在卢乘风身边的条案后，勿乞沉吟了片刻，缓缓说道：“也许我可以解决公子眼下缺钱的困境。”

　　卢乘风顿时一喜。

　　眯着眼睛，勿乞双手藏在袖子里，他淡然道：“但是，我想知道，身为溧阳卢氏的长子，公子为何会如此困顿不堪？没钱也就罢了，还被家族送来这么偏远的地方当一个小小的典军。甚至和卢氏世代通好的易家庶子，也敢向公子挑衅，这都是为了什么呢？”

　　老黑的脸色变得很难看，他狠狠地瞪了勿乞一眼。

　　卢乘风却是深叹了一口气，他望着勿乞问道：“你真想知道？”

　　勿乞急忙点头，在他灵魂中，属于乐小白的那一部分恶劣的趣味冒了出来。

　　“我，真想知道！”


第024章 合盗

　　卢乘风的故事很简单，也很荒谬。

　　他的母亲荣阳夫人，吕国源阳侯的独生女儿，贵胄之女，出身不凡，却品行有亏。

　　源阳侯和卢氏前代家主的长子定下了两家的娃娃亲。源阳侯在吕国军中有极大势力，卢氏则在朝堂文官一脉中有极强影响，更是豪富世家，资财在吕国排名也在前三之列。两家和亲，正是强强联手你好我也好的双赢局面。

　　可是荣阳夫人却做出了让源阳侯无脸见人，让卢氏前代家主几乎气得吐血而亡的事情。

　　就在她出嫁前三个月，荣阳夫人突然有孕，怀的孩子就是卢乘风。她也没将这事告知任何人，风风光光堂而皇之的嫁过了门去，婚后四个月不到，她就产下了不足月的卢乘风。

　　这是天大的丑事，不要说溧阳卢氏，就是寻常百姓人家也容忍不得这种事情。但是不知怎的，源阳侯家和卢氏硬是将这件事情掩盖了下来，卢乘风就这样成了卢氏的长子。

　　可想而知，卢乘风这个卢家的长子长孙在卢家的地位如何。好吃好喝的养着他，就好似养一条牲口一样。等得荣阳夫人所生的另外几个孩子长大成人，卢乘风很可能对卢家的继承权造成某些不安定威胁的时候，他就被卢家一脚踢到了小蒙城来。

　　若是不出什么意外，卢乘风如果不努力，他这辈子也就只能在小蒙城终老。

　　简简单单的陈述了自己的故事，卢乘风镇定自若地望着勿乞：“我的出身，是否让你很难接受？”

　　一旁的老黑和小黑低下了头，他们见多了那些一听说卢乘风的身份，就立刻和他割席断交的世家公子。每一次卢乘风都会受到那些人的极大嘲笑和侮辱，每一次，对卢乘风忠心耿耿的老黑和小黑，就会觉得心头好似有刀扎一样，让他们很是难受。

　　勿乞不以为然地看了卢乘风一眼，他笑道：“不就是婚前恋情么？这有什么大惊小怪的？”

　　无非是卢乘风的亲娘在结婚前玩了一把一夜情，这年代又没有有效的避孕措施，导致了卢乘风这个意外而已。这种桥段，在地球上太多太多了。比这更离谱的八卦桥段都多得是，见多识广的勿乞哪里会吃惊？又哪里会歧视卢乘风？

　　“无论怎样，父母生养了你，哪怕他们对不起你，天下人都看不起你，你自己却是要努力上进，全力拼搏，好好地活一个人样出来给天下人看看。当你站在众人的巅峰俯瞰他们的时候，你就可以用你的鞋底狠狠的抽他们的脸，那时候，就是最痛快的！”

　　说了一大通话，勿乞伸了个懒腰，大大地打了个呵欠。

　　卢乘风却被勿乞的话弄得激动不已，他站起身来，兴奋的背着手在大堂内来回走了几遭。

　　“说得是，说得是。勿乞，你的话有理！当公子我站在苍生之上俯瞰众生时，他们哪里还有嘲笑我的资格？”卢乘风兴奋得连连点头：“我一定要努力上进，我一定要让那些人看看，我卢乘风离了他们，依旧能成就一番大事业！”

　　“那是一定的，一定的！”

　　勿乞笑呵呵的给卢乘风鼓劲。卢乘风爬升得越快，爬的地位越高越好。据说那些世家豪门都有修炼者做供奉？不知道那些修炼者修为都怎么样，也不知道他们身上都有什么东西可以让自己取走的。

　　可惜勿乞如今修为不够，否则他就可以甩开卢乘风行走天下。但是如今他不过是后天巅峰的修为，卢乘风的修为都比他强了一点，这个世界的水很深、很混。在没有足够的力量自保前，在没有对这个世界足够的认知前，勿乞绝对不会贸然离开卢乘风。

　　现在的卢乘风，可是勿乞最大的保护伞，是他进入这个世界的关键契机啊！

　　一骨碌站起身来，勿乞抬头看了看外面的天色，天色正黄昏。他压低了声音嘀咕道：“既然公子坦诚相对，勿乞也就不多虚言。今夜公子准备几个坩埚，我们好办事。”

　　“坩埚？”卢乘风面色古怪地望着勿乞：“你要坩埚作甚？”

　　勿乞诧异地望着卢乘风，他笑道：“当然是熔炼黄金呀！某些来路不明的黄金白银，自然要用坩埚重新熔炼了才好出手，难不成就拿着原本的金块银块使出去？”

　　卢乘风飞快的眨巴了一下眼睛，他自言自语道：“听说，易衍他有一张用纯金打造的床榻！那起码价值三十万金！”

　　伸手在袖子里掏摸了一阵，卢乘风将一柄色泽漆黑的匕首递给了勿乞：“这是一柄上好的利器，以内力灌注，可断金碎玉。唔，你真有把握？”

　　勿乞接过匕首，很自信地点了点头：“公子你就安心在这里准备坩埚罢。轻而易举，手到擒来！”

　　卢乘风的脸抽搐了一下，他死死地盯着勿乞冷笑道：“易衍他们，真不是你偷的？”

　　勿乞抚摸着匕首的刃口，双眼望着大堂外的天空，一声不吭。他目光游离，显然已经神游天外，完全不知道卢乘风在说些什么了。

　　卢乘风面颊鼓了鼓，摇摇头，无可奈何地叹了一口气：“想不到，我卢乘风的首席门客，居然是一个大偷儿！”

　　勿乞只是望着天空，他脸上带着一丝很纯净无暇的笑容，一如一个刚刚出生的孩童，没有丝毫的杂质。

　　深夜，又是深夜。

　　一片淡淡的水雾裹着勿乞的身体，轻巧的溜进了易衍的内宅。先天真水灵罡在勿乞的双腿经脉中溜走，他的身形宛如一条春天里的溪水，轻巧的流过重重障碍和阻塞，没有发出一点声音，没有带起半点灰尘。

　　汲取了上次被人偷光的教训，易衍的内宅府邸中，值夜的守卫增加了三倍。在他的卧房外，原本是几个侍女在外间值夜伺候，这一次也变成了几个彪悍的护卫。

　　可是这些防御手段对勿乞而言简直就是形如虚设。卧房外的护卫根本没发现勿乞的身影，卧房外间的几个护卫，则是被勿乞突然冲到身边，一人后脑勺上挨了一拳，全翻着白眼晕了过去。

　　勿乞钻进了易衍的卧房，一指头按在了他的昏穴上，让他陷入了最深沉的睡眠。

　　努力的搬起易衍的胳膊，勿乞废了老大的力气，累出了一身的老汗，好容易才将易衍从床上挪到了地板上。天知道这家伙在小蒙城刮地皮时吃了些什么，身高超过两米的易衍，体重绝对超过了五百斤。勿乞连吃奶的力气都使出来了，才勉强挪动了他的身体。

　　苦笑一声，擦了擦额头上的汗水，勿乞开始在屋子里翻寻起来。

　　无比惊叹于易衍刮地皮的速度，短短两天的时间，易衍卧房的暗柜里面，又多了百多锭黄金，数百锭白银和十几颗宝石玉石，天知道他是从哪里搜刮来的。勿乞也不客气，先打了个包裹，将这些黄金、白银和珠宝都包了起来，第一时间送回了典军府。

　　典军府后院，卢乘风的卧房内，卢乘风正兴奋的等待着勿乞的到来。

　　当勿乞将一大包黄金白银和珠宝送到卧房中，卢乘风二话不说就掏出了他那件珍爱的下品法宝小丙辰灵灯。将一块火属性灵石镶嵌在了灵灯上，卢乘风使了个印诀在灯上一点，一丝头发丝般细小的灵火喷起来有一尺多高，腾腾的火焰扭动着，屋子里的温度骤然升高了不少。

　　将百多锭黄金往那一线灵火上一丢，十几斤黄金漂浮在灵火中，眨眼间就化为了金属溶液。

　　卢乘风几个手诀变换，黄金溶液骤然分成了十六等份，每一份都恰好是一斤分量。随着卢乘风指诀变换，十六份黄金溶液变成了扁平的金块，随后灵火一敛，金属溶液迅速冷却下来。

　　勿乞看得是叹为观止，他急忙鼓掌叫好。虽然传承了盗得经，但是如今的勿乞是一穷二白什么都没，什么法术神通、法宝飞剑之类的都无法驱使，哪里真正见过这么奇妙的手段？

　　卢乘风长吁了一口气，举起袖子擦了擦额头上的汗水。他不无得意地看着勿乞道：“我自学十八年，好容易才得了这点法术神通。若你有意，可以传授于你！”

　　勿乞打着哈哈钻出了窗子，根本懒得搭理卢乘风。

　　有了盗得经，他看得上卢乘风的这点小把戏？都二十岁开外的人了，还没有突破先天境界，还要借助法宝才能发出灵火！勿乞在心里暗叹，卢乘风简直就是一个乞丐，在对着一个亿万富翁做施舍呢！

　　悄无声息的回到易衍的卧房，勿乞拔出匕首，努力的从那张纯金床榻上切下来一百来斤的一块金锭，找了块黑布蒙起了金锭，驮着它一路闪闪避避的回到了典军府。

　　典军府和易衍的内宅后院就是一墙之隔，勿乞这内贼作案，不要太轻松愉快。

　　来回一次，也就是一盏茶的时间，一次就是百多斤的金锭。易衍的那张床榻虽然很巨大，但是勿乞花费了一个更次的时间，也将床榻整个拆零碎了搬回了卢乘风的卧房。

　　这天晚上，卢乘风累得差点虚脱。他耗尽了全部的真气，耗费了足足一块下品的火属性灵石，这才将所有黄金融成了金砖，整整齐齐的码放在了自己的床榻下面。

　　所有金砖上都带着三叶堇花的标志，这是卢氏的家徽。有了这标志在上面，任谁都不敢说这些金砖是易衍的那张床榻变成的，只能当做卢乘风从卢家带来的经费。

　　第二天一大早，勿乞和卢乘风一人端着一个粥碗，一人拎着两酸枣泥馅的点心蹲在了典军府门口。

　　当太阳从东方升起的时候，城守府内院内突然发出了一声尖锐宛如杜鹃啼血、哀怨犹如巫峡猿鸣的惨嚎：“我的床，我的床，我的纯金大床啊！啊啊啊，哪个杀千刀的，把我最后一点家当也偷走啦？”

　　很快，乱糟糟的尖叫声就从内院里响了起来。

　　“快来人啊，快去找大夫，大人吐血晕倒啦！”


第025章 强闯

　　“真可怜哪！”

　　望着乱成一团的城守府，卢乘风幽幽地叹息了一声，伸出舌头舔了一下粥碗的碗边。这时的他，就和街头的乡夫没甚两样，哪里还有钟鸣鼎食的世家公子的模样？他眯着眼睛笑着，笑容中尽是幸灾乐祸的快意。

　　勿乞伸出舌头，将粥碗里的稀粥舔得干干净净，心满意足地叹了一口气。这里的水土太好了，用来澳洲的稻米香甜软糯，实在是勿乞吃过的一等一的好粥。一碗热粥下肚，肚子里热乎乎的，米香好像要从浑身的毛孔里散发出来，有一种沉甸甸的满足感。

　　“这是报应哪。”

　　按了按依旧裹得扎扎实实的右肩，勿乞深深地叹了一口气。

　　“易行让他的门客向我们挑衅的时候，就应该想到有这么一天嘛！”

　　“很明显，他们是我们的敌人，可不是我们的朋友。对付敌人，就一定要狠，要从他的最大弱点入手。如果他喜欢美女，就让一群丑陋的男人环绕着他；如果他喜欢俊男，就让一群丑陋的女人包围着他。”

　　卢乘风若有所思的歪过头望着勿乞：“那么，对于易衍这样的守财奴呢？”

　　勿乞含蓄的笑了起来：“那自然要响应上天对他的惩罚，把他的最后一个大钱都弄走喽！让他们乱了心神，乱了阵脚，上下混乱无人做主，我们就可以大展身手，在小蒙城站稳脚跟了！”

　　龇了龇牙齿，卢乘风望着乱糟糟果然有如被火烧的马蜂窝一样的城守府，深以为然地点了点头。易衍和三个族兄弟现在已经是心乱如麻，伤心外带恐惧，定然他们心神大乱，自己想要在小蒙城做点什么，这阻力肯定小了不少。

　　卢乘风陷入了沉思，趁着易衍等人阵脚大乱的功夫，自己应该做点什么呢？

　　很明显，易衍兄弟几个，对卢乘风的到来可没有什么好态度。原本小蒙城是他们的地盘，卢乘风凭空插了一手，已经是坏了他们的财路。再加上其他一些莫名的原因，若非他们的私财被人偷得干干净净彻底乱了他们的心神的话，怕是卢乘风清理城卫军的举动，早就收到了强力反弹。

　　幸好有人偷光了他们的最后一点身家。

　　勿乞站起身来，摇晃着大碗走进了典军府。卢乘风欣然地望着他背影，幸好这家伙是自己的首席门客。幸好幸好自己招揽了他。只不过，易衍和他三个兄弟的私财，到底是不是这家伙下的手啊？

　　城守府从一大清早一直乱到了正午时分。勿乞已经帮着卢乘风在典军公房上处置了好几件军务，依旧能听到城守府内院传来的喧哗和哭喊。尤其是易衍那死胖子的嚎叫声，格外的高亢有力，格外的有穿透力，不仅仅是城守府，小半个小蒙城都听到了他的哭声。

　　不过无论易衍他们如何伤心，这和勿乞他们没什么关系了。

　　一大早，张虎就领着四千城卫军出了城，他们要去蒙村驻扎，将原本调去了蒙村的天字丙号营的数百精锐替换回来。

　　天字丙号营，是小蒙城上任典军留下的最后一点精锐力量。统领天字丙号营的胡校尉显然不和易衍一伙人的心意，时常和他们对着干，所以在卢乘风出任小蒙城典军后，易衍唯恐胡校尉和卢乘风勾搭上，忙不迭地派遣他领兵去蒙村驻扎。

　　按照易衍的心思，胡校尉和天字丙号营的士卒，最好死光在蒙村里最好。反正蒙山内蛮子无数，天字丙号营全体阵亡的概率很大，他们何时死光死绝了，就合乎了易衍的心意。

　　勿乞是绝对不会让这么一支精锐，尤其是和易衍等人不对头的精锐游离在外，尤其他们如今手上缺乏人手。

　　派遣近两千城卫军去蒙村驻扎，最重要的目的就是练兵。最好蛮子天天袭击蒙村，让这些军士和蛮子们死力拼杀，这是锻炼强军的最快途径。也许死伤会有点大，但是小蒙城内好勇斗狠之徒无数，补充军士并不是什么困难的事情。

　　小蒙城八千城卫军，未来将每个月轮换一次，每次轮换两千人去蒙村驻扎。平日里就算蛮人不去蒙村惹是生非，这些城卫军也将主动的袭击四周的蛮人，作为小蒙城的司役官，张虎带去了卢乘风的一纸公文，在蒙村就地征召三百青壮加入典军府近卫。在勿乞看来，憨厚淳朴，脑子有点简单，但是实力很不弱的蒙村人，最适合充当亲卫一职。蒙村人和城守府没有任何瓜葛，只要卢乘风结以恩义，忠诚度完全不成问题。

　　三百青壮参军会对蒙村自身的防御力造成一定的影响，可是有四千城卫军驻扎在蒙村，三百青壮战斗力也显得不是很重要了。

　　迅速积累一支对自己忠心可靠的亲信力量，迅速增强小蒙城的城卫军战斗力。勿乞提出的建议一举两得，得到了卢乘风和张虎部落口的称赞。

　　除开张虎带领城卫军赶赴蒙村，勿乞一大早还派人在小蒙城四处招募新兵。在勿乞看来，八千城卫军是不足用的，卢乘风真正想要在小蒙城立足脚跟，必须要扩军。反正有易衍那张黄金床榻数十万金支撑着，小蒙城养上两万城卫军一点问题都没有，军械甲胄也完全不成问题。

　　忙碌了一上午，勿乞好容易处置好了这些事情，老黑就急匆匆地赶到了典军府的正堂。

　　蒙村的那些汉子又拉着大车来到了司蛮房，用蛮子的脑袋换取了将近二十万钱的悬赏。

　　蒙村人知道张虎已经投靠了新任典军，他们将一半的钱款委托老黑交给张虎他们，在小蒙城街坊上大肆采购了一批麻布、食盐、烈酒等生活物资后，兴高采烈的回去了蒙村。

　　可是老黑这边就有了问题。司蛮房交给蒙村人的赏金，是动用了城卫军的军款。在易衍的管辖下，城卫军的军库内能饿死耗子，抛开留给张虎的那一半赏金，光蒙村人的那不到十万钱的赏金，就掏空了整个城卫军的所有余款。

　　老黑皱着脸站在典军公房大堂上，忧心忡忡的对卢乘风道：“这悬赏是城守府发下来的，一个蛮人头颅一百钱，按理说，这钱由典军府司蛮房支付后，应该由小蒙城回款给我们。”

　　卢乘风端坐在条案后，他诧然道：“按照规矩，你应该去和小蒙城的司库交接钱款哪？”

　　老黑气恼的哼了一声，他跺足道：“城守府的司库说，没有城守命令，谁也不能动用城库内一个大钱！”

　　卢乘风冷哼了一声，勿乞大步到了老黑身边，伸手抓过了老黑以司蛮官名义签署的文书。上面标明了蒙村人送来了蛮人头颅一千九百七十五个，典军府司库支付了蒙村人十九万七千五百钱，所有钱款都暂从城卫军军款支出，交由小蒙城司库补充军款。

　　“不给钱？小黑啊，去军营里招呼两千个胆量大点敢吃拼命饭的货色，跟我们去见见城守府的司库！”

　　小黑兴奋地应了一声，他望了卢乘风一眼，看到卢乘风脸上的微笑后，小黑急忙狂奔了出去。

　　一刻钟后，小黑从城卫军大营内拉出了两千军士，排着队快步奔走着冲进了城守府。勿乞也不和这些士卒多说，拿着卢乘风的典军令牌晃了晃，就带着他们快步朝城守府核心处的库房奔去。

　　按吕国的官制安排，小蒙城城守和四大副官之下，都有司库一职，职责就相当于勿乞熟悉的财会和出纳的集合。典军有典军的司库，专责处置军款军械；典吏有典吏的司库，专责处理大小官员的俸禄和办公费用；典刑、典民下辖的司库，职责大致如此。

　　而直属城守易衍管辖的司库，他负责的就是整个小蒙城的财政税收，负责向四大副官的司库调配钱款。故而，城守府的司库位高权重，必须是城守的亲近人手才能担任。

　　如今小蒙城的司库，就是易衍自幼一起长大的贴身奴仆易三儿。因为当了官，嫌弃易三儿这个名字不够大气，又巴巴的让易衍给他重新取了个官名，叫做易山的就是。

　　名字叫做易山，这家伙可没有一点山峰应有的气象。易山生得矮小干瘪，和他的主人易衍恰好走了两个极端。天生一副三角脸、三角眼，鼻子下面一左一右生了两簇鼠须，给人的感觉就是一奸猾刻薄之人。

　　勿乞带着大队人马赶到城守府内库前时，易山正站在库房门口，眼珠子叽里咕噜的转悠着，也不知道在琢磨着些什么。负责看守库房的两百城守府护卫正矗立在库房正门前，倒也有几分威势。

　　小蒙城的内库外用青条石铺成，内嵌半尺厚的钢板，坚固厚重不怕人强攻。库房的大门，更是两扇用水磨黑铁精铸成的一尺厚大门，哪怕是用重型攻城器械来攻打，一时半会也攻不破这大门。两扇大门上，一左一右，左饕餮、右貔貅，雕刻了两头相貌狰狞的神兽，都是有进无出的贪婪货，取财源广进不动根本的寓意。

　　易山猛不丁的看到勿乞带着大群人手冲了过来，不由得吓了一大跳。他结结巴巴的指着勿乞厉声呵斥道：“那，那个叫做勿乞的小子，你知道这里是什么地方？你，你敢胡来，你家公子都救不了你！”

　　内库重地，如果勿乞真敢胡来，足够给他扣上一个大大的黑帽子。

　　勿乞抓着老黑的开启的文书，大步走到了易山面前，劈脸就是一通耳光抽了下去。

　　‘啪啪啪啪’声巨响，易山被打得口吐血沫儿，差点没晕了过去。

　　一把将老黑开启的拨款文书扣在了易山脸上，勿乞厉声喝道：“把钱款拨给我，再给城卫军一万银的军费，否则今天勿乞大爷我生生撕了你！”

　　不等易山反应过来，勿乞一脚跺在了易山小腹上，将他踢得倒飞出去，重重的贴在了内库大门上。

　　内库外的守卫眼看势头不对，他们急忙涌上来想要揪住勿乞，哪知道勿乞手一挥，就是一声暴喝：“放开手给我打！打死了算我的！”

　　内库前方的广场面积也足够大，小黑带来的两千城卫军一听勿乞的命令，当即‘嗷’的一嗓子就往上涌。

　　可怜两百内库守卫，当即被淹没在了人潮中。


第026章 再盗

　　重重一脚踏在了易山的胸口，勿乞差点没跺碎了他胸口的肋骨。

　　居高临下的俯瞰着易山，勿乞肃然道：“我有正式军事文书在手，不给钱，你就是延误军机。吕国对延误军机的惩罚是什么？不过按我想，杀了你的头，也没人能说我什么吧？”

　　易山惊恐地看向了那些内库的护卫，两百护卫早就横七竖八地倒在了地上。勿乞带来的士兵十个围攻一个护卫，这些人下手又没有轻重，两百护卫个个重伤，好几个都口吐鲜血昏迷不醒，若是不及时救治，怕是一条小命就没了。

　　怨毒地望着勿乞，易山阴测测地说道：“勿乞，钱，我给你！不就是一点钱么？我拨给你。可是你记得了，你今天打了我，我是城守最贴心的心腹，以后我一定和你誓不罢休！”

　　望着易山那张扭曲的三角脸，勿乞乐了：“你是逼我杀你灭口是吧？”

　　一声轻鸣，勿乞拔出了前日阿二伤了他肩膀的那柄短剑。毕竟是下品法器，和普通的兵器大有不同，这短剑刃口上一缕寒光刺目，飕飕的寒气逼得人口鼻生寒，易山猛不丁地打了个喷嚏。

　　手一挥，短剑划过易山的头皮。巴掌大小的一块头发被勿乞一剑削下，易山头顶一小块铜钱大小薄薄的头皮被划开，鲜血‘嗤’的一声冒了出来。勿乞抹了一把易山的血，随手抹在了他的面颊上。

　　“来，闻闻，闻闻，你自己的血，从来没闻到过自己的血是什么滋味吧？”

　　勿乞笑得很和善，双眼中也不带一丝半点的杀气。可是易山却近乎本能的哆嗦了起来，他好似一条可怜的小羊羔被猛虎按在了爪子下，本能的察觉到了死亡就在面前。

　　“我给，我给钱！不仅是十九万七千五百钱赏金，城卫军未来一年的军费，我全拨给你！”

　　易山胆怯了，心寒了，他疯狂地扭动挣扎着，大声地喊叫起来。

　　勿乞后退了几步，笑呵呵地望着易山连连点头：“早这么配合不就好了？何必弄得血汪汪的？易司库，其实我这个人，最讨厌用暴力了！”很深沉的叹息了一声，勿乞指着自己的脑袋轻笑道：“其实很多事情，可以用这里来解决，实在没必要付诸暴力，你说呢？”

　　易山怨毒地瞪了勿乞一眼，咬牙切齿的走到了内库门前，拨动了内库大门上两块复杂的拼图板。那是两幅十八格乘以十八格的星图，除非按照正确的顺序将星图复位，否则大门绝对不能开启。

　　勿乞看得暗自点头，这大门的设计很是精巧，可见这世界的生产力水平很不低。

　　易山一边拨动星图，一边咬牙切齿的发着狠。自家的主子这几天倒了血霉，全部身家被偷得干干净净，他们这些心腹奴仆也是人心惶惶不可终日。所以老黑拿着正规的文书，循着正式的途径来找他调拨款项，他就故意给老黑为难，就是想帮自家主子教训一下卢乘风。

　　天知道，居然还有勿乞这样的怪胎，居然敢调动城卫军攻击一城的内库！为了这么点悬赏的小钱，至于这样么？虽然易山知道，城卫军的库房中没什么钱，所有军款都被吞没得差不多了，但是勿乞的吃相太难看。为了这么一点点微不足道的悬赏款子，至于这样糟践人么？

　　看着胸口硕大的黑脚印，易山盘算着，等过两天易衍的心情平复了，他一定要狠狠的告勿乞一个黑状。不把勿乞给整死，这口气他易山怎么出得出？

　　作为小蒙城的司库，位高权重，手掌财政大权，满城子民，谁敢对他有丝毫不敬？可是勿乞，居然敢打他，居然敢给他放血，居然敢踩着他的胸口教训他！

　　‘咯咯咯咯’，一连串密集的机括声响起，内库的库门缓缓开启，一股寒气扑面而来。

　　易山厌恶的回头望了勿乞一眼，他厉声喝道：“带几个人进来，把你们的钱款领走！先说好喽，这库房里的所有钱款都是有数的，其中九成的钱物都是要过几个月解去王都的贡品，少了一件两件的，你就自己把脑袋割下来吧！”

　　勿乞不上这个当，他就站在内库门前，笑呵呵地望着易山：“不敢，不敢，内库重地，外人不敢擅入。还请易司库把十九万七千五百钱，还有城卫军来年的军费都搬出来，我们立刻就走！”

　　易山气得眼睛一鼓，差点想要问候勿乞的亲娘。可是他不敢啊，头皮上还在‘汩汩’的冒血呢。气急败坏地望了勿乞一眼，易山心中怒骂之余，对勿乞的小心谨慎却也不由得赞叹了一声。

　　直着嗓子尖叫了几声，叫来了十几个司库下属的小吏，易山领着他们进了库房，将勿乞索要的钱款用专门的铁制推车搬运了出来。十九万七千五百钱，这就装了足足二十口大箱子。城卫军来年的所有军费，则是整整五百箱银锭。

　　小蒙城城卫军近八千人，寻常军士，按照参军的年限和军职高低，一个月的军饷就是一锭银到三锭银不等。军尉以上的将领，一月军饷在十锭银到百锭银。一年的总军饷开支，就需要二十万锭银。加上军械的损耗，还有士卒、坐骑的吃喝嚼裹，一年总军费需要五十万锭银以上。

　　勿乞不和易山啰嗦，他带来了两千人，就是为了这些东西。一声令下，所有钱款被搬得干干净净，勿乞等小黑带着士卒们走了，这才在出库文书上用典军令牌盖了一个印记，随后向易山抱了个拳，道了声‘叨扰’，就这么扬长而去。

　　易山阴狠地望着勿乞的背影，他低声诅咒道：“你们典军府的库房，最好也被偷个干净，看你们折损军费，该怎么死！”

　　将无数的诅咒辱骂送给了勿乞，易山急匆匆的关闭了库门，殷勤的赶回内院探听动静。易衍依旧为了最后一点私财的被窃而伤心憔悴，受到极大刺激吐血的他，如今正躺在床榻上灌汤药。易行、易德、易徂三人眼巴巴的在床前照顾易衍，哪里还有精力理会小蒙城里的各项事务？

　　这时的易衍，早就陷入了歇斯底里的状态，他动辄暴怒，就命令人将他看不顺眼的奴仆、护卫拖出去一通暴打，城守府内不时响起尖叫求饶声，闹腾了整整一天都没消停。

　　深夜，辅助卢乘风完成了一整天军务的勿乞，又出动了。这一次，他直奔小蒙城的内库而去。

　　前几次盗窃，只是乱了易衍等人的心神，让他们无心再找自己和卢乘风的麻烦。可是这一次，勿乞要给易衍兄弟几个一次重创——内库中有准备运往王都的贡品？每年小蒙城都要解缴大量钱财、珍宝去吕国王都？那丢失了贡品是个什么罪名呢？

　　和易衍这样的纨绔膏粱小打小闹没意思，先让他们伤心欲绝、惊怖惊慌几天好好的折磨折磨他们，然后一棍子将他们打死，省得他们再作乱。

　　就连这天夜里的天气都在帮助勿乞，天空灰蒙蒙的云层深厚，有小雨稀稀拉拉的落下来，四周水汽极重，雾气逐渐的从四周地里弥漫开来，隔开两三丈远就看不清人影。

　　这么好的天时，勿乞又发动了先天水灵遁法，身体被淡淡的水汽覆盖，简直有如鬼影一样掠过了夜空。

　　四周都是浓郁的水汽，先天真水灵罡在双臂经脉中急速旋转，随后不断涌入身体内各条经脉。清凉的气息从周身每一个毛孔钻进体内，勿乞依稀感觉到功力在缓慢的提升。他突然明白了一些修炼七玄筑灵诀的窍门，在对应的五行灵气充沛的地方修炼，将会事半功倍。

　　修炼水源篇，也许他应该去找个大江大湖的浸泡着。

　　身形如鬼，轻飘飘地落在了内库平坦如砥的屋顶。勿乞轻手轻脚的来到了屋顶边，内库外，一溜儿火把照得四周同名，百多个护卫正紧张的注视着四方。

　　冷笑一声，勿乞回到了内库屋顶正中位置，掏出了那柄下品法器短剑，小心翼翼的送了一缕真气进去。

　　短剑上冒出了一片极淡的血光，勿乞用短剑在屋顶一阵掏凿，取下了屋顶三条青石条，露出了下面一层厚厚的钢板。寻常贼人面对着钢板自然是手足无措，但是在勿乞看来，也不过是用短剑多切割一阵的功夫。下品法器就是下品法器，威力比卢乘风的那柄匕首还要强上一点，切钢板直如切软泥一般。

　　“好东西啊！”

　　暗赞了一声法器和凡俗兵器的差距，勿乞将一块块切下来的钢板放在了身边，很快他就切开了一个直径米许的大窟窿。在钢板的下面，建造内库的人居然还架设了三重致密的青钢丝网。

　　勿乞眯着眼睛，双眸中一片蓝光亮起。这三重青钢丝网可没有看起来这么简单，有几条钢丝通出了库房，不知道连去了哪里。但是可想而知，那些钢丝的尽头一定连着铃铛或者其他的预警机关，一有触动，整个城主府都会惊动。

　　可惜这种防盗措施在勿乞看来，实在是太粗浅了。有了乐小白对于机关暗器的深厚底蕴，勿乞轻松的解决了那几条钢丝的问题，悄无声息的破开了三重钢丝网。

　　犹如游鱼一样溜进了内库，勿乞兴奋的搓动起了双手。

　　和易衍死胖子那几个易家兄弟不同，内库中的诸般库存中，金银珠宝没多少，更多的是各种珍稀山货和大堆大堆的矿石等物。各色珍贵的兽皮、兽骨、兽角，各种用玉盒、檀木盒盛放的珍贵药草，都是蒙山出产的山珍，在吕国的王都，这些东西都能换大钱。

　　尤其一些珍贵的药草，在盗得经中都有得记载，已经算得上是下品的灵药，对修炼者都有好处。这些灵药也都受到了格外的关注，都是用特制的暖玉或者寒玉匣子分别盛放。

　　在内库中走马观花的绕了一圈，勿乞的心脏在剧烈地跳动！

　　蒙山中居然还出产灵石？内库中有五行灵石各两千余颗，品质都还不错！其中水属性的灵石更是有两千七百多粒，正散发出让勿乞心旷神怡的氤氲气息。

　　除了灵石，勿乞还发现了好几十种对修炼者有用的金属原矿，数量不大，但是也颇为可观。

　　深深地叹了一口气，勿乞仰天摇了摇头。这么多的宝物，这么多啊！这真是痛苦的幸福！

　　卷起袖子，勿乞咬牙切齿的开始了他的搬运大业。


第027章 弹劾

　　一大早，雾气还没散去，天空还有星星点点的雨点滴下，脸色有点发白的勿乞已经坐在了典军府的大门洞里，探头探脑地望向了城守府的方向。他手里依旧端着粥碗和点心，脸上带着古怪的笑意。

　　一口一口的吸着稀粥，慢条斯理的啃着点心，来来往往的城守府护卫和仆佣对他这种动作已经是习以为常，看都懒得多看他一眼。最多最多，有那易家调教出来的世家奴仆在背后偷偷骂一句乡野村夫不懂礼仪，用餐的时候都这么不正经，还带坏了卢乘风。

　　带着松枝味的衣衫熏香气随风涌来，卢乘风没个正形的端着一个偌大的粥碗，嘴里叼着个点心，摇摇摆摆的走到了勿乞身边，也坐在了门槛上。

　　探头探脑地往城守府看了一阵子，卢乘风低声问道：“今天还能有什么好戏看？”

　　勿乞吞了口稀粥，含糊不清地说道：“我怎么知道？只是，习惯坐在这里。”

　　话音未落，就看到几个看守城守府内库的护卫面色惨白的一路狂奔了过来，这些人好似神智都被鬼迷了，根本就没有看脚下。结果在路过一段向下的石阶时，几个人几乎是同时一脚踏空，结结实实的一个正面摔倒在地上。

　　凄声惨嚎了几声，几个护卫连滚带爬的在地上翻滚了一阵，踉跄着爬起来又朝城主府狂奔。冲在最前面的那个护卫突然扯着嗓子尖叫了起来，他的嗓音颤颤悠悠的，好似一根绷紧了的琴弦，发出了让人耳膜发痛的尖锐叫声。

　　“公子，公子，遭贼了，遭贼了！内库被盗，内库被盗，所有贡品里面最值钱的那一批东西，灵石、灵药、灵矿，还有您为几位王子公侯收集的那些宝贝，全被偷走了！”

　　‘当啷’几声，城守府门口站着的几个护卫双腿一软，一屁股坐在了地上，腰间兵器碰到了地面，发出了沉闷的响声。如丧考妣的尖嚎声从城主府内外此起彼伏的响了起来，城主府内数百护卫仆佣迅速将这个黑色不吉的消息散播了出去。

　　每一年，小蒙城都要向吕国王都进献大量的金银和各色山珍，这是小蒙城这座城市存在的最大意义。吕国地位最高的数十位公侯王爵，也都在小蒙城有着自己的利益。他们会通过城守，在小蒙城收购各种山珍宝物。

　　内库贡品和历年积存下来的宝物被盗，这恰恰打在了易衍这城守的死穴上。

　　没有金银山珍进贡给吕国朝廷，朝廷绝对不介意另换一个城守。丢失了那些公侯王爵用大笔真金白银收购的各色宝物，那些高高在上的大人物，绝对不会介意用一根手指头碾死易衍兄弟几个易家的庶出子弟。

　　失魂落魄的惨嚎声骤然间从城守府后院响起，那是易衍、易行、易德、易徂兄弟四个齐声发出的惨嚎：“苍天哪，后土哪，我们做了什么孽，我们冒犯了哪路鬼神，要这样惩治我们？”

　　被盗光了私财，兄弟四个虽然心痛，但是只要官职在，他们努力搜刮两年地皮也能搜刮回来。但是丢失了贡品和内库中历年积蓄的宝物，兄弟四个先不要说能否保住自己的官位，先看看自家的性命能否保全吧！

　　急促的脚步声响起，仅仅绑了一条兜裆布，露出浑身雪花般肥肉的易衍大步从城主府内冲了出来。紧跟在他身后的，是衣衫凌乱发冠全无的易行兄弟三个。他们带着大群的护卫，火急火燎的冲向了内库的方向。

　　易衍的脸色惨白如雪，一边狂奔，一边时不时的吐出两三口鲜血，将他胸口雪白的皮肉染得猩红一片，看上去煞是惨厉。易行兄弟三个嘴角也急出了血丝儿，他们张大嘴吃力的喘息着，宛如一条溺水的狗。

　　“快，快，看看到底被偷走了什么！”易衍狼狈的狂奔而去，一边奔跑一边大叫着。

　　勿乞摇了摇头，伸出舌头将粥碗舔得干干净净。自家做的事情自己清楚，昨天勿乞不惜耗费了十五块下品水属性灵石补充真气，一路往来都调动了最强的真气增强自己的速度和力量，耗费了两个半时辰，将内库内他能搬走的东西全部搬得干干净净。

　　可是内库中的东西实在是太多，勿乞只选择最有价值的那些物品偷走，还将金锭搬空，将银锭搬走了不少。那些实在无法运走的东西，则只能尽情破坏了。比如说那些珍贵的珍禽异兽的皮毛，就被勿乞用短剑捅了无数个窟窿，全部从价值千金、万金的珍物变成了废物。

　　就是因为耗力过度，勿乞今天才显得脸色发白，身体都有点亏虚，却正好符合他‘重伤’的身份。

　　如今他两个胳肢窝下面还紧贴着两块水属性灵石，正不断的抽取里面的灵气补充自身消耗。清凉的水汽不断吸入双臂，正化为滔滔真水灵罡滚荡不休。

　　只不过，透支性的将真气损耗一空，又借助灵石补充了全部消耗后，勿乞的修为骤然提升了三成！又一次的逼近了后天巅峰的临界点。勿乞再一次用真水灵罡强化了经脉，并没有急着去突破后天境界。

　　远远地一阵嘈杂声传来，一群手忙脚乱的护卫抬着昏迷不醒的易衍兄弟四个跑了回来。很显然库房里的惨状让易衍他们太过于激动了，以至于兄弟四个齐齐喷血，齐齐晕倒。

　　勿乞望着那些抬着易衍兄弟回来的护卫，随手将碗递给了卢乘风。

　　卢乘风下意识的接过勿乞递过来的粥碗，就听到勿乞说道：“丢失贡品，在吕国是什么罪名？”

　　眉毛一挑，卢乘风下意识的回答道：“起码也是一个丢官罢职的惩罚，弄不好还得押回王都问罪。”

　　用力揉了揉手掌，勿乞问卢乘风道：“那，公子你在王都中，还有一二交好之人？不至于公子你长大至今，连一两个可以通风报信的世家子都没有吧？”

　　眸子里一亮，卢乘风连连点头道：“自然还有一二交好之人，只不过身份和我相当，都是家族中尴尬之人。”

　　一骨碌站起身来，勿乞冷笑道：“尴尬不尴尬，不管这么多。公子你赶快上表弹劾易衍兄弟四个，说他们贪赃枉法、私吞贡品，罪名能有多重就有多重，用最快的速度送去王都。顺便给您的那几个交好的世家子一封书信，请他们将这风声在王都内散播出去。”

　　卢乘风拎着两口粥碗站了起来，兴奋得连连点头：“妙哉，一棍将他们打杀，不容他们有翻身的机会，在新城守任命之前，你我在小蒙城可以随意施为！”

　　抿嘴笑了笑，卢乘风阴恻恻地说道：“小蒙城地处荒僻，每年都要死伤一批官吏，怕是没什么人愿意来这里赴任，除非真是那种走投无路又一心钻到了钱眼里的！”

　　勿乞瞪了卢乘风一眼，他冷笑道：“那公子还不快点去？让小黑带着三十名猎蛮人上路，尽可能多携带一些金银珠宝过去。让公子交好的那些世家子群策群力，给公子你谋一个代理城守的职位那是再好不过了！”

　　卢乘风诧异地望着勿乞：“为何不是正式的城守？”

　　勿乞用看猪的眼神扫了卢乘风一眼：“公子的那几位同胞兄弟，可愿意见到公子做城守？代理城守总是个虚名，哪怕公子将小蒙城彻底掌握在手中，也无人看重。但是一旦公子成为正式城守，哼哼！”

　　两声冷笑让卢乘风一个激灵醒了过来，他用粥碗狠狠地砸了一下自己的脑袋，转身风一样跑了进去。

　　跑出了好几步，卢乘风才突然醒悟过来，他看着左右手上两个粥碗，很有点郁闷的回过头望了勿乞一眼。这家伙还有一点身为门客的自觉么？居然让自家的公子帮他收拾粥碗？

　　歪歪嘴，卢乘风放声叫道：“勿乞，你去作甚？”

　　勿乞背着手，乐滋滋的朝不远处的几个城守府护卫溜达了过去。他笑呵呵的回答道：“做什么？造谣生事啊！丢失了祭品，易家兄弟几个要倒血霉。啧，看我一条灵舌，吹散城守府数千护卫！”

　　卢乘风双眸再次一亮，他这时只觉得浑身都是劲，一连串的大叫起来：“小黑，小黑，赶快过来！”

　　用最快的速度写了一封文笔华丽文风犀利的弹劾奏章，再写了几封充满兄弟交情的私人信函，卢乘风将奏章和信函分别用铜管火漆分装好，慎重的交给了小黑，给他交代嘱咐了一大段话。

　　半个时辰后，小黑带着三十名猎蛮人，骑着小蒙城内最快的坐骑，一路狂奔出了小蒙城。在小黑腰间的皮囊内，除了奏章和信函，还有厚厚一叠在小蒙城的钱号中兑换的金票——十万锭纯金的金票。十万金，足够上下运作决定吕国一个小郡的郡守职位，何况是小蒙城这个荒僻的小城？

　　可怜易衍拼命的刮了几年地皮，刮得小蒙城天高九尺，结果全便宜了勿乞和卢乘风。

　　就在卢乘风忙着调兵遣将时，勿乞已经走到了几个城守府护卫的身边，笑呵呵的朝这些护卫打了个招呼。因着他是典军官首席门客的身份，这些护卫哪里敢怠慢，忙不迭地回礼。

　　勿乞笑着和这些护卫见礼，然后很是和蔼地问道：“几位兄弟，你们不是易家的家丁亲卫吧？”

　　几个护卫你看看我，我看看你，同时摇了摇头。

　　易衍兄弟四个来小蒙城，带来的亲兵护卫只有百人。城守府内的数千护卫，都是他这几年里收录的。

　　勿乞重重地点了点头，他背起双手，慢吞吞的朝一旁走去。一边走，他一边长声感慨道：“贡品丢失，内库被盗，眼看着城守的官职不保，诸位兄弟都是吃饷过日子的人，又不是人家家生子亲兵护卫，以后这日子，可怎么过哦！”

　　短短一个时辰内，谣言在小蒙城城守府内四处散播开来。

　　城守就要倒台了，这些被他重金雇佣的护卫，该如何是好？如今的城守易衍，可是连下个月的工钱都开不出来了！到底是另外去找生路，还是去投奔新来的典军大人呢？

　　谣言四起，人心大乱。

　　小黑带着弹劾奏章，已经远离小蒙城百里开外！


第028章 夜刺

　　深夜，城守府内突然火光四起，哭喊声响彻云霄。

　　小蒙城轰然大乱，无数不知道发生了什么事情的百姓纷纷出门观看。但是手舞足蹈的勿乞早就领了剩下的城卫军和这几天征召的两千多新兵出门弹压，不让一个百姓出门，很好的维持了城里的秩序。

　　城守府内的骚乱持续了一刻钟，随后偌大的城守府城门洞开，无数黑影疯狂的窜了出来。

　　易衍等人被勿乞偷了个兜底光，但是他们带来的仆役、家丁、族人手上，还有不少浮财，凑合在一起，还是一笔可观的钱物。

　　勿乞在城守府护卫中大肆造谣，散发各种离奇的言论。偏偏易衍兄弟几个早就乱了心神，也没人出来辟谣，更没有指派心腹监督这些聘用的护卫。谣言乱人心，城守府三千多护卫当即有了一样心思。

　　就在这天夜里，两千多护卫突然发作，纵火焚烧了易衍的城守府，将易衍兄弟几个身边人的最后一点私财洗劫一空，还掳掠了数百名城守府的娇俏侍女、仆佣之后，打开城守府混入了小蒙城。

　　小蒙城乃蛮荒之地，方圆数百里内再无其他城镇，是吕国最荒僻的所在。若非有蒙山出产的珍稀特产，小蒙城就是一个流浪狗都不愿意来的地方。饶是如此，能够在小蒙城厮混的人，要么是要钱不要命的商人，要么是刀头舔血的猎蛮游侠，要么就是无路可走的亡命凶徒。

　　易衍兄弟来到小蒙城为官，手头有钱后，为了自家安全，大肆的聘用护卫防御城守府。小蒙城内实力最强的一批人，就是那些游侠猎蛮人以及好勇斗狠的凶徒。

　　这些人都是一群要吃肉的狼。你能喂饱他们时，他们为易衍拼命。当易衍再不能喂饱他们，反而有可能连累他们一起受罪时，这些家伙毫不犹豫的作乱，抢了一批现银和女子，施施然混入了小蒙城逍遥过日子去了。

　　勿乞指挥着城卫军团团在城内四处游走弹压，只是针对普通百姓和商队，并没有和这些背主逃跑的护卫起冲突。坦白地说，这些护卫的实力都很不弱，勿乞如今手上那些军士，还真不是他们的对手，根本没必要和他们动手，勿乞可没那个好心为易衍的身边人减少损失。

　　带着一队军士守在城守府正门前的大街上，勿乞眼睁睁地看着一个又一个拎着大包小包，扛着美丽侍女的前城守府护卫快速掠过。

　　城守府内依旧火光冲天，却没有人去救火。勿乞依稀又听到了易衍等人凄厉的喊叫声，只是他们身边的那些亲信哪里有空管他们？只能由得他们去惨叫了。

　　短短几天的功夫，能将堂堂一城之守折腾成这般局面，勿乞也觉得自己很了不起。

　　大火烧了一夜，毕竟城守府内重重城墙都是用青石筑成，过火的院落也就是易衍兄弟几个人的内院，大火烧光了内院里的花草树木和楼房，也就渐渐熄灭了下来。一缕黑烟直窜高空，空气中弥散着刺鼻的烟火气。隐约有哭泣声从四处传来，易衍兄弟几个的亲信家人也在那里哀嚎着，痛哭流涕的念叨着他们的钱，他们最宠爱的小妾和他们最喜欢的侍女丫鬟。

　　一夜暴乱，两千多城守府护卫逃得干干净净，剩下的数百护卫，则是毫不犹豫的投靠了卢乘风。

　　这些人很做得出来，他们当着易衍手下的面，脱下了身上的城守府护卫袍色，跪在典军府的面前，申请加入典军府，成为卢乘风的护卫。

　　卢乘风表现出了一个世家公子应有的大度和豪爽，他一声令下，就给这数百前城守府护卫更换了城卫军的服饰，让他们编入了城卫军，就在典军府内值守。

　　这些护卫都修炼了内家真气，实力比平常士卒强大了许多。虽然他们的忠诚心很成问题，但是只要给足了金银，他们平日里还是可以用的。食君之禄，忠君之事，小蒙城的好汉们很实在，只要给钱，他们的服务就没什么可以挑剔的地方。

　　易衍闻讯走出了被烧成白地的城守府，眼巴巴地看着自己招收的护卫投靠了卢乘风。

　　大半护卫叛乱逃跑，小半护卫弃他而走，这就好似两个重重的耳光，抽得易衍眼珠发绿，浑身白肉一层层的波动起来。尤其当那些护卫换上了黑色的城卫军袍服后，易衍嗓子眼里一甜，又是一口血喷出老远，翻着白眼倒在了地上。

　　勿乞双手缩在袖子里，乐呵呵地笑望着易衍吐血倒地。他有气无力的拉长了声音大叫起来：“城主老爷又吐血晕倒啦，快来人哪，叫大夫，快，快！”

　　手一丢，十几个青铜铸的小刀币‘丁零当啷’的落在了易衍身边。勿乞好心好意的对易衍身边几个面色憔悴好似魂灵儿都飞上了九天的家仆说道：“怕是你们也没钱请大夫了，唔，我这里还有点压箱底的私房，借给你们罢？”

　　办昏半醒的易衍听到‘钱’字，当即仰天大叫起来：“我的钱，我的钱，我的钱哪！”

　　又是一口血喷出，易衍喉咙里‘咯咯’几声响，踏踏实实的昏了过去。

　　易衍的几个亲信贴身人手忙脚乱的扶起易衍，又是掐人中，又是拍脸蛋，又是喷冷水的忙个不停，好容易才将他弄醒了过来。但是醒过来的易衍面色发黑，双眼无神，原本细腻白嫩的白肉干瘪瘪的，骤然间好似脱水了数十斤。

　　勿乞眯着眼睛看了易衍易衍，目光如刀扫过了城守府内那些忙忙碌碌的家丁侍卫，轻哼了一声。

　　当天夜里，卢乘风神色肃穆的将太白金刀阵架设在了自己卧房外。以三根阵桩布阵，阵势覆盖的范围足足有三十丈，他所在的整个院子都被阵势的威力笼罩。

　　勿乞蹲在一旁，好奇地看着卢乘风布置这一切。

　　太白金刀阵，勿乞认识这个阵法，盗得经中无所不包，尤其是阵法之道深邃奥妙，远非寻常人所能想象。在修炼界，阵法就和地球上的保险库合金大门、电子锁一样，经常用来保护重要的洞府和各种珍贵物品，更是天地大道的一种具体而微的表现。

　　盗得经号称天下无不可盗者，如果不精通阵法，如何破开阵势去盗取各种目标？

　　所以，盗得经中有足足三分之一的篇幅，是讲解各种大阵妙理，除开了修炼界常见的各种阵法，还有编著盗得经的那人对阵法的领悟和扩展，真个是包罗万象，天下阵法在盗得经中就是透明的空气没有丝毫难度。

　　太白金刀阵，作为庚金属性大阵的基本阵法之一，哪怕勿乞并没有专门研究过阵道，却也能一眼看透其中的奥秘。三根阵桩成品字形架设，若有若无的庚金气息在三根阵桩之中传递荡漾，院子里地面上隐隐生出了一层轻纱般稀薄的白气，那是阵法聚集起来的太白金精之气。

　　卢乘风耗费了一刻钟时间，才好容易将阵法推动运转。这个粗浅的阵法，就耗空了卢乘风全部的真气，要不是老黑及时的送上了一碗人药让卢乘风喝下，体内空荡荡的卢乘风就连站立的力气都没有了。

　　打量着已经正式发动的阵法，勿乞双手托着下巴，很好奇地问道：“值得这样准备么？”

　　卢乘风深吸了一口气，将大碗递还给老黑，也一屁股坐在了勿乞身边的台阶上。他仰望着天空，淡淡地说道：“会有人来的。在易衍被正式剥夺城守之位离开小蒙城之前，我们每天夜里都要这样戒备。”

　　好奇地望着卢乘风，勿乞不以为然地说道：“可是谁会来袭击我们？”

　　话音未落，院子外就传来了‘唰唰’的喷水声。勿乞的脸色顿时一变，这声音他再熟悉不过了，他的师傅吴望当年摸岗哨，用匕首从身后切断哨兵脖子的时候，鲜血从动脉血管中喷出时就是这个声响。

　　卢乘风的身体也骤然一僵，他低声叮嘱道：“来人了，老黑，躲屋里去！”

　　腰身佝偻的老黑不知道从哪里摸出了一柄色泽漆黑的弯刀，哆哆嗦嗦的站在了卢乘风身边，却没有进屋的意思。勿乞眉头一皱，一把抢过老黑手上的刀，一指头点晕了老黑，将他丢进了卢乘风的卧房。

　　赞许的向勿乞点了点头，卢乘风低声冷笑道：“和我不同，易衍他们毕竟是易家的子弟，哪怕是庶出，他们身边也一定有自幼跟随他们的‘刺’。”

　　勿乞看着卢乘风。

　　卢乘风缓缓颔首道：“‘刺’，‘刺客’的‘刺’！”

　　勿乞站在了卢乘风身边，他揉动双手，将那柄下品法器短剑握在了左手掌心。轻挥从老黑手上抢过来得弯刀，勿乞冷声道：“这么说，是易衍他们身边的刺来找我们麻烦了？唔，也是，小蒙城里发生了这么多麻烦，好像最大的嫌疑人就是我们！”

　　卢乘风歪了歪嘴巴，何止是最大的嫌疑人，现在他床榻下那堆积成一座小山的金砖是怎么来的？他们可是实实在在的作案人。若非顾及他卢氏长子的身份，怕是易衍他们身边的刺，早在易衍、易行他们的私财被窃走之时，就已经找上门来了。

　　“小心！这些刺，不是这么容易对付的！”卢乘风深深地吸了一口气，从腰间解下了一柄长有六尺的软剑。他随手一抖软剑，顿时一片绿莹莹的水光洒出了数尺远近。

　　“好利器！”勿乞赞叹了一句，这软剑无论是材料还是锻造手法，在凡俗兵器中都无可挑剔了。

　　院墙上突然掠过一线黑影，四个黑衣人无声无息的出现在院子中。


第029章 杀阵

　　院子地面上，白蒙蒙一片太白金精之气很不显眼。

　　夜风高高的从屋顶掠过，飞檐上几串铜铃发出清脆的鸣叫。

　　勿乞的身体很诡异的蠕动着，犹如水波一样蠕动着。从脚趾骨一直到头顶，他身上所有可以运动的关节和骨骼都在循着一个妙不可言的频率轻轻的颤抖。自头顶直到脚底，浑身力量灌注一体，他就好似一个被压紧的弹簧，随时能爆发出致命的一击。

　　就在他们面前十几丈外，四个黑衣人正静静地站在阴影中，朦朦胧胧的只能看清他们的身形。没有呼吸声，没有心跳声，不能感觉到他们散发出的半点儿人气，他们就好似四头从黄泉地狱逃出的恶鬼，正死死地盯着勿乞和卢乘风。

　　卢乘风突然笑了起来：“四位可否知道，杀了我，是对我卢氏的挑衅？卢氏长子死于小蒙城，哪怕乘风在族中再不受人待见，为了卢氏的脸面着想，他们也一定会大肆报复！”

　　飘忽不定的声音从那四个黑衣人的方向传了过来，勿乞竟然把握不住是哪一个黑衣人在说话。这些‘刺’显然修炼的是一种另成体系的功法，一切都诡异得让人心底发寒。

　　“杀了你们，是给我们主人脱罪的唯一途径。小蒙城新任典军官纵兵作乱，私掠内库，祸乱小蒙城。城守易衍临危不乱，指挥若定，迅速平定兵祸。虽损失内库大量贡品，却有功无罪！”

　　卢乘风双手一摊，他扭头向勿乞笑道：“看看，看看，我说什么来着？我们那里是什么嫌疑人？他们根本就是想要杀人灭口顺便栽赃嫁祸！不过这手段也算狠辣老练，不知道是谁想出来的法子？”

　　那声音再次响了起来：“是少主易衍想出来的法子。”

　　略微顿了顿，那声音低沉的喝道：“好了，不用多废话。若非少主一定要我们让你们死得明明白白，我们根本不会和你们多说一句！卢乘风，勿乞，今日你们一定得死！”

　　话音未落，一条黑影突然一动，空气中响起一声急促的尖啸破空声，勿乞还没能看清那人的动作，他已经横跨十丈，冲到了距离勿乞和卢乘风不到三丈的距离。

　　空气中突然响起了金刀震鸣声，凭空一柄巴掌长短薄如绢纱，白茫茫透着一片精光的月牙形弯刀骤然出现在那黑影身边不到三尺处。弯刀只是一闪就到了那黑影软肋下，带着一丝锋利之极的寒气，急速旋转着要劈开那黑影的身体破入他体内。

　　黑影左手蓦然出现了一柄长不过一尺二寸的蛇牙形短刀。短刀的刀身黯淡无光，在月光中隐隐透出了一丝淡淡的墨绿色，显然淬有剧毒。黑影手一挥，短刀堪堪点中了就要劈进他身体的那月牙形弯刀。

　　一声脆响，黑影左手的蛇牙形短刀被拦腰劈开，太白金精之气凝成的弯刀急速旋转着劈进了他的身体，从他身体右侧的软肋下破体而出。勿乞听到了弯刀切碎这黑影肋骨和内脏的身体，弯刀从黑影身体飞出时，一道血箭混杂着细碎的肉末喷出了数丈远近。

　　看弯刀切削的轨迹，黑影的心脏应该也受到了重创。可是这黑影却没发出半点儿声音，只是直愣愣的直扑卢乘风，右手带起一抹淡淡的绿光，直朝卢乘风脖子抹了过去。

　　卢乘风骇然叫道：“这样都不死？”

　　一片绿光洒出，卢乘风手上软剑抖得笔直，带起一道破风声直刺而出。当啷一声，软剑恰恰点在了那黑影的短刀上，短刀碎裂，剑锋直刺进了那黑影的喉咙。卢乘风随手一挑，将那黑影半个脖子随手切开。

　　受到如此重创，那黑影却依旧势如疯虎一样扑到了卢乘风面前，双手一前一后带起一道沉闷的风声拍出，一掌拍向了卢乘风喉咙，一掌直拍他心口要害。

　　太白金刀阵内又凝聚了三柄弯刀，急速旋转的弯刀带起一片寒光朝那黑影急劈，深深的从背后没入了他的身体。其中一柄弯刀恰好斩在了这黑影的背上，伴随着可怕的骨骼断裂声，他的脊椎骨被弯刀搅得稀烂。

　　可是这黑影居然还是没有发出一声痛呼，他双眸中闪烁着阴冷刺骨的寒光，双掌一前一后无比坚定的拍向了卢乘风。掌心距离卢乘风还有数尺远，一股恶风已经打得卢乘风面门生痛。

　　眼睁睁地看着两掌拍到了面前，从没和人实战过的卢乘风早就惊得手脚发软，软剑都成了摆设。

　　勿乞一掌拎起了卢乘风，随手将他向身后丢了出去。冷哼了一声，勿乞双掌喷出大片寒气，先天真水灵罡化为两个方圆尺许的漩涡，在他掌心前卷起了一重重柔韧细密的气浪。

　　‘砰砰’两声闷响，好似两座小山掉进了深潭中。勿乞浑身一震，只觉那黑影的掌力犹如重炮轰击绵绵不绝，饶是他左右手同时施展大缠丝手，一重重漩涡气劲不断削去黑影的掌力，依旧被震得浑身乱颤，五脏都剧烈的哆嗦起来。

　　‘嗷嗷~~~’！

　　一声狼嚎声从那黑影的嘴里发出，他身形骤然膨胀了一圈，双掌变得有蒲扇大小，掌心一团黑气漆黑如墨，带着浓浓的腥臭气狠狠地朝勿乞拍了下来。掌劲相碰，勿乞掌心漩涡气劲勉强消泯了那人掌心六成劲道就轰然碎裂，随后两人双掌相碰，实实在在的碰在了一起。

　　一声爆鸣，那黑影身体突然炸成了无数碎片，大片血肉带着刺鼻的腥臭味朝勿乞、卢乘风飞洒而来。

　　勿乞双臂内发出宛如长江涨潮的水浪拍击声，他双目骤然一睁，将吃奶的力气都使了出来。

　　先天真水灵罡在勿乞双臂经脉中一波波的向前滚动，绵绵密密滔滔不绝。黑影最后两掌残余的四成劲道轰碎了勿乞手臂中的十八重潜劲后终于崩解。勿乞双臂一振，双臂中先天真水灵罡迅速涌遍全身，化为一片覆盖了方圆数丈的水汽喷薄而出。

　　沉闷的碰击声不绝于耳，朦胧水汽将勿乞和卢乘风环绕在内，无数残破血肉带着刺耳的啸声撞在了水汽上，却最多只深入了一尺左右就被水汽绞成了粉碎。

　　勿乞仰天发出一声尖啸，他左手飞快的伸进袖子里抓住了一块水性灵石，疯狂的抽取灵石内的灵气补充自身消耗。周身水汽骤然向内一敛，外泄灵罡纷纷涌回双臂经脉，勿乞张口就是一道血箭喷了出来。

　　那黑影临死一击实在是太过于强大，饶是勿乞先天真水灵罡擅长以柔克刚，却依旧被震伤了勿乞的肺脉，一口逆血不受控制的急喷而出。幸好先天真水灵罡最擅长滋养万物，有了那块灵石内灵气的补充，灵罡所过之处，体内受损的经脉迅速恢复，几个呼吸就已经恢复如初。

　　重重地喘了一口气，勿乞惊骇道：“哪里有这样拼命的？”

　　被太白金精之气凝聚的弯刀斩碎了内脏和脊椎骨，被卢乘风一剑劈开了半个脖子，又和勿乞硬碰了两掌，这黑影居然最后还来一个舍身自爆！看那满地的黑色血液和同样黑漆漆的残破骨肉，这黑影体内天知道积蓄了多少剧毒！

　　若非勿乞功法玄妙，修为也很不弱，单凭这一个刺，就能轻松刺杀了他和卢乘风。

　　惊魂未定的卢乘风厉声道：“他们就是‘刺’，修炼一生，为的就是最后搏命一击！勿乞，千万小心！”

　　一边怒叱，卢乘风一边手掐印诀，朝三个阵桩的方向打了几道手印，将太白金刀阵的威力催动到了最大。刚才卢乘风想要节省一点阵桩上的灵石消耗，阵法的威力只开启了三成不到。结果那黑影居然直扑到了两人面前还有余力拼死一搏。

　　亲眼见了这些‘刺’的可怕，卢乘风哪里还顾得上吝啬灵石，急忙将阵法威力提升到了最强。

　　院子阴影角落里，三个黑影死死地盯着这边。过了足足一刻钟，方才那飘忽不定的声音才再次响起：“阵法？难怪我们进入后觉得心神不定，让老四出来试探。想不到卢氏长子居然是修炼者！”

　　卢乘风只是嘿嘿冷笑，受了刚才的刺激，他如今胆气上涌，心中充满了战意。他举起软剑，真气灌注剑身，将软剑撑得箭一样直，不断发出‘嗡嗡’剑鸣。

　　“自我出生以来，想要杀我之人不知凡几。嘿，今日看你们可否有那个运道！”

　　一缕说不清道不明的怪异怨气从卢乘风体内扩散开来，勿乞诧异地看了卢乘风一眼，缓缓地点了点头。刚刚一个‘刺’就逼得俩人手忙脚乱，如今还有三个‘刺’虎视眈眈，卢乘风不拿出搏命的勇气，勿乞还真没把握护得他周全。

　　看了刚刚那个‘刺’的表现，勿乞对太白金刀阵的威力产生了怀疑。当然，完全版本的太白金刀阵应该是威力很大的，可是勿乞对卢乘风这个半吊子阵法师没有信心。

　　脑子里正胡思乱想，阴影中的三个刺同时纵声跃起，宛如三条毒蛇一样急掠而来。勿乞看得清楚，三人在跳起的时候，分别往嘴里塞了一颗血色丹药，随后他们体内的气息骤然提升了十倍不止。

　　那肯定是一种能够激发身体潜能的歹毒丹药。骤然间增强十倍力量，这三个‘刺’已经起了拼命的心思。十倍力量，就算经过了两次经脉增强的勿乞都不敢贸然承受这种暴涨的力量，何况是这些普通的‘刺’？

　　三条黑影近乎瞬移般冲进了太白金刀阵。

　　‘嗤嗤’声中，超过三百柄弯刀凝聚成形，地面上淡淡的太白金精之气消失无踪，全部凝聚在了这三百多柄弯刀内。只听无数破空声传出，弯刀宛如飞鸟投林，纷纷斩向了三条黑影。

　　这时的太白金刀阵威力暴涨，比方才稀稀拉拉三四柄弯刀的威力强了何止百倍？

　　勿乞和卢乘风还没有出手，三个服用了丹药，增强了十倍力量的‘刺’就被斩成了粉碎。数百弯刀凌空飞掠了好一阵，这才缓缓的分解消散。

　　勿乞呆呆地看着满天飘散的碎肉，对阵法的威力有了一个直白的认识。他突然心动，他应该收集一些能够布阵的材料，他应该像卢乘风一样，从最基本的地方开始做起。

　　要成为一个合格的大盗，千里之行，他才刚刚起步呢。

　　三根阵桩上传来了细微的破裂声，镶嵌上阵桩上的灵石耗尽了所有灵气，裂成了细碎的沙粒。

　　唉声叹气的卢乘风急忙奔了过去，将三根阵桩收进了腰间锦囊。

　　“破财啊，破财啊，这灵石，可不是好找的！”

　　勿乞看了看一脸肉痛的卢乘风，沉沉的咳嗽了一声。

　　“公子，我想知道更多有关‘刺’的情况。他们，太可怕了！”


第030章 尽屠

　　红色艳阳罩在青色的山峰上，一条泥泞的大道从山前蜿蜒而过，路上少有人行。

　　身穿制式甲胄，腰间配了一柄特制青锋剑的勿乞正骑在一头独角麋鹿背上，双手抱在胸前，居高临下的俯瞰着山下的那条大道。独角麋鹿正无聊的啃食一块岩石上的青苔，牙齿磨得‘嘎嘎’作响。

　　应该是青苔不合胃口，独角麋鹿不快地打了个响鼻，长长的尾巴甩起来，一下抽在了狗崽子的脸上。

　　狗崽子擦了擦鼻子，同样穿着小蒙城城卫军制式甲胄的他憨憨的笑了笑，一巴掌推开了那头麋鹿的尾巴，得意洋洋的摸了摸斜靠在身边的那柄常有一丈二尺的宣花大斧。斧子的斧面方圆有三尺左右，简直就好似一扇小门板，不需要抡起来，就知道它的杀伤力很惊人。

　　一个月前，经历夜间刺杀一事后，易衍兄弟几个彻底的消停了下来。他们近乎歇斯底里的在城守府内饮酒作乐，肆意的玩弄侍女仆妇，好像要将他们一辈子的奢靡在短短几天内耗费一空。

　　在这一个月中，张虎从蒙村带回了天字丙号营的全部兵马，天字丙号营的营头校尉胡威在卢乘风的殷勤招揽下毅然投靠，成了卢乘风的第三个门客，五百天字丙号营的精锐则成了卢乘风的亲兵。

　　张虎从蒙村带来的，还有包括狗崽子在内的六百蒙村青壮，个个都是能打能扛的血性汉子。有了蒙城派去驻扎的四千军队，有了勿乞着人送去的大量钱物、粮食的援助，蒙村已经不需要这么多青壮维护村子，蒙村的族老很英明的将六百最彪悍的子弟送来了小蒙城。

　　在蒙村厮混一辈子也就是一个乡野匹夫，去小蒙城，成为卢乘风的亲信，也许还能博一个富贵前程。蒙村的族老们看得很准，下注也很准，六百蒙村青壮也第一时间被编入了卢乘风的亲兵队中，而且卢乘风还拿出了一本卢氏秘藏的内功法诀《莽牛劲》送给了蒙村人。

　　一个月后，吕国王都对易衍等人的处置意见已经送到了小蒙城。贪赃枉法、无为渎职，十几项罪名扣在了易衍等人头上，易衍城守之职果然被剥夺，而卢乘风顺利的成为了小蒙城代城守。

　　一切都按照勿乞的计划进行，唯独在易衍等人的处置问题上，吕国王都的态度让勿乞很是诧异——易衍等人并没有受到进一步的惩罚，只是让他们回转沫阳易家闭门思过而已。很显然，易家出力了，他们动用人脉关系，减轻了易衍等人的罪责，最终除了丢掉了官职，他们并没有受到其他的追究。

　　“打蛇不死反受其害，易衍他们是一定要死的！”

　　勿乞端坐在独角麋鹿背上，眯着眼睛看向了小蒙城的方向。这里距离小蒙城有三百多里，是小蒙城进出的唯一一条交通要道。易衍等人想要回转沫阳易家，就必须从这条道通过。

　　狗崽子笑呵呵的摸了一把宣花大斧，他重重地拍了一下勿乞的胳膊，笑问道：“大哥，你要杀的人什么时候来？”

　　勿乞沉吟片刻，盘算了一阵，缓缓点头道：“还有半个时辰吧？他们车驾极多，又有这么多女眷要携带，这条道可不好行走，想要到这里，没这么快。”

　　拍了一下狗崽子的肩膀，勿乞皱眉道：“狗崽子，张虎大哥去蒙村，没说要成年人才能过来么？你巴巴的跟来做什么？”

　　狗崽子的笑容一敛，他沉声道：“我爹死了，我要养我娘还有一个弟弟一个妹妹哩。来小蒙城，代城守大人给的俸禄高，还可以修炼大人赠送的《莽牛劲》，这可比我们蒙村的家传功法强太多了，我干嘛不来？”

　　紧握着宣花大斧，狗崽子很得意的昂起头来，他望着天空一片飘过的白云笑道：“村子里的大叔都说，山外的女人比村子里的有味道！我要赚很多钱，然后买几个山外面的女人回去村子里。我要生娃，生很多的娃！”

　　勿乞的面孔僵硬了，狗崽子的雄心壮志，让他想起了乐小白。曾经乐小白站在荷兰某个著名的红灯区外面，仰天大叫：“给我女人，我要很多的女人！”

　　摇头叹了一口气，勿乞无奈道：“狗崽子名字太难听了，我给你起个大号吧？蒙小白怎样？”

　　狗崽子有也可无也可地点了点头，他也分不清名字的好坏，干脆利落地说道：“蒙小白？听起来还成，以后我就是蒙小白了！”他转过头去，很欢快的对后面的一群彪形大汉笑道：“各位叔伯，以后我就是蒙小白了，这是勿乞大哥给我起的名字哩！”

　　蒙村的汉子们正围成了十几个圈子，嘻嘻哈哈的灌着老酒，听了蒙小白的话，他们全都举起酒袋欢呼了一声。这些汉子兴奋之下，将硕大酒袋中的烈酒一饮而尽，一个个变得面红脖子粗，脖子上的血管鼓了起来，几乎有大拇指粗细。

　　这些粗豪的汉子，就好像一群发狂的公牛，只要勿乞一声令下，就能冲出去撕碎面前的一切。

　　溧阳卢氏家族秘藏功法《莽牛劲》，实在是太适合这些粗壮彪猛一根筋的蒙村人了。短短二十几天的修炼，就让这群汉子带上了一股子见了红布的公牛特有的彪悍血气。

　　胡威率领的五百天字丙号营精锐则是静静地站在一旁的山林中，他们沉静如山，没有一个人胡乱动弹，没有一个人发出半点儿声音。就连他们的坐骑迅奔骑都是安安静静地站在那里，只是偶尔甩动尾巴赶走身边的小虫豸。

　　和蒙村人比起来，蒙村人是沸腾的岩浆，天字丙号营就是沉静的冰山，却都蕴含着可怕的杀伤力。

　　远处道路上慢慢的出现了一大队车驾、坐骑，足足有上百辆车驾，三百多护卫骑着坐骑护卫两翼，一路蜿蜒着朝这边行了过来。易衍等人的车队到了。

　　这支车队中，除了易衍等人的亲眷、奴仆和家丁护卫，还有来自吕国王都宣布诏令的天使，更有一队百多人的易家人。这些来自沫阳易家的易家人，是特意赶来小蒙城，护送易衍等人回家族的。

　　“也不知道，这些人里面，会有刺么？”勿乞望着那支车队，轻轻的挥了挥手。

　　一名蒙村大汉急忙蹿进了山林中，怪声怪气的吹了一声尖锐难听的口哨。远处山林里随即响起了绵绵不绝的口哨声，一路传到了道路边的一条狭小山谷内。

　　当易衍等人的车队行到那山谷前时，只听一声怪啸传来，无数锋利的芒刺呼啸着朝易衍车队射去。

　　伴随着怪异的吼叫声，超过两千名蛮人欢喜鼓舞的蹦跳着，手持各色兵器冲杀了出来。在这些蛮人身后，数百名手持强弓的蛮人正不断拉弓射箭，将剧毒的芒刺射上天空。

　　蒙村人能够在蒙山深处扎根，他们和蛮人结了深仇大恨，但是也有极少数的蛮人，和他们有秘密往来。很多罕见的珍奇之物，就是由这些蛮人在蒙山深处采摘后交易给了蒙村人。

　　所以，通过这些和蒙村有秘密勾结的蛮人，去蛊惑一群真正的蛮子野人埋伏在路边，伏击一个传说中装满了食盐、粮食和美丽女子的车队，是再轻松不过的事情了。

　　在勿乞的调配安排下，这两千多将近三千蛮人根本没怀疑他们是在为勿乞打工，就兴致高昂的埋伏在了山谷中。此刻一听到信号，他们立刻冲杀出来，对易衍的车队发动了疯狂的攻击。

　　可怜那些易家的护卫，芒刺宛如暴风骤雨一样急速袭来，将近一半的护卫还没看清敌人是谁，就被芒刺射中。勿乞在蒙村见识过这芒刺的威力，一旦刺进人体，就立刻让人体干瘪萎缩，鲜血化为带毒的污血急速喷出体外。

　　惨嚎声不断响起，易家的护卫不断倒地。面对疯狂扑进的蛮人，护卫们的反应速度明显慢了三拍。

　　这些护卫是易衍从家族中带出来的心腹亲卫，真正战斗力并不强。易衍在小蒙城的最大依仗，是那些叛离了他的护卫，那些在小蒙城厮混的武士，才拥有实际的实战经验和足够强悍的武力。

　　蛮人们一拥而上，迅速将易衍的车队包围了起来，无数长刀阔斧疯狂劈砍下去，将易衍的家族护卫斩杀殆尽。好几辆车驾被蛮人们强行拉扯到了路边，抓下了车门上的帘子。车里传出了女子哭泣的声音，这更加刺激了蛮人们更加卖命的进攻。

　　幸好沫阳易家派出了近百护卫来保护易衍。这些护卫都是易家的精锐之选，无论是装备、修为还是士气，都远非易衍的那些软脚杆心腹可比。

　　近百身披甲胄的护卫团团护住了易衍、易德、易行、易徂兄弟四人，结成了圆阵缓缓地向大道边退去。他们退走的方向有一堆乱石，以这些护卫的实力，如果能在乱石堆中结阵自保，足以和蛮人们相持。

　　但是让易衍等人绝望的事情终于发生！

　　三名蛮人头领突然从山谷中抢出，他们手上分别持了一根骨笛、一根骨杖、一柄骨刀，放出了森森阴风、发出尖锐鬼啸、祭起一条长六尺左右灰森森的刀光凌空朝他们劈了下来。

　　骨笛魔音散魄，骨杖阴风抽髓，骨刀刀光须臾不离人的脖颈左右。眨眼的功夫，易家的精锐护卫就倒下了十七人，所有阵亡的护卫都是先被刀光砍下了头颅，然后被阴风魔音吸光了血肉精髓。

　　阴森的冷笑声从一辆车驾中突然传来，四条淡淡的黑影从那车驾中激射而出。

　　勿乞连连点头，易家果然新派来了‘刺’接应易衍等人！

　　缓缓举起手，勿乞冷笑道：“大家准备，屠光下面所有人！”

　　蒙村的汉子纷纷骑上独角麋鹿，天字丙号营的战士翻身上了坐骑。

　　在勿乞的领导下，众人缓缓下山，悄悄的朝战场掩近。


第031章 斩杀

　　‘刺’！

　　大燕朝世家豪门特有的死士。挑选有足够天资的孤儿，自幼用残酷的手段培养，利用各种药物和种种匪夷所思的训练方法，配合独特的邪门功诀，将他们培养成杀戮的机器。

　　每一个‘刺’，都对主家忠心耿耿，随时都能为了主家付出一切。

　　从易家新赶到易衍身边的四个‘刺’刚一现身，就吞下了可以激发他们十倍力量的丹丸。他们的体形迅速膨胀，宛如四团乌云，带着怪异的鬼啸声朝三个蛮人首领扑了过去。

　　远处山坡上，勿乞一直看着这边。他也看出来，四个‘刺’虽然修为了得，但是面对驱策三件下品法器的蛮人首领，若是不拼命，他们会被轻松杀死。一如一个多月前，在卢乘风的院子里被太白金刀阵撕成粉碎的四个‘刺’。

　　力量暴涨十倍，飞掠的速度则是增加了三倍以上。

　　三个蛮人首领措手不及之下，白蒙蒙的刀光朝天空一卷，只是将一个刺的小腿砍了下来。鲜血四溅，在蛮人首领尖锐的嚎叫声中，刀光迅速回卷，朝四个厉啸飞扑的刺追了上来。可是那四个刺，包括小腿被斩落的那一个，都是亡命尖啸着，完全不顾刀光的威胁向前飞扑。

　　平地里一阵阴风卷起，四个刺的身体骤然一颤，飞掠的速度下降了三成。刺耳的魔音响起，小腿被斩落，鲜血不断喷出的那个刺身体一阵哆嗦，他的头颅凭空炸开，阴风朝上一扑，将他的身体吸成了一具干尸。

　　四周蛮人疯狂地叫嚣起来，他们纷纷扭过头看向了自己首领的方向。

　　刀光再闪，御刀的蛮人首领口吐鲜血激发刀光，让刀光的速度凭空增加一倍，迅猛绝伦的劈在了一个刺的身上。大片鲜血喷洒而出，那个刺被刀光齐腰斩断，惨嚎一声摔落地面惨死当场。

　　另外两个刺已经冲到了蛮人首领的面前。他们一句废话也没说，身体迅速的膨胀着，随即猛烈的爆炸开。血肉飞溅，漆黑的血水喷出了数十丈远，三个蛮人首领被炸得支离破碎，胳膊腿子飞出了十几丈外。

　　方圆百丈内的蛮人、易家的护卫等被四溅的黑血击中，黑血好似浓镪水一样迅速腐蚀他们的身体，大块大块的血肉纷纷掉落。这些人只是惨嚎了几声，在地上抽搐翻滚了一阵，就浑身发黑而亡。

　　勿乞看得脸上肌肉一阵抽搐，易家的这些‘刺’修炼的是什么邪门功法，伤人伤己，邪恶霸道到了极点。摇摇头，他急忙带着麾下人马，迅速的从山上下来，渐渐的掩到了大道边。

　　四个刺一死，易衍身边的最强一股力量荡然无存。依靠着数十个家族精锐护卫的保护，易衍等人尖声怪叫着，狼狈的向路边的乱石堆退去。蛮人们眼见自己的首领惨死，也发了蛮性，三下五除二的杀光了车队中的其他人，嗷嗷怪叫着朝易衍等人围了上去。

　　一千多蛮人围攻数十精锐护卫，饶是这些护卫身穿精良的铠甲，个个都有着三十年境以上的内力修为，却也挡不住这绵绵不绝宛如潮水一样的攻击。只不过一盏茶的时间，距离乱石堆还有十几丈距离的时候，易衍等人身边的护卫又少了一半。

　　那些蛮人一旦发了狂，他们简直不要命的向前扑击。他们用血肉之躯死死挡住易家护卫的刀枪，强行将他们从坐骑上拖了下来。一旦有易家的护卫摔倒在地，立刻有数十个蛮人蜂拥而上，沉甸甸的大刀阔斧雨点一样落下，砸得这些护卫血肉横飞惨死当场。

　　易衍浑身哆嗦着，肉浪在周身一阵的翻滚。他凄声哀嚎道：“我的苍天哪，我易衍造了什么孽，这些蛮人来打我做什么？苍天哪，后土哪，赶快救救我吧！”

　　一名蛮人骤然投出了一柄手斧。黑铁铸造的手斧粗陋不堪，刃口也并不锋利。但是那蛮人力量极大，斧子带着沉闷的尖啸声掠过空气，狠狠的斩在了易衍的左肩上。

　　一声惨嚎惊天而起，易衍的左臂被齐根斩断，鲜血狂喷而出。易行、易德、易徂三人齐声惊呼，忙不迭地躲到了易衍的身后。以易衍硕大的身躯，的确是一块最好不过的人肉盾牌。什么兄弟之情、同胞之谊，在这个时候早就被易行他们三个丢去了九霄云外。

　　易衍的身体剧烈的颤抖着，他近乎疯狂的向那些家族护卫咆哮起来：“你们这群废物，你们不能杀光了这些蛮人，家族养你们还有什么用？还有什么用啊？让我回去了族里，我一定要将你们妻儿老小全部卖身为矿奴！”

　　易衍的咒骂声激发了那些护卫的狂性。十几名护卫齐齐纵身跃起，近乎癫狂一样催发内力。他们手上的兵器突然喷出了三尺长的青色剑罡，带着刺耳的啸声朝蛮人们急斩而下。

　　青色剑罡无坚不摧，所过之处无论是刀枪还是铠甲都应手而开。十几个护卫急速挥击，所过之处众蛮人人头满地乱滚，胳膊大腿纷纷断裂，鲜血喷了一地都是。

　　三十年境的内力，激发剑罡最多持续两个呼吸的时间。就是这短短的两个呼吸的瞬间，十几个易家护卫斩杀了足足一百多名蛮人。他们的内力迅速耗尽，体力衰竭的他们深陷蛮人包围中，眼看就要惨死。

　　“服血战丹，尔等家人，吾必将善待！”在场的易家护卫首领突然沉沉的喝了一声。

　　十几名内力耗尽的易家护卫齐声大吼一声‘喏’，随后纷纷掏出了一颗血色丹丸塞进嘴里。他们的身体和那四个‘刺’一样迅速膨胀起来，庞大的力量在他们体内爆炸般涌出，他们举起兵器，喷发出了长有六尺的青色罡气。

　　剑罡过处，一切都随之粉碎，十几个易家护卫大笑着朝前猛扑急冲，眨眼间又有三百多蛮人惨死在他们剑下。随后这些护卫七窍中喷出浓浓鲜血，身体骤然爆裂开来。

　　那易家护卫头领冷漠无情地看了看惨死的部下，又朝另外十名护卫挥了挥手：“直接服用血战丹！”

　　“喏！”被点名的十名易家护卫咬咬牙，望了四周已经稀疏了不少的蛮人，掏出血战丹塞进了嘴里。又是一通自杀性的袭击，两百多蛮人被这些豁出去了性命的易家护卫斩杀。眨眼的功夫，一千多蛮人几乎被杀了一半，地下血浆混合着泥尘，变成了足足半尺厚的淤泥。

　　蛮人们的气势骤然一衰。哪怕再野蛮的蛮人，也是有恐惧的极限。看看满地死伤狼藉的同伴，再看看剩下的二十几个易家护卫，剩下的蛮人胆气顿时直线下降。

　　惊慌的相互看了一阵，蛮人们齐齐呐喊一声，扭头就朝四周山林逃去。

　　右手紧捂住左肩伤口的易衍近乎癫狂的狞笑道：“追上去，杀光他们！这群该死的杂碎，他们不仅伤了我，还杀了颁布诏令的天使。这个祸事大了，一定要将他们斩尽杀绝啊！”

　　天使被杀，这个黑锅肯定要人来抗。而在场众人中，怎么看都是缺了一条胳膊的易衍是扛黑锅的最好对象。缺少了一条胳膊，已经是个废人，易家再也不会正眼看他，丢出去顶罪，再合适不过了。

　　想到自己未来的凄惨境遇，易衍咬牙切齿的发着狠，一定要身边的护卫多斩杀几个蛮人。

　　易家的护卫头领易戚眼珠里也带着浓浓的血光。自己护卫不力，保护对象居然被人斩下了一条胳膊，就算自己能平安无事的回去，在家族中的地位也肯定会受到动摇。都是这些该死的蛮子招惹的祸事啊，都是这些该死的蛮子！

　　随手扯下了头盔丢在地上，易戚怒吼一声，留下了几个护卫保护易衍等人，自己举起佩剑，一马当先朝那些四散的蛮人追杀了过去。他真气一提，剑锋上骤然有一道幽蓝色水汪汪的剑罡激射而出，直直射出了六尺远近。

　　后天巅峰实力，易戚也达到了这个水准。六尺剑罡，他能持续半刻钟的时间，足够他斩杀过百的蛮人。

　　勿乞望着易戚剑锋上的水色剑罡，很得意地笑了。水属性的功法，修炼出的真气自然是水属性的！而且还是水属性中极其罕见的寒冰一类的功诀。寒冰类的功法真气内敛，精纯度比普通的水属性功法要高得多！而且，又是一个后天巅峰啊！

　　一声长啸，勿乞骑着独角麋鹿从山林中急冲而出。身后六百蒙村汉子、五百天字丙号营精锐齐齐杀出。

　　蹄声宛如雷霆一样响起，吓得四散而逃的蛮人和易衍等人都是脸色发白。

　　蒙村汉子乱杂杂宛如一团烧荒的野火般杀出，三五成群的对着四散的蛮人一通乱杀，杀得那些战意全无的蛮人人头乱滚，吓得这些蛮人又一窝蜂的向易衍等人所在的方向逃去。

　　黑盔黑甲的天字丙号营五百士卒则是宛如一座沉默的冰山，冰冷无情的排着整齐的冲锋阵型朝前推进。一座大山向前狂奔，碰到的一切都被碾成粉碎。无论是逃窜的蛮人，还是追杀他们的易家护卫，都在这座大山前撞得粉身碎骨。

　　易衍凄厉的惨嚎起来：“救命啊，易戚，救命！”

　　刚刚斩下了三十几个蛮人头颅的易戚急速回头，他突然醒悟自己的失误，他丢弃了自己的保护对象，跑出了这么远！

　　大喝一声，心神大乱的易戚拨转坐骑朝易衍冲去。

　　勿乞早就混在蒙村人群中靠近了易戚。易戚一退，勿乞立刻将那柄下品法器小短剑贯注了大量内息后当做暗器打出，只听一声厉啸，短剑激射而出，洞穿了数丈外背对勿乞的易戚身体。

　　下品法器锋利无匹，当即灭绝了易戚一切生机，只有他体内的真气，还在依靠惯性在迅速奔涌。

　　勿乞飞扑而上，一把拍在了易戚的丹田上。庞大的水属性真气呼啸着被勿乞吸入掌心，迅速化为先天真水灵罡的一部分。不过两个弹指的时间勿乞吸光了易戚的全部修为，翻身一脚将他踢飞了老远。

　　长笑一声，勿乞不多废话，宛如游鱼一样朝前急速掠进，迅速冲到了易衍等人面前。

　　“下辈子，不要再和我为难！”

　　掌锋如刀，轻轻扫过了易衍兄弟四人的脖子。

　　血泉喷涌，四颗人头冲天飞起。


第032章 君侯

　　小蒙城校场上，一张遮阳伞挡住了炽热的阳光。勿乞四仰八叉地躺在一张竹凉榻上，左手放着一碟卤野猪耳朵，右手握着一个精致的红铜小酒壶，正乐哉乐哉的哼着小调，喝着小酒。

　　淡淡的水汽弥漫在勿乞身周，暑气不得入，灰尘更是靠不近他的身体。这样的大热天，勿乞身边还是一阵清凉纤尘不染，简直就是人世间最大的享受。

　　一旁的校场上却是烟尘飞扬，数千名城卫军士兵，正狼狈的被张虎、胡威等人狠狠操练。

　　张虎等猎蛮人，教授这些城卫军士兵单兵格杀的技术技巧；胡威率领天字丙号营的精锐，则是操练这些城卫军的菜鸟各种军阵配合的技能。两者配合正是相得益彰，这些城卫军很快就有了军人的影子。

　　在城外的山林中，还有两万名新兵正在接受更加残酷野蛮的训练，训练大纲，则是勿乞总结出的，按照地球上几个军事强国的特种部队训练大纲为基础，每项指标要求增强十倍到二十倍后弄出的纲要。这里的人因为天地灵气的关系，体格分外的强壮，无论怎么操练他们，总归不会死人就是。

　　凡是能通过山林中的训练大纲初步集训的士兵，也就拥有了加入小蒙城校场，受到张虎和胡威等人疯狂操练的资格，也就真正算是一个城卫军的菜鸟兵员了。

　　卢乘风顺利的得到了代城守的职位，勿乞理所应当的就接过了代典军官的位置。既然当了代典军官，勿乞当然要表现出一点能力来。以他融合的乐小白那变态的知识量，整个新兵训练营，再重新制定一个新的军制军律，实在是轻而易举，根本没什么难度。

　　这里的兵源极佳，稍加调教就是一个合格的士兵。加上卢乘风又从家族中带来了一份适合战阵厮杀的基础功法《破军杀诀》传给了城卫军的士兵们，这些士兵短短几个月的时间，已经是改头换面，有了一点精锐的样子。

　　将近三万的精锐士兵，这股力量已经很能让卢乘风的分量变得沉重起来。所以这些天里，卢乘风是满面春风，全心全意的扑在了小蒙城的各项事务上，事无巨细的亲自过手，力求将小蒙城发展得更加强盛繁茂。这里是卢乘风的第一份基业，他怎能不用心？

　　三个月前，小蒙城前任城守易衍等人被蛮人袭杀，这等事情就好似一道水波一样迅速消泯，就连易家人都没过多的追究。被蛮人杀死的小蒙城城守，易衍不是第一个，也绝对不会是最后一个。每隔三五年，小蒙城总要死伤一批官员，吕国人早就习惯了这种消息。

　　所以现在勿乞可以安安静静地躺在校场上，就好像看耍猴戏一样，欣赏张虎、胡威他们狠狠的操练那些倒霉的城卫军士兵。那些累得双眼发绿的士兵，在勿乞看来，是那样的赏心悦目啊！

　　“让别人的痛苦成为自己的欢乐，小白的人生感悟，还真是精辟啊！”

　　吊儿郎当的跷起了二郎腿，勿乞突然抓起一根棍子狠狠地砸了过去：“小白，你敢偷懒？小心我打断你的腿！快，动起来，动起来，谁敢偷懒，我就是一顿大棍子给你！”

　　身穿特制的作训服，身上背着两百斤铁块的蒙小白哀嚎一声，摸着被棍子打得火辣辣痛的屁股，咬紧牙关，跟随着前面的几个天字丙号营的精锐士兵努力的变换各种阵型。每变一次阵型，手上沉重的作训用长矛就要或者刺、或者挡、或者劈，配合身边的同伴做出或者进攻、或者防御的态势。

　　头顶是火辣辣的太阳，四周是沸腾的烟尘，身上、手上的作训装备加起来会有四百斤以上。苦，无比的辛苦，但是无论是蒙小白还是其他的蒙村人，都在咬牙坚持着。

　　莽牛劲在他们体内疯狂的流动，不断的补充着他们消耗的体力。莽牛劲，这是一门自虐的功法。就好像辛勤操劳的老黄牛一样，修炼莽牛劲的最好途径，就是用超负荷的大剂量运动，将身体的所有精力压榨一空，让身体突破自身的极限，激发体内最强的潜力。

　　莽牛劲并不是什么太高级的功法，但是修炼莽牛劲的人最终一定都是体力超强、力量超强、生命力极其顽强的强大战士。

　　勿乞和蒙小白他们说得很清楚，天上不会掉馅饼，蒙村人想要在卢乘风手下出人头地混出一个富贵前程，就要努力、努力、再努力！否则卢乘风为什么要给你蒙村人优渥的俸禄？为什么要给你们权利和富贵？想要获得，就先努力的付出吧！

　　在勿乞的调教下，六百蒙村汉子就真的好似六百头野牛，发了狂的操练自己。

　　就算是身子骨还没长全，还有点稚嫩的蒙小白，虽然有点跟不上强度吓人的训练，但是在勿乞的监督下，他依旧咬紧牙关坚持了下来。三个月的时间，蒙小白的实力和当初已经是天壤之别。

　　好容易一阵鼓声传来，校场上的所有士兵都齐齐的停下手，剧烈地喘息起来。午餐时间到了，大负荷的运动量早就让所有的士兵饥肠辘辘，他们的眼珠里绿光更亮了几分。

　　伙房的火头兵乐呵呵的推着大车走进了校场。好肉、好酒、好白米饭，除了药酒只能每人喝半斤激发气血恢复精力外，饭菜都是管够，只要你能吃得下，就可以尽情的塞，尽情的撑。

　　校场上数千士兵齐齐吞了口口水，‘咕咚’一声口水下肚的声音极其的嘹亮。

　　勿乞大笑起来，他抓起最后几片野猪耳朵塞进嘴里，将酒壶中的美酒一饮而尽，拍拍手朝校场大门走去。“兄弟们努力吃，努力喝，饭后一个时辰，继续操练。哎，我就不同了，我去青山楼吃好的，喝好的去！可是你们为什么不能去呢？你们能打败张虎他们，成为城守府的亲兵了，自然也能像我一样了嘛！”

　　勿乞大笑着走出了校场，数千士兵双眼惨绿的瞪着勿乞，再一次用力的吞了一口口水。

　　他们同时转过头，狠狠地盯住了张虎和胡威麾下的猎蛮人、城卫军精锐。这些士兵心里雪亮的，打败张虎和胡威，那是不可能的。但是打败他们的部下，似乎还是有点希望的！跳出城卫军，成为城守府的亲兵护卫，这也成了这些士兵当前最大的愿望，刺激着他们每天豁出去性命的操练！

　　没办法，有勿乞每天在校场边故意刺激、诱惑这些士兵，由不得这些士兵不上当啊！

　　嘻嘻哈哈的走出了校场，勿乞拍了拍手，接过一名亲兵递过来的缰绳，跳上了独角麋鹿的背。这种独角麋鹿奔走的速度不如城卫军配备的迅奔骑，却能穿山越岭，在山林中比迅奔骑好用得多。而且它造型优美，毛色也极其漂亮，勿乞一直很中意独角麋鹿。

　　拍了拍坐下麋鹿的独角，驱策着它缓缓地朝城青山楼的方向走去，勿乞淡淡地问道：“这几天，城里没什么动静吧？公子前一阵子检点税收，那些行商、坐商的反应怎样？”

　　勿乞身后跟着四个亲兵，都是从当年城守府的护卫中挑选出的顶尖好手，都有着四十年境以上的修为。听了勿乞的话，亲兵中修为最高、最老练的赵宸罪应声道：“有人还想和前城守那样，用贿赂的手段偷逃税款，被公子狠狠的责罚了一通，还罚没了他们一半的家产。”

　　“真是贪财哪！”勿乞抓了抓头发：“他们在小蒙城赚了这么多钱，还想着偷税？嗤~真当我们公子是那死胖子？派人盯紧那些大的行商、坐商，他们敢有异动，立刻回告！”

　　勿乞笑得很得意，那些行商、坐商，是他早就盯上的目标，直望着从他们的库房中能找到一些修炼者适用的宝贝呢。只不过，平白无故的向他们下手，勿乞觉得有点说不过去，真希望他们能做点小动作，给自己一个半夜搬空他们库房的借口啊！

　　赵宸罪应了一声，举起马鞭，赶走了路上几条正在乱窜的野狗。

　　小蒙城的繁华，带着一种畸形的色彩，路上尽是往来的商队，人声兽鸣搅成了一团。时刻都有大量的货物从小蒙城运出去，运向吕国乃至大燕朝的四面八方，也时刻会有人将大量的货物运来小蒙城，街上的人流密集到了极点。

　　只是看到勿乞骑着麋鹿行了过来，路上的人都纷纷闪到路旁，向勿乞行礼致意。

　　现在小蒙城的人谁不认识勿乞？代理城守的首席门客，一手操持着典军官的大权，麾下有一批如狼似虎的军士，在小蒙城方圆五百里内，最强大的武装力量就被他一手掌握。

　　有着这样的背景，谁敢不对勿乞恭恭敬敬的？

　　勿乞也不骄傲，无论是谁向他行礼，他都笑呵呵的向人抱拳回礼。勿乞特有的灿烂笑容，让所有人都有一种春风扑面的美妙感觉，都觉得勿乞这个人，实在是太平易近人、和蔼可亲了。

　　一路和路人打着招呼，勿乞五人来到了小蒙城最好的酒楼青山楼前。这几个月来，勿乞已经是青山楼的常客，酒楼的堂倌忙不迭地迎了上来，将勿乞几个人的坐骑接了过去。

　　拍了一下堂倌的肩膀，勿乞将一小块银子丢了出去，大笑道：“好生养着。”

　　那堂倌麻利的接过了银子，满脸是笑的应道：“您放心，大人的坐骑，谁敢不小心呢？”

　　勿乞点点头，带着赵宸罪几个人进了酒楼，在最高的三楼靠街的地方找了个座。

　　斜靠在窗子上，勿乞望着楼下熙熙攘攘的人流，轻松的哼起了小调。这小蒙城，可是他来到这个世界后的第一个立足点，他也需要借助小蒙城的资源，为自己奠定一个好的基础！他有义务、也必须维护这里的繁华和稳定。

　　毕竟这三个月来，以典军官的权利，勿乞已经收罗到了数十块灵石。除了分润一部分给卢乘风，其他的都被勿乞用来修炼。

　　三个月的时间，浑身经脉已经被先天真水灵罡强化了九次，勿乞已经随时可以突破到先天境界了。

　　深深地叹了一口气，勿乞望着天空低声笑道：“青山楼？嘿嘿，青城山，我会回去的！”

　　大街上突然传来了一阵喧哗，有人狂奔，有人狂叫，更有牲口惊慌的嘶叫。

　　勿乞急忙探出头去，就看到大街上，一队如狼似虎的彪悍护卫正手持钢丝编成的长鞭，疯狂的一路鞭挞着路上的行人、驮兽等，急速的奔了过来。

　　在这队护卫的后面，一个身穿大红袍，一脸阴阳怪气的老人正尖声尖气得大叫着：“小君侯车驾，谁敢不让路啊？打死他们，全部打死喽！”

　　勿乞勃然大怒，君侯？什么东西？


第033章 暴虐

　　路边一店铺门口，两个梳着朝天辫的小孩，正站在门口嬉戏。猛不丁的街上人群大乱，人流乱挤，两个小孩当场被挤倒在地，被人流带出了几步远。眼看若是人流不平复下来，这两个小娃就要被活活踏死。

　　勿乞掀起长袍前摆，凌空跃下，一把将几个惊慌乱跑的男子推开一旁，伸手抓起了两个吓得呆呆愣愣的小娃儿。大步走到两个小娃儿刚才玩耍的店铺门口，将他们递给了店铺里哭天喊地的一个中年女子，勿乞转身站到了大街正中。

　　‘嗤啦’一声脆响，当头一条鹅蛋粗细的钢丝软鞭抽了下来。看那架势，挥鞭的大汉真要打死勿乞。不要说人头，就是一块山石，被这种特制的鞭子抽上一记也会粉碎。

　　勿乞手一抬，一把接住了长鞭。长鞭上劲道鼓荡，一股凌厉的锐气直要撕开勿乞的手掌。但是勿乞掌心一重重旋涡状气流绵绵而起，硬是将那鞭子上的劲道化为无形，将鞭子牢牢握在了手中。

　　反手一拖，漩涡气劲喷薄而发，坐骑背上的那满脸横肉的大汉只觉身体好似被巨大的漩涡吸住，根本不受控制的朝前飞起，凌空飞出了两三丈远，重重地摔在了勿乞面前。

　　狠狠一脚跺下，勿乞一脚跺在了那大汉的下身部位，将他身下的那块肉踩得扁扁的宛如一滩烂泥。大汉凄厉的惨嚎起来，丢开了长鞭手柄，双手捧着下身在地上胡乱的打滚。

　　后面正得意洋洋的鞭挞路人的护卫一齐停下手，怒火冲天地看了过来。

　　身穿红袍的老人气得浑身直哆嗦，他飞快的策骑奔了上来，指着勿乞的鼻子怒骂道：“哪里来的贱民杂碎，你，你敢打伤小君侯的身边人！你，你叫什么名字？何方出生？你家还有什么人？全部抓起来，砍喽！”

　　勿乞双眼一翻，一把抓起地上的大汉，重重的朝那红衣老人砸了过去。

　　‘砰’的一声闷响，大汉平平的砸在了老人的身上，两人齐齐惨嚎一声，被砸出了三丈多远。那大汉身体粗壮，还受得起这股子力道，那老人却是身体羸弱，和普通人也差不多，硬是被砸得一口气呛在了嗓子眼里，半天没回过起来。

　　要不是几个护卫急匆匆的跳下马给这老人按胸按摩，这老头非要被一口气憋死不可。

　　“砍我全家？唔，我家里人都死了，你想要杀他们，还得去阴曹地府才成！”勿乞笑呵呵地看着那渐渐回过气的老人，乐不可支的笑了起来。这老头想要杀勿乞的家人？勿乞不介意送这老头去地府找他的父亲、母亲。

　　红衣老人气得面皮发黑，他哆哆嗦嗦的指着勿乞，好容易吐了几口浓痰，顺过了气来，立刻大叫道：“你们这群废物，带着干什么？杀了这厮，杀了这厮！”

　　赵宸罪四个亲兵也从酒楼上跳了下来，听得红衣老人的咆哮声，赵宸罪大笑了起来：“操！在小蒙城，叫嚷着要杀典军大人，你这老货是你老母和山猪生下来的吧？蠢到了这种程度？”

　　随手向天空丢了一支响箭，长不过三寸的箭矢直上高空二十丈，尖锐的啸声震得人耳膜生痛。

　　很快四周街道上都有密集的脚步声传来，路上的行人纷纷避进了路边的店铺里，大队大队城卫军蜂拥而来，将这条街围得结结实实。四周的街道上，也有成队的弓箭手出现，拉弓瞄准了红衣老人一行人。

　　原本摩拳擦掌准备向勿乞扑上来的十几个彪形大汉呆了一下，纷纷后退到了红衣老人身边。

　　一个城卫军军尉从士兵队列中冲了出来，气急败坏的单膝跪倒在地朝勿乞大叫道：“大人，镇守北门的一队兄弟都被人放倒了，所有人四肢都被打断丢在了门边。是这群狗养的干的！他们的四肢筋骨，都是用这鞭子活活绞断的哪！”

　　勿乞看了一眼地上的钢丝软鞭，摆了摆手示意那军尉退去一旁。

　　向前逼近了几步，勿乞望着红衣老人冷笑道：“你们打伤了镇守北门的城卫军？”

　　红衣老人冷笑了几声正要说话，他身后的几队城卫军后面，突然传来了一声不耐烦的呵斥：“老狗，你越来越没用了！净个道，也这么慢？怎么有这么多不开眼的东西在这里堵着路哪？”

　　大街后面，一队人马正缓缓行来。大概有六百名顶盔束甲，浑身甲胄、战袍都是猩猩红色的勇武军士，簇拥着几辆车驾。当先的一辆车驾的帘子被人一手跳开，露出了半张脸，正愤怒地望着堵住了大街的城卫军士兵。

　　仅仅露出的半张脸，莹白如玉，煞是英俊。但是他脸上那水汪汪的桃花眼里，却透着几丝让人不舒服的邪气。透过撩开的车帘子，勿乞发现这人身上居然是一丝不挂，身后还有两具莹白的身躯正在他背上缓缓的扭动。

　　这家伙在马车里就在干那档子事情！

　　勿乞狠狠地瞪了易衍那人，冷笑道：“阁下何人，为何在小蒙城肆意妄为？”

　　一声冷笑传来，那人居然撩开车帘子走了出来。原本赤身裸体的他在腰胯上胡乱缠了一块白布挡住了下身，白布上斑斑点点的还带着一片新鲜的血迹，不由得让人想到某些其他的地方去。

　　伸手从车里面抓出了一个年龄最多十二三岁，生得秀美绝伦的赤身少女，那人当着大街上这么多人的面，张嘴在少女的胸口上乱亲乱咬了一通，这才抬起头来向勿乞冷笑道：“肆意妄为？啊呸！你算什么东西？本侯走遍吕国，还有谁敢说本侯肆意妄为？”

　　少女在那人的怀抱中轻轻地扭动着，用自己身体去磨蹭那人的敏感处。

　　勿乞上下打量了这人一眼，不由得咧了咧嘴。

　　有些人，天生就似乎是那种养尊处优高高在上的人物。这人年纪最多不过三十，生高八尺，体型是那种雕像极的完美，一张脸更是俊逸异常。除了一双桃花眼略微破坏了他整体给人的感觉，他周身上下都没有任何可以挑剔的地方。

　　伸手在少女的胯下狠狠地抓摸了几把，这人倨傲的用眼角余光看了勿乞一眼，冷声道：“你是小蒙城的典军？难怪能调动城卫军！唔，守北门的那群蠢物，是你的部下？他们居然要收取所谓的入门税，真是一群没眼的狗种，打断他们的四肢稍作惩罚，你有意见不成？”

　　勿乞深吸了一口气，他冷然道：“阁下何人？”

　　低头亲吻了一口少女的红唇，那人傲然道：“本侯乃甫阳君之子柳随风，封爵颐侯。久闻小蒙城风土人情都还不错，今次特意来这里寻点乐子。”

　　一把卡住少女的脖子将她丢进了车厢，柳随风舔了舔手掌上留下的一点胭脂，‘咯咯’怪声笑起来：“区区一小蒙城典军，还不给本侯让路？找死不成？”

　　不知道什么时候，柳随风的手上多了一柄长有四尺二寸的长剑，随手一剑朝前面劈了出去。

　　‘呜’一声怪啸，一道无形剑风激射而出，挡在柳随风车架前的两名城卫军士卒齐声惨叫，他们手持的长枪被剑风斩断。剑势去势不减，重重的斩在了两个士卒的身上，将他们的铠甲撕开，在他们胸口上劈出了一条深有寸许的伤口。

　　鲜血喷洒，两个城卫军踉跄着倒退了几步，无力的软在了地上。

　　勿乞双目一寒，他厉声喝道：“赵宸罪，救人！”

　　赵宸罪急忙带着几个同样出身游侠的亲兵赶了上去，掏出了金疮药给两个士卒包扎伤口。游侠儿的金疮药药力很强，效果比吕国军队特制的金疮药还要好上几分，所以勿乞才叫赵宸罪去救人。

　　红衣老人突然尖声尖气的叫了起来：“小君侯，就是这小子不肯给您让开道路！老奴在前方开道，是他横插一手挡住了我们去路哪！这小子目无君上，死罪，死罪！应该千刀万剐了他！”

　　柳随风脸色一寒，指着勿乞冷笑道：“你听到了？自裁吧，别给你家人招灾惹祸！”

　　勿乞眯起了眼睛，很是灿烂的笑了起来。他摇摇头，笑呵呵地说道：“我还真想看看，我是怎么给我家人招灾惹祸的！”

　　死死地盯着勿乞看了一阵子，柳随风突然厉声笑道：“你死定了！你全家都死定了！本侯决定了，要杀光你家所有男丁，所有女人都得让本侯好生的玩一玩！”

　　长剑一挥，柳随风大叫道：“来人啊，抓了他，抓了他，严刑拷打，看他是出生何处！有家族父母的，将他家人父母全部绑来！没有家族父母的，把他左邻右舍全部绑来！男丁全杀了，女人么，挑选水灵可爱的，本侯要活活操死她们！”

　　那些身穿猩猩红战袍和铠甲的骑士齐齐应诺一声，居然就在大街上策骑狂奔，发动了冲锋！

　　长有一丈八尺的马枪纷纷平举，这些骑士悍然对小蒙城的城卫军冲杀了过来！

　　勿乞嘴角一阵抽搐，这柳随风，居然暴虐到了这种程度！

　　无法无天，真的是无法无天到了极点！

　　难不成，勿乞就怕了你一个柳随风？

　　随手举起，勿乞厉声喝道：“蛮人攻打小蒙城，颐侯柳随风一行人全部被杀！来人，放箭，弄死这群狗娘养的！”

　　屋顶上的城卫军箭手闻言纷纷拉开长弓，对着那些血甲骑士就射了下去。


第034章 兄弟

　　“都住手！”

　　街道尽头传来了卢乘风的大喝声。随之数十柄太白金精之气凝结成的弯刀呼啸袭来，漫天箭雨被弯刀拦腰截断，冲杀在最前方的数十名血甲骑士的坐骑也被劈断了前腿，连人带坐骑狼狈地摔倒在地。

　　幸好这些骑士冲锋时的速度还没提起来，前方这数十个骑士摔倒，后面的骑士急忙勒住缰绳止住了坐骑的冲锋。

　　数十柄弯刀在大街上空往来飞旋了几次，这才带着刺耳的尖啸声凌空瓦解。

　　面色发白，额头上尽是冷汗，体内真气几乎为之一空的卢乘风一边手忙脚乱的将三根阵桩塞进腰间锦囊，一边带着大群亲兵护卫朝这边急速跑来。卢乘风的翻着白眼望着人群中的勿乞，低声咕哝道：“你这家伙，真敢当着这么多人下手啊？找个僻静点的地方不成么？”

　　柳随风呆呆愣愣地望着街道两边屋顶上的弓箭手，他哆哆嗦嗦的举起长剑指着勿乞怒吼道：“贱民，你真敢下令开弓放箭？你死定了，你，你，你敢袭杀本侯，你绝对死定了！”

　　勿乞用小手指掏了掏耳朵孔，不屑的摇了摇头：“咬人的狗不叫，你都说了多少次要杀我全家了？”向着柳随风讥嘲的笑了笑，勿乞悍然道：“要不是公子制止，我真就在大街上宰了你们！”

　　柳随风浑身哆嗦着，长剑朝街道两边店铺内的百姓划了一圈，他怒声道：“众目睽睽之下，你敢袭杀君侯，你这贱民，简直是胆大包天！”

　　勿乞横了一眼街道两侧的百姓，突然仰天大笑起来：“啊呸，我当着他们的面杀了你又怎样？怕你家的人报复？你那老爹甫阳君敢派人来报复我，来多少我宰多少！”

　　用力拍了一下身边一个城卫军的肩膀，勿乞厉声喝道：“记住了，这小蒙城是你家勿乞大爷的地盘！”

　　柳随风闭上了嘴。他怔怔地望着勿乞，心中一片茫然。他何曾见过勿乞这样的凶人？大燕朝上百诸侯国内，王公君侯一类的贵族高高在上，哪个平民百姓敢对一个君侯无礼？勿乞一个小小的小蒙城典军而已，居然真的敢在大街上袭杀一个君侯！

　　摸了摸脖子，柳随风有点心虚的不敢去看勿乞，而是怒目望向了分开人群正走过来的卢乘风。

　　“卢乘风！这就是你的属下！你知不知道，他刚才差点杀了我？要是我伤了一根头发，你，你……”

　　卢乘风板着脸走了上来，轻轻点头向勿乞示意。

　　勿乞嘿然一笑，望着柳随风大声笑道：“颐侯怎么不说，如果我伤了你一根头发，你就诛杀我们公子九族出气呢？”

　　柳随风闭上了嘴，卢乘风再一次翻着白眼瞪了勿乞一眼。诛杀卢乘风的九族？这话怕是吕国的国君都不敢轻易出口，何况是柳随风呢？他虽然是甫阳君的儿子，甫阳君也不过是吕国的外戚罢了！

　　真要说起权势来，卢家在吕国朝堂上，可是远超甫阳君这个外戚的。

　　轻飘飘一句话，堵得柳随风嗓子眼里一口气憋在那儿，差点没被勿乞气晕了过去。他恼怒地瞪着勿乞，手上长剑哆哆嗦嗦的，恨不得不管不顾的，先下令杀了勿乞再说。

　　就在柳随风怄气的时候，他后面那辆车驾里，突然传出了一个清清淡淡的声音：“柳君侯，这里可是到了小蒙城么？唔，为何小蒙城的城卫军会挡住了我们去路？莫非小蒙城治军不严，这城卫军都变成了拦道的劫匪不成？”

　　随着这声音，一个身长玉立的年轻人钻出了那车驾，脚下一抬，轻盈宛如一缕羽毛一般掠过柳随风的车驾，落在了柳随风身边。勿乞的瞳孔一凝，这年轻人的修为，似乎比如今的自己还要高了一线，一只脚已经踏进了先天境界。

　　只不过，将真水灵罡贯注入双眼后，勿乞发现这年轻人身上的气息浮而不凝，运转之时有点不受控制的样子。没猜错的话，他的功力应该是借助外物达成的，或者是丹药，或者是某种天生的灵草。

　　这年轻人眉目之间和卢乘风有几分相似，只是神态上带着几分阴鸷之色，眉毛时刻耷拉下来，双眸中的光芒邪而不正，目光游离更有点散乱。就看他这一对眼睛就知道，这家伙不是什么善良人。

　　站在车上，居高临下的俯瞰着卢乘风，这年轻人冷然道：“大哥，你这小蒙城典军是怎么当的？看看，看看，还懂不懂规矩？按吕国律，君侯出行，百姓理当回避。你反而调兵将柳君侯的车驾挡了下来，你到底想要做什么？”

　　一见面就是一顶又一顶的大帽子扣了下来，勿乞心中怒气再次飙了上来。

　　对勿乞的秉性已经有了几分了解的卢乘风则是及时的斜跨了一步，挡在了就要发飙的勿乞面前。板着一张脸，卢乘风淡然道：“是六弟来了？怎么不早点告知大哥？”

　　卢乘风的六弟，卢乘风名义上的二叔的儿子卢曲渊冷然一笑，背起双手淡然道：“柳君侯最近领了份八郡三军监察使的差事，负责监察审核八个郡的军务。小蒙城属于三山郡辖下，正好在君侯的职权范围内。”

　　冷眼望着卢乘风，卢曲渊冷冰冰地说道：“曲渊也到了出任公职的时候，特意求父亲帮忙讨了一个三军监察副使的职衔，专门来小蒙城看望大哥你啊！”

　　柳随风仰天大笑，他钻进车驾里，窸窸窣窣的翻找了一阵，终于找出了一份公文和一块银牌，得意的丢给了卢乘风。卢乘风接过公文和银牌验看了一番，上面的确注明了，柳随风如今是八郡三军监察使，负责审核八郡之内一切军务相关的事务。

　　卢乘风的脸沉了下来。勿乞急忙凑到他身边问这三军监察使到底是什么玩意，卢乘风低声解释了几句，勿乞的脸色也变得无比难看。他低声咕哝道：“早知道，刚才就宰了他们算了！反正小蒙城周边蛮人无数，不管死多少人，都扣在蛮人身上，他们也不会有意见哪！”

　　所谓监察使，并不是常设的职位。只是吕国的世家豪族之中，若是需要锻炼各家的子弟了，就专门临时设置这么一个位置，或者监察军务，或者监察政务，乃至水利、农业、商业等等，都可以专门开设这么一个职司。几个世家子结伴去各地游走，或者审核军务，或者审核政务，鸡蛋里挑一番骨头，等做得多了，这方面的事务也就比较熟悉了。

　　监察使的权利，说大不大，但是说小，却也不小。他们拥有直奏权，他们的汇报公文，会直接送到吕国国君和吕国权力最大的那些朝臣手上。这些公文，对吕国基层的官员，几乎有生杀予夺的力量。

　　如果让他们真的挑出了几根鸡蛋里的骨头，栽上几个不轻不重的罪名，那这个官员的前途，也就没了。

　　而且这些监察使都出身世家豪族，自家的背景强大，在地方上行走，行事手段几乎是肆无忌惮，最让人头疼不过。一旦得罪了他们，就会受到他们背后家族的打压，哪怕一郡之守，往往都被弄得狼狈不堪。

　　柳随风、卢曲渊望着卢乘风，同时大笑起来。

　　卢曲渊一边笑一边得意地说道：“大哥，还请你安排安排，看看我们应该下榻何处？还有，小蒙城典军府内所有公文封存，所有档案封存，所有银钱、粮草、军械尽数封存。在我们对小蒙城的军务做出全盘审核之前，不允许小蒙城调动一兵一卒！”

　　勿乞双手揣在袖子里，向后退了几步。他歪着头上下打量着卢曲渊，盘算着他身上的衣饰能值几个大钱。顺便他也计算了一下柳随风那架车驾的价值，他在心里发狠，要不把这两个家伙的亵裤都给扒光了，他就不是偷天换日门的掌门弟子！

　　卢乘风咬着牙看了看趾高气扬骄狂无限的柳随风，再看看眯着眼朝自己连连点头的卢曲渊，阴沉着脸挥了挥手：“所有将士回营，不得将令，严禁离开营房。柳君侯，六弟，你们随我来！”

　　步伐隆隆，城卫军士兵缓缓撤离街道。

　　勿乞一把拉住了赵宸罪，低声吩咐了他几句。赵宸罪急忙混在人群中离开，他要赶去山林中的新兵训练营，让训练营这几天也要加强巡逻，严禁人出入。私下扩军两万，偷练两万大军，这要是被故意找茬的卢曲渊给发现了，那……勿乞也只能再一次给蛮人头上扣黑锅了！

　　轻叹了一口气，勿乞喃喃自语道：“能省点麻烦就省点麻烦吧！实力不够强之前，实在不该招惹这些王八犊子！”

　　突然有一道让勿乞浑身发冷的目光从卢曲渊的车驾内扫除，飞快的掠过了勿乞的身子。

　　勿乞浑身一僵，头皮一阵发麻。他不敢朝那边看，急忙将目光转向了卢乘风身上。

　　卢曲渊跳下马车，很是亲昵的抓住了卢乘风的手：“哈哈哈，大哥，好久不见，六弟我很想念你！”

　　用力拥抱了一下卢乘风，卢曲渊凑到了他耳朵边阴声说道：“大哥，二哥要我给你带个口信，这次，我要玩死你！知道易衍那死胖子为什么要和你为难么？都是二哥安排的，懂了？”

　　松开卢乘风，卢曲渊再次大笑了几声：“大哥，今日能和大哥相见，六弟真是开心哪！”

　　勿乞在一旁连连摇头，这也算是兄弟？


第035章 恶意

　　城守府内，灯光辉煌灿烂。典军府大堂外，娇俏秀美的侍女往来穿梭，美酒、佳肴流水一样送进去，钟乐声喧天而起，大群舞女正在堂中狂舞，长发、彩带凌空飘舞，宛如飞天魔女。

　　勿乞原本以为柳随风和卢曲渊就带了六百护卫和一些贴身之人前来，谁知道在他们后面，还有一支车队搭载了数十名侍女、二十几个舞女和一应的美酒、华服等物。护卫这支车队的，还有足足四百精锐骑士，两人一共带了千人护卫前来小蒙城。

　　这千人骑士，无论是装备还是修为，都比小蒙城的城卫军强了数等。一千人策骑冲锋，足够击溃小蒙城的八千城卫军。哪怕将张虎等猎蛮人，还有卢乘风最近几个月招揽的游侠儿都编入军队，依旧不是这支骑兵的对手。

　　就说如今坐在柳随风身边，正放肆的大吃大喝，酒水油腻洒了一身的十几个门客，个个都有后天巅峰的修为。他们时刻散发出森森气息，压制得卢乘风身边的张虎和胡威动弹不得。

　　“果然是君侯的身份，身边的门客也是非同小可！”勿乞看了一眼乌烟瘴气的大堂，皱眉摇了摇头。

　　城主府内院被烧了个干干净净，如今城守府内仅存的大宅子，就只有典军府这一座。卢乘风最近在忙着筹款修缮小蒙城的外城墙，也没有重建城主府的意思。所以柳随风和卢曲渊一进城主府，就鸩占鹊巢，强行索要了典军府做起居之地。

　　更加喧宾夺主的就是，柳随风当夜就召开了盛大的宴会，下帖子将小蒙城内实力最强的商人一一邀请了过来，说是为自己接风洗尘。

　　柳随风、卢曲渊和两人的门客近卫占据了大堂北面，正放肆作乐。大堂西方就是近百个神色不安的商人代表，他们或者低头不语，或者端着酒杯发呆，或者和身边人窃窃私语，都不知道这个横行霸道肆无忌惮的柳君侯找他们过来有何贵干。

　　大堂的东面，勿乞、卢乘风、张虎、胡威等寥寥几个人分别坐在条案后，静默无语地看着大堂中疯狂起舞的舞女。一座小巧的青铜编钟就搁在他们身后，几个乐师正弹奏着节奏极快的曲调。

　　钟声扰耳，勿乞抓了抓头皮，不知道柳随风是否脑袋有问题，出来行走，居然连编钟都随身带着。

　　气氛诡异的宴会持续了足足一刻钟，酒足饭饱的柳随风打了个饱嗝，随手丢下了酒盏。当啷一声响，场中的舞女齐齐收起舞姿，俏媚的朝柳随风嫣然一笑，转身撤到了大堂后方。那些乐师也纷纷深鞠躬向柳随风行了一礼，跟随那些舞女退到了堂后。

　　双手放在酒水淋漓的条案上，柳随风森严地看了一眼那近百个商人代表。在他目光注视下，这些商人纷纷低下头表示自己的恭顺之意。这些商人都是小蒙城的地头蛇，什么风吹草动瞒得过他们？柳随风进城时的动静他们都听说了，这可不是一个好惹的主儿。

　　横行霸道，在城门口还把数十个城卫军士兵打得终身残疾，代城守卢乘风也那他们没辙，还得乖乖的请他们进城守府。他们这些商人虽然身家豪富，却也不敢得罪这种贵族子弟。

　　咳嗽了一声，柳随风大笑了三声：“各位，本侯远道而来，一路风尘辛苦，就是为了监察小蒙城军务，保护你们的安全，如此情意，你们应该有所表示。小蒙城这地方的特产是什么，本侯深知。这里有一张清单，上面列了些不值钱的玩意儿，你们拿去看看，没问题的话，你们就凑齐了这些东西送上来，就没你们什么事了！”

　　手一挥，柳随风身后站着的那红衣老人怪笑一声，摇摇摆摆地走了过去，从袖子里掏出了一份厚厚的卷册，丢在了一个商人的条案上。红衣老人冷声道：“老夫柳忠，乃君侯的管家。诸位凑齐了上面的东西后，直接来找老夫就是。”

　　猛不丁的伸手揪住了面前那商人的鼻子，柳忠狠狠的将他的鼻翼撕开了一条大口子。那商人痛得失声惨叫，柳忠则是放声大笑起来：“三天内，凑不齐上面的东西，保证你们一个个家破人亡！老夫知道你们也有一些靠山，否则在小蒙城也做不起这么大的生意。但是你们先打听打听，甫阳君是什么样的身份！”

　　一耳光抽在那惨叫不断的商人脸上，柳忠厉声喝道：“都滚，滚出去！三天内凑不齐东西，你们一个个都得死！”这一耳光用力极大，那商人被打得飞了起来，一头撞出了大堂门外，摔了个头破血流。

　　商人们不敢吭声，其中一人捡起柳忠丢出来的那份卷册，纷纷向柳随风行了一礼，转身走出了大堂。这些商人却也有几分义气，他们搀起了那个被柳忠打得晕倒过去的商人，这才一路结伴出了城守府。

　　勿乞看得是连连摇头，那卷册上写的是什么，他用膝盖都能猜得出来。

　　窃钩者诛，窃国者侯！天下的大盗，果然还是这些身居高位的人啊！这柳随风摆明了就是敲诈勒索，吃相如此难看，这些被敲诈的人，还能说什么？又能说什么？

　　丢下手中酒盏，勿乞双手抱在胸前，冷冷地看着趾高气昂不可一世的柳忠。

　　卢乘风双手放在条案上，目光如水，正和卢曲渊大眼瞪小眼的相互瞪着。

　　柳随风身后的门客，也都放下了酒盏和筷子，不怀好意地看向了张虎、胡威。

　　怪异的死寂持续了足足一刻钟，柳随风才突然缓声说道：“卢曲海，是本侯至交好友，我们是过命的交情，是连小妾、侍女都能共用的交情。八个月前，他和你卢乘风过招，被你蓄意打断了左手。”

　　卢乘风不卑不亢的淡然道：“所以，他派遣了杀手，要砍下我的左手？”

　　卢曲渊笑了，他轻笑道：“不是二哥派的杀手，是我。大哥你怎么也和二哥是一母所出，二哥不敢动那个心思。是六弟我气不过，调动了外公家养的一批人，只想着砍掉大哥的一条左臂，这事情也就这么算了。”

　　也就这么算了，卢曲渊说得轻描淡写，勿乞却听得字字心惊。这就是豪门世家，这就是世家公子，这还是兄弟么？这比仇人还要仇人哪！

　　卢乘风冷眼望着卢曲渊，他冷笑道：“所以，你眼巴巴的亲自赶来这里，故意寻我的晦气？”

　　卢曲渊理所当然的笑了起来：“那是自然。外公家这五十名杀手，培养起来也不容易，也耗费了大量银钱的。他们一个都没回去，孤儿寡母的还要外公家将养着，这笔开销也不小。不找大哥你出了这口气，我真的是寝卧不安，一定要让大哥你身上见见血才行！”

　　轻叹了一口气，卢乘风冷然道：“老六，你连最后一点脸皮都要撕破么？”

　　卢曲渊冷眼望着卢乘风，他怪笑道：“那是自然。这里不是溧阳，不管我做了什么，都不会有人知道。既然如此，我为什么还要给你脸皮？”

　　柳随风在一旁冷笑着补充道：“如果荣阳夫人能看顾你一点，我们兄弟也不会把你逼迫得太过分。只不过，荣阳夫人都对你不管不顾，那就怪不得我们兄弟下手太狠了。”

　　勿乞无声地叹了一口气，柳随风和卢曲渊言语嚣张、行止跋扈，是这个世界的世家公子都是这般德行，还是他勿乞人品不好，碰到了这么两个极品呢？

　　站起身来，勿乞朝柳随风和卢曲渊抱拳行了一礼：“两位公子，我们公子已经被赶来了小蒙城，未来前途也可预见不是怎么光明的。何必苦苦相逼至此？难不成，你们还想把我们公子赶出吕国？”

　　卢曲渊抚掌大笑，他指着卢乘风冷笑道：“好，这话说得好！卢乘风，你自断左臂，遁入蒙山隐居，我们就不再逼你！蒙山方圆数千里，内有奇珍异宝无数，你这辈子都可以自在逍遥啦！”

　　在蒙山隐居？卢乘风的脸蒙上了一层青色。

　　蒙山内的确有奇珍异宝无数，但是里面还有无数的蛮人。吕国立国数百年，大燕朝立国两千多年，凡是敢深入蒙山之人，全部消失得无影无踪。在蒙山内隐居，亏了卢曲渊说得出口。

　　柳随风抓起一个蒸鱼瓷碟，随手砸向了卢乘风。

　　卢乘风身体一偏，让过了瓷碟，碟子飞出老远，在地上摔了个粉碎。

　　柳随风冷笑道：“就是这样定了。要么你自断左臂去蒙山隐居，要么我们就彻底坏了你的前程，一辈子把你踏在脚下肆意玩弄。”

　　“嘿，嘿嘿！”

　　勿乞意味不明的冷笑了几声，一手拉起了卢乘风，强拉着他走出了大堂。

　　这么大胆的动作，让柳随风和卢曲渊都是一愣。

　　柳随风指着勿乞的背影怒声吼道：“勿乞，卢乘风完蛋后，你也必死无疑！”

　　勿乞只是回头摆了摆手：“有种，现在就杀我？或者，召集你们的人，把我们公子也干掉？你们，有这个胆子么？”

　　柳随风、卢曲渊阴沉着脸瞪着勿乞，只听‘咔咔’两声，两人坐下的锦缎垫子被无形的劲道撕成了粉碎。

　　“三天内，让这个勿乞意外身亡！”

　　卢曲渊冷冷地哼了一声。


第036章 修士

　　深夜，卢乘风后院内。

　　浴室中水气升腾，宽敞的青石澡池子里注满了热水，勿乞懒洋洋的趴在澡池子里一张青石条上，两个侍女正拿着丝巾用力地擦拭他的身体。浑身的疲累好像都被侍女有力的擦拭从身体内挤了出来，勿乞舒服得差点想瞌睡了。

　　卢乘风坐在澡池子一侧，脖子以下都泡在滚烫的热水中。他面皮有点发红，汗水正不断从脸上滚下。两个侍女纠缠在他身边，用白玉酒盏给卢乘风一口口的喂着冰凉的米酒。

　　重重的出了一口长气，卢乘风眯着眼睛望着勿乞说道：“我有自保之力，他们也不敢明火执仗的对我下手，毕竟我生母是溧阳卢氏当今的主母，他们只能栽赃陷害我，就算派遣刺客，也不会选择他们还在小蒙城的时候下手。”

　　又喝了一杯米酒，卢乘风皱眉道：“可是你将柳君侯得罪的太厉害，他们怕是会拿你开刀。”

　　勿乞不以为然的冷哼了一声，他淡淡地说道：“兵来将挡、水来土掩。想要拿我开刀，就要做好被我干掉的准备。如果他们死在小蒙城，会很麻烦么？”

　　卢乘风眉毛一动，他低声呵斥道：“别乱来。柳君侯和卢曲渊身边，都有厉害人物。我仅能自保，真的想要动他们，除非调动所有城卫军才有把握。可是我们虽然新招了两万士卒，兵器甲胄却是不足的，他们对我的忠心也还不足，还得仔细笼络了才可为我所用！”

　　沉吟片刻，勿乞长叹道：“还是实力不济哪。得想办法弄一笔横财，不仅仅是小蒙城，还要去别的地方召集那些流民游侠，把他们都编入城卫军才行。”

　　卢乘风没吭声，横财，横财是这么好发的么？

　　至于说召集更多的新兵，卢乘风倒是深有同感。但是小蒙城的流动人口就二十几万，新招的两万新兵，几乎将小蒙城流动人口中所有可用之人都搜刮干净了。再想召集新兵，还真得去别的城市想法子。

　　伸手抚摸了一把身边侍女的腰臀，卢乘风指着勿乞身边的两个侍女笑道：“她们，赠送于你。”

　　回头看了一眼正在为自己擦拭按摩身体的两个侍女，勿乞摇了摇头：“我还没到法定年龄，这种事情，太早了些！我师父当年说过，不成年就不能近女色，否则丧了真阳，日后对修为不利！”

　　站起身来，抓起澡池子边的一裘青袍，勿乞斜睨了卢乘风一眼，怪声笑道：“公子今夜就一龙四凤，自己逍遥快乐吧。化压力为动力，今夜你要好生操劳。”

　　大笑几声，避开了卢乘风砸过来的白玉酒盏，勿乞穿上衣袍，施施然走出了澡堂子。

　　柳随风和卢曲渊很可能对自己下手？勿乞冷笑了几声，得想办法让他们在小蒙城外意外身亡才是！

　　走到空荡荡的院子里，看了看四周景象，勿乞身形一闪，已经躲进了院子的阴影角落里。蒙蒙水汽缓缓扩散开来，他的身体在水汽中逐渐的扭曲变淡，渐渐的融入了水汽中。他轻盈的翻过院墙，熟门熟路的朝柳随风和卢曲渊下榻的院子奔去。

　　一路上，城守府的原本护卫都被柳随风的护卫赶走，往来巡逻的，都是身穿猩猩红甲袍的侯府近卫。高处院墙上，也有柳随风和卢曲渊的门客镇守，时刻眺望四周，放防守得可谓是水泄不通。

　　尤其是这些近卫的背后，都背着弩袋和箭囊。看那弩袋的格式，这些近卫携带的，分明是吕国军制的，杀伤力最大的九重弩。一弩九矢，一次能射出九支纯钢弩箭，两百步内可穿重甲。

　　千人近卫如果都佩戴了九重弩，千人齐射，就是九千纯钢弩箭射出。以小蒙城城卫军如今的实力，怕是一波弩箭就能让军阵彻底崩溃。柳随风和卢曲渊果然是有备而来，丝毫不给卢乘风下手的机会。

　　“果然是有后台的柳君侯啊！”

　　勿乞趴在一栋楼阁的屋顶，有点眼馋地望着这些近卫身后的弩袋。小蒙城的城卫军也不过配置了一千强弩，而且都是单弦单发，和九重弩比起来，杀伤力和威慑力简直是天壤之别。

　　摇了摇头，勿乞犹如壁虎一样攀着楼阁柱子滑进了院子里，借着阴影角落的掩护，偷偷的朝院子深处溜了过去。隔开远远的，他已经听到了柳随风和卢曲渊的狂笑声，还有女子的哭泣声遥遥传了过来。

　　二人占据了典军府最后一进院子，如今北边的正房门窗洞开，烛火照得屋子里灯火通明。一个衣衫不整的少女哭哭啼啼的被二人夹在中间，正被二人同时凌辱。

　　柳随风和卢曲渊笑得无比畅快，他们近乎疯狂地在少女的身上又抓又咬，尤其是卢曲渊，他正对着少女的面孔，一条舌头带着津液在少女脸上舔来舔去，就好像一条发狂的野狗。

　　勿乞藏在一丛树丛中，静静地望着近乎癫狂的两人。

　　少女身上的衣衫是粗麻布所制，并不是二人侍女所穿的精致绸缎。少女在哭喊自己爹娘的时候，口音也带着小蒙城这边的乡音，和二人侍女所用的那种轻柔圆润的吕国官话不甚相同。这应该是来到小蒙城后，他们刚刚从民间掳掠来的女子。

　　勿乞冷漠地望着正疯狂耸动身体的二人，暗自决定了他们的命运。无论是他们对勿乞的恶意，还是他们如今的恶行，勿乞都要送他们去十八层地狱，好好的还清一身的罪过。

　　看了一阵正狂笑大叫的两人，勿乞目光流转，迅速将这个院子看了一个遍。

　　院子的西侧厢房内，隐隐有真气波动释放出来。厢房的门窗全关闭着，隐约可以听到少女低沉的哭泣和求饶。渐渐的，少女的气息越来越弱，声音也越来越低，而那真气波动却是渐渐的强了起来，最终宛如一柄刚刚拔出鞘的宝剑，气息直冲天空。

　　‘嗤嗤’声中，厢房屋顶瓦片上的落叶被那股气息冲起来十几丈高，宛如箭矢一样急速飞去。随后就听得一阵响动，厢房的房门打开，一个身穿红袍面有长须的老人缓步走了出来。

　　轻咳了一声，老人朝身后一抓，一个赤身露体的少女凌空飞出了厢房，重重地落在了地上。少女下身一片狼藉，浑身皮肤白惨惨的吓人，皮肤也是松松垮垮的，好似所有精血都被吸空了一般。

　　“来人啊，把这小贱人带走！”红袍老人淡淡的哼了一声：“下次挑选那种乖巧伶俐听话的，这小贱人，居然敢咬老夫，哼，她是你们从哪里带来的？去去把她家人都杀了。敢咬老夫，哼哼！”

　　几个血甲护卫大步走了过来，一把抓起那少女的尸体拖出了院子。

　　红袍老人歪了歪嘴，他看了看左右，伸手下胯下揉了几下。他咬牙切齿的咒骂道：“敢咬老夫，找死！”

　　东边厢房的房门突然开启，一个身穿白色长袍，袍子上用红线绣了大片飞舞烈焰的老人缓步走了出来。火袍老人深深地吸了一口气，望着红袍老人冷笑道：“老童妖，你害了人家闺女也就罢了，还要杀人家家人，不怕作孽太多，日后天雷劈你么？”

　　红袍老人老童妖怪笑了一声，他昂着头冷笑道：“男欢女爱乃天地之伦常。倒是你，烈火君，你采童男元阳以补自身阳气，每年都要害死近百个童子，你的孽，比我少到哪里去？”

　　两人一言不合，就好像两条斗犬一样你盯着我，我盯着你的发起了狠。

　　勿乞心念一动，他借着树丛的掩护，悄无声息的转到了东厢房的后窗外，拔出那柄下品法器短剑，一剑削断了窗栓子。宛如一道流水滑进了屋子，勿乞飞快的扫了一眼勿乞，一把抓起斜挂在床头的一个火红色锦囊转身就走。

　　这锦囊散发出淡淡的灵气波动，按照盗得经中的记载，这是储物类法宝特有的灵气波动。勿乞集中精神向锦囊内探了一眼，锦囊中的储物空间能有三间普通房间大小，是一个下品的储物法宝，却也很难得。

　　如今那锦囊内有一小堆大概十几块红色的灵石，还有几张符箓，一柄通体赤红的长剑。另外还有几件换洗衣服和十几箱金银珠宝，除此以外也就别无他物了。

　　勿乞摸走了烈火君的储物锦囊，随后又溜到了西厢房，将那老童妖的锦囊也随手取走，然后用最快的速度离开了院子。他朝前一阵飞奔，很快就赶上了那几个拖着少女的尸体往城守府外走去的近卫。

　　随手扯了一块布蒙住了面孔，勿乞跟着这几个近卫出了城守府，一路朝小蒙城南方走去。

　　过了没多久，两道很强的气息冲天而起，其中还有一团火球激射上了半空中。

　　烈火君的怒吼声响彻了整个小蒙城：“哪个大胆蟊贼，敢偷你家祖宗的宝贝！你，你，你祖宗要把你一寸寸的烧成灰烬哪！”

　　老童妖尖锐的声音也骤然响起：“老夫辛苦百年的全部积蓄，杀千刀的贼啊！”

　　勿乞听了两个老妖的叫声，只是一阵的冷笑，依旧跟在了那几个近卫的身后。


第037章 惊闻

　　夜，漆黑，在那几个柳随风的亲卫想要闯入一间民宅的时候，勿乞从他们身后扑了上去，干净利落的扭断了他们的脖子。骨骼的碎裂声在老童妖和烈火君的疯狂咆哮声中是那样的不起眼，勿乞小心翼翼地将他们逐渐冷却的身体丢进了路边的明渠。

　　两条人影带着狂风从头顶掠过，大群柳随风的护卫骑着坐骑策骑狂奔，跟着老童妖和烈火君朝城门奔去。很快蹄声远去，追向了小蒙城通往外界的唯一一条大道那方向。

　　勿乞点了点头，仔细整理了一下蒙面布巾，转身走进了那间民宅。

　　大中午，阳光灿烂。

　　勿乞和卢乘风坐在青山楼的雅座里，乐呵呵地看着空荡荡没有一个行人的大街。

　　昨天夜里，勿乞偷走了老童妖和烈火君的随身储物锦囊；又杀了几个柳随风的近身护卫，尸体丢在了明渠里。几件事情凑合起来，柳随风一伙人当即发了狂。

　　老童妖和烈火君怒火攻心，领着大批人手关闭了小蒙城四个城门，全城大索，一心要抓住偷了他们全部身家的梁上君子，将他扒皮抽筋千刀万剐。

　　柳随风也震怒于几个亲信护卫的死，以三军监察使的权利，调动了城卫军全城戒严，所有百姓都不许离开家门，一家一户的轮番接受搜查。所有商铺都被强迫关闭，小蒙城变得死气沉沉好似一座空城。

　　端起酒杯喝了一杯酒，勿乞眯着眼睛笑道：“被烧了尾巴的野狗，应该就是这个反应了？”

　　卢乘风笑得很得意，他夹了块肥嫩的香獐子肉放进嘴里咀嚼了几下，慢条斯理地说道：“柳君侯他们是过分了。勒索那百多户商家的事情，现在估计都要传到王都了，这里有几个商家的背景，其实没有他们想象的这么简单。”

　　很惬意的斜靠在窗框上，看着身穿猩猩红甲胄和战袍的护卫在一栋栋民宅内冲进冲出，卢乘风冷笑道：“不知道死活的东西。小蒙城虽然是荒僻之城，但是他们不知道小蒙城一年会给王都的那些王公大人献上多少好处么？小蒙城每年出产的珍稀之物，送去大燕皇都，起码价值数千万金！”

　　勿乞会意地点了点头，不多说的给卢乘风满上了一杯酒。

　　柳随风和卢曲渊这么肆意妄为，可是侵害了不少人的利益。他们如今将小蒙城全城戒严追捕盗贼，小蒙城的商业活动也骤然停止。看吧，看看每年数千万金的庞大利益，能够调动一些什么人来和柳随风二人为难。

　　自作孽，不可活！勿乞端起酒杯，和满脸是笑的卢乘风碰了一下，两人都是一饮而尽。

　　长舒了一口酒气，卢乘风眼巴巴地望着勿乞问道：“那两个锦囊，是你拿走的？那两个老妖物，可都是先天胎息级的修士，修为极强灵感强大，你怎么得手的？”

　　勿乞笑吟吟地望着卢乘风，很是认真的连连摇头：“不是我干的。我勿乞师门法度严谨，从不许门人弟子偷东西。”

　　卢乘风默然望着勿乞，恨不得一巴掌把他脸上的笑容全部给扇回去。

　　翻了个白眼，卢乘风冷笑道：“我还是童子之身，你信不信？”

　　勿乞很认真的凝视着卢乘风呃眼睛，他无比认真地说道：“我信！”

　　卢乘风的双手有点哆嗦，他见过各种各样的人物，像勿乞这样近乎于无耻的人，他还是生平第一次见到。抓起酒壶给自己满上酒，连连喝了三杯美酒，卢乘风这才喘出了一口长气。

　　猛不丁的雅座外面有密集的脚步声传来，站在门外的小黑厉声喝道：“谁敢擅闯？”

　　几声身体对撞声暴起，随后小黑踉跄着退进了雅座，几个柳随风身边的门客大步走了进来。其中一人倨傲的扫了卢乘风一眼，皮笑肉不笑地说道：“代城守，我们君侯请你去典军府。今日开始，我们君侯要对小蒙城的军务进行审核评定，代城守您是一定要到场的。”

　　勿乞缓缓站起身来，他看了一眼面色惨白的小黑，显然刚才短促的交手小黑吃了大亏。傲然一笑，勿乞冷哼道：“我还以为君侯今日忙着抓贼，没空办正事呢？”

　　柳随风的几个门客脸色顿时一变，他们怨毒地望了勿乞一眼，其中一人冷笑道：“小蒙城在二位的治理下，果然是子民安居乐业，市井平静。这次的事情，二位总要给我们君侯一个说法！”

　　卢乘风拍了拍屁股站起身来，他用比这几个门客更加倨傲一百倍的态度斜眼扫了他们一记，不屑的冷哼道：“说法？说什么？值夜护卫的人，都是你们君侯的贴身护卫，城守府的护卫被赶出了老远，这事和我有什么关系？”

　　看都不看这些气得脸色发青的门客一眼，卢乘风高高的昂着头，大步走了出去。

　　勿乞朝这几个人扯扯嘴角笑了笑，拍了拍小黑的肩膀，拉着他也走出了青山楼。

　　远处还能听到老童妖和烈火君歇斯底里的咆哮声，他们正呼喝着要人挖地三尺的搜查某处民宅。两人的储物锦囊被盗，对他们的打击太惨重了些，由不得他们不这样死命的追索赃物。可是勿乞心知肚明，两个锦囊早就被他藏到了城外隐秘处，他们在城里搜查，哪里能找得到？

　　只能说两个老妖怪对自己的判定太信任了一些，一发现自己锦囊被盗，就立刻带人封锁了小蒙城通向外界的唯一一条通道，他们确认那个贼子还在城中，所以才这样大动干戈。

　　只可惜，他们做梦都想不到，偷了他们东西的贼，就在他们身边。他们更不想想，能够从他们眼皮底下偷走他们随身锦囊的贼，是封锁一条大道就能封锁得住的么？

　　空中一道疾风掠过，身穿红袍的老童妖龇牙咧嘴的跳过了大街，宛如发狂一样指着路边一列停靠着的运货马车咆哮道：“老夫的宝物一定就在这车里，搜，给我搜，一定要把老夫的宝物找出来！”

　　勿乞摇了摇头，不屑的冷笑了几声。这样子找上一万年，他们也别想找回自己的锦囊。

　　但是一进典军府，勿乞的好心情就变得不翼而飞。

　　柳随风、卢曲渊带着一群青袍夫子，正搬出了无数小蒙城典军府的公文档案，在那里一字一字的审查。这些青袍夫子都是柳随风二人带来的资深账房先生，对各种进出账目的机巧关节有着极深的造诣。

　　足足十几本账本已经被放在了一条长案上，卢曲渊正站在长案边，一边翻阅账本，一边得意的冷笑。

　　“这里，有三百套黑铁全身甲对不上账目。”

　　“这里，有五十支强弩不见去向。”

　　“这里更精彩了，行军丹、避疫丹，六种军中常用丹药丸散，有一万五千份莫名不见。”

　　“啧啧，两年前，用来修建新校场和新营房的营造费用，有三千银没有列入账本。”

　　“好大的胆子，这里汇报说蛮人攻城，损失精锐军士七百九十人，也领取了七百九十人的抚恤金。但是军中饷银，居然还是在按照满额士卒数量在发放，与此同时，还额外批发了一笔征召新兵的费用！”

　　絮絮叨叨地念诵了数十条记录，每一条记录都是荒谬可笑经不起推敲。不需要这些资深的账房先生，随便一个明眼人都能看出来，小蒙城的军务当中有着天大的黑窟窿。

　　卢曲渊听得勿乞、卢乘风走进典军府大堂，抬起头来朝卢乘风阴恻恻的笑了笑：“大哥，你这账目不对啊，这里被私吞掉的各项军费和虚开虚报的款项，可是一个天大的数字！”

　　勿乞上前了几步，冷眼望着卢曲渊喝道：“看清楚了。那些账本，都是易衍那死胖子做城守时做下的。我们的账本，是这几个月才新作的！”

　　卢曲渊扯了扯嘴角干笑了几声：“那就难说了。前任城守贪污，现任城守不见得清白。这一笔笔的黑账，嘿，嘿，大哥，你多少要背点关系。啊？”

　　卢曲渊语气轻佻，硬是要将这个大黑锅扣在卢乘风身上。卢乘风只是背着手冷笑，却是一言不发。

　　那边柳随风正督促着账房先生们赶快查清这几个月勿乞新做的账本，他一定要从这些账本中查出一点蛛丝马迹，这就能攀附到卢乘风身上，打他一个永不翻身。

　　勿乞也背着双手，冷眼望着柳随风和卢曲渊，他下定决心，一定要让这两个人留在小蒙城和蛮人作伴。

　　时间一分一秒地过去，很快就到了傍晚时分。勿乞和卢乘风站在公堂中纹丝不动，倒是那些账房先生已经累得满脸是汗。

　　柳随风、卢曲渊不耐烦的在一旁催促着，要这些账房先生赶快多找些纰漏出来。

　　就在两人不断大呼小叫的时候，外面突然传来了急促的脚步声。一名身穿黑色软皮甲，周身收拾得干净利落没有半点挂风松动处，背后背着一柄长剑的精悍汉子手举一块金牌，大步冲了进来。在这汉子身后，数十名柳随风的护卫紧跟着他，却不敢稍有阻拦。

　　“吾乃大燕朝上将军荆轲大人麾下，巡风司燕不归。按大燕军令，小蒙城所有四十年境以上修为者，全部随军听令。”

　　大燕朝，上将军，荆轲！

　　勿乞的眼角突然狠狠的抽搐起来！


第038章 同行

　　两千多年前，大燕朝开国皇帝姬丹，也称燕丹者领门客数十、子民数万横空出世。

　　那时，大燕朝如今疆域内，蛮人无数，猛兽横行，野鬼妖魔白日现形征战杀戮。燕丹蛰伏百年，一朝而起，驱蛮人，杀野兽，扫荡野鬼妖魔，于荒野之上建造蓟城，奠定了大燕朝的基业。

　　两千余年以降，大燕朝兴旺发达，自身领土方圆数万里，子民以亿万计。大燕朝下，更有宗室大臣建造的诸侯国以百计，尚未建国之城数以千计，大燕朝的总疆土绵延数十万里，自东而西，自南而北，不分日夜的以迅奔骑狂奔三个月，才能从大燕朝疆土的这一端走到另一端。

　　自开国以来，燕皇燕丹，就一直是大燕朝的皇帝。

　　官封上将军的荆轲，如今是大燕朝军方顶尖的巨头之一，更是燕丹最信任的心腹重臣。巡风司，则是荆轲一手掌控的特务机关，一如勿乞所熟悉的锦衣卫、血滴子之类的机构。

　　巡风司最重要的任务，除了探查民生、监察市井、监视各国君王贵族之外，他们还常年行走于蛮荒深山之中，或勘测地图，或勘察物产，或刺探蛮人消息，或做其他一些隐秘勾当。

　　巡风司在大燕朝权限极大，不说大燕朝本身，其下过百诸侯国的君主见了巡风司所属，也是见面矮一级，必须以礼相待、倾尽全力完成巡风司之人的命令。和巡风司的人比起来，柳随风、卢曲渊所谓的三军监察使的职司，简直就是一个笑话。

　　卢乘风在勿乞身边用最快的语速解释了一番巡风司的来历。

　　勿乞听的是目眩神摇，一颗心剧烈地跳动了起来。是巧合么？不是巧合么？难道是？难道不是？

　　燕丹，荆轲，还有，蓟城！

　　浑身血液都涌到了心脏里，勿乞手脚一阵冰冷。他面带笑容地望着卢乘风，低声咕哝道：“那，高渐离呢？”

　　卢乘风压低了声音，小心地说道：“高渐离么？大燕朝三丞九卿的中丞相，现今总揽大燕朝政哩！”

　　有一种痒酥酥好似触电的感觉从勿乞尾椎骨一路升到了头皮上去，勿乞双眼发亮地看着卢乘风：“他们，都活了两千多年哪？”他暗自盘算着，两千多年，可不是么？从战国末期一直到如今，可不是两千多年？

　　卢乘风哂然一笑，对勿乞低声道：“他们都是修为莫测之人，区区两千年的寿数算什么？”

　　两人在这里低声嘀咕，那边燕不归已经让柳随风、卢曲渊审查了他手上的金牌，金牌的确是真。两人如今挂上了一张笑脸，正殷勤地点头哈腰的向燕不归套着近乎，指天画地的发誓一定会用尽全部力量帮助燕不归完成他们这次的任务。

　　吕国只是大燕朝众多诸侯国中资历最浅，国力也只能排在中下之列的不起眼国度。吕国的国君，在大燕朝中的封爵也只是地位最低的子爵。而巡风司中一个地位高一点的官员，说不准封爵上就和吕国的国君相当。柳随风和卢曲渊，还有不死力巴结的？

　　燕不归却一直神情冷冷淡淡的，根本不理会两人的殷勤。他目光扫过公堂上所有人，冷声道：“既然证明了我的身份，小蒙城内所有修为在四十年境上的武士，即刻随我出发，违令者杀！”

　　略微顿了顿，燕不归补充道：“此次事情重大，来不及从蓟城调拨人手。你们若是能配合我们将任务完成，定有重赏。”

　　不说柳随风和卢曲渊，就是卢乘风的眼睛都骤然一亮。

　　巡风司的人说重赏，那就肯定是重赏。吕国国力和大燕朝相差甚远，巡风司的人手指头里漏下来的一点功勋，都能让吕国的一个寻常百姓赏爵封侯。一旦搭上了巡风司这条线，以后的便宜好处还不知道有多少呢。

　　当即卢乘风就拉着勿乞狂奔出了城守府，在小蒙城大街上开始招揽人手。巡风司的名号实在是好用，卢乘风只是站在街口大叫了几声，当即就有近百名修为超过四十年境的悍勇大汉主动报名。

　　小蒙城民风彪悍，来这里混饭吃的人，要么是作案犯科的亡命，要么就是将脑袋拎在手上吃刀口饭的猎蛮人和游侠儿。这些人苦苦挣扎一辈子，也不过是混一个温饱快活。如今有了巡风司的许诺，冲着巡风司的重赏，他们也会踊跃报名。

　　很快这消息就传遍了小蒙城，就连那些商队中的保镖护卫，只要是修为达到标准的，也都纷纷赶来城守府加入了卢乘风的队伍。不过一刻钟的功夫，小蒙城内所有实力超过四十年境的武士都聚集在卢乘风麾下，数量足足有千人之众，其中后天巅峰者，也有足足三十余人。

　　勿乞有点震惊地看着这些人，小蒙城里居然有这么多好手。

　　柳随风也急匆匆派人将老童妖和烈火君招了回来。两个老妖物一听有巡风司的人要求协助，当即也不管自己的随身锦囊了，两人都是带着一脸的笑赶了回来，唯恐赶不上这次的好事。

　　两人是先天胎息级的修士，而巡风司对于修士的奖赏和寻常武士又大有不同。若是这次能配合燕不归将差事办得漂漂亮亮的，他们损失的那点身家算什么？说不定还能多得许多好处呢。

　　柳随风二人带来小蒙城的门客中，后天巅峰的就有二十一人，四十年境内力修为以上的，也有将近两百人。加上修为达到先天胎息之境，几乎是先天巅峰修为的老童妖和烈火君，实力实在是无比强大。

　　燕不归很满意于柳随风和卢乘风召集起来的人手。他暗自盘算了一下，点头赞许道：“一千多人，实力足够了。打开军械库，所有人装备皮甲，一应丹药，也都从军中支取，快，快，快！”

　　不到一刻钟时间，整支队伍就被拉出了小蒙城，一行人策骑迅速朝蒙山内奔去。

　　事情发生得太快，卢乘风只能给老黑和小黑稍微交代了两句，就无奈的随军出发。柳随风、卢曲渊也是神色诡秘的给自己带来的人吩咐了几句，随后就带着无比阴险的笑容，得意洋洋的出了城。

　　勿乞拉着卢乘风、张虎、胡威几个人落在了最后面，低声的和三人商议了一阵。

　　听了勿乞的话，三人深以为然地点了点头。

　　勿乞分析了这支仓促聚集起来的队伍成分，柳随风和卢曲渊的亲卫，自然是一条心的精锐。勿乞、卢乘风、张虎、胡威四个自然不用说，也是一个紧密的小团体。而那千多个从小蒙城临时征召的武士，里面可是鱼龙混杂，说不出有什么人混在里面。

　　山林之中情势复杂，危险无比，勿乞要卢乘风三人时刻小心，尽量要举例燕不归远一点，和其他所有人都一定要保持距离。尤其是发现了燕不归等人的目标对象后，更是要时刻小心又小心，随时谨慎又谨慎。

　　尤其是卢乘风，虽然他修为不弱，又有阵法护身，但是他毕竟出身世家，这茫茫山林对他而言，危险度比勿乞等人大了百倍不止。张虎不用说，他身为猎蛮人，常年在山林中出没，自保有余。胡威身为城卫军精锐将领，对山林的熟悉度不在张虎之下，也有足够的自保之力。

　　勿乞继承了吴望的全部经验和知识，山林对他而言，就和自己的老家一般无二。

　　只有卢乘风时刻得当心，说不定他无意中碰到的一根草叶、一条虫子，都会要了他的小命。

　　卢乘风面色凝重地点了点头，张虎、胡威相互看了一眼，一左一右的将卢乘风护在了中间。勿乞则是策骑行走在最前面，却又吊在了队伍的最后面，恰恰组成了一个小三角防御阵型保护卢乘风。

　　略微有点紧张地吸了一口气，卢乘风小心翼翼的从锦囊中掏出了三根阵桩，很肉痛的将阵桩上镶嵌的灵石更换了下来，换上了这些日子来，勿乞和他分润的几颗中品的灵石。

　　燕不归带领大队策骑狂奔，一路循着通往蒙村的大道朝前急行。

　　在距离蒙村还有十几里地的时候，燕不归一声令下跳下了坐骑。所有人纷纷跟随他下马，燕不归嘟起嘴，轻轻的发出了几声虫豸的鸣叫。

　　几条黑影从山林中无声无息的掠出，几个和燕不归一般打扮的精悍汉子悄然行出。其中一人低声问道：“头儿，就这些人么？”

　　燕不归低沉地应了一声，他转过身来，冷声喝道：“进山之后，不许发出大的动静。不许问话，不许交谈，不许咳嗽，不许放屁，不许吞咽口水，总之把自己当死人一样，不许有任何声音。违令者，杀！”

　　诡异的沉寂笼罩了整个队伍，没人敢忽视巡风司属下的威胁。

　　燕不归冷哼一声，迅速的下达命令，将这一千多人分成了五支队伍，由他和另外四个巡风司所属分别带领，静悄悄地走进了山林。

　　柳随风、卢曲渊率领的近卫是最有组织、最精锐的一批人，燕不归将他们划归了自己麾下。要死不死的，他将卢乘风和勿乞几个人，也都调拨到了自己的身边。

　　整个队伍内，除了燕不归，就全部是柳随风和卢曲渊的属下。

　　勿乞的脸色有点难看，那两位却是无比得意的暗笑了起来。

　　夜色笼罩了蒙山，淡淡的黑雾在山林中弥漫开，勿乞突然有种感觉，这次会有很多人死在蒙山里。


第039章 山林

　　进入山林，已经第三天。

　　精神抖擞的勿乞站在一棵高达百丈的巨木树杈上，眺望着远处无穷无尽的黑绿色密林。淡淡的水汽在他身周盘旋，将所有灰尘和山林中细细的虫子隔绝在一旁，他进山时穿的长袍，依旧是整洁如新。

　　挂满了藤萝的巨木下，柳随风正面孔抽搐地望着一个浑身发黑已经死去的护卫。

　　刚才柳随风想要喝清水，这个护卫拎着水囊去百丈外的小溪边装水。一只只有拇指大小，通体七彩斑斓，额头上生了几个肉刺的小蛤蟆悍然袭击了他。这蛤蟆跳起来，对着护卫喷了一口淡淡的黑气，这有着后天巅峰修为的护卫发出一声惨叫，仰天就倒。

　　柳随风等人还来不及赶到这护卫身边给他灌下秘制的解毒丹，这护卫已经毒气攻心而亡。那小小的七彩蛤蟆已经跳回了小溪中，瞪着圆鼓鼓的大眼睛望着柳随风，结果被柳随风下令打成了粉碎。

　　进山三天，柳随风、卢曲渊的精锐护卫已经损失了三十几人，而且全都是以这种莫名其妙的原因意外损失。柳随风的心都在滴血，这些护卫可都是他父亲甫阳君的贴身铁位，他这次为了对付卢乘风，才巴巴的借了出来啊！

　　卢曲渊身边的一个护卫气急败坏的对着一丛矮草狠狠踢了一脚，他怒道：“这该死的山林！”

　　草丛中突然窜出了一条细细的碧绿色长蛇，筷子粗的绿蛇却有五尺多长，畸形的脑袋足足有婴孩拳头大。这蛇悄无声息的窜了出来，仰起头一口咬在了这护卫的大腿上。一声惨嚎响起，这护卫只是蹦了三蹦，脸上突然一片惨绿色冒了出来，七窍中同时流出了极其鲜艳的绿色血液，倒在地上时已经没有了气息。

　　那蛇发出可怕的‘咝咝’声，笔直的朝卢曲渊窜了过去。几个护卫急忙大叫着涌了上来，刀剑一起朝那蛇剁了下去。绿色的鲜血飞溅，绿蛇被砍成了三十几节。就在这些护卫们长松了一口气时，绿蛇被砍下来的蛇头突然跳起，一口咬在了一个护卫的腿上。

　　一声惨嚎，又损失了一个。

　　柳随风和卢曲渊浑身都在哆嗦。他们身为世家子，何时见过如此狰狞的生物？

　　坐在一旁树干下，正在啃食一个野果的燕不归伸手在地上挖了个小坑，将果核埋在了坑里，小心的用泥土和苔藓掩盖上。随后他走到了柳随风和卢曲渊的面前，面无表情的告诫道：“如果你们的护卫在临死前还要大叫大嚷的，我会奏明大将军，剥夺你们二人的一切前途！”

　　冷冷地瞪了两人一眼，燕不归指了指坐在大树下，同样在啃食野果的卢乘风、张虎和胡威，冷声道：“学学他们。想要在山林中活下去，就把你们的世家子习气全部给我收起来！”

　　骄狂放肆的柳随风竟然不敢正视燕不归，他低下头，佝偻着腰，满脸是笑的答应了燕不归的要求。

　　下一刻，二人的所有护卫，都在嘴里含上了一颗燕不归弄来的野山核桃。燕不归有意没有将核桃上外皮果肉削干净，青色的果肉带着浓浓的汁水浸润着这些护卫的口腔，他们的舌头和口腔都被极其酸涩的果汁麻痹了，如今就算用刀砍他们一下，他们也发不出半点儿声音。

　　重重地在一个护卫的屁股上踹了一脚，满意地看着那护卫张口大叫却没能发出半点儿声音，燕不归点头道：“早就该这样了。现在距离目标很近，不要发出任何声音，否则，自己想那个后果！”

　　柳随风一行人垂头丧气的找了个林间平地坐下，犹如斗败的公鸡一样有气无力的，再也没有原本的骄狂。就连老童妖和烈火君，两个老妖物也都变得异常的憔悴，这个山林的可怕程度，远超他们的想象。

　　勿乞看了一阵好戏，无声的笑了笑，顺着巨木的树干向上攀爬了一阵。这棵巨木年月悠久，身上的藤萝密密麻麻的直垂地面。勿乞在树干之间寻找了一阵，不负所望的找到了几串色泽青幽散发出淡淡清香的‘阴萝果’。

　　阴萝果，百年以上的树藤萝才能生出的果实。有一定的安神养气增加内力修为的功效。最大的用处，就是消除山林中的各种瘴气和虫毒。预先服下，可以在一天内免疫山林中的常见毒物。

　　拎着两串阴萝果溜下树干，勿乞走到卢乘风三人身边，给他们每人分发了几粒。

　　卢乘风完全不认识阴萝果是什么东西，胡威对阴萝果只是有点印象。倒是张虎眼睛一亮，挑起大拇指连连赞叹了几声：“好东西啊，有了这宝贝，在山林中就多了好几条命哪。不过，这玩意虽然不稀罕，却也不容易找，亏了兄弟你怎么找到的？”

　　勿乞只是笑，山林中水汽充沛，尤其是这些巨木的树干上附着厚厚的苔藓，里面积蓄了大量的水汽。修炼了水源篇，勿乞在山林中的感知力比山外强了两三倍，阴萝果的香气很淡，但是他也能在数十丈外闻到。

　　向卢乘风解释了一下阴萝果的妙用，卢乘风大喜，急忙抓起一颗果子塞进了嘴里。

　　一旁的燕不归诧然望着勿乞手上的阴萝果，他大步走了过来，蹲下身子盯着阴萝果打量了许久，这才惊讶道：“果然是阴萝果。你怎么找到的？这玩意摘下后七天就坏，你们每人七颗，其他的我要了！”

　　勿乞看着燕不归直乐：“燕大人，这献上阴萝果，算不算功劳？”

　　燕不归沉默了一阵，他回头看了一眼坐在地上的那些人，冷声道：“若是你能给他们每人配上七颗阴萝果，我给卢公子记上一份大功。”

　　勿乞的嘴巴歪了歪，随手将两串阴萝果递给了燕不归：“没了，没了，这玩意是土疙瘩么？是哪里都有的么？唔，我什么功劳都不要，让他们全死在山林里好了！”

　　燕不归一把抓过阴萝果，狠狠地瞪了勿乞一眼，转身走到柳随风等人身边，将果子递给了他们。

　　两串阴萝果也不过四十几颗，勿乞四人一人分了七颗，剩下的不多。柳随风、卢曲渊听说了这宝贝的好处，当即就和老童妖、烈火君将果子瓜分一空，哪里有那些护卫的份？

　　那些护卫眼巴巴地看着阴萝果，目光都极其的复杂。

　　勿乞看着那些护卫的眼神，得意地笑了起来。他就知道，柳随风几个人，绝对不会和属下分润这救命的宝贝的。“天下事，不患寡，而患不均！”勿乞低声咕哝着这句话，翻来覆去地说了好几遍。

　　卢乘风也笑了，他笑吟吟地看着卢曲渊，远远的向他抱拳行了一礼。

　　卢曲渊冷漠地看着卢乘风，就好似再看一个死人。卢乘风绝对相信，若非燕不归在场，卢曲渊已经下令那些护卫一拥而上把自己砍成肉酱。这深山老林之中荒无人烟，正好是杀人灭口的好地方。

　　只不过，有燕不归在，他们不敢，借他们十个胆子都不敢。

　　休息一阵后，众人在燕不归的带领下继续向山林深处前进。渐渐的，他们已经深入了蒙山深处，这里就是张虎做猎蛮人的时候，都没有胆量靠近。曾经敢深入这里的人，没有一个能回去的。

　　也许，只有巡风司的这群人是例外吧？

　　勿乞看着在前面带路的燕不归背影，燕不归的动作很熟练，路径也很熟悉，显然他曾经出入这里不止一次。这深山老林里，他们到底来这里找什么？

　　隐隐的，勿乞能感觉到四下里的动静。另外四支队伍，就在和勿乞等人平行的地方向同一个方向前进。他们相离数里或者十几里地，好几次在休息的时候，勿乞站在山崖上，能看到山谷对过那边的队伍。

　　继续在山林中跋涉了半个月，柳随风和卢曲渊的护卫又损失了三十几人，如今他们的护卫只有一百三十几人了，两人的脸色都难看到了极点。勿乞等人却没受到半点儿伤害，有勿乞和张虎这两个野外生存的大行家在，他们的生存能力比柳随风他们强了太多太多。

　　当柳随风和卢曲渊都开始莫名其妙的腹泻时，众人终于来到了山林中的一条大河边。

　　穿过茂密的丛林，前方骤然一亮，宽有数里的河面赫然出现。河水极深，河水流速极快，奔涌的大河翻滚着向东边流去，却连一声水声响都没有。

　　在河边浅滩上，大块大块的狗头金和金沙胡乱的堆砌着，粗粗望去，这里起码有价值百万金的天然金。

　　除了燕不归，其他人的目光都被这巨量黄金给吸引住了，所有人都不由得深深地吸了一口气。

　　站在河边，燕不归仔细地打量了一下周边的环境，轻轻地吹了几声口哨。口哨声极轻，却穿透了河风，清楚的传到了河对岸。数里之外的河岸上，几条黑影闪了闪，他们不知道搬动了什么东西，河水下面突然冒出了一根米斗粗的树藤，在大河上架起了一座藤桥。

　　“跟我过去！小心不要掉进水里，否则必死无疑！”

　　燕不归冷哼了一声，当先踏上了藤桥，极快的渡过了大河。

　　勿乞拉了卢乘风一把，他等着柳随风等人都过去了，这才小心翼翼的跟着他们顺着藤桥走了过去。

　　河对面的黑影，是七个和燕不归一般打扮的年轻人。只是他们如今衣衫褴褛，面容憔悴，和野人也差不多。看到燕不归，七个年轻人急忙行了一礼，打了几个勿乞看不懂的手势。

　　燕不归点了点头，他低声喝道：“前方十里，有一个蛮人小村落。不要放过里面所有人。”

　　腹泻拉得浑身无力的柳随风眼睛一亮：“有蛮女么？”

　　燕不归冷眼望了柳随风一眼，他淡淡地说道：“有蛮女，可以给你们一刻钟时间。”

　　柳随风、卢曲渊相互望了一眼，忙不迭地带着人就朝前冲去。

　　勿乞冷笑一声，和卢乘风等人一起跟在了燕不归身边。


第040章 兽武

　　暮色蒙蒙，勿乞趴在一株大树上眺望前方，里许开外的林间空地上，是一个小小的蛮人村落。

　　用两人合抱粗细的木桩围成的护墙绕了村子一圈，护墙内是排列整齐的近百座茅草顶木屋。靠近护墙的地方，屋前屋后都开挖了平整的土地，种了些常见的药草。

　　几个年老的蛮人正坐在村口，斜靠在护墙上，嘻嘻哈哈的聊着天。十几个年轻的蛮人汉子，正在村尾的小溪旁洗刮一头起码有千把斤重的野猪，血水染得半条小溪都成了血色。

　　村子里面，数十个生得皮肤白皙、眉目如画的蛮人少女正在一块平地上收拾药草。那块平地上铺着整齐的木板，药草整整齐齐的并排放在木板上，已经被阳光晒得半干，少女们正在将药草收进木匣。

　　那些蛮人汉子也就算了，他们身上密密麻麻的纹身刺绣看上去实在是让人胆战心惊。但是这些蛮人少女，勿乞还是第一次见到。她们皮肤水嫩洁白，容貌也生得极美，身上仅仅穿着了短短的兽皮衣裙，露出了胳膊和大腿，大片白嫩的皮肤在阳光下反射出柔和的光芒。

　　和同族的男子不同，这些少女只是在手腕上、脚踝附近刺绣一小片五色斑斓的花草纹路。这些花草纹身一点都不难看，反而让这些少女凭空多了几分异样的魅惑力。

　　勿乞溜下了大树，向燕不归打了个手势：“很多老人和女人，青壮年不见几个。”

　　燕不归砍下一截树藤灌了几口树藤里的清水，他说道：“这个时候，青壮应该在外狩猎。先杀光村子里的人，那些青壮回来的时候，顺便把他们都解决了。看天色，他们也该回来了。”

　　柳随风淫邪的笑了起来，他用力揉搓着大腿，低声笑道：“蛮子的女人都很不错，我这次要活活弄死几个！”

　　卢曲渊、老童妖和烈火君同时露出了淫亵的笑容。

　　燕不归冷眼望了他们一眼，淡淡地说道：“给你们一刻钟。你们只有一刻钟办那事。”

　　老童妖滑腻肥厚的红舌头舔了舔嘴唇，他怪声道：“一刻钟足够，够老夫采补三女啦！”

　　卢乘风抬头看了一眼面带淫恶之色的众人，微微的摇了摇头。他取出了三根阵桩，小心翼翼的绕着一颗大树布下了太白金刀阵。张虎、胡威本来也略有意动，但是看到卢乘风那面沉如水的表情，急忙乖乖的退后了几步，离开了柳随风等人。

　　卢曲渊扭头瞪了卢乘风一眼，低声骂道：“假正经，蛮子女人一个比一个有味道，不趁机多上几个，假正经！”

　　燕不归则是欣赏地看着卢乘风，他缓缓说道：“卢公子居然还涉猎阵法，再好不过了。这些蛮人村子里说不定会有几个高手，我们要屠光了村子，不能留一个活口去通风报信的，万一碰到扎手的人物，还要依靠卢公子的阵法了。”

　　卢乘风抱拳行了一礼，淡然道：“好说，好说！”

　　勿乞没吭声，他拔出长剑，蹲在了大阵正中的大树下，摆出了一副坐镇大阵死活不离开的架势。柳随风等人看他这么做，顿时心中大为满意。蛮人村落中说不定能找到什么好东西，勿乞他们不动手，这些好东西可全都是他们的了。

　　渐渐的夜色落下，蛮人村落里亮起了摇曳不定的灯火。几队外出狩猎的青壮蛮人一路笑闹着回到了村子里。燕不归站在高处计算了一下回来的青壮，按照村子里的木屋数量，差不多所有的青壮都已经回来。燕不归低声学了几声夜鸟叫，另外几个巡风司的年轻人操起长剑，纷纷没入了山林。

　　伸手朝前一指，早就按捺不住的柳随风等人急忙朝蛮人村落冲了过去。

　　五十名柳随风的护卫守住了村尾，老童妖从村左攻进，烈火君从村右进攻，柳随风、卢曲渊带着其他的护卫齐声呐喊，从村子正门冲了进去。

　　七八个后天巅峰级的护卫一齐出手，长剑重重的轰在了村子护墙的大门上。一声巨响，厚有两尺的木门被暴力轰碎。站在大门上守夜的蛮人还没来得及大喊预警，燕不归手一挥，几柄飞刀射出，深深的没入了几个蛮人的喉咙。

　　蛮人惨叫着从护墙上摔落，村子里顿时一片喧哗，超过三百名蛮人青壮急忙操起兵器从屋子里冲了出来。

　　村子里就只有正中一条小道，三百多蛮人青壮就挤在了小道上，乱糟糟的你挤我，我推你，弄了好一阵子还没弄清到底是谁从哪里发动了突袭。

　　柳随风一声令下，数十护卫一起掏出了九重弩，对准密密麻麻的蛮人就扣动了扳机。他们和蛮人之间距离不到十丈，九重弩的劲道可以在百多步外洞穿重甲。这些蛮人肉体凡胎，哪里挡得住重弩攒射，只听无数惨嚎声传来，起码一半蛮人被重弩射穿身体倒在了地上。

　　临来时，燕不归就叫这些护卫在箭头上淬了剧毒，这些蛮人哪怕没被射中身体要害，只要身子被擦破了一点皮，箭头上的剧毒也让他们迅速死去。

　　眨眼的功夫，村子里的青壮就被消灭了一半，随后更加惨重的打击接踵而来。

　　老童妖怪啸着从护墙外冲进了村子，他双手大袖一挥，十二面极薄的铜钹飞射而出，顺着村中小道飞掠而过。铜钹扫过小道，数十个蛮人被铜钹击中，身体被拦腰切成了两片。

　　烈火君则是身上喷出了一层一尺多高的红色火焰，他狂笑着伸开双手，快步从蛮人队列中狂奔而过。只要被他身上火焰稍微碰到身体，蛮人的身体就迅速燃烧起来，眨眼间就被烧成了一团焦尸。

　　燕不归突然大喝了一声：“小心火，千万不要引着了村子，省得被其他蛮子村落里的人发现了。这一路上，所有的蛮人村落，我们都要屠一遍！”

　　听了燕不归的话，烈火君急忙收敛了身上火光。他将真气拧在掌心，双掌好似穿花蝴蝶一样飞快拍出，那些蛮人甚至还没看清他的身影就被他重重地拍了一掌。高温顺着烈火君的掌力涌入这些蛮人身体，蛮人们的皮肤骤然变得通红一片，他们的血液都沸腾了起来。

　　有两个先天胎息级的老妖物加入，村子里的蛮人很快被杀得干干净净，就留下了数十个面容姣好的少女。

　　“一刻钟，只有一刻钟！”柳随风已经按捺不住心头欲望，他一把撕下了身上衣衫，如狼似虎一样朝一个蛮人少女扑了上去。那少女尖叫一声，拔出了一柄玉石雕成的短刀狠狠的刺向了柳随风。柳随风一耳光抽了出去，将那少女打得凌空飞了几周，落地的时候已经昏迷不醒。

　　老童妖、烈火君、卢曲渊，以及所有的护卫都迫不及待的冲向了那些面露绝望之色的少女。很快村子里就响起了刺耳的尖叫和不忍耳闻的呻吟惨嚎。

　　村子四周响起了低沉的虫鸣声，在场众人只有燕不归听懂了这些虫鸣的含义——有十五个蛮人想要趁乱逃出村子，已经被布置在外的巡风司所属伏击杀死。在黑夜的密林中，这些巡风司的精锐好手，就代表着死亡。

　　骤然间，一个少女发出了令人毛骨悚然的惨嚎。

　　老童妖正压在这少女的身上，他浑身肌肉诡异的蠕动着，少女的身体剧烈的颤抖着，很快少女浑身变得惨白一片没有丝毫的血色。少女睁大的双眼死死地望着天空，眼睛里也只有一片惨白，瞳孔已经缩成了针尖大小。

　　“再来一个，哈哈哈，还是这些蛮子女人的气血更加充沛哪！”老童妖一把丢开了惨死的少女，一脚踢飞了身边一个正在疯狂耸动身体的护卫，迫不及待的向少女压了上去。

　　村外密林中，勿乞和卢乘风肩并肩地站在树杈上，借着村子里暗淡的灯光，静静地看着这一切。

　　“很禽兽，是吧？”卢乘风低沉地问了一句。

　　“是很禽兽。如果有机会，我会杀了老童妖。”勿乞很认真地看着卢乘风：“他千万不要给我机会，否则我一定会杀了他。”

　　站在树下的胡威突然仰起头来低声说道：“蛮人攻入小蒙城的时候，也是这样做的。”

　　勿乞抬头望着天空，他双手揣在袖子里，淡淡地说道：“可是，我们不是蛮人啊！两族交战，相互杀戮也就罢了，偶尔侮辱几个女子，我也觉得无所谓。但是像他这样强行采补，那女子也死得太惨了。”

　　卢乘风也抬起头来，他望着天空一颗闪烁的星星，低声叹道：“老童妖？如果我修为够强，我帮你杀他！”

　　勿乞和卢乘风相视一笑，两人正要说点什么，远处突然传来一声让他们浑身一震的虎咆。

　　村口护墙外，一个身高在两米开外，通体漆黑，强壮得宛如一座小山的蛮人汉子正一人扛着一头大概能有两千多斤重的野猪慢吞吞地走回来。当他站在村口，看到村子正中的那块平日里用来晾晒草药的平地上正在发生的事情时，他猛地大吼了一声。

　　蛮人汉子身上背着的野猪被他一手丢出去了几十步远，他疯狂的咆哮着，身后骤然浮现出一头高有四米多，通体赤红色的猛虎虚影。

　　卢乘风身体骤然哆嗦了一下，他惊呼道：“兽武！这个小村子里，居然有兽武？”

　　勿乞惊讶地看着那身后有猛虎虚影浮现的蛮人汉子，他惊问道：“兽武是什么？”

　　那蛮人兽武已经大叫一声，身体骤然向前一扑，真的就像是一条猛虎下山一样，一个跳跃就跳出了数十丈远，飞起一拳砸在了一个正在亵玩少女的护卫后心上。

　　只听一声脆响，好似有人踩碎了一颗水蜜桃，那个护卫的身体连同他上半身没有脱下的铠甲一起粉碎。


第041章 夺灵

　　那个蛮人兽武的动作好快，一拳击杀了一个护卫，他立刻挥出两拳砸向了老童妖和烈火君。

　　两个老妖物正沉迷于蛮人少女矫健有力光滑稚嫩的身体，那个护卫被打死的时候，洒在他们身上的血肉才让他们惊醒发生了是么事情，结果那兽武沉甸甸的拳头就好像两柄攻城锤一样砸了过来。

　　惊呼一声，烈火君的反应速度略微快了一线，他飞快地爬起身子，双手朝后面狠狠的迎了上去。仓促之间，他根本来不及运足力气，蛮人兽武一拳砸在了他双掌上，砸得烈火君惨嚎一声，被巨大的力量砸飞了十几丈远，一头撞在了一块山石上。

　　“我的手！”烈火君两只手掌好像被压路机碾压过十几次的鸡爪一样扭曲变形，他掌心的肌肉皮肤成粉碎性炸开，鲜血喷洒，血迹下可以看到白惨惨的骨头。

　　他在这里痛呼他的两只手，老童妖吃的苦头却更大。

　　无论是烈火君还好，还是老童妖也好，两个人都是用邪门功法，借助外力一路修炼到先天胎息境界。两人的真气驳杂，根基也不怎么稳固，实力比真正的先天胎息高手要弱了一大截。他们的肉身没有淬炼到先天胎息境界应有的水准，他们的真气运转速度，更是比先天养脉境界的武者好不到哪里去。

　　老童妖只感觉背后一股恶风袭来，正在强行调运采补功法抽取少女精气的老童妖哪里来得及收功？他只能勉强脱离了少女身体，凝聚了一点先天真气，全部灌注在了自己后心上。

　　一声闷响，老童妖被一拳打飞二十丈。狂暴的拳劲好像炸弹一样在他后心炸开，他后心大片皮肉粉碎，一根脊椎骨起码被击碎了三节。哪怕他是先天胎息境界的修炼者，脊椎骨被打碎了，他也注定要变成残废。

　　老童妖惨嚎着倒在了地上，他两只手疯狂地在地上乱抓乱挠，但是他脊椎骨碎了，胸椎一下全部没有了知觉，哪怕他用尽了吃奶的力气，还是躺在地上不能直起身子来。这个害人无数的老妖物终于惊恐的尖叫起来：“救我，老烈火，救我！君侯救我，救我啊！”

　　烈火君自己手掌受了重伤，现在正忙着给手掌心涂金疮药。听了老童妖的惨叫声，他哪里有空理他？

　　柳随风倒是不敢让一个先天胎息级的家族供奉就这样死掉，他忙不迭地想要叫护卫去救治老童妖，可是那蛮人兽武早就盯死了头戴束发金冠，上半身衣衫格外华美的柳随风。

　　“阿爹！阿娘！阿妹！”那兽武仰天长咆一声，一拳逼退了八个柳随风身边实力最强的门客，双眼赤红的朝柳随风杀了过来。他避开两柄砍向他身体的长剑，双手抓出，一把抓住了两个柳随风护卫的脑袋，随手捏成了粉碎，随后一脚朝柳随风踢了过去。

　　柳随风惊叫后退，可是他退得再快也没有那兽武的动作快。柳随风身体的主要部分迅速后撤，勉强和那个兽武脱开了足够安全的距离。可是他身体某一点膨胀起来的部位却依旧挺立着，兽武的脚尖要死不死的就踢在了那个部位，将柳随风的半截分身踢成了一团血浆。

　　“我的娘亲啊！”柳随风惨嚎一声，满脸发绿的抱着下身蹦跳了起来。

　　蛮子兽武怒吼一声：“我入你们亲娘！”他身形犹如一团黑色的飓风，大吼着又朝柳随风杀去。

　　柳随风、卢曲渊带来的护卫亡命向这个蛮子兽武围杀了上去，可是这个兽武就真的好想一头人形猛虎，力量极大、速度极快，两个先天胎息的老妖物都被他偷袭打伤，仓促间这些护卫哪里能组织起有效的围攻？

　　尤其是这个兽武一声怒吼就好像十几头猛虎在同时咆哮，巨大的响声震得这些护卫双耳‘嗡嗡’作响，眼前金星乱闪，他们连身体的平衡都掌握不住了，根本无法有效的攻击敌人。

　　更可怕的事情终于发生了，在十几个后天巅峰境界的门客同时攻向这个兽武的时候，那兽武身后的猛虎虚影突然一凝，仰天发出了一声无声的咆哮。方圆百丈内的树木花草无风自动，村子里屋顶上的茅草突然乱杂杂的朝四周飞了出去。

　　十几个后天巅峰境界的门客一起丢下兵器，惊恐欲绝地望着那猛虎虚影，双手抱着耳朵，耳垂上有一滴滴的血滴了下来。这个猛虎虚影的一声长吼，直接在这些门客的脑海中响起，差点没把这些门客的魂魄都撕碎了。

　　眼看这兽武无人能挡，一旁的燕不归终于出手了。

　　“你们傻站着干什么？去外围用重弩射他！”

　　燕不归一声大吼斥退了那些慌成一团的护卫，他拔出背后长剑，双目突然一瞪。一声悠长的狼啸声绵绵而起，他背后同样有一头高有四米左右的青色大狼虚影涌了出来。燕不归奔跑的速度提升到了一个不可思议的程度，挥剑带起了一道寒光就朝兽武刺了过去。

　　卢乘风惊呼道：“原来，燕不归也是兽武！”

　　蛮人兽武尖啸一声，他大吼道：“阿爹！阿娘！阿妹！你们都要死啊！”

　　双臂一挥，蛮人兽武暴风骤雨一样朝燕不归劈出了数十拳，踢出了数十脚。地面被震得乱晃，蛮人兽武在地面借力纵跃飞腾，每一次落在地上，大地都狠狠的颤悠一下，地上的石子都被震得飞起来好几尺高。

　　燕不归俯身挥剑，第一道剑光亮起来之后，一道又一道，一条有又一条剑光就好像乌云中的雷霆一样绵绵不绝，带着尖锐的破风声不断刺向蛮人兽武的浑身要害。

　　蛮人兽武力大无比，速度也是很快；燕不归劲道没有蛮人兽武强，但是速度却更快了许多。两人好像两团狂风在原地乱旋了一阵，眨眼间就摧毁了小半个村子。蛮人兽武拳头轰到哪里，一座木屋就炸成粉碎；燕不归的剑光扫过哪里，哪里的木屋就连附近药田中的草药都被切成了碎片。

　　猛不丁的，柳随风的几个护卫突然大叫了一声。

　　燕不归听到叫声急忙后退，那几个护卫举起九重弩就对着蛮人兽武射出。

　　‘嘎嘣’声刺耳，三十六根纯钢弩箭在距离不到二十步的地方激射而出，那个蛮人兽武的反应速度也是很快的，但是也没办法躲过这么近距离的强弩射击。十八支弩箭射进了蛮人兽武的身体，射穿了他强大的身体，带着十八道血箭远远的钉在了村子的护墙上。

　　箭头上的剧毒很快发作，蛮人兽武身体哆嗦了几下，原本漆黑的皮肤上很快蒙上了一层重重的绿色。

　　“你们，杀光了我的族人！”蛮人兽武浑身哆嗦着站在原地，放声大吼道：“我诅咒你们，我用山地之灵的名义诅咒你们。你们都会死在这片山林里，你们的灵魂会被山地之灵吞噬，永远永远沉沦黑暗！”

　　燕不归还剑归鞘，望着蛮人兽武冷笑道：“没有所谓的天地之灵。你们这些蛮人信奉的那些，全是假的。”

　　蛮人兽武怒吼一声，作势要挥拳攻击燕不归。但是剧毒迅速地在他体内蔓延，他的心脏也被剧毒沾染，他刚刚举起了拳头，身体就僵硬的倒在了地上。

　　猛虎的虚影突然在蛮人兽武身后凝形，它死死地盯着燕不归，仰天发出了无声的咆哮。一圈明亮的幽光饶住了虚影，有很多星星点点的微光从蛮人兽武的体内飞出，逐渐融入了猛虎虚影的体内。

　　燕不归冷笑起来：“这可不行，你是被人杀死的，你的灵魂如果融入了兽魂当中，你们的灵魂不进入轮回的话，说不定过个几十年就会化身魂妖，那就是我们的麻烦了！”

　　快步走到蛮人兽武身前，燕不归一手按在了那个猛虎虚影的额头上，低声地念诵起来。

　　“万物之灵，同根同源。山林的英魂，这里不是你应留存之地。以万灵之母的名义，散去吧。”

　　一道青色的光芒从燕不归的掌心射出，融入了猛虎虚影体内。

　　猛虎虚影骤然碎裂，村子里好像突然多了无数的萤火虫，星星点点的赤红色光芒随着夜风四处摇摆，很快就随风飘向了勿乞等人所在的方向。

　　燕不归轻松的出了一口气：“好了，这才算是彻底解决了。”

　　那些赤红色的光点随风进入密林，飘行了数百丈后，已经变得暗淡无光，肉眼已经很难在夜色里分辨出他们。勿乞将水汽散发出四周，却能清楚的感知到它们的存在。

　　那是一股很精纯的，丧失了所有记忆的灵魂力量，已经被燕不归用秘法打碎成了最基本的灵魂微粒。

　　勿乞本能的回想起在太虚大挪移阵中的情况，他深深地吸了一口气，默默的运起了大缠丝手。

　　水汽弥漫四周，八成以上的灵魂微粒迅速向勿乞汇聚了过来。勿乞的识海中，那万顷的水波骤然急速旋转起来，所有灵魂微粒都被他识海中的漩涡吸入了体内。

　　只是短短几个呼吸的时间，勿乞的魂魄强度就提升了四倍左右。他就算闭上眼，也能感应到身体方圆十丈内的一切。风吹草动，树叶摇晃，还有树下面泥土中的几只虫子，一切都清晰得好像近在眼前一样。

　　体内真气迅速地向内压缩，任督二脉上几个重要的窍穴被变异的真气冲开，四周有肉眼可以看到的朦胧水汽缓慢的向勿乞的身体汇聚了过来。

　　卢乘风目瞪口呆地看着勿乞，脸颊一抽一抽的，好像是见鬼了一样。

　　勿乞看着卢乘风笑了笑，背起双手笑道：“看两个兽武争斗有感，勿乞突破到先天纳息境界了！”

　　树下的张虎和胡威几乎是同时一头撞在了树上。


第042章 仪式

　　顺利的屠剿了一个蛮人村落，可是勿乞一行人的损失也很惊人。

　　被杀的护卫也不说了，烈火君双手重伤，一身战力起码废掉了三成。老童妖脊椎粉碎，没有传说中的奇珍灵药接骨续脉，他这辈子就是个残废。

　　至于柳随风，他躺在地上，双手紧抓住下身，痛得脸色发白，嘴角不断的有白色泡沫喷出来。他痛得两个眼珠子都快从眼眶里跳了出来，脖子上青筋直跳，双手被血染得通红。

　　“怎么是这样？怎么能这样？怎么可以这样？不会的，不会的，我宁可断一条腿，也不能被这样废掉！”柳随风痛得浑身直哆嗦，嘴里还颠三倒四翻来覆去的念叨着：“燕大人，燕不归大人，救我啊，救我啊，有什么灵药可以断肢重生的，救我啊！”

　　燕不归板着脸没吭声。

　　断肢重生？这种传说中的灵药也许有吧？可是就算有，也不是他一个巡风司的大头目能弄到手的。就算他手上有，用来给柳随风把那地方给重新长出来？怎么这味道就不对呢？

　　勿乞背着双手，笑呵呵地走了上来。他探头探脑的打量了一下柳随风受伤的部位，突然长叹了一声：“燕大人，这次任务完成后，您一定要帮柳君侯说说几句好话哪。大燕朝宫里面，如果还缺少人手，就让柳君侯进去任职吧？”

　　燕不归的脸很古怪的抽搐成了一团，他咬紧牙齿，扭头看向了正在村子里四处搜查的下属。

　　柳随风气得眼珠发绿，他咬牙切齿地望着勿乞，嘶声吼道：“勿乞，我发誓，一定要宰了你，一定！”

　　勿乞好似受惊的兔子一样，‘噌’的一下跳到了燕不归的身边。他龇牙咧嘴的指着柳随风喝道：“柳君侯，现在我们可都是跟着燕大人一起执行军务，你别胡来哪！按大燕朝军律，在军中袭杀袍泽，是什么罪过？”

　　燕不归冷兮兮的回了一句：“按大燕军律，袭杀袍泽者，杀！族人爵位，降一级！”柳随风立刻闭上了嘴，他怨毒地望着勿乞，双手骤然发狠用力。结果他差点抓得自己的下身碎掉，痛得他又一次惨嚎起来。

　　冷冷地看了一眼柳随风，燕不归沉声道：“烈火君领着其他护卫随我继续前进。留两个人照顾柳君侯和老童妖。你们胆大，就留在这村子里等我们，如果胆小，就自己出山！”

　　柳随风身子一震，呆呆地看向了燕不归。

　　就留下两个护卫照顾自己和老童妖？留在这个蛮人的村落里？万一有别的蛮人村落的人过来窜门怎么办？有什么猛兽毒虫怎么办？留在这里，风险很大！但是让他们就这么出山？就四个人，柳随风根本没信心走出去！

　　燕不归却根本不理柳随风心里怎么想，他自顾自的下令，将所有人都聚集了起来。他的七个属下从村子最大的一间木屋内搜出了几张极薄的兽皮，上面密密麻麻的也不知道画了些什么东西，燕不归如获至宝一样将几张兽皮小心的卷起，用地火三合铜制成的铜管将它们密封收好。

　　地火三合铜，是用地火岩浆熔炼红铜、紫金、白银髓三种材料铸成的合金，轻巧却坚韧无比，能耐高温。这种特质的铜管，是巡风司的人保存各种重要文档的专用器具。

　　卢乘风若有所思地看着燕不归将那铜管小心的塞进腰间锦囊，那个不起眼的黑漆漆的拳头大小的锦囊，居然也是一个储物法宝。这样慎重其事的收起那几张兽皮，很显然，这兽皮上的东西很有价值。

　　彻底扫荡了这个村子，燕不归一声令下，他们继续朝山林深处前进。

　　一个护卫被留在了变成废墟的村子里，看护脊椎骨粉碎的老童妖。下身受到重创的柳随风包扎了伤口，让两个护卫用一块门板扎了个担架抬起了他，摇摇晃晃的跟上了大队。用柳随风的话来说，只要他还能走得动，就一定要跟着燕不归建功立业为大燕朝效死！

　　后面这一路上，勿乞就一直绕着柳随风转悠，微妙的目光须臾不离他带着血迹的下身。柳随风心中恼怒，但是下身受到重创的他一时半会，哪里还有心情和勿乞斗闹？

　　一路行去，燕不归带领的这一队人连续扫荡了路上十三个蛮人村落。这些小村子里的人口都不多，最多的一个村子也就六百多人。除了四个村子里有兽武这样的高手，其他村落里就是普通的蛮人战士，在勿乞他们的暴力打击下，所有村子都是一鼓而下没有耗费什么力气。

　　有几次，燕不归带领的队伍和另外两队人马碰面，双方还合作攻灭了几个蛮人村落，然后又匆匆分开。勿乞暗自盘算了一下，五路人马基本上是呈一条直线散开，将这一路上的所有蛮人村落都给剿灭了。

　　又朝前行进了七天，一行人终于来到了蒙山的最深处。

　　已经变得和野人差不多的众人气喘吁吁的钻出了丛林，前方是一片蔚蓝色的湖水。

　　圆形的湖水平坦如镜，直径在百里左右。在蒙山的深处，居然有这么一座大湖，就算是曾经无数次出入蒙山猎杀蛮人的张虎也不由得啧啧称奇。湖中有几十块突出水面的礁石和小岛，大群白色的水鸟在水面上划过，在清澈见底的水波里倒映出了优美的身姿。

　　隔着这座大湖，是一座拔地而起的青山，山高有数千米，山腰以下开凿了大量的岩洞，岩洞和岩洞之间有栈道相同，大量蛮人正在岩洞里进进出出。在正中有一个最大的岩洞，洞口直径在百丈左右，里面有大量的烟雾不断的喷涌出来。

　　“到了这里，随时小心。我们绕着湖边走，在那座山下和其他人手会合。”燕不归掐指计算了一下时间，满意地点头道：“时间恰恰来得及，就是明天夜里，这些蛮人会有一个仪式，是他们祭祀神灵的大典。我们在仪式上，要抢走几块黑色石碑！”

　　燕不归的目光如刀，狠狠的剜了一眼众人：“不惜一切代价，那些石碑都要抢夺到手。我们可能只有一次机会。这次大典之后，这些石碑会被送去蒙山更深处另外一个蛮人大部落供奉，起码要六十年后才会回到这个部落。我们如今的力量，还不足以再往蒙山里进发了。”

　　张虎张了张嘴，咳嗽了一声后，才壮起胆子问道：“可是大人，这里已经是蒙山的最深处了。”

　　燕不归望了张虎一眼，沉沉地叹了一口气：“我领着八十个兄弟进来这里，耗费了两年时间，才探出了蒙山的大致情势。我们如今所在的地方，也只能算是蒙山的边缘。小蒙城附近的蒙山，只是真正的蒙山一条支脉。你们所谓的深入蒙山，和我们比起来，差远了。”

　　张虎狠狠的吞了一口吐沫，不吭声了。

　　勿乞听了燕不归的话，也只觉得头皮发炸。小蒙城附近方圆数千里的蒙山，只是真正的蒙山一条支脉？这蒙山到底有多大？

　　燕不归也不理他们，带着一行人顺着湖边的沙滩一路疾走，在天色昏黑的时候，来到了一处茂密的丛林中。另外四队人马也已经赶到了这里。勿乞暗自计了一下数，在场的所有和燕不归衣着打扮相当的巡风司人手，现在只剩下了四十三个。两年时间，燕不归他们在这片山林中损失了三十七个人。

　　不知道其他的巡风司人手实力如何。如果他们都和燕不归一样是兽武，这个损失可就真的太惊人了。那些蛮人村落里的兽武，能够击伤先天胎息级的修炼者，可见兽武的力量有多强。

　　和勿乞他们这一队人不同，其他四队人马损失的人数较少，只有柳随风身边的这些护卫损失极其惨重。现在五支队伍加在一起，还有八百多人的样子，柳随风的护卫就占了损失人手的一半左右。

　　大队人马隐匿在山林中，时间很快就一晃而过。

　　第二天黄昏的时候，数里外的湖边突然传来了沉闷的号角、铁鼓声。

　　躺在一株大树下假寐的燕不归一跳而起，他指了指几个人，示意他们跟上自己，勿乞和卢乘风赫然在列。几个人小心翼翼的穿越了丛林，来到了湖边沙滩附近，借着一小片树丛藏起了身形。

　　沙滩平整没有什么障碍物，众人看得清楚，从那座大山山脚下的一个洞窟里，大群蛮人神情肃穆的涌了出来。走在最前面的，是几个老得都和骷髅架一样，脖子上还缠着毒蛇、耳朵上挂着毒虫，赤露着身子，手持骨刀、玉刀等祭器手舞足蹈的老蛮子。

　　差不多有一万蛮人从洞窟里走了出来，他们紧跟着那几个老蛮子，一路走到了湖边，在一块广阔的沙滩上围成了半圆形，几个老蛮子就站在了圆心部位，面对着月光下散发出无数点银光的大湖。

　　伴随着沉闷的鼓声，足足一百头体型壮硕，比勿乞曾经见过的西班牙大公牛体型还要大上好几倍的板角青牛被一群蛮人牵了出来，一字儿排开站在了湖水和沙滩交界的地方。

　　随着一个老蛮子一声令下，一百头青牛的头颅被站在它们身边的蛮人一斧头剁下。

　　一百颗牛头落在了湖水中，大量鲜血注入湖水，很快一大块湖水就被染得猩红一片。

　　平静的湖面突然动荡起来，无数银鳞在水面上跳动，湖水下突然出现了一条长长的黑影。

　　伴随着‘哗哗’水声，一条通体银白，优美雅致得让人窒息的大蛇缓缓从湖水中探出了身子。

　　月光洒落在大蛇的身上，大蛇身上银白色的鳞片宛如水晶灯一样放出了迷人的光晕。


第043章 融灵

　　从清澈的湖水中竖起了长有十几丈的身躯的，是一条和勿乞熟悉的眼镜王蛇外形相似，但是通体银白，鳞片近乎透明好像水晶的大蛇。如此巨大的蛇，却没有普通的蛇类给人一种恐怖和不愿意接近的感觉，反而是那样的优雅，那样的优美，一举一动中带着一股说不出的韵味。

　　大蛇游到了湖边，静静的低下头，一口一个，将所有被斩杀的野牛吞食。

　　吞吃了一百头壮硕的野牛，大蛇缓缓的直起身子，大嘴笔直的对准了月亮，张口喷出了一道乳白色的气息。气流好似一根柱子直直的射出来数百丈高，气柱的最上方有一颗人头大小的白色珠子上下漂浮，不断的吸收着青白色的月亮光华。

　　肉眼可见的青白色光芒一浪又一浪的涌入那颗白色珠子，大蛇从头到身体，也荡起了一圈又一圈迷人的光晕，庞大的气息向四面八方扩散开，湖面上突然泛起了高有三尺的浪头。

　　湖边过万的蛮人同时举起了巨大的兵器和沉甸甸的盾牌，右腿高高地抬起，然后重重地跺在地上，同时发出沉闷的呼喝声。‘嘿~嘿~嘿~’，蛮人们的跺足声和大喝声汇聚成一道巨大的声浪，震得湖水‘哗哗’直响，震得四周丛林一阵阵的摇摆不定，吓得无数的鸟兽四散奔跑。

　　几个老成精的蛮人首领举起了玉刀、骨刀，手舞足蹈的欢歌起舞，蛮人们配合着首领的舞姿，吼叫声越来越大。渐渐地这些蛮人在吼叫声中动用了真气，每个人的声音都好像雷霆一样吓人，上万道雷霆的声音混在一起，震得里许开外树丛中的勿乞都心口一阵憋闷。

　　“布阵！”燕不归看了卢乘风一眼，同时将三块拳头大小的土属性灵石递给了卢乘风。

　　卢乘风的眼睛一亮，他一把抓过了燕不归递过来的灵石，匆匆的取出三根阵桩，将这三块灵石镶嵌在了阵桩上。以前他发动太白金刀阵所使用的土属性灵石，块头不过拇指大小，这三块拳头大小的灵石，蕴含的能量比他以前所用的起码大了十倍，大阵的威力肯定会增长一大截。

　　趴在地上，顺着沙滩朝前溜行了一段，卢乘风在湖边沙滩上布下了大阵。为了增强大阵的威力，卢乘风咬咬牙一狠心，将他这几个月来在小蒙城提炼的一些银髓、金精也布置在了阵桩边。有了这些五金精华辅助阵桩吸收太白金精之气，大阵的威力绝对又上了一个台阶。

　　燕不归从锦囊里取出了厚厚的一叠赤红色符箓，转手递给了一个属下。

　　“叫林子里的人做好准备。所有人的弩箭上都裹上‘爆炎符’。给他们一个厉害的。”

　　燕不归取出这一叠符箓的时候，脸上的表情叫做一个肉痛，他的眼角都在哆嗦。他的那属下也是猛吞了一口吐沫，接过了那一叠符箓，转身溜回了众人潜藏的山林。

　　蛮人们的舞姿越来越狂放，他们的吼叫声也越来越高亢。猛不丁的，有蛮人女子悠扬清亮的歌声响了起来。超过一千名蛮人少女载歌载舞地走了出来，她们跳进了湖水，围绕着那条大蛇的身躯疯狂起舞，曼妙的歌声配合着那些蛮人大汉粗犷的吼叫声，拥有一种奇异的魅惑力量。

　　蛮人少女们披散着长发，坦露出大片雪白的身躯，绕着大蛇疯狂的舞动。她们的身体也像蛇一样的扭动着，大蛇好像受到了少女们的影响，身体也轻轻的左右摇晃起来。

　　“呵，有谁认识这条大家伙么？”燕不归从锦囊中取出了一支只有两个巴掌大小的青铜色弩弓，咬紧牙齿，用尽全部的力量拉上弩弦，小心翼翼地将一支赤红色，好像是用红水晶制成的弩箭搭在了弦上。

　　卢乘风几人相互看看，同时摇了摇头，他们都不知道这大蛇是什么来历。

　　勿乞则是出神地望着那条大蛇，口水都差点流了下来。他喃喃自语道：“天水灵蛇。百年色黑，千年色青，三千年才能变得这样浑身上下白净一片。这是条起码养了三千年的天水灵蛇，天下水属性异兽中，排名灵兽下品第三十七位。”

　　燕不归龇了龇牙齿：“三千年的妖物，啧，不知道司里面给我们配的‘赤火诛魔弩’能不能伤了他。”

　　诧异地看了勿乞一眼，燕不归挑起大拇指赞道：“勿乞兄弟，你倒是博学得很哪？”

　　卢乘风立刻在一旁搭腔了：“燕大人，勿乞可是乘风的首席门客，乘风如今身边也就只有几个能用的人，您可千万不能在我这里挖人哪？”

　　燕不归瞪了卢乘风一眼，咧了咧嘴，小心的用弩弓瞄准了那条大蛇。

　　月亮已经到了中天位置，载歌载舞的蛮人们突然同时安静了下来。一个轻柔如水的声音缓缓响起：“我族的守护真灵啊，现在，是您履行和我们祖先的约定的时候了！”

　　蛮人们的队伍左右一分，一个袒露着身体的蛮人少女缓步的走出了人群。

　　勿乞他们都看得呆了，那个蛮人少女实在是生得太美了一些。尤其是张虎，他嘴角都有口水挂了下来。

　　这少女的身高足足要比勿乞高出了一个头，身材纤细矫健，添一份则胖，减一分则瘦，浑身上下，找不到丝毫的瑕疵。她的容貌绝美，是勿乞见过的最完美的一张脸蛋，好像这一片山林的所有灵气都汇聚在了她身上，才生出了这么一个绝美的人来。

　　少女扭动着纤长的腰肢，缓步走到了大蛇的面前，仰面望着大蛇。

　　正在吞吐月亮精华的大蛇缓缓低下头，从它嘴里突然发出了一声含糊不清的声音：“螫蛰的后人，你有那个资格接受我的灵魂么？”

　　少女娇声笑了起来，她身影突然一闪，瞬间就到了百丈开外的沙滩上，那里有一块大概有三五个成年人大小的卧牛石。少女好像青葱一样的手掌轻描淡写的在那卧牛石上一拍，巨大的石块立刻炸成了无数碎片四处飞溅。

　　少女的掌力太惊人了，一些碎片甚至飞到了勿乞他们身边。勿乞抓起一块碎石用手指一捏，碎石裂开了，但是已经到了先天纳息境界的勿乞手指也是一阵生痛，指骨都差点被石子的反震力给震裂开。

　　“这女人，起码有先天凝神以上的修为。”勿乞摇了摇头，死死地盯着那少女低声说道：“和老童妖、烈火君那样修炼邪门功法借助外力提升境界的人不同，这女人的修为可是实实在在的，没有一点儿水分。”

　　燕不归抓起了落在他身边的几块碎石，碎石的断面光洁如镜，可见少女的力量很均匀的一击将石块瞬间粉碎，才能造成这种情况。他也用力捏了一下碎石，碎石成粉，燕不归的指头也通红了一大片。

　　“妖孽哪，看她年龄也不大，怎么有这么吓人的修为？”卢乘风死死地盯着那少女高耸的胸部和臀部，下意识的吧嗒了一下嘴巴。

　　燕不归的脸色很古怪，他低声说道：“就要和这条天水灵蛇的灵魂相融合，将天水灵蛇化为自身本命兽魂，自身成为兽武的人，实力怎么可能太弱？”

　　大拇指点了点自己的鼻子，燕不归冷笑道：“我融合的那条破风青狼，只是下品木属性妖兽中排名第一百九十七位，融合时的条件就必须是后天巅峰的修为，何况是这样的灵兽？”

　　湖边，天水灵蛇似乎对少女的力量不是很满意，它冷哼了一声，上上下下地打量了一下这少女，最终勉强地点了点头：“和你们祖先的约定，我一定会履行。我的灵魂，将守护你们螫蛰族，直到我和你的寿命终结。我的身体，你们要好好的供奉，不许有任何的亵渎。”

　　除了那个少女，其他所有蛮人都跪倒在地上，毕恭毕敬地应了一声。

　　大蛇深深地吸了一口气，扭头看了看四周的湖光山色。它很是怀念的长叹道：“三千八百年了。我一直居住在这里。女人，当我的灵魂寄生在你的灵魂内，我将永远沉睡，直到你和我的寿命终结。正确的使用我的力量，保护你的族人，强大我的魂魄。”

　　张口将那道白色气流和白色珠子吞回体内，大蛇淡淡地说道：“做好准备，接受我的力量和我的灵魂吧！”

　　蛮人们纷纷起身，再一次的挥动着兵器盾牌，用力地跺足咆哮起来。

　　那蛮人少女缓缓地走到了大蛇的面前，盘膝坐在了湖水中。低沉的咒语声从那几个蛮人首领嘴里传来，他们挥动着玉刀、骨刀，绕着少女和大蛇再一次疯狂的起舞。伴随着他们的舞姿，山林中突然卷起了一阵阴风，阴寒刺骨的寒风呼啸着腾起，绕着他们急速的旋转。

　　巡风司的人带着山林中的所有人都偷偷摸摸的潜了过来，小心的在树林中排成了一个冲锋阵型。

　　蛮人们已经陷入了一种癫狂的宗教氛围中，他们做梦都想不到，在这大山深处，在他们世代居住的族地核心部位，会有一群山外人偷偷的潜了进来。

　　八百多张三重弩、九重弩在燕不归的命令下缓缓举起，瞄准了沙滩上的蛮人。

　　大蛇突然发出一声尖锐的嘶叫，它的嘴里有大量莹白如雪的鲜血滴了下来。它痛苦的挣扎扭动着身体，一条和他的肉身生得一模一样的白色虚影缓缓从他嘴里游出，慢慢的悬浮在少女的头顶。

　　一个蛮人首领纵身过去，用骨刀在少女的眉心割开了一条血印子。鲜血流下，一个和少女生得一模一样的虚影缓缓地从她眉心飘了出来。这是少女的魂魄！

　　四周的蛮人同时唱起了古老而悠远的歌谣，他们虔诚地跪倒在地上，膜拜那条肉身已经失去了全部生机的大蛇。大蛇的躯体重重地落在湖水中，溅起了一片大浪。

　　少女的灵魂舞动双手，念诵着神秘的咒语，掐着古怪的手印，带起了一条条绿色的荧光和大蛇的灵魂连接在了一起。大蛇的灵魂缓缓飞近少女的灵魂，那颗人头大小的白色珠子也随之飞近。

　　“和我融合后，吸收这颗珠子里的全部灵气吧，它会让你的力量迅速提升！”大蛇灵魂双眼中的光芒渐渐黯淡，声音也变得含糊不清了。

　　燕不归突然纵身而起，弩箭发出‘砰’的一声大响，将赤红色弩箭射向了少女的身体。

　　“全体，进攻！”


第044章 蛇丹

　　赤火诛魔弩，大燕朝巡风司秘制法器，不是法宝，却有着不弱于法宝的恐怖威能。弩弓射出的普通纯钢箭矢，能在一里外洞穿三重重甲，威力极其骇人。配上特制的赤火爆炎箭，杀伤力就和勿乞所知的重磅航空炸弹没什么两样。

　　红光一闪，箭矢已经洞穿了少女的胸口。

　　兽武融魂之时，是人、兽最虚弱的时候。不管多强大的灵兽和武者，在这时都是以纯灵魂状态沟通，只要受到一点点伤害，就是魂飞魄散的下场。而且魂魄出体，无论是灵兽还是武者，肉身都无法行动，哪怕一个三岁小孩用一柄剪刀，这时候也能轻松杀死一个先天巅峰的武者。

　　可以洞穿三重重甲的弩箭撕开了少女的胸口，在她胸膛上撕出了一个脸盆大小的窟窿。赤火爆炎箭落在了地上，箭头上雕刻的爆炎符咒受到震荡，当即炸裂开来，引爆了制成赤火爆炎箭的火灵晶。

　　一声巨响，红光覆盖了方圆数十丈的范围。少女的肉身和灵魂，大蛇的灵魂同时粉碎，那颗人头大小的白色珠子被炸飞，笔直的冲上了数百丈的高空。附近的几个蛮人首领和数百蛮人被爆炸产生的火光卷了进去，当场被炸成了无数碎片。

　　爆炸气浪冲出了近百丈远，远近上千名蛮人被气浪冲得翻翻滚滚立足不稳，和身边的族人撞成了一团，蛮人们当即一阵大乱。不等蛮人们回过神来，更大的打击接踵而来。

　　伴随着沉闷的弓弦声，八百多柄三重弩、九重弩射出的弩箭呼啸而下，其中一小半的弩箭上还绑扎了燕不归带来的爆炎符。沙滩上顿时火光乱闪，到处都是爆炎符爆发产生的巨响。

　　爆炎符的威力不如用火灵晶制成的赤火爆炎箭，但是威力也很不弱。每一枚爆炎符炸开，总有十几个蛮人被火光吞没，其中将近一半的蛮人被当场炸死，其他一半也多少带了轻重不等的伤势。

　　弩箭好像雨点一样落下，沙滩上过万的蛮人被爆炎符炸死了三千多人，炸伤了三千多人，剩下的四千多人也有一多半被弩箭射伤。所有的弩箭都淬了剧毒，只要是受伤的蛮人，没过多久就浑身发黑倒毙当场。

　　“杀！”燕不归长啸一声，他背后一团青光涌出，破风青狼的虚影涌现，他的力量和速度都暴增数倍，化为一条青色残影带着一条剑光朝蛮人杀去。

　　巡风司的数十个精悍汉子齐齐吼叫一声杀，他们的背后居然都有青光涌出，而且青光中凝聚出的，全部是清一色的破风青狼的虚影。他们紧跟着燕不归朝蛮人们杀去，青光闪耀，狼啸声冲天而起，真的好像是一群发狂的饿狼在飞扑猎食。

　　卢乘风看得是浑身一震，又是羡慕又是嫉妒的仰天长叹道：“天哪，巡风司的所有部属都是兽武，这传说居然是真的！这要多少财力，才能蓄养这么多的妖兽？”

　　勿乞紧跟在燕不归等人身后冲了出去，他大笑道：“要多少财力？反正公子你现在没这么多钱！”

　　怪笑声中，勿乞拔出了佩剑，双眼发亮的冲向了正冉冉下坠的白色珠子。他早就盯上了这颗宝贝，这颗珠子，可是天水灵蛇三千八百年生命中，吸取的天地精华和水属性灵气的集合体。

　　“谁也别和我抢，否则，杀无赦！”勿乞的眼珠发绿，周身都有一股几乎肉眼可见的煞气冲了出来。

　　‘铿锵’一声剑鸣，卢乘风拔出了他那颀长的软剑，也是大笑着冲了出来。他看出了勿乞的目标是什么，他立刻仗剑守在了勿乞身后。张虎、胡威则是紧扣着弩弓，一左一右守在了卢乘风的身后，目光警惕的看向了身后那些同来的武者。

　　死伤惨重的蛮人当中传来了疯狂的兽咆声。各色光芒闪出，三十几个背后同样有野兽虚影闪烁的蛮人战士大声咒骂着冲了出来，和燕不归等巡风司战士杀成了一团。兵器对撞声震得人耳膜生痛，双方都用尽了全部的力气和最大的杀招，只是一个冲撞的功夫，十五个蛮人和九个巡风司汉子就浑身喷血的被敌手打飞。

　　燕不归疯狂的咆哮起来：“尔等随我冲杀！立功者重赏，迟疑不战者，诛杀九族！”

　　柳随风、卢曲渊大声尖叫起来：“冲，冲，冲，杀哪！”

　　情势一时几乎疯狂，听了燕不归的重赏二字，那些武者纷纷用尽了吃奶的力气随着巡风司的人冲杀了上去。一边狂奔，这些武者一边急速给弩弓上弦，在冲到蛮人队伍前，这些武者居然还射出了两波箭雨，又射死了数百个蛮人战士，其中甚至有七个蛮人兽武。

　　这些蛮人举行祭奠仪式的时候，队列太密集了，所以一遭到弩箭的打击，立刻死伤狼藉。但是剩余的还有战斗力的蛮人还有两三千人，虽然所有蛮人身上多少都带着一点伤，可是他们已经开始慢慢的组织起来，在通往山崖的道路上组成了一条防线。

　　等得这些蛮人战士聚集在一起组成防线的时候，燕不归突然停下了冲击的脚步，他飞速掏出了赤火诛魔弩，又一次上弦搭箭。他大声吼道：“最后一支赤火爆炎箭，兄弟们，冲！”

　　‘砰’，一溜红光射出，密密麻麻的守在了山崖前的蛮人战士又一次被火光吞没，将近六成的战士被赤火爆炎箭炸得尸骨无成。燕不归将弩弓收回锦囊，挺剑直上，直朝山崖下的那个洞口冲了过去。

　　空中传来了刺耳的尖啸声，在离地二三十丈的山崖上，一溜儿凿开的洞口中，数百名蛮人少年探出了头来。这些少年还没成年，但是他们已经有足够的力气拉开用树藤缠制的强弓，射出勿乞曾经用过的那种带着剧毒的芒刺。

　　燕不归等巡风司的人周身青光闪烁，他们脚下骤然喷出一道狂风，他们速度飞快的纵起一条条残影掠进了山崖下的洞口。后面狂冲而来的数十名武者则是一个不提防，被那些蛮人少年射出的芒刺命中，只不过几个弹指的时间，他们就惨嚎着抽搐成了一团黑漆漆的血肉。

　　但是这些武者冲锋的速度也极快，他们几个起落间就和那些侥幸未死的蛮人战士厮杀成了一团。悬崖上的蛮人少年眼看这种情况，哪里还敢放箭，只能一个个傻呆呆地看着下面的战局。

　　就是这一阵子的迟疑，如狼似虎的燕不归等人已经冲到了山崖上，青影闪烁中，燕不归带起一道剑光冲到了这些少年当中大开杀戒。每一剑挥出，燕不归的剑锋上都喷出一道长有数尺的剑罡，那些未成年的蛮人少年哪里抵挡得住巡风司精英的杀戮，短短几个呼吸的时间，数百少年被杀戮一空。

　　勿乞凌空一个跨步，大步冲到了被炸得稀烂，只留下了半条骨头的大蛇尸身边。

　　随手向空中探手一抓，大缠丝手发动，无形的空气漩涡将空中坠下的蛇丹一把吸进了勿乞手中。勿乞五指掐在了人头大小的蛇丹上，体内先天真气不断透入，蛇丹受了人气，立刻迅速缩小，从人头大小缩成了恰好勿乞一巴掌能紧紧握住的程度。

　　这时候的白色蛇丹已经凝缩成了一颗蓝宝石一样，通体散发出迷人水波的奇异晶体。勿乞感受着蛇丹内澎湃的水属性灵气，不由得仰天大笑了三声，随后立刻将蛇丹朝胸前暗袋塞了进去。

　　身后一阵热浪袭来，烈火君挥动着还带着血迹的双掌，朝勿乞的后心飞拍了一掌。

　　“小杂种，这种天地灵物，是你这种小儿配得上的么？给你家老祖宗吧！”

　　烈火君的眼珠也在放光，天水灵蛇的蛇丹，修炼火属性功法的烈火君是用不上这玩意的，但是他可以用这种宝贝去和其他人交换他用得上的宝物啊！按照烈火君的估价，这颗天水灵蛇丹起码能值一百个他被偷掉的锦囊。

　　‘嗤啦’一声响，卢乘风软剑带起一道绿光，急刺烈火君后心。

　　烈火君反掌一挥，一道逼人的火光冲天飞起，卢乘风的软剑被烧得通红，好像软皮蛇一样耷拉了下来。一柄千锤百炼的利器，当即被融成了一条废物。卢乘风胸前衣衫骤然起火，他急忙后退，后退的同时还不忘记掏出了三支细长的银针，抖手射向了烈火君的后心、腰椎和尾椎三处要害。

　　张虎、胡威一直紧跟在卢乘风身后，为的就是帮着勿乞抢到这颗蛇丹。烈火君突然发难，两人的反应也很快，当即举起九重弩，‘嘎嘣’一声对烈火君射出了十八支弩箭。

　　烈火君怒极，他放声大吼道：“好，好，老夫正好把你们全部收拾掉！”

　　一把抓向了勿乞手上蛇丹，烈火君左手大袖一甩，两条长有丈许的火蛇猛的飞出，射向了张虎、胡威。

　　‘嗤嗤’声中，十八支纯钢打造的弩箭被火蛇烧成铁水落下地面，火蛇狂舞，张虎、胡威急忙后退，在地上连续数十个翻滚，好容易才避开了火蛇的追击。两条胳膊粗细的火蛇落在了地上，方圆数丈的沙滩都被烧成了融化的玻璃。

　　烈火君得意的狂笑着，他指尖已经快碰到勿乞掌心的蛇丹。

　　勿乞突然古怪的一笑，他掌心一团蓝光闪过，他将蛇丹主动塞进了烈火君的手心。


第045章 得手

　　烈火君狂笑着将蛇丹一把抓在掌心，随后他面色惨变，浑身骤然一僵。

　　盗得经中，各种稀奇古怪甚至是旁门左道的奇门法术无数，其中就有以内力激发灵兽内丹，将其中力量引发的古怪法门。原本很稳定的蛇丹，被勿乞一缕真水灵罡注入，当即好似一点火星落进了火药桶，蛇丹内庞大的灵气剧烈的滚荡起来。

　　庞大的水属性灵气带着刺骨的寒气，好像是溃堤的黄河水，带着隐隐约约的波涛声冲进了烈火君的身体。烈火君的掌心骤然变得雪白一片，小片小片的冰晶从他掌心一路顺着他身体蔓延了上去。

　　不过是一个呼吸的时间，可怕的寒气冻结了烈火君的身体，将他全身冻成了一块冰人。

　　五行生克水克火，在这座湖泊中生存了三千八百年的天水灵蛇，从修为境界上而言和烈火君相当，也不过是先天胎息境的水准。但是天水灵蛇的身躯太庞大了，长有百多米的天水灵蛇，体内的水属性力量起码是烈火君体内先天真气的一千倍以上。

　　这就好像是用一桶水去泼灭一根火柴的火焰，烈火君体内火属性真气被瞬间消灭，他的身体承受不住蛇丹内的庞大灵气，生机被瞬间冻杀。

　　勿乞冷笑了一声，一把抓住了蛇丹。大缠丝手发动，涌入烈火君体内的水属性灵气急速涌回蛇丹。虽然在冻杀烈火君的时候有些许的损耗，但是损失几乎可以忽略不计。

　　一掌拍在烈火君的心口，将他冻成冰块的心脏震成粉碎，勿乞掌心一吸，烈火君体内还没消散的血气精髓一阵奔涌，化为一线极亮的血线急速射出，迅速注入勿乞掌心。

　　晋升先天纳息境界，勿乞一次可以取得的人体血气精髓从千分之一提升到了百分之一。烈火君虽然修炼的是邪门采补功法，但是一身气血茁壮旺盛，比先天纳息境界的勿乞强大了何止百倍？勿乞窃取的这百分之一的血气精髓，就几乎和他如今的身体蕴藏的精气总量相当。

　　爆炸性的力量在体内迅速奔涌，勿乞将蛇丹塞进了胸口暗袋仔细藏好，一脚将死透了的烈火君踹飞了十几丈外。他飞快地看了目瞪口呆的卢乘风等人一眼，急忙招手示意他们快走。

　　几个同样眼热蛇丹的武者刚刚冲到勿乞面前，猛不丁的看到先天胎息级的烈火君都被勿乞用不知名的手法诛杀，他们吓得转身就走。能够杀死先天境界高手的人只可能是先天高手，这些后天巅峰都没达到的武者哪里敢和勿乞动手？

　　“杀了，灭口！”勿乞从地上抓起一柄蛮人使用的重剑，一剑斩出，一道剑罡呼啸而出，将其中三人拦腰斩成六段。卢乘风、张虎、胡威同时冲了上去，将另外两个逃走的武者从背后斩杀。

　　场内乱成一团，燕不归等人带来的武者正和蛮人杀成了一团，勿乞他们这里的战斗说起来很长，但是实则就是短短三个弹指的瞬间而已。勿乞几个若无其事的混入了人群，装模作样的和蛮人交起了手，居然都没有人注意到他们已经杀死了烈火君。

　　柳随风、卢曲渊正在不远处指挥着数十名护卫和蛮人厮杀，舍命的朝山脚下的岩洞口冲去。燕不归许诺的重赏让两人几乎发狂，只有他们才明白，巡风司所谓的重赏意味着什么。

　　丢下了对他而言还是有点沉重的蛮人重剑，从地上一个阵亡的武者手上抢过了一柄轻巧的单刃剑，连续三剑挥出，斩杀了面前十二名蛮人战士。他如今已经是先天纳息级的高手，后天境界的武者，除非是上百个后天巅峰围攻，否则根本不可能是他的对手。

　　一通冲杀，蛮人战士宛如土鸡瓦狗一样被勿乞斩杀了上百人，他带着卢乘风、张虎、护卫已经冲到了山脚下的岩洞口。勿乞厉声喝道：“燕大人，我们公子带领我们来接应了！”

　　高处的岩洞里，燕不归的声音远远传了过来：“好！速速杀来会和！记你们首功！该死的蛮子！”

　　‘轰’的一声巨响，离地将近百丈的一处岩洞口一团火光爆出，似乎是燕不归动用了爆炎符。十几个身体还没长开的蛮人少年怪叫着被火光推出洞口，哀嚎着从高空坠下。

　　勿乞长笑了一声，挥剑将迎面扑来的十几个蛮人战士斩杀，左掌在他们身上一按，又抽取了他们大量的血气精髓。刚才从烈火君体内抽出的血气精髓还没消化，勿乞将这些血气精髓全部集中在左掌，他的左掌已经膨胀得有小磨盘大小，皮肤赤红如血，隐隐透出了一股令人心悸的血光。

　　一声尖锐的猿啼声传来，一个背后闪烁着隐隐黑光，黑光中是一头身高丈许的黑猿虚影的蛮人兽武手持一根长棍朝勿乞当头扫下。那根长棍通体用黑漆漆不知名的金属铸造，沉甸甸的带起一股恶风，长棍距离勿乞还有数尺远，恶风已经逼得他身后的卢乘风三人喘不过气来。

　　勿乞冷眼看了那蛮人兽武一眼，左掌内血气一阵翻滚，他将刚才吸来的一半血气集中在掌心，狠狠的一掌拍了出去。一个方圆两尺的血腥大手印透掌拍出，带着一股逼人的寒气迎向了长棍。

　　长棍在掌风怪啸声中断裂，那蛮人兽武被勿乞血色大手印一掌拍在胸口，整个胸膛当场炸成粉碎。

　　尖锐的猿啼声响起，蛮人兽武身后的黑猿虚影骤然腾空跃起。勿乞真水灵罡灌注在长剑中，白蒙蒙的剑罡射出一丈多远，一剑洞穿了黑猿虚影的心口。黑猿灵魂骤然炸碎，无数灵魂碎片喷洒而出。勿乞盗得经内秘法发动，所有的灵魂碎片都被他吸入体内，经过真水灵罡提纯后融入了勿乞的魂魄。

　　勿乞只觉精神一振，五感灵识再次提升了一等。他欢喜的大笑了一声，左手连续击杀了十八名蛮人战士，抽取了他们体内的血气精髓集中在左掌心，带着卢乘风等人迅速朝岩洞内突进。

　　柳随风、卢曲渊两人也带着一干精锐护卫急冲了进来，紧跟在了勿乞等人身后。

　　卢曲渊死死地盯着前面卢乘风的背影，低声的咒骂道：“记你们的首功？该死的野种，你凭什么拿首功？首功是我们的！”

　　在勿乞的带领下，一行人势如破竹一样冲上了岩洞，迅速和燕不归等人会合。

　　这时候燕不归身边巡风司的人手只剩下了二十几个，他们前面是一个巨大的山洞，山洞内密密麻麻的挤满了两百多个身穿精良甲胄的蛮人战士，其中甚至还有十几个兽武。在这些战士的身后，一个用纯金铸造的祭坛上，端端正正的放着三块半人高的黑色石碑。

　　“抢下那三块石碑，大功一件！”燕不归浑身是血，眼睛已经因为疯狂杀戮变得猩红一片：“大将军悬赏这石碑上的东西已经有一百余年，得到石碑者，起码封一郡之地！”

　　一郡之地！

　　卢乘风、柳随风、卢曲渊同时剧烈地喘息起来。封一郡之地的意思就是，那一郡之地从今以后就是自家的世袭封地，和那些郡守完全不是一个概念。

　　而且大燕朝的一郡之地，又和诸侯国的一郡之地大不相同。一般而言，大燕朝的一郡之地的面积都比下面诸侯国的一个郡广大数倍，无论是子民人口还是物产税收，都比诸侯国要强得太多。

　　“勿乞！”卢乘风大叫了一声！

　　勿乞长啸一声，他全身的真气和刚刚吸来的全部血气精髓在他左掌融合，化为一股爆炸性的恐怖力量。这股力量是如此的巨大，勿乞经过了九次强化的经脉都无法承受，掌心的好几处经脉和穴道都隐隐裂开，剧痛让勿乞的眼角都挣裂开淌出了鲜血。

　　“去！”

　　勿乞一声大喝，左掌一道血光喷出，磨盘粗细的血光足足有十几丈长短，血腥气扑鼻，内蕴的刺骨寒气让山洞内的温度都骤然降低了数十度，冻得那些修为不够的人瑟瑟发抖。

　　血光冲进了蛮人战士拥挤密集的队列，随后轰然炸开。无数道指头粗细的血光四处乱射，起码一百名蛮人战士被炸得支离破碎，其他的蛮人也都个个带伤，身体被血光洞穿了多少不等的透明窟窿。

　　一掌击出，勿乞体内真水灵罡为之一空，身体骤然一软差点没坐在了地上。他猛地深吸了一口气，胸口暗袋内的蛇丹放出一道滚滚寒流涌遍全身，刚刚消耗一空的真水灵罡瞬间平复，而且比方才更精纯了三分，更强大了三成。

　　柳随风也大号起来：“烈火君，烈火君！”

　　没人回应，烈火君早就死得不能再死了，哪里还能回应柳随风的呼唤？

　　燕不归长笑一声，带着气喘吁吁浑身是伤的一众属下飞扑上去，和那群蛮人兽武打成了一团。柳随风、卢曲渊急忙下令身边护卫上弦放箭，弩箭呼啸而出，配合着燕不归等人将蛮人斩杀一空。

　　勿乞宛如一道狂风一样飞扑而出，将三块半人高、两寸厚、一尺宽的石碑一把抓起扛在了肩头。三块石碑不知道用什么材料制成，坚硬、柔韧，重量却很轻，三块石碑加起来也不过三十几斤重。

　　一脚踢飞了两个想要过来争夺石碑的柳随风护卫，勿乞长声道：“燕大人，撤吧！”

　　燕不归长笑一声，他厉声喝道：“得手了，带上战死的兄弟，撤！”

　　巡风司的人簇拥着勿乞，一路收拾战死的巡风司同伴的尸体，迅速撤出了岩洞。

　　远处山林中，已经隐隐听到有蛮人的铁鼓、号角声传来。


第046章 逃命

　　“逃！”

　　从山洞中冲出，燕不归当即大喝了一声。正在山崖外和那些近乎癫狂的蛮人厮杀的武者纷纷向这边会和，紧跟着将勿乞围在中心的燕不归等人朝来时的路冲了过去。

　　经过爆炎符、赤火爆炎箭的肆虐，经过十几波箭雨的攒射，现场还能站起来的蛮人战士不超过八百人。而还能完好无损的撤退的武者，大概也就三百上下。蛮人固然是死伤惨重，这次深入山林配合巡风司执行军务的武者，也伤损得差不多了。

　　柳随风在几个护卫的搀扶下，踉跄着朝前狂奔。一边逃窜，他一边死死地盯着勿乞肩膀上三块黑石碑，眼睛里快要喷出火来。卢曲渊掌心扣着一柄短匕首，好几次按捺不住想要将匕首投向勿乞后心，但是看看燕不归等人，再看看时刻守在勿乞身边的卢乘风，卢曲渊却突然没了胆气。

　　“该死啊，头功被他给占了！”卢曲渊低声向柳随风抱怨着。

　　柳随风的脸色很难看，他紧握着拳头，恨不得天空降下一道天雷，把勿乞一雷劈死。他愤愤地转过头去，却惊恐的发现了烈火君的尸体正歪歪斜斜的躺在不远处的地上，浑身蒙着一层薄薄的冰片，死状极其的凄惨。

　　身体骤然一抖，柳随风差点没软在了地上。

　　老童妖重伤，脊椎骨粉碎的他没有奇迹，这辈子就是个废人。烈火君也莫名其妙地死在这里，他回去了要怎么向他的父亲甫阳君交代？以他父亲的身份和权势，家族中先天级的供奉也就三四人而已，他可是好容易才将两个先天胎息级的修炼者请出来为自己办事的。

　　“完了！”柳随风的脸色惨白，身子里一点力气都没有，完全靠着几个护卫拖着他逃跑。

　　勿乞感受到了柳随风和卢曲渊的恶意，他一边扛着三块黑石碑朝前狂奔，一边回过头来，龇牙咧嘴的朝两人笑了笑。柳随风呆滞地望着烈火君的尸体，没有对勿乞的笑容做任何回应，卢曲渊则是惊慌的将扣着短匕首的右手藏在了身后。

　　勿乞目光一寒，嘴角一抿，嘴唇的线条变成了危险的刀锋样。

　　一行人在前方狂奔，后面数百蛮人战士怒吼着朝这边冲来。几个身负重伤的蛮人兽武从尸体堆里爬了起来，浑身燃烧着诡异的火一样的气浪，催发了最后一点精力追了上来。远处山林中的铁鼓声越来越近，越来越密集，隐约可以听到远处山林中传来的鸟兽飞奔声。

　　逃跑，逃跑，勿乞他们快速的冲过了卢乘风布置太白金刀阵的沙滩。

　　数百蛮人战士已经追了上来，头顶突然变得一暗，大群身披血色羽毛的巨型秃鹫发出了尖锐的啸声，从远处山林中疾飞到了众人头顶。每一头秃鹫的翅膀张开，翼展都在七八丈左右，秃鹫的背上坐着三五不等的身体矮小的鸟蛮人，正拉开了弓箭准备攻击。

　　“起阵！”燕不归大吼了起来：“逃过这一波鸟蛮，我们就有六成的把握活着出去！”

　　卢乘风长啸一声，骤然咬破舌尖，一口血箭喷出，准确的打在了一块埋在沙滩中的阵桩上。以自身精血催动大阵，三根阵桩几乎是立刻闪耀出了刺目的白色光芒，地面上喷出了浓浓的水雾状太白金精之气。大阵这一次聚集起来的太白金精之气极其浓郁，比上次在典军府布置时的大阵浓郁了百倍以上。

　　双手连连引动印诀，卢乘风迅速全力发动了大阵。而且他用威力最大的，自毁阵基的方式，在瞬间催发了三根阵桩中所有的能量。三根阵桩爆出一片让人目为之盲的强光，突然炸裂了开来。

　　在地面上堆积着厚达三尺的太白金精之气发出高亢刺耳的金铁碰击声，数千柄巴掌大小的月弧形弯刀凭空凝现。卢乘风再次喷出一口精血，双手朝虚空一挥，数千柄弯刀同时发出尖锐的啸声，撕裂了空气，宛如一场逆行天地的流星雨，带起无数道寒光朝高空射出。

　　肉体断裂声不断传来，超过五百头巨型秃鹫刚刚冲到众人头顶，就被太白金刀迎头重击。太白金精之气，天地间主杀至凶之气，锋利无比，无物可挡。大概三百头秃鹫第一时间被弯刀洞穿身体，弯刀呼啸着撕碎了秃鹫庞大的躯体，击穿了它们背后那些鸟蛮人的身体。

　　鸟鸣人嚎，空中无数血雨喷下，卢乘风双目赤红的一指空中无数月弧形弯刀，厉声喝道：“裂！”

　　只听一声金铁鸣叫声冲天而起，数千弯刀同时炸开，化为十几万道绿豆粗细的寒光满天乱打乱射。剩下的那些秃鹫和鸟蛮人被寒光打成了筛子，同样是怪叫着从空中一头栽下，所有秃鹫和鸟蛮人都显然不活了。

　　密集的寒光宛如一场突如其来的冰雹子，带着尖锐的啸声从高空激射而下，全方位覆盖了后方追来的几个蛮人兽武和八百左右的蛮人。方圆里许的沙滩都在寒光的覆盖下，那些蛮人根本无处躲藏，他们也无法躲藏。粗陋的兽皮甲和铁甲挡不住寒光的侵袭，这些蛮人几乎在瞬间被打成了肉酱。

　　凄厉的嚎哭声从后方的山崖内传来，没多久的功夫，从勿乞他们刚刚冲出来的岩洞内，说不出有多少蛮人的老弱妇孺拎着各种粗陋的兵器冲杀了过来。那些刚刚能跑动的蛮人孩童，那些摇摇摆摆已经行动不便的蛮人老人，一个个咬牙切齿的冲出了岩洞，追向了勿乞等人。

　　只不过，他们也只是勉强做出一副追击的架势，勿乞他们逃走的速度极快，这些老弱哪里追得上他们？但是这些眼珠都发红的老弱身上散发出的那股怨毒之气，却让数里开外的勿乞他们都有如针芒在背，浑身都刺辣辣的难受。

　　自爆阵桩，瞬间击杀了数百秃鹫和上面的鸟蛮人，卢乘风大笑了三声，正要继续奔逃，结果他双腿一软，差点没摔倒在地。连续吐了好几口精血，又是用全力驱动太白金刀阵自毁阵基，将原本可以持续数月的大阵威力在瞬间爆发出来，卢乘风体内真气早就消耗一空，精血损失更是惨重。

　　此时他眼前一阵发花，体内真气空荡荡一丝不剩，哪里还有力气奔走？

　　勿乞一把抓起卢乘风放在了肩上，他左手紧按在卢乘风后心，将刚才他吸取来，却一直没机会也没时间吸收的血气精髓慢慢的注入了卢乘风的身体。卢乘风只觉周身滚烫，庞大的气血精华不断注入身体，他双眼骤然变得明亮如星，浑身一下子充满了无穷的力量。

　　“妙极！”卢乘风不住口的夸奖道：“勿乞，你这是什么法门，实在是妙不可言。”

　　勿乞歪了歪嘴，低声喝道：“闭嘴！我在用自身精气补充你的消耗，当然是妙不可言！”

　　卢乘风立刻乖乖地闭上了嘴，他配合着勿乞输入体内的气血精华，慢慢的调息运气，迅速的补充着自身的消耗。在勿乞注入的庞大气血精血的冲击下，卡住了卢乘风好几年，让他一直无法突破的任督二脉和其他几条奇经八脉上的重要关口，都隐隐松动了开来。

　　狂喜淹没了卢乘风的心脏，他隐约感受到了身体四周的天地灵气正在缓慢的融入自身，这是先天境界的修为才能有的景象。他干脆不理会外界的事情，全部心神都集中在了自己体内，他不断的回复真气，配合着勿乞掌心传来的热流冲击那几个极其重要的，隔绝了后天和先天的关口。

　　勿乞扛着卢乘风和三块黑石碑，一溜烟的窜进了树林。

　　燕不归清啸了几声，双手随意的朝四周一挥，紧跟在身后的三百多武者就在巡风司所属的带领下分成了十队，迅速地在林中散了开来。燕不归领着七个属下，领着勿乞、卢乘风、柳随风等这一群来时的老人，循着来时的老路快速朝前奔走。

　　对于燕不归分散众人的做法，在场的人没有一个人有意见。就算用膝盖想都想得明白，多分出几支队伍，大家逃命的希望就大了许多，否则大家凑在一起目标太大，三百多人在山林中绝对不够蛮人追杀。

　　后方密集的铁鼓声遥遥传来，尖锐的号角声绵绵而起，好像整个山林都动员了起来。

　　燕不归一边领着众人朝前狂奔，一边低声道：“幸好来时已经将沿途所有村落都扫荡了，否则回程上，要是被那些村子里的蛮人阻拦一下，我们都得死在这里。”

　　另外一个巡风司的所属吧嗒了一下嘴，苦笑道：“听这动静，怕是这附近其他的十几个蛮人大部落全动员了。哎，谁叫我们取走了这些黑石碑呢？那些蛮子可是把这宝贝当成了天神的馈赠呢。”

　　燕不归冷笑道：“天地之宝，有德者居之。这些蛮子，也配享受这些宝物？大家速度快点，只要能活着离开山林，将这三块黑石碑献上去，大将军一定重加赏赐！那一郡的封地，到时候论功分赏。”

　　燕不归再次提到了一郡之地的奖励，卢乘风、柳随风、卢曲渊的眼睛都是一亮。大燕朝的一个郡啊，这次强夺黑石碑，起到最大作用的，就是卢乘风、柳随风二人。扛着黑石碑的勿乞是卢乘风的门客，而柳随风带来的精锐护卫，是紧随其后冲进岩洞，扫荡了最后的那些蛮人。

　　那些在小蒙城招来的武者，就是敲边鼓的角色，对他们而言，重金赏赐就是很不错的了。这一郡之地的赏赐，就算和燕不归他们这些巡风司的人均分，那也是一块大肥肉。

　　柳随风突然大叫一声，他纵身跃起，一把朝勿乞背上的三块黑石碑抓了过去。

　　“勿乞，功劳是大家的，你别想独吞！”


第047章 杀侯

　　眼见柳随风出手争夺功劳，燕不归眉头骤然一挑：“混账！”

　　燕不归真的是又气又急，后面还不知道有多少蛮人会追杀过来，在这片山林中，蛮人是如鱼得水，他们的战力起码会增加一倍以上。而山林外的大燕子民，进了山林，一身修为能发挥出一半就不错了。大家要同心协力逃出这片山林，才有领赏的机会，柳随风突然内斗，这不是找死么？

　　勿乞的反应极快，柳随风一爪抓出，他身体立刻腾空而起，翻身一脚踏了出去。

　　一脚重重的蹬踏在了柳随风的胸口上，柳随风惨叫一声，一口血狂喷而出，被勿乞一脚踢飞了七八丈远，一头撞在一株大树上，差点没撞死他。

　　卢曲渊尖叫了起来：“勿乞，你敢伤小君侯？”

　　勿乞凶狠地瞪了卢曲渊易衍，一声不吭的抓着卢乘风朝前狂奔。

　　柳随风的几个护卫急忙冲上去掺起被撞得昏天黑地不知道死活的柳随风。柳随风仅剩下的三十几个护卫气急败坏的举起了九重弩就要扣动机括。勿乞的身形却是无比的灵活，那些护卫刚刚举起九重弩，他已经带着卢乘风闪身到了一株大树后。

　　张虎、胡威紧随着勿乞扑到了大树后，他们手上分别多出了两具九重弩，同样对准了柳随风的这些护卫。

　　刚才一场厮杀，柳随风的护卫战死极多，张虎、胡威分别捡了两具九重弩，此刻正好派上了用场。

　　眼看就是一场窝里反，燕不归背后一团青光冲出，破风青狼气急败坏的仰天咆哮了一声。燕不归厉声喝道：“谁敢动手，立刻废其家族一切爵位，燕某人说到做到！”

　　勿乞随手拍出，将张虎和胡威的手按下，他大笑道：“燕大人，我勿乞最讲规矩！从来不做那些乱七八糟的事情！苍天作证，这三块黑石碑是我冲进蛮人堆里，从他们祭坛上抢来的！”

　　燕不归身边的七个巡风司所属身上纷纷亮起青光，背后也有破风青狼虚影涌出，他们横成一排，挡在了柳随风的那些护卫面前。燕不归厉声喝道：“勿乞说得是，这石碑是他从蛮子堆里抢来的。柳随风，你再敢胡作非为，燕某人现在就斩杀了你！”

　　燕不归一发狠，柳随风当即没了胆气。他急忙喝令自己的护卫放下了兵器，乖乖地跟着燕不归继续朝前奔走。巡风司的几个人紧紧的护在了勿乞身边，唯恐柳随风又做出什么事情来。

　　猛不丁的，勿乞只觉手掌下一股绵绵韧韧的力量涌来，卢乘风周身有淡淡的气流盘旋，肉眼可见四周淡白色的庚金属性灵气和土黄色的戊土属性灵气缓缓注入了卢乘风的身体。

　　得到勿乞输入的血气精髓帮助，在后天巅峰境界已经卡住了好几年的卢乘风终于一举冲破了先天和后天之间的那道阻碍，顺利的跻身先天境界。从卢乘风身体主动吸纳的天地灵气的属性来看，他修炼的居然是土、金双属性的功法，他的身体属性也是土金二重属性。

　　柳随风、卢曲渊脸色惨变，卢乘风悍然成为了先天级的高手？柳随风也就罢了，卢曲渊却本能地想到了一件事情，溧阳卢氏对卢乘风的态度，会不会因为这件事情而改变？溧阳卢氏真正意义上的嫡长子，也就是卢曲渊的二哥卢曲海的地位，会不会受到威胁？

　　燕不归则是心中狂喜，后方有无数蛮人追杀，这一次这些蛮人一定会用尽所有的力量，动用所有的手段追杀他们。在这个要命的关头，自己一行人中多了一个先天境界的高手，哪怕仅仅是一个先天纳息境界的小先天存在，这也多了一份保命逃生的砝码呀！

　　“恭喜卢公子，一入先天，就等同鲤鱼跃龙门！”燕不归立刻对卢乘风致意贺喜。

　　巡风司所属也是无比羡慕地望着卢乘风。他们虽然都是兽武，都依靠破风青狼灵魂寄生的力量拥有相当于先天纳息境界的战斗力，但是他们自身的修为，依旧是后天巅峰境界。他们最多只能算是伪先天，和卢乘风这种真正的先天修为的高手有着本质上的区别。

　　卢乘风大笑了三声，抱拳向勿乞深深的鞠躬了下去：“勿乞兄弟，日后你我真是手足至亲了！”

　　勿乞狠狠的拉了卢乘风一把，扛着三块黑石碑就往前跑。他一边狂奔一边叫道：“少在这里酸溜溜的，手足至亲就手足至亲吧，快逃命，我都听到不怎么对劲的声音啦！”

　　卢乘风侧耳一听，顿时脸色也是一阵狂变，他一把抓起张虎和胡威，拎着两人朝前亡命狂奔。

　　一入先天，周身经络通畅毫无阻滞，体内真气绵绵而生悠长不绝，又有外界灵气不断涌入体内补充消耗，奔走起来，哪怕是拎着两个人在林中狂奔，也丝毫不觉得疲累。轻轻一吸气，体内就有长江大河一样的真气凭空而生，随意一步就是几丈远近，真的有如御风而行，说不出的轻松畅快。

　　感受着先天境界那说不出的自如灵动，卢乘风大笑道：“勿乞，以后乘风荣华富贵于你共享之！”

　　燕不归狠狠地瞪了一眼柳随风和卢曲渊，给了他们一个警告的眼神，这才带着他们继续朝前奔走。

　　后方已经隐隐有兽咆声传来。大概一炷香的时间后，三名骑着能够抓着树干凌空飞舞奔走的奇异猛兽，周身散发出浓郁黑气的蛮人战士怒吼着追了上来。

　　那三头奇兽外形就和勿乞所知的迅猛龙差不多，但是浑身上下都是黑漆漆的鳞甲，头上有三五支锋利的兽角，粗大发达的后足上有三趾，脚趾甲长有两尺，明晃晃的锋利如刀。

　　异兽凌空蹦窜，后足在离地几丈高的树干上一蹬一抓，就借力朝前飞窜老远。所过之处，数人合抱的大树被这三头异兽抓出了无数水缸大小的窟窿，异兽也快若一阵旋风一样追到了众人身后。

　　勿乞、卢乘风带着张虎、胡威走在了最前面，落在最后面的，是柳随风几个修为最弱的护卫。

　　三头异兽骤然凌空扑下，张口就是三道漆黑的水柱喷出。带着刺鼻腥臭味的水柱劈头盖脸的喷了七八个护卫一头一脸。这黑水也不知道是什么东西，腐蚀力比王水还强，只听柳随风的几个护卫惨叫了几声，他们的皮肉几乎是眨眼间就融化成了毒水，骨骼、内脏崩解堆在了毒水中。

　　异兽发威，三个周身黑气缠绕的蛮人同时放声长嘶，嘶叫声宛如毒蟒嘶叫，说不出的难听刺耳。

　　伴随着三个蛮人的嘶叫声，勿乞等人头顶的大树上，无数稀奇古怪的毒虫纷纷坠了下来。毒蛇、毛虫、蝎子；一节节宛如竹节虫，喷吐着毒物的奇形毒虫；更有喷射毒水的天牛，浑身带刺的蜈蚣，水缸口大小的毒蛾子等等，稀奇古怪的毒虫起码有两三千种，铺天盖地的落了下来。

　　其中更有两条水桶粗细，长有四丈多的毒蟒吐着长长的蛇信子从树上落下。

　　正狼狈逃窜的卢曲渊惨叫一声，一条毒蟒恰恰落在了他身后，长尾一卷，就把卢曲渊缠住。毒蟒用力的一勒，卢曲渊浑身骨头发出‘咔咔’脆响，好几根肋骨当场被绞断。

　　幸好燕不归救援及时，他手中长剑一振，剑光匹练一样扫出，将毒蟒劈成了七八段。毒蟒蛇头落地前，锋利的獠牙在卢曲渊的左臂上划了一下，带出了一个小小的血口子，卢曲渊的左臂就好像气球一样迅速膨胀，眨眼间就黑得发亮。

　　燕不归无奈摇头，一剑将卢曲渊的肩膀劈下，随手抓起卢曲渊丢向了卢乘风：“卢公子，看住你家兄弟。”

　　反手一把抓住了整个左臂被劈断，正痛得嘶声惨叫的卢曲渊，卢乘风无奈摇头，伸手在他肩膀上点了几下，止住了狂喷而出的鲜血。

　　挥袖震飞了头顶数丈方圆内不断落下的毒虫，勿乞面色古怪地回头对卢曲渊冷笑道：“卢六公子，你最好乖巧一点，对我们公子恭敬一些。不然我们就把你拿去喂大蛇！”

　　卢曲渊吓得脸色惨白，他急忙一手抓住了卢乘风，嘶声尖叫道：“大哥，以后我都听你的！”

　　燕不归带着七个属下，背后破风青狼虚影涌现，带起八道剑光直扑后面那三个蛮人。

　　三头异兽朝前冲进了几步，张嘴又是三道黑色水柱喷出。燕不归手腕一振，剑锋上一道数尺长的剑罡射出，将三道黑水震得倒飞了回去，洒了三头异兽和异兽背上的三个蛮人一头一脸。

　　黑水对三头异兽并没有什么杀伤力，三头异兽若无其事的继续朝前猛扑。但是它们背上骑乘的蛮人却是惨嚎一声，也被黑水迅速腐蚀成了毒水烂肉。

　　异兽怒啸，高有两丈的庞大身躯朝前狂冲，头顶锐角狠狠的顶在了燕不归等人的剑光上。

　　巨响声中，三头异兽的头颅被剑罡震得稀烂，燕不归等人也被巨大的冲击力震得倒飞出去，场中一时大乱。

　　勿乞眼睛里寒光一闪，他望了一眼缩在护卫身后正大叫大嚷着要护卫保护自己的柳随风，手指突然轻轻一弹。一只绿豆大小浑身生了寸许长黑色毒毛的小虫子正好从空中飘落，勿乞指风催动毒虫，快若闪电般射了出去，恰恰射进了柳随风的耳朵。

　　小虫子毒毛骤然竖起，刺穿了柳随风的头骨。剧毒发作，柳随风哼都没哼一声就倒在了地上。

　　柳随风的护卫们发出了尖锐的惊呼声：“公子！”

　　勿乞眯着眼睛，抿嘴一笑。这下没有争夺功劳的人了。


第048章 震怒

　　林间空地，衣衫褴褛浑身伤痕累累的一行人横七竖八地倒在地上。

　　自前天夜里最后一波蛮人追杀队伍被他们击退后，勿乞一行人已经足足十几个时辰没有听到蛮人令人惊怖的咆哮声。在这片山林中，蛮人的实力果然是得到了超群的发挥，若非他们这一行人有燕不归等八个兽武，有勿乞、卢乘风两个先天，他们早就被蛮人干掉了。

　　大树下，仅剩的五个柳随风门客面容呆滞地看着地面。柳随风赤条条一丝不挂的尸体放在地上，勿乞正殷勤的用林中摘来的香料和十几种草药调配在一起，粗糙的合制了一种效果很不弱的防腐剂涂抹在柳随风的身上。

　　足足二十天的逃亡历程中，柳随风的门客都不肯抛下死掉的柳随风，怎样也要将他的尸体带出山林。勿乞唯恐柳随风的尸体腐烂发出臭气，招引来蛮人带来的嗅觉灵敏的各种异兽，所以才主动请缨，为柳随风做了防腐处理。

　　“你的死虽然和我有这么一丝半点的关系，但是现在劳碌我帮你处置后事，你还欠我一个大人情呢！”勿乞一边将糨糊状的防腐剂涂抹在柳随风身上，一边在心里嘀咕道：“你能香喷喷的下葬，不用带着臭气进棺木，你欠我一个天大的人情呢，下辈子一定要给我做牛做马啊！”

　　好容易再一次将柳随风的尸体处理好，勿乞找到一根硕大的树藤，一掌劈开了树藤，顿时清水喷泄而出。抓了一把天然皂角果子洗了一把手，勿乞抓起树藤畅饮了几口清水。

　　一旁树下，瘦得好似骷髅架子，下半截身体都开始水肿发亮的老童妖哼哼了起来。他期盼地看着勿乞，巴望着勿乞能给他一口水喝。勿乞迟疑了一阵，还是弄一张大叶子卷成了一个杯子，给老童妖嘴里喂了几口水。

　　贪婪的将足足一斤多清水一饮而尽，老童妖差点没哭了出来：“疾风知劲草，日久才见人心。勿乞小友，实在是感激不尽，感激不尽啊！”

　　勿乞看着这一路上吃了无数苦头的老童妖，深沉地叹了一口气：“不用谢我，就算一条野狗躺在我面前，我也会给他喂点水饭的。唉，我这个人最大的缺点，就是我心太软了！”

　　摇摇头站起身，勿乞走向了卢乘风，他一边走一边叹道：“你老童妖不是个好人，我干嘛理你？我就是心软，看不得人受罪，所以才给你喂水嘛。还有，你家小君侯还是我们公子的对头，他死了就死了，我干嘛弄得一身尸体味的帮他处理后事？我这个人，就是太心软了！”

　　老童妖听了勿乞的话，心里总觉得有点不是滋味。但是毕竟是他给自己喂了水喝，他只能目光复杂地望着勿乞的背影，肚子里将那五个仅剩的柳随风门客骂得狗血淋头。这五个人一路上就忙着伺候死掉的柳随风，却把他这个大活人当做包裹一样乱丢乱放，要不是勿乞偶尔照顾她一下，他早就死在了山林中。

　　怨毒地看了一眼那五个门客，老童妖暗自发誓道：“老夫就算死，也要拖着你们五个一起死。”

　　勿乞匆匆回到了正闭目盘坐运功的卢乘风身边，将那三块黑石碑又扛在了肩头。

　　这一路上，勿乞尝试着想要破解黑石碑的奥秘。但是黑石碑上没有字，里面也没有丝毫的法力波动，他的灵识还不足以透入黑石碑窥视里面的玄虚，折腾了一路，他也不知道这黑石碑到底有什么用。

　　能够让荆轲这大燕朝的大将军惦记着，悬赏一个郡作为封地的宝物，肯定是好东西。但是实力不济，没办法将里面的好处弄到手，勿乞倒也没什么怨恨。

　　盗得经内说得好，天下的好东西太多了，不可能每一件东西都注定是自己的。盗取这天地大道，首先就是要学会舍弃，不知道舍弃的人，只会被天地万物弄得神思恍惚，最终引火烧身害了自己。

　　狠狠地拍了一下三块黑石碑，勿乞跳起身来低声喝道：“燕大人，休息得差不多了，继续赶路吧。再努力两天，我们差不多可以离开这片山林了。”

　　燕不归看了看天色，太阳正悬在头顶，金色的阳光透过树枝，化为无数光剑刺进了幽暗的林间。他点点头，起身喝道：“好了，不想被蛮人追上杀死的，马上动身出发！”

　　柳随风的门客无言地站起身，两个门客用一个粗陋的担架抬着柳随风的尸体，另外一个人很粗暴的将老童妖一把抓起来搁在了肩膀上，一行人又匆匆出发。老童妖被那门客粗暴的动作弄得浑身剧痛，他吃力的呻吟了一声，眼珠里尽是疯狂的怨毒。

　　丢了一条手臂的卢曲渊一手死死地抓着卢乘风的袖子，唯恐自己这个大哥不肯带上自己。

　　这片山林的恐怖，已经吓得卢曲渊三魂七魄都飞掉了。柳随风被毒虫所杀，他的门客护卫一个接一个的惨死在蛮人千奇百怪的追杀手段下，要不是卢乘风好几次对他加以援手，卢曲渊的骨头现在都可以敲鼓了。在山林中，卢乘风是卢曲渊唯一生存下去的希望。

　　勿乞冷眼看了看浑身哆嗦的卢曲渊，他凑到卢乘风身边低声笑道：“我敢打赌一个大钱，只要出了这片山林，公子这六弟就会立刻翻脸和你为难，信不信？”

　　卢曲渊身体一抖，他急忙低声叫道：“不会的，我怎么可能那样，以后大哥就是我亲大哥，在族中无论什么事，我都听大哥的，我全部都听大哥的！”

　　卢乘风干笑了几声，没吭声。

　　勿乞也就干笑了几声，没再提这个话题。

　　其后的路程变得很顺利，除了又有两只鸟蛮人的秃鹫带着三个蛮人兽武找到了他们，一番恶斗之后又损失了两个柳随风的门客外，一行人总算是平安无事的走出了这片吞噬了不知道多少人命的山林。

　　在山外巡风司约定好的汇合点等了两天两夜，总共只有六支队伍顺利的走出了山林，而且都减员了七八成。燕不归麾下的巡风司所属，总共就只剩下了十七人。而去时浩浩荡荡的众多武者，能够走出山林的，总共只有六十五人。

　　清点了一下人数，确定其他人全部都折损在山林中后，燕不归长叹了一声，对着山林洒了几滴眼泪，随后又恢复了那板着脸的木头人形象。

　　“就此分别吧！记下所有人的籍贯地和名字，你们的功劳应得的奖励，会尽快下发。”

　　从勿乞肩膀上抢过三块黑石碑，燕不归深深地看了一眼勿乞和卢乘风，沉声道：“溧阳卢氏的长子卢乘风？这次你应当是首功，回去等着吧，你会得到惊喜的。”

　　卢乘风肃然向燕不归行了一礼，燕不归回了一礼，令属下为在场所有的武者登记了名册后，就匆匆带着三块黑石碑离开了这里。从吕国返回大燕朝帝都，一路上要横穿七个诸侯国，万里迢迢，道路曲折，他们就算速度再快，回到大燕朝帝都蓟都的时候，起码也要半年后了。

　　所谓的奖励会尽快下发，一来一去，怎么也要一年以上的功夫。

　　在场的武者们同时长松了一口气，他们转过身望着后方的山林，突然同时大叫大嚷起来。这一次他们突兀的被巡风司强行征召，进入山林冒险一击，虽然最终活着走了出来，但是这一片山林埋葬了他们多少熟人、多少至交好友。

　　活着的人，将得到大燕朝大将军亲自颁发的奖励。而死去的人，就死去了，最多会有一点微不足道的抚恤金而已。只不过，在小蒙城厮混的武者，绝大部分都是刀头舔血的亡命，拖家带口的都没几个，死了，也就死了，抚恤金对他们而言，都没有什么意义。

　　勿乞等这一群劫后余生的武者发泄完了，这才狠狠的对着卢乘风的小腿来了一脚，嘴巴朝这些武者嘟了一下，一肩膀将正在面露傻笑发愣的卢乘风朝前推了几步。

　　卢乘风骤然醒悟，他朝这些武者深深的保拳行礼道：“各位好汉，乘风不才，恬为小蒙城代城守。此番我等同心共难，实在是有缘。诸位一身好本领，却最终未免与草木同枯，实在是可惜。如今乘风府中，还缺少门客多人，乘风虚席以待，只望诸位助乘风一臂之力。”

　　勿乞往卢乘风身边一杵，笑呵呵的将自己先天纳息境界的气息放了出来。淡淡的天气灵气化为白色水雾缠绕着勿乞缓缓盘旋，淡淡的威压让前方的武者们都是身体一震。

　　“先天高手啊！”武者们又是敬畏又是羡慕地看着勿乞。

　　这些武者都是脑筋灵活之辈，他们听到了刚才燕不归对卢乘风的话。有惊喜等着卢乘风？已经是代理城守的他，还能有什么惊喜？

　　不需要勿乞和卢乘风多下工夫，这些活下来的武者中的，当场有三十七人拜入了卢乘风门下，成为了他的门客。能够从那可怕的山林中走出来，这些活下来的武者要么是后天巅峰的修为，要么距离后天巅峰也只不过是一步之遥。一时间卢乘风门下实力大增，真正有了一个豪门公子应有的气象。

　　大笑了几声，卢乘风欣然领着众人朝小蒙城赶去，离开了将近两个月，卢乘风真的担心城内的事情了。

　　结果距离小蒙城还有三里多地，就看到小黑抡着长戟，领着大群城卫军士兵，堵住了小蒙城的东南西三个方向的城门，正在大声的索战。

　　勿乞、卢乘风大惊，急忙冲上去询问事情端倪，听了小黑的话，两人同时勃然大怒。

　　勿乞更是大叫一声，径直跳上了城门楼子，一脚将几个柳随风的护卫踢下了城墙。

　　“小黑，攻城！敢反抗者，杀无赦！”

　　暴怒的勿乞，直接下达了攻城的命令！


第049章 强杀

　　小黑虽然脑子有点简单，但是还是尽量用最简短的言辞，向勿乞和卢乘风汇报了这两个月发生的事情。

　　燕不归带走了小蒙城内所有的武者高手，柳忠指挥的那一支柳随风的护卫，就成了小蒙城内最强大的武装力量。无论是装备，士气，修为，还是训练水准，这支护卫都有着正面击溃小蒙城数千城卫军的力量。

　　除了强大的武力，柳忠还携带着柳随风的三军监察使的公文和令牌，对小蒙城的城卫军有监督权。

　　勿乞、卢乘风一走，柳忠立刻变得越发的飞扬跋扈。他明白的让那些查账的账房先生现场做假账栽赃给勿乞和卢乘风，将原本的账簿付之一炬，烧得干干净净。

　　他收买威逼城内的富商，构陷勿乞和卢乘风，拿到了百多份勿乞和卢乘风贪赃枉法、强抢民女、肆扰民间的罪状，一条条、一款款、有罪名、有证人，几乎就办成了铁案。

　　最后他召集了那些被勿乞从城卫军中赶走的前城卫军将领，让这些将领出首，将无数个黑锅扣在了卢乘风的头上。包括易衍担任城守时，城守府内库的失窃案等等，都变成了勿乞和卢乘风一手操办。

　　花费了一个多月时间，柳忠布下了一个近乎完美的，能够让勿乞和卢乘风死无葬身之地的罪名大陷阱。然后他就迫不及待的拿着三军监察使的招牌，准备强行接收小蒙城城卫军的大权。

　　那些被赶走的前城卫军将领作为马前卒子，一个个欢天喜地的跟着柳忠去接收军权。

　　小黑虽然脑子简单，但是谨守卢乘风的吩咐，他死死的控制着城卫军，不让城卫军和柳忠带领的人手起冲突。但是柳忠做得越来越过分，当柳忠领着人，打断了几个不肯归顺他的城卫军士兵的四肢后，蒙小白等蒙村人首先爆发了。

　　憨直淳朴的蒙村人，哪里见得柳忠这种人？一个多月来，各种乌七八糟的事情已经让蒙村人受够了闲气。也不知道是谁先动手，蒙村人领着近千的城卫军士兵和柳忠带领的护卫发生了冲突。

　　一场火并，城卫军当场阵亡八百余人，其中蒙村人就有七十几个。柳忠带领的护卫却只是重伤了十几个，轻伤了数十人而已。威力强大的九重弩给城卫军造成了巨大伤亡之余，还很好地保存了柳忠手下的实力。

　　包括蒙小白在内的两百多个城卫军士兵被抓入了城中监狱，柳忠对他们肆意虐待，整日里严刑拷打，据说好些人都被活活打死。时不时的，柳忠就叫人拖几句尸体出来，悬挂在城门口示威。

　　因为蒙村人带头反抗柳忠的缘故，柳忠狠狠的编织了一份罪名，给卢乘风和勿乞扣上了一个纵兵作乱图谋不轨的罪名。那些前城卫军的将领和城内的一些富商，都在那份公文上联名签字。

　　事情变得越来越不可收拾，当柳忠带着大批人马来抓捕老黑和小黑的时候，小黑立刻带着城中城卫军的其他士兵冲出了小蒙城，又从城外山林中的新兵训练营中点起了全部人手，围攻小蒙城。

　　小黑率领的士卒人数众多，但是训练度不够，衣甲兵器都很缺少。柳忠率领的护卫实力强大，装备精良，还得到了城内一些富商的私人卫队的帮助，但是他们人数较少，只能勉强守住城池。

　　双方谁也不敢轻易出手，这样的对峙，已经持续了七天。

　　勿乞听得心头火起，尤其是蒙村人被杀，蒙小白被囚禁拷打的消息，让他的火气好像炮弹一样发作了。跳上城墙打飞了几个护卫，勿乞立刻下令攻城。

　　卢乘风也听完了事情的前因后果，他双眉一锁，狠狠咬牙道：“蛮人报复，进攻小蒙城，杀死柳君侯麾下护卫数百。小蒙城城墙被攻破，城内富商死伤惨重。”

　　面带一缕凌厉的杀意，卢乘风厉声喝道：“攻城！攻城！敢反抗者，杀无赦！”

　　小黑早就按捺不住心头的火气，得了勿乞和卢乘风的受益，他立刻一挥铁戟，大声喝了一声。

　　两万多名城卫军士兵当即发出一阵喧哗声，齐齐朝小蒙城攻了过去。

　　勿乞犹如直入无人之地，在城门楼子上一通放手砍杀。他双掌鱼贯拍出，每一掌都有数百斤力道。柳随风的那些护卫虽然都是精锐之士，却哪里挡得住勿乞这个先天级的高手？一个又一个护卫惨嚎着被勿乞雄浑的掌力拍飞，阴柔的真水灵罡轰入他们身体，将他们的五脏六腑轰成了粉碎。

　　身穿大红衣，刚才还站在城门楼子上得意洋洋的和小黑相互叫骂的柳忠面色当即变得惨白一片，他在一群护卫的保护下向后逃窜，同时指着勿乞厉声叫道：“勿乞，我们家小君侯呢？你们回来了，我们小君侯呢？你敢胡来，我们小君侯不会放过你的！你是个什么东西，敢招惹我们家小君侯？”

　　勿乞一脚踢死了一个护卫，他看着柳忠厉声笑道：“狗屁小君侯，柳随风在山林中被蛮人放出的毒虫毒杀，尸体都快发臭了！你还在这里兴风作浪，先想着怎么回去向甫阳君交代吧！”

　　“死啦！”柳忠的脸色‘唰’的一下变成了惨绿色，他一屁股坐在了地上，嘶声惨叫道：“死了？不可能！小君侯身边有两位先天境界的供奉保护，怎么可能被蛮人杀死？”

　　城门外，卢乘风大步冲到了柳随风的三个门客身边，腰间佩剑带起一道流光，毫不客气的割断了三个门客的脖子。他一把抓起柳随风的尸体，用力丢向了城头。他厉声喝道：“柳随风尸体在此，柳忠，你还敢和我作对？你这条老狗，连屁都不如的下贱之人，你敢和我作对？”

　　柳随风的尸体重重落在城头，胡乱的翻滚了几下。

　　柳忠一眼看清了自家小主子的模样，他撕心裂肺一样惨嚎起来：“小君侯啊，你死了，老奴怎么办哪！老主人会灭我满门哪！呜呜，老奴按照您的法子，好容易构陷了足够的罪名要整死卢乘风，您怎么就死了哪？您死了，老奴怎么向老主人交代哪！”

　　不仅仅是柳忠陷入了崩溃的边缘，柳随风的那些护卫也都阵脚大乱。作为世家豪族的世仆，这些护卫的身家性命都和柳随风连在一起。柳随风活，他们就有荣华富贵；柳随风死，他们也得陪着一起死！

　　‘铿锵’声大作，超过一半护卫手上的兵器纷纷坠地，他们的灵魂儿都快冻住了。

　　卢乘风一脚跺在了倒在地上动弹不得的老童妖脑袋上，将他脑袋跺成了一个烂西瓜。卢乘风厉声喝道：“糟糕了，蛮人攻城，老童妖被杀啦！儿郎们，杀进城去，所有富商的身家，任你取夺！”

　　卢乘风真的发狠了。柳忠在小蒙城如此构陷他，他不拼个鱼死网破，莫非还真等着人家用各种罪名来招待他？城内的富商居然敢和柳忠勾结，陷害他这个代理城守，那还要这些富商有什么用？

　　一切罪名都往蛮人头上扣吧，反正小蒙城时常被蛮人攻城，死伤几个富商算什么？杀死城内所有的富商，过不了多久，还有新的商人会像是闻到了臭肉味的苍蝇一样扑上来，根本不怕小蒙城的繁华受到任何影响。杀光这些富商，用他们的家财来换取城卫军士卒的忠心，这是再合适不过的了。

　　再说了，这些城卫军士卒在自己的指挥下，做了这么件很有点昧良心的勾当，还怕他们不死心塌地的跟着自己？这叫什么？这就叫做投名状，杀光了城内富商又如何？

　　体外有淡淡的土黄色灵气汇聚而来，卢乘风运起真气，大步走到了小蒙城的城门前，狠狠一拳砸在了城门正中的位置。可怜易衍做城守的时候，这城门年久失修，哪里能扛得住一个先天纳息境界高手的轰击？

　　只是一拳，城门轰然粉碎，无数碎片飞出，打死了后面十几个富商私卫。

　　卢乘风手一挥，厉声喝道：“四面合围，不许一个人出入。勿乞，盯住城池上空，不许一支信鸽、鹞子和大鹰出城，所有飞禽都给我拦下！杀，杀，杀，杀光城内富商，所有家财儿郎们一起均分！”

　　小黑狂啸一声，当即领着数千城卫军就往城里突入。

　　张虎、胡威分别带领一支队伍，从另外两个城门口冲进了城池。

　　卢乘风转身来到了刚刚归顺自己的那些武者面前，他望着这些面色赤红、周身血气翻滚的门客厉声喝道：“跟我走，荣华富贵全在手！顺我者昌，逆我者，今日就亡！”

　　目光如电，卢乘风狠狠的扫了一眼刚才那些没有归顺自己的武者。

　　情势如此，那些武者哪个还敢犹豫？他们纷纷向卢乘风长鞠一礼，隆声道：“吾等，拜见主公。一切还请主公吩咐！”

　　麾下又多了一批好手，卢乘风长笑道：“领兵，随我进城。凡是和本公子作对的，一律杀了！”

　　死死的咬着牙齿，卢乘风对着身边面色如土的卢曲渊厉声喝道：“不要逼我，不要这样逼我，不要像我年幼时那样逼我！否则，我会杀人的！卢老六，你给我听着！再逼我，我会杀人的！”

　　狠狠一耳光将卢曲渊抽飞了老远，卢乘风喝令几个门客将卢曲渊牢牢的捆了起来，随后带领大队士卒从最后一个城门长驱直入，杀入了城去。

　　勿乞大笑着在城内四处狂奔，不时有各种信鸽、鹞子、大鹰从哪些豪华的宅院中飞起，却全部被勿乞轻松的击杀。

　　小蒙城各处民宅紧闭门户没人敢出入，其他各处豪宅附近，杀声震天。


第050章 余波

　　小蒙城上空，黑烟弥漫。城内所有的商行、豪宅，都被城卫军洗劫一空。大量金银珠宝堆积在城卫军校场上，满头热汗的老黑正按照城卫军各营头的人数，将这些东西平均分配了下去。

　　无论偏将、校尉，还是军尉、小兵，完全按照人头平均分配这些金银珠宝。沉甸甸的金珠、银锭，大串大串的铜钱，晶莹滑润的珍珠，闪闪发亮的宝石，昂贵的皮毛丝绸，珍稀的灵药灵石。数十个猎蛮人、采药人中最有经验的老手，在现场为这些东西估算价值，然后平均分配。

　　无论军官、士卒，抱着大堆大堆他们数十年辛苦都挣不回来的巨额财富，眼珠通红地望着站在校场阅兵台上的卢乘风狂呼‘万岁’。‘为公子效死’的呼声响彻云霄，两万八千名城卫军士兵的士气、血气和野气简直在沸腾，在这一刻，就算吕国的国君在面前，也会被这群发狂的士兵给撕了。

　　勿乞领着一队士卒，正匆匆地将满大街的尸身收拾起来，一车车的运到城外的山林里去。只要一个晚上，这数以千计的尸体就会被山林里的野兽啃得干干净净，就连一条头发都不会剩下。

　　数百家在小蒙城做买卖的豪富商人被发狂的城卫军屠灭，真正是鸡犬不留，被杀了个干干净净。从被剁成肉酱的柳忠手上，找到了这些富商联名签署的状纸，基本上所有的富商都站在了卢乘风的对立面，配合柳忠首告卢乘风。

　　看着又一车尸体被推出小蒙城，勿乞双手合十，没什么诚意的念了几声‘阿弥陀佛’。“早死早超生，千万不要在人间逗留变成恶鬼。你们这辈子也就这样了，下辈子，争取做个幸福的人！”

　　一旁的张虎诧异地看着勿乞：“勿乞兄弟，‘阿弥陀佛’是什么意思？”

　　更加诧异地看了张虎一眼，感情这里的人不知道‘阿弥陀佛’是什么含义？勿乞眨巴眨巴眼睛，很认真的对张虎解释道：“没什么意思，纯粹是我的口头禅，就和‘干你娘’没什么区别。”

　　张虎恍然大悟般点了点头，他看着又一车被推出城外的尸体，狞笑着点了点头：“阿弥陀佛！”

　　小蒙城内的大火足足烧了两天两夜才渐渐平息。城内所有富商，连同所有的仆人、护卫都被清洗一空，柳随风的所有护卫也都被一一斩杀。小蒙城的城墙被勿乞带着人撞开了十几个缺口，那些粗制乱造的兵器、甲胄丢了一地。

　　典军府司蛮房的库房被打开，前一阵子蒙村人缴纳的蛮人头颅被取了出来。被石灰、药草腌制了这么些天，都快干成骷髅头的蛮人头颅被一排排的悬挂在了城头上，作为蛮人入侵的证据展示给百姓看。

　　至于前两天夜里入侵的蛮人，他们被砍下的头颅为什么会这么快的干瘪萎缩，勿乞对这个问题没做解释，也没有哪个小蒙城的居民傻到向勿乞问起这个话题。

　　总之，小蒙城再一次的遭受蛮人入侵，城池外墙被攻破，颐侯柳随风所有护卫被杀，城内富商被洗劫一空，小蒙城内各处库房也被蛮人抢得干干净净。卢乘风向王都示警的文书已经用‘两百里加急’的‘快马’送出，大概两三个月后，这份文书总能送到王都的。

　　至于两三个月后，柳随风的骨头是否都可以拿出来熬汤了，勿乞没提起这个茬儿，卢乘风也没把这件事情放在心上。有这两三个月的缓冲时间，什么痕迹都被掩盖过去了。

　　在柳忠构陷卢乘风的过程中，前城卫军的大小将领与柳忠同谋，所有将领连同他们的亲属同样被彻底清洗。小蒙城的大小官吏在柳忠权势的威逼引诱下，也全部在构陷文书上联名签字，这些官吏也都被蛮人斩尽杀绝，所有官吏都被卢乘风新招揽的门客顶替。

　　三天内，小蒙城的所有权力都尽入卢乘风之手，所有官职官位都被卢乘风一手掌握。

　　两万八千城卫军堂而皇之的入驻小蒙城，八千是小蒙城的城卫军，一万二千则在名义上划归了卢乘风的亲兵护卫入驻城守府，最后八千名士卒干脆就摇身一变，在张虎一个老兄弟的率领下组建了一支八千人规模的猎蛮人团队。八千人的猎蛮人团队，怕是有史以来最庞大的一个猎蛮人队伍。

　　无论是卢乘风的门客，还是两万八千名城卫军士卒，从上到下所有人都被卢乘风用金银珠宝喂得饱饱的，所有人的手上都沾上了那些富商、前城卫军将领和小蒙城前任众多官吏的血，所有人都上了卢乘风的贼船，只能死心塌地的跟着他走了。

　　在‘蛮人破城’之后的第三天，老黑带领一队强行征召的民夫开始修筑小蒙城被破坏的城墙。而卢乘风则在城守府内，召集了小蒙城土生土长的那些当地宗族的首脑，其中也包括了蒙村的几个族老。

　　一张木条案端端正正的放在大堂上，身穿华袍的卢乘风跪坐在条案后，笑呵呵地看着大堂上跪坐的众多宗族首脑。这些宗族的长老、族长，虽然权势比不上那些外来的富豪富商，但是他们代表了小蒙城土生土长的数万百姓，是小蒙城真正的地头蛇。

　　勿乞看着大堂上的这些人，满脸堆笑的将一份份公文放在了他们面前的条案上。

　　“各位族长、族老和长老，我们公子的意思就是，小蒙城这次的损失太大了。小蒙城每年对外的商业往来，都能给小蒙尘带来巨额的赋税利润！但是一直以来，这一笔油水，都被那些人盘剥走了！”

　　轻咳了一声，看着堂上那些面色怪异的宗族首脑，勿乞叹息道：“各位是小蒙城的土著，在小蒙城立业扎根也有数百年。但是这数百年了，你们得到了什么？你们最多开个饭馆，开个酒楼，让族中女子操持贱业，由此换取一些钱财。或者，你们的子弟参加猎蛮人、采药人、狩猎人、探矿人的队伍，在蒙山当中出生入死，换取一点微不足道的佣金。”

　　“可是那些外来的富商，他们收购你们的子弟辛辛苦苦获取的山珍异宝，只要运出小蒙城，那就是一笔足以让你们全族吃喝十几年的巨款。他们左手给你们几个铜钱，右手就接过几锭金子。他们一直压榨你们，欺压你们，你们身为小蒙城的主人，却做不了小蒙城的主！”

　　蒙村的一个族老站了起来，他朝勿乞长身一礼，颤巍巍的沉声道：“勿乞小兄弟，你是我们蒙村自己人。你说把，卢公子要我们做什么，我们都干了！”

　　勿乞呵呵一笑，退后几步，站在了卢乘风身边。

　　卢乘风双手按在条案上，身体微微朝前探出，他低沉有力的喝道：“所有小蒙城的土著宗族从今以后，跟着本公子走，乘风保你们永世富贵。从今日起，所有宗族连成一股劲，成立小蒙城联合商会，彻底控制蒙山所有的山珍贸易。”

　　用力拍了拍条案，卢乘风喝道：“从今天起，蒙山这块肥肉，是我们大家的！各位以后也能穿金戴银，也能醇酒美人，也能夜夜笙歌，也能鲜衣怒马招摇过市。这是我卢乘风许诺给你们的，只要诸位签下文书，效忠卢某，效忠小蒙城联合商会，荣华富贵，绝对不成问题。”

　　卢乘风话音刚落，勿乞就轻咳了几声：“啊，大家也知道，前两天，蛮人攻破了小蒙城，城内死伤惨重哪。说不准这两天，蛮人去而复返，这个，在座的各位若是有个三长两短，那是谁也保不准的！”

　　这是赤裸裸的威胁。在座的人心里雪亮，谁要是不在这份公文上签字向卢乘风效忠，怕是立刻有灭门之祸。小蒙城里，两万多全副武装的‘蛮人士兵’，正等着放火杀人呢。

　　蒙村的几个族老最干脆，他们站起身，咬破了自己的大拇指，干净利落的在公文上盖下了自己的血指印。其中年纪最大的那个族老还认得几个字，很别扭的用笔写上了自己的大名。

　　有了蒙村做的表率，其他的宗族首脑哪个敢违逆卢乘风，乖乖的都盖上了血指印，签署了自己的名字。

　　卢乘风大笑了起来，他大手一挥，大声笑道：“来人，上酒，为各位族长、族老、长老庆！”

　　勿乞更是放手鼓掌，他大声笑道：“好，从此我们就是一家人了！诸位，勿乞在这里祝各位生意兴隆，财源广进，家族人丁繁茂，兴旺发达！”

　　卢乘风的心腹侍女捧着漆盘快步走上来，将一碗碗美酒递给了在场众人。

　　欢笑声乍起，美酒飘香，众人一饮而尽，随后由勿乞带头，所有人都重重的将酒碗摔在了地上。

　　此情此景，大有山大王聚义分金，喝血酒拜把子的架势。

　　当天夜里，在勿乞的循循善诱下，卢曲渊哭声震天的向卢乘风表示了效忠之意，签署了一份一旦泄露，就足以让卢曲渊和他父亲万劫不复的里通敌国的公文。

　　有了这份公文在手，卢家六少，也就稳稳的绑在了卢乘风的战车上。

　　小蒙城，彻底成了勿乞和卢乘风的天下。


第051章 文武

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　两月前小蒙城‘被蛮人攻破’，杀得富商行商血流成河尸骨成山，天文数字的财富被洗劫一空。两个月后，又有无数的商人从各国而来，重新在小蒙城开辟了店铺，做起了买卖。

　　但是这一次，这些商人再也做不成坐商，只能从小蒙城联合商会的诸多巨头手上收购山珍宝物，从中赚取一笔差价。卢乘风对这些山珍宝物在各国的市价极其清楚，他让这些外来商人依旧保留了两倍的高额利润，其他的所有收益全归了小蒙城。

　　两个月，小蒙城收取的赋税，是易衍等前任城守在位时一年半的赋税收入。

　　小蒙城的内库迅速的充足起来，卢乘风开始雄心勃勃的准备重修小蒙城城墙，修建一条足够坚固的，可以抵挡蛮人进攻的纯条石构造的城墙。而且新的城墙将会向四周扩散开，包容更大的城区，为小蒙城未来的扩张做预期的准备。

　　有着蒙山无穷无尽的山珍特产做后盾，卢乘风有心将小蒙城发展成一座繁华的大城，一座在吕国也算得上规模的大城，而不是如今这样畸形的繁华，却被人认定是蛮荒之地的荒僻小城。

　　城门楼子上，两个侍女展开了一副宽达一丈的卷轴，上面用精工笔画绘制了一座崭新的城池规划图。脸上尽是红光的卢乘风挺着胸膛站在卷轴前，比比划划的指点着卷轴，盘算着未来新的小蒙城将会是一副什么样的盛况。

　　勿乞有一搭没一搭的和卢乘风搭着话，他歪着头，望着远处那条直通山外的大道，眉头紧紧的锁了起来。

　　两个月时间，勿乞通过吸收天水灵蛇蛇丹内的精华，修为逐渐达到了先天纳息境界的极限。按照他的估算，有了这颗蛇丹，加上他从小蒙城内库中窃取的两千多块水属性灵石的帮助，寻常的修炼者，可以轻松的突破先天胎息境界，说不定就能结成金丹。

　　但是盗得经功法玄妙，格外的与众不同。在先天境界，盗得经最注重厚积薄发，为未来的修炼奠定最完美的基础。就说养脉境界，寻常先天境界的修炼者，他们对经络的强化最多九次，而盗得经内建议起码要用真水灵罡强化经脉一百零八次之多。

　　这样看来，要按照水源篇的功法，将真水灵罡提升到先天胎息境界，勿乞需要的灵石起码是如今的二十倍以上。可是在小蒙城，他势必不可能得到这么多的水属性灵石。

　　想要得到更好的修炼条件，最方便的法子，就是加入这个世界的修仙门派。

　　这两个月和卢乘风攀谈，勿乞得知，这个世界是有修仙门派的，而且势力都极其强大。但是所有的修仙者门派都依托大燕朝生存，所有的修仙门派的开山祖师，都是燕皇燕丹的子嗣或者当年的门客。

　　诸如巡风司的背景，实则就是大燕朝的一个潜势力极大的修仙门派，开山祖师就是大燕朝大将军荆轲！其他门派也大多如此，门派祖师都和大燕朝有千丝万缕的关系。修仙门派被大燕朝严密的掌控在手，修仙法诀绝不轻易传授，想要成为修仙门派的弟子，除非是禀赋极高的修炼天才，要么就是大燕朝的贵族子弟！

　　是大燕朝的贵族，而不是吕国的贵族！吕国的那些君侯、世家，在大燕朝还排不上号。

　　勿乞身上带着卢乘风的烙印，想要成为大燕朝修仙门派的弟子，很难，非常难！大燕朝不会让诸侯国的一个小小世家的私生子的门客，成为门派中的弟子。这样的门人，很可能给诸侯国带来不安定的因素，破坏大燕朝对诸侯国的统治，所以勿乞极难进入大燕朝的修仙门派。

　　头疼啊，勿乞皱起了眉头。

　　他望着侃侃而谈的卢乘风，心中大是不解，为什么他就是荣阳夫人的私生子呢？如果他是燕丹的私生子，那该有多好！这样自己岂不是就能轻轻松松的进入某个修仙门派了么？

　　轻叹了一口气，勿乞摇了摇头，慢慢再做打算，暂时不用太着急了。

　　丢下脑子里千头万绪的念头，勿乞凝神准备听卢乘风的新城设计方案。他正要收回目光去看那卷轴，猛不丁的他看到了远处大道上，一缕尖锐的烟尘冲天而起，似乎有大队人马冲了过来。

　　身形一纵跳上了城门楼子，勿乞抬眼朝那边望了过去，一条血色洪流正朝这边狂奔而来。勿乞急忙发出一声尖锐的口哨声，他厉声喝道：“关闭所有城门，所有弩手、弓箭手上城头防范！”

　　卢乘风也听到了远处传来的密集的蹄声。他急忙将两个侍女打发开，纵身跳上了城门楼顶，朝远处望了过去。他眯起双眼朝远处打量了一阵，冷声笑道：“看这铠甲的颜色，是甫阳君的人！”

　　大队城卫军士兵带着强弓硬弩冲上了城头，一字儿在城墙上排开。弓弩手的后面，密密麻麻的占满了手持大盾重剑的士兵。经过两个月的残酷磨炼，现在的城卫军士卒已经很有了几分威势。

　　蒙小白随着一批蒙村的大汉也抢上了城头。这群蒙村的汉子手持厚达两寸的纯铁盾，扛着巨大的宣花大斧，身上穿着厚重的纯钢铠甲，就好像一群活动的钢铁傀儡，给人极大的震慑力。

　　勿乞欣慰地看了蒙小白一眼，这小家伙真不错。两个月前，就是他鼓动城卫军士卒和柳忠硬干了一场，后来被柳忠抓入监牢狠狠的折磨了一通，却一句求饶的话都没有，任凭多少酷刑，甚至都没哼一声。

　　这个小子，可以用啊！勿乞唯恐他一时冲动，又做出什么冒险的事情，急忙叫了一声：“小白，跟着公子。你还没成年呢，跟着大人冲上去做什么？”

　　蒙小白不甘心的反驳了几句，但是蒙村的大汉们一通哄笑，硬是将他赶了回来，让他跟在了卢乘风身边。蒙小白叽里咕噜的念叨着，气恼的走到了城门楼子门口，死死地盯着远处的队伍，看都懒得看勿乞一眼。

　　“小子，还学会生气了？”勿乞大笑了起来。

　　蹄声密集，声音嘹亮宛如雷鸣。不过短短一刻钟的功夫，大概六千多名血甲骑士呼啸而至。这些骑士身穿血甲，都是一人双骑，甲胄上、战袍上尽是灰尘，显然是一路不做休息的赶来了小蒙城。

　　彪悍的骑士在城外组成了一个整齐的方针，肃杀之气平地而起，这些骑士死死地盯着城头上的城卫军士兵，不言不语，宛如一群石柱子。

　　勿乞上前几步，站在一个城墙垛儿后面，探出头去大声喝问道：“来者何人？”

　　足足一盏茶时间的沉默后，一名身材瘦削，高不过六尺的血甲骑士缓缓策骑朝前行进了数十丈。这骑士双眸骤然一翻，狠狠地瞪了勿乞一眼，他厉声喝道：“甫阳君亲卫统领罗克敌，奉命迎回颐侯。”

　　是甫阳君的人，他们来接回柳随风的尸身了。勿乞突然后悔自己应该早点派人将柳随风的尸体送回甫阳君府上，这也省得甫阳君找借口派这么多人来小蒙城了。六千多血甲骑士，个个都是精锐，甫阳君这摆明了不怀好意么。

　　但是他要做什么？杀了勿乞和卢乘风为自己儿子报仇么？

　　勿乞想了想，他摇头道：“城内狭小，还请罗将军在城外扎营。”

　　一名身穿血色皮甲，手持一柄羽扇的文雅男子策骑上前，他望着勿乞大声叫道：“我等前来，只是为了迎回颐侯。送出颐侯尸身，我们立刻回转，定然不做打扰。”

　　勿乞望着那文士喝道：“阁下是什么人？”

　　那文士高声回答道：“在下甫阳君门客马良是也。”

　　卢乘风纵身到了勿乞身边，他望着城下的两个人大笑道：“早就听说甫阳君身边，武有万军丛中能取上将首级的罗克敌将军；文有一条灵舌杀人于无形之间的马良先生。乘风久闻大名！”

　　马良微微一笑，双手随意的朝城头抱了抱拳，没说话。

　　罗克敌则是厉声喝道：“不要废话了。交出颐侯尸身，我们这就回去。”

　　后面六千多血甲骑士齐声‘喏’了一声，随后齐齐仰天高呼：“颐侯！颐侯！颐侯！”

　　这些血甲骑士个个都有不弱的真气修为，六千多人一起放声大呼，震得小蒙城这边的城墙都在颤抖。

　　“来势不妙啊！”卢乘风皱了皱眉头。

　　“我怎么觉得，一旦开启城门送出柳随风尸体，他们会立刻进攻小蒙城屠城呢？”勿乞笑呵呵地看着城外的罗克敌和马良，低声笑道：“莫非是我们亏心事做多了？”

　　卢乘风不快地看了他一眼：“柳随风被毒虫毒死，和我们有什么关系。”

　　勿乞沉默了一阵，他凑到了卢乘风耳朵边低声说道：“可是那毒虫，是我弹射进他耳朵的！”

　　勿乞嘿嘿偷笑，卢乘风则是双眼发白，半晌没能开口说话。他现在也突然觉得，怎么看下面六千多血甲骑士就是做出了一副攻城报仇的架势呢？

　　两人你看看我，我看看你，过了好一阵子，卢乘风才大声叫嚷起来：“蒙将军，还请将军和马良先生带领一百属下，进城来亲自迎接君侯回去。”

　　罗克敌抬起头来，死死地盯着勿乞和卢乘风看了几眼，这才挥了挥手。

　　后方大军中，一百骑狂奔而出。


第052章 对质

　　蹄声沉闷，罗克敌和马良领着一百血甲骑士缓缓行入小蒙城。

　　卢乘风看着罗克敌这些人的坐下坐骑，脸色突然变得极其难看。这些坐骑形状近乎大狗和马的综合体，胸肌、后腿肌肉极度发达，前肢纤长有力，可见它们拥有可怕的短程爆发力。坐骑的头上有角，皮肤上有鳞，脚趾上有锋利的爪子，满口都是匕首一样的獠牙。

　　“狂贲兽。吕国王都羽林军天字甲号军独有坐骑。每一头狂贲兽的战力，可比一名内力修为三十年境的武者。”卢乘风压低了声音，幽幽的讲出了这番话来：“甫阳君不过是吕国外戚，凭什么能调动羽林军？”

　　“外戚，外戚，他这个外戚从何而来？”勿乞一听羽林军这三个字，就知道事情麻烦大了。

　　“甫阳君的妻子，是吕国滢川公主，当今国君幼女。”卢乘风反应了过来，他急忙说道：“甫阳君最小的妹妹，又嫁给了白烁君吕不欢。白烁君是当今国君亲弟，执掌吕国近卫军务。”

　　一巴掌拍在大腿上，卢乘风咬牙道：“白烁君吕不欢，他私自调动羽林军，当真好大的胆子！”

　　勿乞对白烁君吕不欢调动羽林军的事情没什么兴趣，他对甫阳君一家子这复杂的辈分关系充满了好奇。甫阳君取了吕国国君的幼女，他的妹妹又嫁给了自己妻子的亲叔叔，那么他的儿子叫白烁君吕不欢要怎么称呼？复杂，果然复杂，大家豪门之间的联姻，简直是乱七八糟。

　　带着一股森严的威压，罗克敌等一百零二骑通过城门，进入了小蒙城。城门被迅速关闭，矮小的城门楼子里，在勿乞的指导下，这几个月来小蒙城的工匠私自打造的几张床弩，正上紧了弦，长矛一样大小的纯钢弩箭，正锁死了罗克敌一行人。

　　勿乞、卢乘风匆匆地从城墙上下来，卢乘风朝罗克敌行了一礼：“蒙将军，乘风有礼了！”

　　坐在狂贲兽上，罗克敌居高临下的俯瞰着卢乘风，面无表情的摇了摇头：“本将军有二等上将军之职，城守大人应该自称下官才是道理。你我并无私交，‘乘风’二字，本将军愧不敢当。”

　　罗克敌的话，就和他的表情一样，冷冰冰的不容亲近。卢乘风面色一寒，当即也冷漠无情的再次行了一礼：“是本官唐突了。上将军，下官小蒙城代理城守卢乘风有礼了！”

　　罗克敌拎起马鞭子，重重地在卢乘风肩膀上杵了一下，冷笑道：“好说，好说。有礼无礼的，我们待会再说。我们小君侯在哪里？带本将军去看他。还有，柳忠那一干该死的贱种又在哪里？”

　　纯钢做柄的马鞭子杵得卢乘风肩膀生痛，他后退了一步，沉声道：“请各位随我来，小君侯的尸身，下官一直好生保存着。至于柳忠还有小君侯身边的护卫，蛮人破城，他们都被杀了。”

　　马良突然问道：“我们小君侯所有护卫，全部被杀？”

　　勿乞上前一步，无比严肃的回答道：“正是如此。蛮人破城，柳忠领着众多护卫，说是要为小君侯报仇雪恨，奋不顾身冲杀进蛮人大军中，结果被蛮人围歼。”

　　马良厉声喝道：“一个活人都没有？”

　　勿乞长叹道：“小君侯麾下，尽是忠良之人。见了小君侯身死，他们人人心怀必死之心，没有一个活人。”

　　马良突然笑了起来：“原来如此，他们倒也算是死得其所。只是没想到，柳忠那老狗，他居然也有这么一股子血气。良原本以为，柳忠那种老狗，只会顾身惜命，不会有殉主的勇气呢。”

　　勿乞也笑了起来，他望着马良笑道：“所以说，以貌取人不可取，以平日印象看人，也要不得。柳忠老先生舍生取义，正是我们应该仿效的榜样。甫阳君果然是一代贤人，门下所属个个英武忠烈，所谓满门英烈，不过如此！”

　　罗克敌嘴角抽了抽，差点没一鞭子抽过来砸死勿乞。马良的手也紧了紧，他恨不得一鞭子抽碎勿乞的天灵盖。卢乘风右手伸到背后，狠狠地在自己腰肋软肉上掐了一把重的，这才止住了自己心头疯狂的笑意。

　　‘满门英烈’？这词用的可真不错。

　　一时无语，一行人默不作声的到了城守府。一路上，罗克敌鹰隼一般锋利的双眼飞快的扫过小蒙城的大街小巷，扫过街坊之间新设立的那些高大的箭塔，以及街坊和街坊之中那些坚固的永固式街垒。

　　自从两个月前‘蛮人破城’一事之后，勿乞就领着城卫军士卒在小蒙城内营造起了这些城防工事。基本上达到了二十丈一座箭塔，百丈一个街垒，户户通天桥，家家有夹墙暗道的水准。

　　罗克敌的脸色不由得有点难看了。他暗自估算了一下，就眼前所见的这些箭塔和街垒，如果动用骑兵攻城，哪怕攻入了城中，也会受到极大的损失。

　　马良也是目光闪烁，他上下打量着那些箭塔和街垒，眉头深深的蹙成了一团。刚刚来到城守府门口，马良就突然问道：“听说那些蛮人，将城内富商劫杀一空？现在小蒙城所有特产生意，都是当地人接手了？”

　　勿乞没多说话，他只是用力地向马亮点了点头：“先生果然消息灵通。”

　　马良的眉头顿时又蹙得紧了一些。刚才他的话，就好像一记重拳轰出，但是勿乞的回答却轻飘飘好像是二两棉花，给他一种没打中实在部位，很难受很吃力的感觉。

　　城守府正门开启，一行人进了城守府。

　　柳随风的灵柩，就停靠在易衍的前城守府内宅废墟中。当日一场大火，城守府内宅被烧成一片白地，勿乞干脆叫人在上面搭起了一个硕大的灵棚，摆放了无数的青松翠柏，供奉了大量的鲜花香烛，将柳随风的灵柩簇拥在鲜花绿枝之间，又有一伙聘来的男女充当孝子贤孙在灵柩前痛哭流涕，气氛很是悲伤肃穆。

　　看着眼前巨大的灵棚，和灵棚下那具用整根的金丝小叶檀木雕成的巨大棺木，罗克敌和马良顿时无语。

　　从灵棚所在的方位看得出来，这个地方是城守府位置最好的主位，应该是城守的居所。但是如今却变成了柳随风的停灵之地，从礼节上来说，罗克敌和马良挑不出半点儿毛病。

　　青松翠柏，鲜花香烛，还有那一百多号痛哭流涕的孝子贤孙，一切礼数都尽到了，而且比他们所能想象的更好，他们还能说什么呢？

　　耷拉着眼皮，罗克敌和马良给柳随风上了一炷香，随后马良一咬牙，厉声喝道：“来人，验尸！”

　　勿乞顿时倒抽了一口冷气，验尸？玩真的？是甫阳君的意思，还是那个白烁君的意思？这下手可真狠！

　　一百骑士中走出了五个矮小干瘪，浑身透着一股子阴森气，身上带着一股子淡淡的尸臭味的老人。他们走路摇晃，并没有什么内力修为，但是一双眼睛贼亮，看人的时候，就好像在看一具尸体。

　　他们走到了灵柩前，将厚重的棺盖推开，将柳随风的尸体从灵柩里抬了出来。

　　柳随风的尸身上裹着厚厚的绸缎，上面铺满了防腐的香粉和药物。这五个老头儿麻利的将所有绸缎用一柄小刀撕开，露出了柳随风发黑的身体。

　　“中剧毒而死，伤口在耳！”

　　“体内没有内伤，五脏六腑完好无损。”

　　“体外，下身受创，除此外，并无其他伤势。”

　　五个老头五柄小刀将柳随风的尸身肢解，将五脏六腑包括大脑等一一掏了出来，用各种奇怪的器皿仔细查探。他们还从柳随风的内脏中截取了一小块组织，用奇怪的药水浸泡，通过药水的色泽变化，来检测柳随风到底是中了什么毒，到底中了几种毒。

　　卢乘风看到柳随风被大卸八块的场景，顿时转过了身子。

　　勿乞则是好奇地站在五个老人身边，欣赏他们麻利的动作，还不时的询问他们所用的器皿和药水到底是什么来历。无非是法医解剖尸体验尸，有什么大惊小怪的？

　　将柳随风的尸身折腾了足足大半个时辰，五个老人才擦了擦额头上的汗水站起身来。

　　“罗将军，马先生，小君侯的确是被毒虫钻进耳朵，中剧毒而亡。只是下身这伤，有点奇怪。”五个老人一字儿排开站在罗克敌面前，向他深深的行了一礼。

　　罗克敌走到了柳随风身边，他盯着柳随风支离破碎的身体看了许久，咬牙道：“君侯说了，小君侯的死，一定要查个彻底透彻。无论是谁和我们甫阳君府作对，都要做好死得准备！”

　　转过身，罗克敌厉声喝道：“卢曲渊呢？他不是和你们一起进的山林么？卢曲渊在哪里？”

　　狠狠一跺脚，罗克敌愤怒的咆哮道：“小君侯有两个先天胎息境的修炼者保护，他怎么会死？你们又怎么活着出来了？叫卢曲渊出来，我要和他对质！”

　　卢乘风轻咳了一声，张虎已经带着面无人色的卢曲渊快步走了出来。

　　刚刚走到灵棚前，卢曲渊就一骨碌跪在了柳随风的尸身面前，嘶声哀嚎了起来。

　　“柳小君侯，你死得好惨哪！你死了，还要被人五马分尸，死无全尸哪！”


第053章 绝刺

　　‘死无全尸’。

　　四个字，字字诛心。不要说五个出手验尸的老人，就是罗克敌和马良脸色都骤然一白。罗克敌冷哼一声，骤然上前一步，手掌按在了剑柄上。马良则是轻哼一声，伸手虚拦住了罗克敌，背着双手走到了正痛哭流涕的卢曲渊面前。

　　“卢六公子，还请你将此番进山的经过详详细细地说一遍。”

　　卢曲渊抽噎了几声，抬起了满是眼泪的脸蛋，结结巴巴地说道：“巡风司燕不归大人有令，敢泄露此行前因后果者，死，剥夺家族一切爵位和官职，满门流放万里！”

　　马良张了张嘴，也被卢曲渊说的这句话给吓唬住了。

　　勿乞在一旁暗自点头，果然是世家公子，这些话他勿乞可没教过卢曲渊，他能无师自通的扯起燕不归的虎皮当大旗吓唬马良，果然不愧是卢家第六公子。

　　一旁罗克敌重重地跺了跺脚，他厉声喝道：“那，就说说我们小君侯是怎么死的！”

　　卢曲渊听了这话，又哭天抢地的在地上撞了几下脑袋，独臂一把抓住了罗克敌的大腿，顺便将满脸的鼻涕眼泪都抹到了罗克敌的战袍上。他结结巴巴的，抽噎着带咳嗽着，将他和勿乞事先商量出来的，柳随风如何在山林中惨死的事情一一说了出来。

　　基本上，他说的都是事实。柳随风的死，从前到后，都没什么值得怀疑的地方。老童妖、烈火君都是被蛮人兽武打伤致死，这一点卢曲渊可以对着苍天后土发誓。柳随风也死在毒虫的剧毒之下，卢曲渊敢用自己十八代祖先的灵魂发誓，他的确是被毒虫毒死的。

　　絮絮叨叨地说了一大通，马良在一旁翻来覆去的盘问卢曲渊各种问题，但是经过勿乞千锤百炼加工过的应对言辞，怎么可能出错？马良虽然是甫阳君门下的第一智囊，可是和乐小白的妖孽级智商比起来，他还是差得太远了。

　　卢曲渊一番回答滴水不漏，没有任何可以挑刺的地方。勿乞甚至还故意在卢曲渊的回答中设计了几个前言不搭后语，有点模糊不清楚的小细节，这样的不完美，反而更加凸显了卢曲渊的回答是确切无误的。

　　马良的心渐渐的沉了下来，他确实认为，卢曲渊的话是真实可信的，柳随风的确死在山林蛮人手中。飞快的和罗克敌交换了一个眼神，马良咬牙喝道：“柳忠是怎么死的？卢六公子，你把这件事情详细的说出来！”

　　柳忠是怎么死的？卢曲渊的回答自然也无可挑剔，和勿乞刚才的回答对应得丝丝入扣。

　　挑不出任何差错，马良眨巴着眼睛，恼怒的低头陷入了沉思。

　　罗克敌轻咳了一声，他挣开了紧抱着自己大腿的卢曲渊独臂，冷声道：“那么，卢城守，我还是刚才那个话。我们小君侯有两个先天胎息境界的修炼者随身保护，为什么他死在了山林中，你们却安然无恙？”

　　卢乘风正要开口，勿乞已经大声笑了起来：“罗将军这话问得真可笑！难不成我们就该死在里面？”

　　罗克敌死死地盯着勿乞，他冷酷地说道：“我们小君侯死了，两位供奉也死了，你们为什么要活着？”罗克敌瘦削的身体一动，一股灼热的气息从他体内喷射而出，四周隐约可见淡红色的天地灵气迅速的涌入他的身体。

　　他居然也是一个先天境界的武者，而且看他散发出的气息，分明已经到了先天锻体境界。当火属性灵气涌入他身体的时候，他的皮肉都发出了淡淡的红光，身上的战袍突然燃烧了起来。火焰裹住了罗克敌，他的战袍很快烧得干干净净，就留下了那套血色的战甲。

　　勿乞不动声色的退后了几步，他挥挥手，四周数百城卫军同时举起了九重弩对准了罗克敌。

　　“别冲动，千万别冲动！”勿乞嗤笑道：“哪怕罗将军是先天高手，这么近的距离，这么多九重弩连射，您也一定会被射成筛子。您不想试这味道的，是不是？”

　　马良轻咳了一声，罗克敌身体一抖，身上淡红色的火气迅速收回了身体。

　　“失礼了！”马良朝勿乞抱拳道：“老罗就是这个火燥脾气，他其实没什么恶意。只是小君侯惨死，他一时接受不了罢了。还请卢城守让我们将小君侯的灵柩运出城，我们这就返回王都。”

　　卢乘风点了点头：“两位不在城里休息一夜？”

　　马良轻叹道：“事已至此，还有什么心情休息？赶快将小君侯送回去才是正经。”

　　勿乞追问道：“小君侯被弄成这个模样，是你们自作主张，还是甫阳君的意思？”勿乞指了指五脏六腑都被摘除的柳君侯。堂堂一君侯，死后居然还被切成这个样子，这事情也太诡异了一些。

　　马良长叹道：“我们怎么可能有这么大的胆子？是君侯要知道小君侯的确切死因罢了。”

　　勿乞再次追问道：“那，两位就这样带着小君侯离开？要不要勿乞找高手匠人，帮小君侯尸身缝合？”

　　马良正要说话，罗克敌已经大吼起来：“哪里有这么多罗里啰嗦的？来人，把小君侯装进灵柩，我们这就离开！”目光死死的扫过四周城卫军手中的九重弩，罗克敌冷笑道：“想不到小蒙城军备这样好，居然有这么多九重弩装备？”

　　勿乞不咸不淡地说道：“哦，这些九重弩，都是小君侯的护卫阵亡后留下的，自然不能浪费了。当然，这些九重弩是属于小君侯的财产，但是我们公子愿意用高价收购！”

　　罗克敌脸色一变正要发作，马良已经开口笑道：“身外之物，算得了什么？罢了，罢了，小君侯人都不在了，这些九重弩，就留在小蒙城吧！”

　　轻叹了一声，马良低头问跪在地上痛哭流涕的卢曲渊道：“卢六公子，我们这就返回王都，你可要顺路跟随我们回去溧阳？”

　　卢曲渊呆了一呆，他连连摇头道：“罢了，曲渊已经给族中传信，族里已经派人来接应曲渊。曲渊三军监察副使的职司还没完成，实在是不敢擅离职守！”

　　马良长叹一声，他缓缓点头道：“也好，也好！”

　　五个验尸的老人手脚麻利的将柳随风的尸身丢进了灵柩，匆匆的盖上了棺盖。十几个血甲骑士走过来，一起用力扛起了重有两千多斤的灵柩，跟着罗克敌和马良朝城门方向行去。

　　勿乞、卢乘风自然是一路送行。卢曲渊也哭哭啼啼的叫嚷着柳随风的名字跟在了后面。

　　刚走出城守府，勿乞突然问道：“不过，真奇怪，柳小君侯身边应该有自幼一起长大的‘刺’贴身保护，这次为什么不见他出手？”

　　罗克敌、马良脸上的肌肉一动，卢曲渊则是抽抽噎噎的解释道：“我们来小蒙城的路上，和荼城世家晏家的几个公子赌斗，曲渊的贴身近卫‘刺’战死，小君侯身边的两个‘刺’重伤，送回王都修养去了。”

　　马良摇头叹息道：“小君侯身边的两个刺，一旦拼命一击，也有不弱于先天纳息境界的修为。如果他们还在，小君侯也不会死在山林中。这就是命啊！如果不是自信两位供奉能保护好小君侯，怎么可能让小君侯身边没有贴身近卫的情况下贸然上任？”

　　“是么？”勿乞扭头朝四周看了看，他将自己增强后的灵感放出，覆盖住了方圆十几丈的范围。他总觉得事情有点不对，但是到底是哪里出了问题，他还真没发现。

　　罗克敌板着面孔一声不吭，马良面露悲戚，一路缓缓行走，和勿乞有一句没一句的攀谈着。

　　勿乞也就渐渐知道，甫阳君和滢川公主最爱柳随风，甫阳君虽然有好几个儿女，但是柳随风乃滢川公主亲生，是当今吕国国君的亲外孙，身份自然又和别的儿女不同。柳随风小小年纪就被封为颐侯，可见吕国国君对柳随风的宠爱，更可见滢川公主对柳随风的宠溺。

　　要不是滢川公主宠溺柳随风，执意向自己父王苦求，他一个寸功未立的年轻人，凭什么能封为颐侯？

　　一路说话，勿乞、卢乘风将罗克敌、马良等人送出了小蒙城。

　　罗克敌依旧是面无表情的带着麾下战士朝大队人马走去，根本不同勿乞和卢乘风告别。

　　马良则是谦逊有礼的向勿乞和卢乘风告别行礼，然后苦笑着说了一句：“滢川殿下，对小君侯，是太宠爱了！”长叹一声，丢下这句莫名其妙的话，马良拨转坐骑就走。

　　勿乞脸色瞬息万变，他心脏突然剧烈地跳动起来，他厉声喝道：“来人，射死他们！”

　　抢过身边一个士卒手上九重弩，勿乞对着马良的背心就扣动了机括。

　　‘嘎嘣’一声，九支纯钢弩箭呼啸而出。

　　地下突然传来刺耳的尖啸声，十柄雪亮的长刀突破地面，带着长有三尺的刀罡呼啸而出，直刺勿乞、卢乘风下身要害。

　　刀罡森冷刺骨，瞬间封死了勿乞、卢乘风前后左右退避的全部方位。

　　勿乞一把抓起卢乘风冲天跳起，一侧空气突然一阵扭动，两条朦朦胧胧的黑影凭空出现，他们张开双臂朝勿乞飞扑而来，距离勿乞还有数丈远，他们的身体已经急速膨胀好似气球，然后猛烈的炸开。

　　“随小君侯，一起死吧！”

　　这是那两条黑影留下的最后一句话。

　　毒气、毒血，带毒的碎肉碎骨头满天乱飞，乱杂杂的炸向了勿乞二人。

　　刚刚走出十几丈的马良反手一掌扫飞了九支重弩，他望着小蒙城，厉声高呼起来。

　　“奉滢川公主殿下令，攻破小蒙城，鸡犬不留！为小君侯殉葬！”


第054章 惊讯

　　吕国良丘郡溧阳城。

　　城北溧水和良丘山汇合之处，宽达五里的溧水一改之前三千多里的汹涌澎湃，变得温文尔雅，甚至带上了几丝深闺少女的羞涩和娇柔。放缓了脚步的溧水在良丘山的怀抱中蓄出了一个方圆三十里的湖泊，山水之间，是一片异常肥沃的乐土。

　　一座规模比溧阳城更大了三分的城堡屹立在这一片乐土上，溧阳城墙高五丈，宽三丈五尺，通体用青石条筑成。这座城堡的城墙高七丈二尺，宽四丈五尺，城墙用长宽高都是一丈左右的花岗岩筑就。

　　城堡的城墙长宽都是四里，城堡中是一片重重叠叠的山水园林，无数楼阁隐没在蔼蔼水烟中。

　　城堡东南西北四角，有四座长宽一里的卫堡，里面分别驻扎了一千二百精锐士卒。合计四千八百名精锐的家族战士拱卫着这座城堡的外围防线，而溧阳城内的城卫军，只有区区三千人。

　　这座城堡的四座城门上，只有一块长宽三尺的正方形黑石板，上面用大篆字书写了一个方方正正的‘卢’字，除此以外，再无其他的标志。这座城堡，就是溧阳卢氏的本家所在，是溧阳卢氏的核心要地，是溧阳卢氏这个吕国第一世家掌控整个家族势力的权力核心。

　　时当正午，城内东北角一片浓密的葡萄架下，二十四名侍女贴着一座女墙一字儿排开，屏息凝神，目光盯着自己脚尖前三寸的地面，不敢有丝毫动静，不敢发出丝毫的声音。

　　葡萄架下，一张温润莹白的玉石床上，一名颜色和二八少女相当，但是眼角眉梢多了几分成熟，多了十分的威严和百分杀气的贵妇，正懒洋洋的斜靠着一团锦绣，轻轻的抚摸着盘在身前的一条毒蛇。

　　毒蛇长有一丈二尺，足足有成年人的胳膊粗细，通体蓝鳞，从下颌到尾部有一条极细的红线。毒蛇盘在贵妇的身前，长有尺许的蛇信子不时的吞吐，发出令人不寒而栗的‘咝咝’声。

　　有熟悉天下毒物的人在场，就会认出这条毒蛇是罕见的中品妖兽‘血虹蓝霞子’。这种蛇出生时长一尺，每隔百年增长一尺，看这条蓝霞子的体长，也有了一千一百年的气候。蓝霞子奔行如风，周身蓝鳞坚硬无比刀枪不入，剧毒獠牙尖锐可透重甲，能轻松毒杀先天凝息境界以下的武者，是绝对的凶物。

　　在这贵妇的温柔抚摸下，这条剧毒凶悍的蓝霞子温顺得好像是一条小猫，懒洋洋的吐着蛇信子，不时蠕动一下蓝光熠熠的身体，和贵妇的手掌轻轻地磨蹭一下。

　　四名生得姿容绝佳，身段气质都是绝色的侍女侍立在玉床边，不发出一点儿声音的给贵妇端茶送水，为她剥去葡萄的皮，剔去葡萄的子，将香甜的葡萄果肉喂进贵妇的嘴里。

　　猛不丁的，一阵急促的脚步声传了过来，一个穿着亵衣，身上披了一件披风的中年文士从一丛盛开的月季花后面转出。他快步走到了玉床前，一把抓起蓝霞子丢出了七八丈外，重重地在那贵妇的身边躺了下来，右手一把揽住了贵妇的腰肢，重重地在她腰臀上揉捏了几把。

　　四个侍女毕恭毕敬的深深一鞠躬，娇柔柔的叫了一声：“家主！”

　　卢文若，卢家现任家主，荣阳夫人之夫，卢乘风名义上的便宜父亲伸手抹了一把一个侍女的胸膛，淡淡地说道：“好了，不要这么多礼。你们几个小妖精，什么时候把我当做家主过？”

　　四个侍女就‘吃吃’的笑了起来，一个个霞飞双颊，娇柔无限地看着卢文若。

　　躺在玉床上的贵妇，也就是卢乘风的母亲荣阳夫人皱了皱眉头，不耐烦的呵斥道：“一群骚狐狸媚子，滚远一点。蓝儿，蓝儿！”

　　随着荣阳夫人的叫声，那条被丢出老远的蓝霞子毒蛇急速窜了过来，张开大嘴朝四个侍女作势待扑。侍女们顿时脸色一白，急忙向后退出了老远。蓝霞子得意洋洋的挺起大半截身体，绕着玉床游走起来。

　　卢文若‘嘿嘿’笑了几声，他伸手就去解荣阳夫人的腰带，同时将身上的披风丢在了地上。他迫不及待的跨身到了荣阳夫人身上，抱着荣阳夫人就是一通猛亲：“我的夫人咧，你还这么大的醋劲做什么？这些丫头，不是你同意了我收进房来的么？嘿嘿！”

　　一把拎住了卢文若的耳朵，荣阳夫人眯着眼冷笑了起来：“这么着急，你是碰到什么好事了？”

　　卢文若一边给荣阳夫人宽衣解带，一边得意地说道：“黎阳郡、文山郡、罅墚郡三个郡的郡守之位，被我们几个族弟拿下来了。吕国四十七郡，我卢家如今就有十二郡守，这还不值得夫人好好地犒劳犒劳为夫么？”

　　荣阳夫人重重的拎着卢文若的耳朵扭了一圈，她冷笑道：“想要碰我，先把话说清楚！凭什么这三个郡的郡守之职，这么快就落入你们卢家手中？你用什么换的？”

　　急不可耐的亲了一口荣阳夫人俏丽的面孔，卢文若嬉笑道：“说什么‘你们卢家’？夫人，是‘我们卢家’！你如今是卢家的主妇，家里的大小事务，不是你一手操持么？嘿，至于用什么换的么！”

　　飞快的眨巴了几下眼睛，卢文若半晌没吭声。

　　荣阳夫人松开卢文若的耳朵，轻轻地拍了拍他的面颊。

　　“乘风，怎么说也是我身上掉下来的一块肉。这些年来，曲海他们是怎么对乘风的，你心里也清楚。乘风好几次遇刺差点被杀，到底是谁主使的，也不用我多说。”

　　轻叹了一声，荣阳夫人直起上半身，一把将卢文若推到了一旁。

　　“既然你用乘风的性命，换了三郡的郡守之职，说起来……”

　　沉默了一阵，荣阳夫人长叹道：“毕竟是我的孩儿，三郡的郡守之职哪。用我孩儿的性命为卢家换来这么大的好处，让我这个当娘的该如何想？”

　　秀眉一挑，荣阳夫人淡淡地说道：“没有我答允，谁也别想动乘风一根头发。哪怕是滢川公主那人尽可夫的贱货，也不可以。她许了你三郡之地，可是我没答应把我孩儿的性命赔给她！”

　　卢文若眯着眼睛看着荣阳夫人，他淡淡地说道：“滢川她，动用了羽林军天字甲号军。”

　　荣阳夫人不屑的撇了撇嘴：“六千狂贲兽而已，只要我乐意，弹指可灭。”

　　眉头猛的一皱，卢文若憋着嗓子冷哼道：“三郡的渔、盐、铁利，全归源阳侯府。三郡的金矿、铁矿，源阳侯府可占五成。三郡的灵石矿，源阳侯府占一成。夫人可满意了？”

　　荣阳夫人竖起了一根手指，她就好像一个未成年的少女那样俏皮的笑道：“三郡的典军将军，必须是我源阳侯府的老人。一切军款、军资产支拨，归典军将军全权处理！”

　　卢文若无可奈何地点了点头：“依你，都依你。你我夫妻一体，还这么斤斤计较做什么？”

　　荣阳夫人娇媚的一笑，她伸手勾了勾卢文若的下巴，手掌顺势滑入了他的衣襟。“这才是荣阳的好夫君呢！夫妻归夫妻，两家的事情归两家的事情，不可混成一码子事啊！”

　　两颗眼泪突然从荣阳夫人眼眶里滴下，她垂泪低语道：“就是可怜了乘风，他这些年，不容易！”

　　卢文若情动，一把将荣阳夫人压在玉床上，就待挺枪直入。

　　说时迟，那时快，两人正要入港的时候，一个黑衣少女快步从一片藤萝架后走出。她手持一张小小的字条，快步来到玉床前，低声说道：“刚刚接到的黑燕信，大燕左国正燕不羁酒后与歌妓游江，坠江溺毙。燕不羁无子嗣，在外有私生子十九人，大燕国宗府裁定，十九名私生子中，先到蓟都者袭承左国正一切封爵、官职和封地！”

　　卢文若笑了，他长笑道：“大燕朝最荒诞不羁的宗室，总算是死了？也不知便宜了哪个野种。”

　　荣阳夫人则是尖叫而起，一脚将卢文若踢下了玉床。她嘶声咆哮道：“燕不羁死了？他的子嗣谁先到蓟都就继承他的一切？该死，该死，卢家崩山铁骑全军出动，不惜一切代价，救护我乖乖儿乘风速速回转！”

　　卢文若气急败坏的跳了起来，他指着荣阳夫人怒吼道：“铁月舞，你疯了？”

　　荣阳夫人一跳八尺高，她尖叫道：“滢川那贱货敢伤我乖乖儿乘风，我就和她拼啦！还不快去调动崩山铁骑救护乘风？他，他，他父亲，他亲生父亲就是，燕不羁！”

　　卢文若好像被一道天雷轰顶，身体骤然一僵。

　　燕不羁，大燕朝开国皇帝燕丹嫡系曾孙，封公爵，领左国正一职，行监察大燕朝正西三十七诸侯国国政要职，可裁决大燕朝正西三十七诸侯国一应纠纷，领大燕朝封地两郡，治下子民逾千万。

　　卢乘风，是荣阳夫人私通燕不羁所生之子？岂不是，他也有资格争夺燕不羁留下的丰厚遗产？

　　卢文若骤然间跳起来七八丈高，他怒吼道：“崩山铁骑速速出动，全速赶赴小蒙城，谁敢伤我儿乘风一根汗毛，灭其满门！哪怕是滢川那贱人，我，我卢文若，大不了造反！”

　　溧阳卢氏私军崩山铁骑八千骑，全军出动。

　　源阳侯麾下，镇守燕国边疆的百战雄师‘沥血军’天字、地字、人字三军一万八千人，紧随崩山铁骑赶赴小蒙城。


第055章 围城

　　一手抓着卢乘风，勿乞身体向空中继续跳跃，双目死死地盯着前方喷射来的骨肉残片。

　　又是‘刺’，又是这种自残伤敌的残酷手段。自爆的两名‘刺’，应该就是柳随风那两位自幼一起生长起来的随身近卫。柳随风死了，他们的生命也没有了意义，所以才对勿乞、卢乘风做拼命一击。

　　无数带着剧毒的碎肉、碎骨头，无数带着刺鼻腥臭味的黑色血水扑面而来。勿乞不慌不忙的深吸了一口气，将卢乘风往身后一丢，另外一只手缓缓地朝前一拍。

　　七成的先天真水灵罡凝聚在掌心，四周空气突然发出了尖锐的啸声，无形的漩涡急速成形。附近的水属性灵气被疯狂的吸入漩涡中，渐渐的，勿乞掌心前方出现了一个雾气蒙蒙方圆一丈左右的涡团。两个‘刺’自爆产生的碎片、毒血纷纷被吸入涡团中，被压缩成了一个数尺直径的球体。

　　大缠丝手一吸，随后全力一吐，就好像一颗炸弹爆炸，无数骨肉残片和毒血呼啸着射了出去。

　　十道刀罡自地面飞射而出，封死了勿乞和卢乘风的四面八方。刀罡寒气森森，锐气遥遥透体而入，刀光距离勿乞还有数丈远，就刺得勿乞浑身发痛。十条扭曲的朦胧黑影紧随在刀罡后面，朝勿乞、卢乘风飞扑而来。他们冷漠无情的眸子死死地盯着勿乞，有一种不达目的誓不罢休的狠辣决绝。

　　无数的碎骨烂肉和毒水呼啸而来，震偏了刀罡，全射在了那些黑影身上，击穿了他们的紧身护衣，在他们身上打出了点点血花。

　　一声闷响，勿乞被十道刀罡爆发的强大力道震飞了二十几丈高。一股巨力随着他的双掌透入身体，震得他双臂经脉鼓荡不休。幸好他双臂是他全身真气最充沛、经脉最坚韧、力量最强大的地方，虽然双臂一阵剧痛，却没有受到半点儿伤害。

　　反而是他五脏六腑受到双臂传入的巨力震荡，都受到了一点儿震伤。勿乞嘴一张，一口血喷了出来。真水灵罡迅速从水灵脉中涌入全身经络，滋养着受创的内脏，原本剧痛的脏腑被一阵清凉气息包裹，疼痛迅速消失，微不足道的伤势得到了很好的控制。

　　从地下用古怪的遁法破地而出的十条黑影则是发出了凄厉的惨嚎声，他们身上冒出了浓浓的白烟，散发出一股令人作呕的骨肉融烂气味。他们在地上疯狂地扭动挣扎，短短两三个呼吸的时间就毒发身亡。

　　勿乞重重地落在地上，内脏的震荡还没痊愈，他脚下一软，差点没摔了个跟头。张虎一把扶住了他，他急忙厉声喝道：“全部退回城里，关闭所有城门，固守城池，慌乱者杀！”

　　面色难看的卢乘风领着众人迅速退回小蒙城，关闭了破烂不堪的城门。几个脸色惨白的城卫军士兵飞快的拉起了城门外的吊桥。‘吱吱嘎嘎’声中，小蒙城不到两丈长，基本上没什么防御力的吊桥缓缓的被拉了起来。

　　六千多羽林军听到马良的命令，他们齐齐从狂贲兽鞍鞯旁的硕大皮囊中掏出了一张已经上弦完毕的强弩。弩弓的形状和九重弩一模一样，但是比九重弩大了三圈，这是吕国专门配置给王都直属精锐军队的特制‘九重穿云弩’，威力比那些世家豪门的私兵护卫的九重弩大了一倍以上。

　　所有羽林军骑士一起举起了九重穿云弩，随着马良举起右臂狠狠向下一挥，所有弩弓的机括被同时扣动。‘嘎嘣’一声巨响，一片乌云从那些羽林军骑士的头顶疾飞上天，六万多支纯钢弩箭迅速飞上了高有一百多丈的高空，划过了两里左右的距离，一头扎向了小蒙城城头。

　　六万多支纯钢弩箭完全覆盖了这个方向的城墙。从高空坠下的纯钢弩箭，如果是一支两支，勿乞还有胆子硬抗，七支八支，他也能轻松躲过。但是数万支密密麻麻的弩箭好像乌云一样坠下，勿乞也被吓得手脚一软，急忙大叫着朝城墙下逃去。

　　勿乞、卢乘风、张虎、胡威，以及卢乘风新收的那些门客，只要是修为足够做出反应的人，全部都直接跳下了城墙，紧贴着城墙根站定。这里是弩箭抛射的死角，是这一片城墙唯一安全的地方。

　　城墙上两千小蒙城的城卫军士卒呆呆地看着数万弩箭自高空坠下，他们全都傻眼了，没有一个人能做出反应。伴随着‘飕飕’的破空声，弩箭急速落下，洞穿了这些士卒的尸体。

　　惨嚎声不断响起，城头上密密麻麻的扎满了一万多支弩箭，大量鲜血好像喷泉一样从人体洞穿的伤口喷出，瞬间将城头染得血红一片。泥土筑成的城墙迅速的吸收了粘稠、滚烫的鲜血，慢慢的城墙变成了古怪的酱油色。

　　还有数万支弩箭射进了城里，落在了靠近城墙的那些民宅中。民房内传来了无数凄厉的惨嚎。这些纯钢打造的弩箭极重，从百多丈的高空坠下，动能极大，能够洞穿两重重甲，何况是脆弱的人体？被重弩击中的百姓都被带着倒钩的弩箭钉在了地上，只能疯狂嚎叫着等死。

　　‘哗啦’巨响，有七八栋民宅被密集的重弩射断了主要的承重柱，高有三层的楼阁轰然倒塌。尘土喧天，小蒙城内到处传来了哭天喊地声，马良一声蕴含了强大真气的大喝声，让小蒙城内所有人都听到了他鸡犬不留的命令。

　　卢乘风脸色铁青，他紧握双拳厉声喝道：“甫阳君，滢川公主！卢乘风今日不死，一定和你们不死不休！”

　　勿乞低声喝道：“你想死也难，小蒙城里的人就难说了！张虎，胡威，集中你们的亲信人手。蒙小白，把你蒙村的大叔大伯们带来。所有人去城守府集中，伺机突围！”

　　狠狠地跺了跺脚，勿乞骂骂咧咧地说道：“不是一个等级上的对手，只能先保全公子身边的精锐了。那些城卫军士卒，只能舍弃！该死，我这里要一个人去带领城卫军和外面的羽林军拼命！万一势头不对，起码要给我们足够的撤退时间！”

　　羽林军战力如此强悍，九重穿云弩一次齐射就杀死两千多城卫军士卒，勿乞根本没信心依靠缺少衣甲兵器的城卫军和敌人周旋。没奈何，只能先保全卢乘风身边的精锐心腹，只能牺牲这些城卫军，尽量为卢乘风身边的这些精锐制造出突围的机会。

　　狂贲兽不仅战力强大，短途奔走的速度更是惊人。没有强力的狙击，勿乞、卢乘风等人基本上不可能顺利逃走。必须有人牺牲自己，带领城卫军士卒断后死战。

　　小黑跳了出来，他高呼道：“勿乞，你护着公子撤。小黑领着城卫军和他们拼了！”

　　勿乞一脚把小黑踹飞到了一旁，他冷笑道：“如果公子有一百个死士，你爱上吊抹脖子跳悬崖都随便你。但是现在公子的铁杆心腹就这两三个人，你想死，我还舍不得让你死呢！”

　　眼珠急转，勿乞拉起卢乘风，带着众人匆匆的狂奔到了城守府，将卢乘风床榻下的所有金砖都搬了出来，堆积在了城守府门前的空地上。迅速召集了城内的所有城卫军士卒在街道上集合，勿乞指着那些金砖厉声喝道：“兄弟们，有人要和公子为难！这里有二十万金，杀光他们，金子就是你们的！”

　　又是重赏之下必有勇夫的那套老把戏。但是这套手段，却总是能发挥意料之外的强大功效。

　　城卫军的士卒们眼珠子都亮了，他们纷纷举起兵器，仰天高呼起来：“死战，死战，死战！”

　　两万多人齐声高呼‘死战’的口号，战号声直冲云霄，震得小蒙城的地面都颤悠了一下。

　　城外的马良、罗克敌听到了城内的疯狂嚎叫，不由得脸色一变。士气如此，他们想要攻破小蒙城，似乎又难了不少。他们坚信他们带来的力量足以屠灭小蒙城，但是如果羽林军死伤太多，他们回去了怎么向方方面面的人交代？

　　犹豫了一阵，罗克敌发出了新的指令。

　　六千多狂贲兽骑士分成四个大队，从四个方向包围了小蒙城。九重穿云弩全部重新上弦，重装了弩箭。

　　烟尘四起，一支规模很大的车队沿着大道缓缓的逼近了小蒙城，在罗克敌和马良的催促下，护送车队而来的八百多人将车上运载的货物纷纷卸下，一通忙碌后，最终拼装起了八十台奇形机括。

　　这些外形如棺材，下面有四个车轮可以用人力拖拽行走的机括分成了四队，同样从四面包围了小蒙城。

　　站在城守府的城楼屋顶上，看到这些机括的卢乘风脸色一阵发青。

　　“滢川公主那贱货，为了给儿子报复，她连镇守王都的‘墨机’都调了出来？”

　　能听到温文儒雅的卢乘风骂一国公主为贱货，勿乞觉得很是新奇。

　　可是能够让卢乘风这样失态的东西，到底是什么？

　　“什么是墨机？很强么？”勿乞急忙追问了一句。


第056章 破城

　　一脚将城楼上一座镇楼石雕兽头踢成粉碎，卢乘风阴着脸，介绍了墨机的来历。

　　墨机，大燕朝墨门所制的大型战争用连环机弩。外表看上去，墨机就是一口和普通四轮马车一样大小的棺材盒子，但是里面有极尽巧妙的连环机弩，威力强大。

　　实战中，墨机可以选择单支弩箭连环射击，也可以选择三弩箭、六弩箭、九弩箭、十二弩箭、十八弩箭，最多一百零八弩箭齐射的模式发动攻击。墨机体型硕大，内置弩箭极多，只要有一臂力极大的人在墨机内摇动机括不断上弦，就能连续发射三十六波、每波一百零八支弩箭。

　　墨机内弩箭射空后，只要将空置的箭匣取下，换上满装的箭匣，就能继续发射。更换箭匣的时间，不会超过品尝一盏茶所需的功夫。基本上，两台墨机放于一列，就能实现不间断的连环箭雨攻击。

　　又因为墨机体型巨大，内置机括也比九重穿云弩的弓弦力道大了数倍。墨机射出的特制三棱透甲重头箭，能够在两里外击穿三层制式的重甲。两百步内，弩箭能够连续透过五个身披重甲的士卒身体。

　　在战场上，墨机是真正彻头彻尾的屠戮机器。十台墨机列成阵势，任凭你十万大军，也无法冲突而过。

　　以吕国倾国之力，也不过是从宗主国大燕朝那里淘换来了一百台墨机，全部置于吕国王都，是吕国的最后一重防御措施。十五年前，吕国世仇高令国奇兵突出，突破吕国边疆防线直攻吕国王都，五万重甲精骑就是在吕国王都城外被一百台墨机在短短半刻钟内屠戮一空。

　　眼前就有八十台墨机围住了小蒙城。

　　用八十台墨机对付编制上只有八千城卫军的小蒙城，简直就是用屠牛刀去杀蚂蚁。

　　听了卢乘风的话，勿乞的脸色也是一阵发白。两里外可以击穿三层重甲，这威力简直比吴望记忆中的重型狙击枪不弱到哪里去。哪怕你什么先天高手，面对墨机绵绵不绝的连环攒射，也只有浑身筛子眼的下场。八十台墨机，足以轻轻松松的将小蒙城内所有人杀得鸡犬不留。

　　在勿乞焦灼的目光中，八十台墨机在人力牵引下，从四面城墙方向缓缓逼近。每个方向的城墙外，都有二十台墨机排成了一个直列。在墨机后面三十丈外，分别是一千多名手持九重穿云弩的羽林军狂贲兽骑士。渐渐地，八十台墨机都逼近到了距离小蒙城城墙不足百丈的地方。

　　“滢川公主！白烁君！我记住你们了！”勿乞双手微微颤抖，指尖隐隐有几条蒙蒙水汽射出。一层层的水属性灵气从四面八方涌来，在勿乞身边飞速盘旋，带起了大片稀薄的白色雾气。

　　“公子，你就不会布置一个大阵将整个小蒙城保护起来么？”勿乞望了卢乘风一眼，无奈地问了一句。

　　愤愤地瞪了勿乞一眼，卢乘风怒道：“你当我是什么？传说中结成了金丹的陆地神仙么？以我数月前后天巅峰的修为，能驱动三根阵桩，已经是我的极限。”

　　冷哼了几声，卢乘风脸一红，他干笑道：“当然，就算我修为到了金丹境界，我也布置不出那种可以将一座城池保护起来的大阵。那种高深玄妙的阵法，哼哼，也许在大燕朝能有人传承吧？”

　　后天巅峰，三根阵桩？这是卢乘风的极限？看着城外的墨机，勿乞在心中暗叹，如果自己现在拥有金丹期的修为，能布置那种覆盖面积广达数里的大阵，那该有多好？墨机那黑漆漆的，在阳光下丝毫不反光的漆黑外壳，实在给了勿乞太大的压力。

　　轻叹一声，勿乞从胸口暗袋里掏出了一个储物锦囊递给了卢乘风。“拿着。里面有食物、饮水、药物，还有一些金银珠宝。逃命的时候，带着这个比较方便！”

　　卢乘风一把抢过了储物锦囊，无比欣喜地瞪了勿乞一眼：“那事，果然是你做的！里面原本起码应该有几件法器吧？怎么也该有点灵石吧？东西呢？”

　　勿乞歪着头望着城外的墨机，都懒得理会卢乘风。自己冒着危险偷了两个锦囊，现在白白送他一个已经很大方了，他还想要锦囊里原本的东西？想都别想。

　　摸了摸胸口的另外一个锦囊，勿乞心头轻松了许多。他在小蒙城的所有收获都放在了里面，就算守不住城池，就算被逼逃亡，有了这些东西，他也有底气在这个世界厮混下去。

　　小黑、张虎、胡威正在调动城卫军，按照街坊划分各营的防守区域。城外敌人弓弩实在犀利，小蒙城那破破烂烂的城墙是守不住了，只能依托城内民宅进行防守。所有进驻民宅的城卫军士卒第一件事情，就是利用他们所能找到的所有材料，在头顶构造了足够厚重的防御层。

　　浇了水的棉被，同样用水浸透的兽皮，木板、铁锅、桌面、灌土的布袋等等，所有城卫军士卒都迅速行动了起来。尤其是那些二层以上的民宅楼房，受到了所有士卒的欢喜，他们躲藏在一楼，在楼上的地板上堆积了无数他们能找到的各种杂物，也有效的建起了一层足够坚固的防御。

　　除了五千最精锐，衣甲、军械都最齐全的城卫军士卒进驻了全砖石构造的城守府，其他士卒都分散于小蒙城各处民宅。在这些士卒的督促下，小蒙城内的所有百姓也都做好了死战的准备——马良的那一声鸡犬不留的命令，可是让全城的人都听得清清楚楚。既然你要屠城，那就怪不得城内的所有人和你拼命。

　　城内军民在做着准备，城外的墨机则是在仔细的调整着。伴随着‘嘎嘎’齿轮咬合声，墨机的前端缓缓抬起，和地面呈现出了四十五度角的夹角。

　　勿乞拉着卢乘风跳下了城楼，带着一批人钻进了坚固的城墙藏兵暗洞内。搬开了几块青砖，透过城墙上预留的观察口，可以清楚地看到城外敌军的动静。

　　花费了大概两刻钟时间，所有墨机调整完成。罗克敌骑在狂贲兽上，高高地举起了佩剑，随后大喝了一声：“齐射，攻城。城破后，不封刀，孩儿们肆意作为！”

　　小蒙城内外一片死寂，几声清脆的金铁对撞声突然响起，随后就看到那些墨机的前端突然露出了一百零八个棱形的小口，一片又一片弩箭宛如发狂的马蜂，带着刺耳的破风声齐射而出。

　　大片大片的弩箭飞上了高空，沉甸甸的滑翔了一段距离后，弩箭划出一道美丽的弧线，重重的坠向地面。四个方向齐射而出的弩箭在小蒙城的上空汇合，几乎没有任何死角的覆盖了整个小蒙城。

　　箭矢雨点一样落下，‘叮叮叮叮、当当当当’，小蒙城内所有民宅的屋瓦几乎是同时炸开，无数青色瓦片同时碎成碎片，大片砖瓦碎屑飞起来有数尺高。一眼望去，小蒙城的所有屋子院落，都被一层突兀生出的青色粉尘覆盖。

　　‘哗啦啦’的巨响声不断传来，从观察口望出去，小蒙城东部街坊的楼阁纷纷倒塌，透过飞扬的烟尘，可以看到无数扭动的人影在箭雨中扭动抽搐，随后僵硬的倒在了地上。

　　勿乞的眼珠红了，那些人影中，大部分是小蒙城的百姓。那些百姓死就死吧，勿乞和他们没有半点感情。但是其中还有一部分城卫军士卒，那是勿乞花费了心血在里面的！他曾经亲自督促他们训练，他曾经亲自给他们训话，他曾经亲自指点过他们内功的修炼，甚至和其中的一些士卒进行过格斗训练。

　　“滢川公主！白烁君！”勿乞重重的一掌拍在了城墙上。

　　“滢川公主！白烁君！还有，甫阳君！”卢乘风双眼充血，势如疯虎般一拳打在了城墙上：“卢乘风有出头之日，一定和你们不死不休！”

　　‘砰’的一声，勿乞、卢乘风先天真气外放，真气相互一碰，差点没把暗洞内的其他人给震晕过去。

　　一波弩箭，又是一波弩箭。墨机的弩箭绵绵不绝，宛如一场狂风暴雨呼啸而下。当箭匣内的弩箭射空后，那些操作墨机的人立刻更换箭匣，再次发动绵绵不绝的攻击。

　　在这样的饱和攻击下，城内所有人都动弹不得，只能任凭箭矢不断落下，不断的杀伤城内军民。

　　小蒙城内一半的民宅都在箭雨的强力打击下倾倒崩坏，死伤的军民人数起码超过了五万人。

　　城内地面密密麻麻的尽是纯钢打造的箭杆，一眼望去，小蒙城好似变成了一片荨麻地。

　　连续更换了两次箭匣，墨机的疯狂连射终于停歇了下来。罗克敌举起了佩剑，迎风大喝了一声：“攻城。斩尽杀绝，鸡犬不留，让这城中所有活物，为小君侯殉葬！”

　　羽林军狂贲兽骑士呼啸着冲锋而来，在距离城门还有数丈远时，他们投掷出了数十道爆炎符。

　　巨大的爆炸让小蒙城四座城门和总长计百丈的城墙灰飞烟灭，六千多狂贲兽骑士长驱直入。

　　城破了！

　　勿乞鼓足内力，放声大吼起来：“兄弟们，出来死战！为死去的兄弟们报仇！杀一人，赏百金！谁杀了罗克敌和马良这两个贱人，赏十万金，美女百人，珍珠宝石十石，灵石十斗，先天级修炼功法一本！”

　　卢乘风骇然看向了勿乞，他低声骂道：“我哪里有你许诺的这么多财物？”

　　勿乞没理会卢乘风，他只是一次又一次的放声大吼。

　　死气沉沉的小蒙城突然沸腾了，无数人影从倒塌的屋宇中冲出，杀向了从四个城门冲进城的羽林军。


第057章 蛮潮

　　血光闪过，一名骑着狂贲兽朝前狂奔的羽林军随手一挥，两名刚刚从砖瓦堆里好容易爬出来的游侠儿就惨嚎着倒在了地上。长剑劈开了他们的脖子，差点没将他们的头颅劈了下来。鲜血喷出数尺远，地上很快积起了一滩粘稠的血污。

　　这名羽林军骑士得意的大笑了一声，不屑的向一旁吐了一口浓痰。

　　就是这一歪头的功夫，一名躲藏在倒塌的雨棚下，手持一支巴掌大小手弩的猎蛮人就狞笑着射出了一支细巧的树刺。三寸长，发丝细的树刺射出两丈远，命中了骑士暴露出的脖子。树刺上淬有蒙山特产花寡妇蜘蛛的毒汁，那骑士身体一僵，坐在狂贲兽上朝前狂奔了十几丈，突然口吐黑血一头栽倒在地。

　　“一百金到手！”

　　成功狙杀了敌人的猎蛮人得意的吧嗒了一下嘴巴，他刚要起身换一个埋伏的地方，三支纯钢弩箭呼啸而来，射穿了雨棚，从他后心射进，将他牢牢的钉在了地上。

　　两名羽林军骑士狂冲过来，两柄马槊急刺而出，穿透了雨棚，将这个猎蛮人的尸体挑上了半空中。沉重的马槊重重的一击，猎蛮人的尸体被打飞了十几丈远，落地的时候断成了三截。

　　“该死的贱种！”斩杀了猎蛮人，两个羽林军骑士双眸冒火地望着地上的同僚尸体。号称吕国战力第一的羽林军天字甲号军的骑士，居然小蒙城这种荒僻小地方折损了人手，传出去简直是丢尽了所有羽林军的脸面。

　　愤怒欲狂的羽林军正要继续突进，路边一栋倾斜的酒楼中，突然有十几个城卫军士卒嗷嗷嚎叫着冲了出来。他们近乎疯狂地跳到了狂贲兽的背上，围着这两个羽林军骑士就是一通乱捅乱砍。

　　城内的屋舍大部分倒塌，到处都是乱糟糟的瓦砾堆，两个羽林军骑士还来不及反应，就被这些发狂的城卫军士卒扑倒在地。可怜两个修为足足有三十年境以上的精锐羽林军，硬是被十几个修为不到十年境的城卫军砍成了肉酱。

　　骤然失去了主人，两条狂贲兽发狂了。它们奋起全力，前爪狠狠地拍了出去。

　　惨嚎声起，五个城卫军士卒被狂贲兽撕开了胸腹惨死当场。其他的城卫军士卒则是飞快的砍下了羽林军骑士的头颅，拎着两颗人头匆匆的逃离了现场。两支床弩重箭从路边一座半崩塌的箭塔下呼啸射来，洞穿了两条狂贲兽的身体，将它们带飞出了十几步远。

　　到处都是浴血拼搏的身影，到处都是刺耳的喊杀声，到处都是鲜血的味道，到处都是刀剑的反光。

　　十几万幸存的小蒙城居民，带着或轻或重的伤势，和六千多攻入城内的羽林军士卒杀成了一团。

　　换了其他任何一座吕国的城市，当六千多狂贲兽骑士攻入城后，面临的必将是一场惨厉的屠杀。羽林军骑士们曾经的战例，也给了他们这样的经验。但是小蒙城不同，小蒙城的军民并没有崩溃。

　　地处吕国最蛮荒的穷乡僻壤，依靠蒙山发展起来的小蒙城，里面的所有人都是亡命之徒，基本上找不出一个善良百姓。所有人都能提刀弄枪的和人拼杀，所有人都是在刀口上混饭吃的凶徒，就连那些走街串巷做买卖的烟尘女子，她们在方便的时候，也不介意兼职做点谋财害命的勾当。

　　这是一座畸形的暴力之城，是一座因为金钱的欲望而生的城池。

　　羽林军的骑士们如果是六千头猛虎，小蒙城的军民就是十几万饿狼，而且是被格杀勿论的命令逼到了绝境的饿狼。偏偏包括罗克敌和马良在内的所有人，都把小蒙城内的人当成了十几万头绵羊！

　　厮杀，无穷无尽的厮杀。小蒙城无论军民，无论男女，无论老幼，都手持兵器，发狂一样的和羽林军骑士杀成了一团。豁出去性命杀一个，得百金；若是不拼命，就白白被人杀死！

　　刚进城，羽林军骑士就损失三百人。

　　一刻钟后，羽林军骑士再损五百人。

　　半个时辰后，进入小蒙城的羽林军狂贲兽骑士损失了一千八百人，能战者不足四千。

　　墨机箭雨杀死小蒙城军民五万余人，杀伤的人数也不少于五万。但是剩余的十几万居民在付出了五千多人的代价后，硬生生斩杀了一千八百多羽林军，在羽林军身上啃下了一大块肉。

　　勿乞重重地拍了一下自己的额头，他低声骂道：“勿乞，你这头猪！”

　　原本属于乐小白的妖孽级智商瞬息判断出了战局的前因后果。羽林军的确拥有压倒性的实力优势，但是勿乞忽略了小蒙城内居民的本质，这是一群穷凶极恶，在蛮人堆里坚强的扎根下来的暴徒啊！十几万暴徒，不是十几万良民，难道他们还扛不住数千精锐骑士的攻击么？

　　而且，小蒙城内还有这么多的游侠儿，有这么多的猎蛮人，有这么多的商会的护卫。

　　当马良悍然下达鸡犬不留的格杀令时，小蒙城内的所有人都被逼得拧成了一条绳。在求生的意志驱动下，区区六千多羽林军骑士算什么？更不要说，还有勿乞那高得离谱的悬赏！杀一羽林军骑士赏百金，这足够让任何一个游侠儿、猎蛮人爆发出十倍的战斗力。

　　欢啸一声，勿乞大吼道：“封死城门，困住这群杀千刀的羽林军！哈哈，只要他们困在城内，他们再也不敢放箭！儿郎们，困住他们，不许他们冲出城外。”

　　谁也不蠢，听了勿乞的话，小蒙城内的人立刻明白过来，这些羽林军骑士就是最好的人质。只要将他们堵在城内，城外的罗克敌和马良绝对不敢下令让墨机继续发射。损失一千多羽林军狂贲兽骑士，还可以找借口吱唔过去，如果羽林军天字甲号军全军覆灭于此，就算滢川公主和白烁君，也扛不住吕国国君的怒火。

　　困住这些该死的狂贲兽骑士，墨机就绝对不敢再发射。

　　勿乞再次大叫起来：“重金收购狂贲兽！一头活的狂贲兽两百金！儿郎们，生擒狂贲兽，两百金！”卢乘风的眼睛亮了。一头狂贲兽两百金？这买卖绝对合算！他已经开始幻想，自己的亲兵护卫全部骑上狂贲兽的模样。

　　城外，面如死灰的罗克敌和马良面面相觑，身体剧烈的哆嗦着。战局居然演变成了这样不可收拾的局面，就算砍了他们的脑袋，他们也想不到会变成这样。

　　区区一座小蒙城，居然硬生生陷住了精锐的羽林军天字甲号军！他们在做噩梦么？

　　脑筋一片空白的罗克敌哆哆嗦嗦的举起右手，他大声叫道：“奉滢川公主殿下令，攻破小蒙城，鸡犬不留，为小君侯殉葬！所有墨机填充箭匣，预备！”

　　马良一脚将罗克敌踢下了坐骑，他嘶声吼道：“你疯了？我们的人还在城里！他们死了，我们都得死！”

　　羽林军天字甲号军全军覆没于小蒙城？正如勿乞预料的那样，马良和罗克敌，包括他们背后的滢川公主和白烁君，都承担不起这个责任。

　　罗克敌瘫坐在地上，他低声自言自语道：“怎么办？怎么办？完了，我们完了！这仗，怎么打成了这样？”

　　马良也是焦头烂额，根本没有了应对的法子。他浑身战栗，只知道呆呆地看着杀成一团的小蒙城。

　　猛不丁的，远处有一声铁鼓声遥遥传来。

　　一声铁鼓声后，密集犹如怒海狂涛的铁鼓声绵绵不绝的翻滚而至。

　　紧随着铁鼓声，是无数凄厉的号角声，或者尖锐、或者高亢、或者厚重、或者沙哑的号角声汇聚成一片让人胆颤心裂的恐怖声波，配合着低沉而充满疯狂怒意的铁鼓声，统治了这一方天地。

　　空中突然一暗，大片巨鸟从蒙山内急冲而出，飞到了小蒙城上空。超过三千头巨鹰、大雕凌空盘旋，这些巨禽的背上，都或多或少的驮着一些身子矮小干瘪的鸟蛮人。

　　烟尘冲天而起，从环绕着小蒙城的蒙山各处，大片蛮人宛如海啸一样冲出。

　　正东方，一万多蛮人驱赶着浩浩荡荡无穷无尽的巨兽冲突而至，在这两万蛮人和无数巨兽的前方，超过三十名蛮人兽武周身光焰翻滚，大步冲在了队伍最前面。

　　正西方，一万多生得犹如鬼怪的蛮人带着滔天的阴风急冲而来，这些蛮人的身边，无数毒虫密密麻麻的组成了一片汪洋大海。水缸大小的蜘蛛、碗口粗细的毒蟒、三五尺长的蜈蚣，说不出多少狰狞的毒虫在那一片虫海中翻滚。

　　正北方，一万多骑着板角野牛的蛮人骑士做好了冲锋的准备。每个蛮人骑士的身上，居然都装备着和吕国的制式铠甲一模一样的甲胄，这样的铠甲、兵器，显然不是蛮人自己能打造的。

　　正南方，数十个身披兽皮头插鸟羽的蛮人首领驾驭着各种低阶法器，兴风作浪的带着超过五万人的蛮人战士，敲动着数百面铁鼓，吹奏着数千支号角，一路喧哗的冲杀了过来。

　　张虎、胡威这两个小蒙城的老人齐声惨呼：“天哪，蛮潮！而且比任何一次蛮潮都要吓人！”

　　卢乘风的脸色一阵惨白，屋漏偏逢连夜雨，小蒙城大难临头了！

　　勿乞则是突然放声大笑起来：“妙哉，幸好有罗克敌他们拦在了外面！”

　　提起中气，勿乞大声喝道：“奉城守令，让开城门，让羽林军滚出小蒙城！”

　　卢乘风、张虎、胡威一呆，随后脸色突然变得红润无比。

　　外面还有八十台墨机呢，怕什么？


第058章 箭杀

　　烟尘冲天，蹄声如雷。残留的四千余羽林军狂贲兽骑士仓皇的从小蒙城北门冲出。

　　让羽林军的骑兵对付蛮人的骑兵，这是勿乞有意把他们从北门赶了出去。这是勿乞灵魂中源于乐小白的一点恶趣味，冷兵器时代的骑兵对撞啊，这会是一场赏心悦目的大决战。

　　可惜让勿乞失望的是，羽林军骑士并没有勇敢的高呼着口号向蛮人发动冲击，他们胆怯的缩在了墨机的后方布成了一条稀疏的防线。所有骑士都回头望着小蒙城，眼里有着掩饰不住的胆怯和惊惶。

　　蛮人的骑兵步步逼近，其他三个方向的蛮人士卒也在各部首领的带领下带起漫天尘土朝小蒙城冲来。没有任何交流，也没有做任何的准备，蛮人的军队在逼近到一定距离的时候，就悍然发动了攻击。

　　正北方的万余名蛮人骑兵砸了一下坐骑板角野牛的头顶，逐渐加速朝前冲锋。

　　正西传来了尖锐的虫子鸣叫声，无数稀奇古怪的毒虫飞速窜起，宛如潮水一样涌来。

　　正东方的蛮人兽武一步迈出数丈，快逾奔马一样领着无数猛兽飞扑而来。

　　正南的数十名蛮人首领缓缓地放慢了前进的速度，他们身后的数万蛮人士卒敲动铁鼓，吹响号角，从首领们身边一涌而过，宛如发狂的兽群一样朝前猛扑。数百架简陋的云梯被这些蛮人士卒丢在了地上，很快就被踩成了一地木屑。小蒙城的城门洞开，城墙都被炸掉了一大截，不再需要云梯了。

　　罗克敌艰难的吞了一口吐沫，惊惶地看着四面合围的蛮人。

　　他听说过蛮潮这种东西，基本上每隔两三年，小蒙城总会被蛮人组成的大军围攻一次。动用了大量毒虫猛兽，出动了各种稀奇古怪兵力的蛮人组成了潮水一样的冲锋，每次都给小蒙城造成极惨重的伤亡，这就是所谓的蛮潮。

　　但是他从来不知道，在吕国王都当做奇闻轶事笑谈的蛮潮，当他亲眼目睹的时候，会觉得这样的绝望。

　　近乎本能的拨转坐骑，罗克敌就要收拢兵马冲进小蒙城。他根本没有胆气和占据了绝对优势的蛮人在城外野战，他本能的觉得，一旦和蛮人正面对抗，他带来的这点兵马会被一口吃得干干净净。

　　但是他一回头，就看到小蒙城的军民正快速的搬来大量的砖瓦石块、大量的屋梁柱子，把他下令炸出来的城墙缺口堵了个结结实实。城内的民宅被墨机箭雨射得坍塌了大半，城门附近就有大量残破的建筑，正好用来填堵城墙。

　　在一种奇异的幸灾乐祸的心思催动下，城内军民的工作效率加快了许多，只是很短的时间内，被炸开的城墙就被堵死，而且填充物的高度比两侧的城墙还要高了一丈多。

　　平日里以智计自负的马良也傻了眼，他看看身后被堵塞的城墙，在看看前方翻滚而来的蛮人，只觉小腹内一阵酸胀，一股液体差点就喷了出来。

　　“罗克敌！”眼看前方无数的蛮人距离自己只有不到里许的距离，罗克敌却还呆呆愣愣的，马良急忙大叫了起来。

　　罗克敌立刻回过神来，他提起先天真气，放声大喝道：“所有墨机对准蛮人，杀光他们！”

　　在罗克敌下令之前，在蛮人刚刚出现的时候，操控墨机的那些士卒就已经开始调转墨机的方向。伴随着齿轮的摩擦撞击声，墨机的头部缓缓垂下，逐渐和地面呈水平姿态。不需要罗克敌多费口舌，八十台墨机内同时传来了棘轮急速旋转的声响，强劲的弩弦连连上弦弹射。

　　黑色的箭幕齐着地面平射了出去。

　　冲在最前方的千多名蛮人骑士连同坐骑同时发出了凄厉的惨叫。里许的距离，墨机重弩轻轻松松的穿透了他们穿着的重甲，射穿了他们的身体，然后没入了他们身后同伴的体内。

　　鲜血喷洒，第一波箭雨轻松射杀了千多名蛮人骑士。随后是第二波，第三波，第四波。

　　当城北的二十台墨机射空了这次填充的箭匣后，一万多蛮人只剩下了八百多人。过于密集的冲锋阵型，太过于近的距离，让墨机发挥了最强的杀伤力。满地都是身体，鲜血流了满地，那些侥幸在箭雨中幸存的蛮人，茫然的催动着坐骑朝前狂奔，呆滞的眼里已经看不到自己的敌人。

　　羽林军骑士迎了上去，轻轻松松的将这些失去了斗志的蛮人骑士斩于剑下。

　　几个骑士跳下狂贲兽，检查起这些蛮人骑士的装备。一个骑士迅速带着一个头盔和一柄大剑来到了罗克敌面前：“将军，所有甲胄和兵器都是我吕国制式军械。”这骑士脸上带着兴奋的笑容，早就听说有人私通蛮人，贩卖军械给蛮人，这次果然找到了证据，说不定就是一场大功劳。

　　罗克敌狠狠地瞪了一眼这骑士，他怒声骂道：“这关我们什么事？整队，和这群蛮子拼了！”

　　那骑士也回过神来，他们并不是奉命查案的钦差，管他是谁勾结蛮人，先渡过眼前的难关再说吧！

　　在墨机恐怖的杀伤力面前，城北密集冲锋的万余名蛮人骑士，反而成了蛮潮中最弱的一环。一万多名蛮人骑士，在短短一盏茶的时间内就被墨机重创，剩下的数百骑士也被羽林军斩杀干净。

　　城北的二十台墨机迅速分成两队，分别向城东城西两个方向赶去增援。

　　城东的数十名蛮人兽武已经冲到了距离墨机不足半里的地方，在他们身后百丈远处，才是那些稀奇古怪的猛兽。猛虎、犀牛、猩猩、野猪、野牛，各种猛兽都红着双眼，喘着粗气，豁出去了性命朝小蒙城冲了上来。

　　城东的墨机喷出了尖啸的箭雨，黑压压的箭幕平射而过，所过之处，一溜溜的血箭喷出了数十丈远。三名蛮人兽武闪避不及，被箭幕穿透了身躯，他们的身上溅起了大片血雾，腰肢被箭幕射断，上半身被弩箭强大的力道带得倒飞回去，下半身却依旧向前狂奔了十几丈。

　　大群大群的野兽发出凄厉的惨叫，它们丝毫不懂得闪避，只知道一根筋的朝前狂冲。抢进的弩箭射穿了它们的身体，往往一支弩箭会洞穿七八头野兽的身体，这才无力的镶嵌在野兽的体内。

　　廉价的鲜血喷洒在地上，血水汇成了小泉眼，然后汇成了一片方圆数里的血泊。

　　数十名兽武面对箭幕，只能无奈的左右闪避，被箭雨逼得不能存进。哪怕他们拥有兽魂加持的强大力量，哪怕他们有着不弱于先天武者的杀伤力，面对墨机这种战场上的屠杀机器，他们只能无奈的仰天怒啸。

　　城南的战局更是凄惨，密集冲锋的蛮人步卒一片片的倒在了地上。墨机发出欢畅的呼啸声，大片箭雨疯狂的收割着蛮人士卒的生命。从墨机前五十步到两里外，这一片地域变成了完全的死地，只要是敢于进入这块地域的蛮人士卒，都被疾劲的箭矢射杀。

　　蛮人的攻势一时间陷入了僵局，只有城西的蛮人取得了极大的进展。

　　在城西发动进攻的，是蒙山中最让人闻风丧胆的‘蛊蛮’，一支专门驾驭各种毒虫的蛮人，有着各种匪夷所思的奇异力量。无数的毒虫发疯一样朝小蒙城冲锋，犹如潮水一样冲向了‘捍卫’在小蒙城城墙西侧的墨机。

　　墨机同样射出了毁灭性的箭雨，大量身躯巨大的毒虫在箭雨中毙命。碗口粗细的毒蟒，水缸大小的蜘蛛，数尺长的蜈蚣，磨盘大小的蝎子，这些大型的毒虫也挡不住墨机的攒射，几乎眨眼间就被杀戮一空。

　　但是毒虫中数量更多的，是千千万万体型正常的毒虫。数尺长拇指粗细的毒蛇，拇指大小到拳头大小的毒蜘蛛，数寸长的蜈蚣，巴掌大小的蝎子。数量近五十万，密密麻麻铺了数里之地的毒虫‘吱吱’尖叫着，迅速地冲到了墨机边。

　　对大型目标有着超强杀伤力的墨机，面对这些细小的毒虫完全失去了威力。

　　毒虫涌了过来，扑到了那些操控墨机的士卒身上。凄厉的惨嚎声响起，数百士卒被翻滚而来的虫潮淹没，很快倒在了地上。虫潮流过了这些士卒，那些不断扭动挣扎的士卒很快就变得没有了声息，当虫潮涌过后，原地就剩下了一堆黑漆漆的骨头渣。

　　墨机内的士卒也被钻进去的毒虫咬死，二十台墨机变成了废物。

　　城西那些操控了毒虫攻城的蛮人发出了得意的狞笑声，他们带着习习阴风，吹着古怪的口哨，大步朝小蒙城这边奔来。他们的口哨声催动毒虫朝小蒙城掩杀了过去，很快就冲到了城墙前。

　　从城北那二十台墨机中分出的十台，此时已经到了北城墙和西城墙的交界处。眼看毒虫可怕，十台墨机急忙停下不敢前进。驱动着毒虫攻城的万余名蛊蛮却正好进入了这十台墨机的射程。

　　箭幕再起，十台墨机用最快的射速将箭匣内的弩箭齐射一空。

　　万余名蛊蛮当场倒下了一大半，他们控制的毒虫当场大乱，乱杂杂的朝四周散开。

　　天空突然射下了密集的芒刺箭雨，一直在高空盘旋，一直在观望下方战斗的鸟蛮人，终于慢吞吞的拉开强弓，对着地面发动了攻击。

　　箭雨倾泻在了操纵墨机的那些士卒头上，大片士卒惨嚎着中创倒地。


第059章 援兵

　　“过瘾，实在是过瘾！”

　　站在城墙上，勿乞头顶一块包了三重野牛皮、内衬半寸厚青铜板的盾牌，笑呵呵地看着城外的鏖战。密集的芒刺宛如雨点一样从空中落下，撞得盾牌‘啪啪’作响，却不能伤到他一根头发。

　　城外的蛮潮很吓人，但是来袭的蛮人似乎并没有拧成一条绳，不同部落的蛮人都有着不同的小算盘。比如说头顶上的鸟蛮人，如果他们早一点发动攻击，操纵墨机的士卒一旦被杀，地面上蛮人的损失绝对不会这么大。

　　城东面的那些蛮人兽武，他们也并没有拿出全部的力量进攻，他们只是敷衍了事的在那里挑逗墨机的火力。虽然死伤了大群的猛兽，可是控制猛兽的蛮人并没有损失什么，那三个被射死的蛮人兽武，应该只是一个意外。

　　城西面控制毒虫的蛊蛮，如果不是城北的十台墨机突然发动，这些蛊蛮又哪里会有丝毫的损失？他们只要静等着毒虫攻城就是了，完全用不着他们动一根手指头。

　　城南的三十几个蛮人首领，有几个手舞足蹈蹦跳得最欢快的，他们麾下的两万多蛮人步卒已经死伤殆尽。有十几个犹犹豫豫一时前进一时后退的，他们的步卒也损失了小半。还有五个明显修为最强，使用的法器光芒最耀目的蛮人首领，他们身后的一万多士卒朝前冲了半里地就迅速后退，并没有受到丝毫的损失。

　　损失最惨重的，就是城北那一万多傻乎乎全面冲锋的蛮人骑士。全军覆没的蛮人骑士居然都装备了吕国生产的精良甲胄和兵器，而且就是他们损失了全部的人手，这其中的玄妙，很值得人盘算。

　　几根芒刺擦着盾牌的边缘落下，勿乞一把抓过几根芒刺，随手向城外投掷了出去。几条细小的毒蛇正向城墙游来，勿乞投出的芒刺射进了它们的七寸，把它们牢牢的扎在了地上。

　　同样头顶着盾牌的张虎领着大群士卒抬着油桶跑上了城墙，大量燃油被倒下了城墙，随后十几个火把丢了下去。西城墙外大片烈焰烧起，无数毒虫顿时淹没在了火焰中。毒虫被烧得吱吱直叫，刺鼻的腥臭味伴随着滚滚黑烟冲天而起，其中还带着毒虫身体的爆裂声。

　　更多的燃油被倒下了城墙，西城墙整个被烈火包围。地面都被油层浸润了一尺多厚，大量的燃油保证了烈火起码能燃烧半个时辰。有了这一层火，城西的毒虫已经不足为惧。

　　那些驱动毒虫的蛊蛮发出了尖锐的哨声，黑压压一大片的毒虫立刻转向城北，疯狂的涌向了那十台墨机。操控墨机的士卒发出了惊恐绝望的尖叫声，他们迅速丢弃了行动缓慢的墨机，狼狈的朝城北逃窜。

　　勿乞匆匆赶到了城墙西北角落，他抓起几个油罐子，用足了力气丢了出去。油罐有意无意的在墨机附近落地，大片燃油溅落在了墨机上。他又丢出了几根火把，十台墨机当场熊熊燃烧起来，黑漆漆的机壳里不断传出了密集的钢丝断裂声。

　　这些墨机是吕国的战略性防御武器，不可能落入勿乞和卢乘风的手里。既然不可能变成自己的东西，那就应该彻底摧毁他们。要不是城西的那二十台墨机离得太远了一些，勿乞也恨不得一把火把它们给烧了。

　　但是勿乞没做到的事情，那些蛊蛮人做到了。

　　失去了北方赶来增援的十台墨机的威胁，那些周身阴风惨惨的蛊蛮人欢天喜地的冲了过来，将那二十台墨机拖拽了回去。这些蛊蛮人居然也不再继续攻城，他们留下了大量的毒虫在这里牵制小蒙城的守军，就这么拖拽着墨机返回了山林。

　　勿乞看得是瞠目结舌，感情这些蛊蛮人也知道墨机的价值？

　　头顶的大鸟突然发出了尖锐的啸声，大概一半鸟蛮人控制着坐下大鸟，迅速朝蛊蛮人撤退的方向追了过去。小蒙城还没有被攻克，蛮人内部似乎已经开始了分裂。

　　勿乞脑子里万般念头迅速闪过，他突然明白了这次蛮潮的来意——他们抢走了蛮人的三块黑石碑，蛮人们组建了大军，是来为那三块黑石碑报复小蒙城的。但是这次的蛮潮，却又被蛮人当中的某些人利用，成为他们削弱其他部族的工具。

　　一开始，这些蛮人就不是一条心。所以城北的蛮人骑士被消灭，城南的蛮人步卒死伤惨重，而城西、城东的蛮人们，到现在为止也就死伤了大群的猛兽和毒虫。若非蛊蛮人因为大意被墨机射死了一半，他们应该是毫发无损的。

　　现在那些鸟蛮人看到蛊蛮人得到了好处，他们就迫不及待的要去争夺战利品。

　　勿乞心定了下来。这次的蛮潮，应该比张虎他们所说的，以前他们遭遇的蛮潮容易度过。虽然这次来的蛮人都是精锐，但是一群别有用心的精锐，能把小蒙城怎么样？再说了，城外还有罗克敌和马良撑着呢。

　　头顶突然一阵恶风传来，几头大雕上的鸟蛮人杀上了瘾，居然将坐骑降下，飞扑向了城头。一头大雕要死不死的，居然选了勿乞做目标，两只大爪子一把抓向了勿乞头顶的盾牌。

　　冷哼一声，勿乞一掌斜斜的拍出，掌心罡气飞旋，无形的空气漩涡抽空了大雕翅膀下的气流，大雕骤然像一块石头一样沉甸甸的摔了下来。大雕背上五个正在大声奸笑的鸟蛮人吓得怪叫了一声，随手一抛手上强弓，就从大雕背上跳了下去。

　　可怜这五个鸟蛮人，他们忘记了大雕距离城头还有五丈多高，忘记了小蒙城的城墙还有三丈左右，从八丈多高的地方一头扎下去，两个蛮人当场摔断了脖子，另外三个则是摔断了大腿。

　　勿乞一把抓住大雕的爪子，阴寒刺骨的先天真水灵罡带着阴柔的波动气劲轰入大雕体内，将它内脏震成粉碎，冻成了一块冰块。抡起大雕，狠狠地向城下一砸，三个摔断大腿的鸟蛮人惨嚎一声，被冻得铁块一样僵硬的大雕砸得骨断筋裂当场惨死。

　　城外已经乱成了一团，在墨机的威胁下，蛮人步卒和那些兽武都缓缓后退。前仆后继朝前冲锋的兽群被杀戮一空，失去了控制的毒虫被大火烧得干干净净，除了头顶的鸟蛮人还在不断地向地面射下芒刺，其他蛮人都已经退到了安全距离外。

　　齿轮咬合声不断响起，还能运转的三十几台墨机顶棚上突然开启了数十个细细的箭孔。伴随着‘嘎嘣’一阵弓弦声，近千支强弩冲天而起，直射到了两百多丈的高空。

　　措手不及的鸟蛮人被强弩当场射落了三百多头大雕、大鹰，鸟尸盘旋着从高空落下，鸟背上的鸟蛮人发出凄厉悠长的惨嚎声，当场摔成了一滩滩肉泥。

　　小蒙城外一片狼藉，蛮人们远远地看着城池这边，罗克敌、马良趁着这个机会，将所有能战之兵聚集了起来，三十几台墨机也汇合在一起，在城东两里外的地方摆成了一个防御型圆阵。

　　面色惨白的卢乘风摇摇摆摆的登上了城墙，走到了勿乞身边。

　　“还好，这些日子里，那些宗族长老献上了一些蒙山的特产，里面有一段‘土阴木’，我拿来做了十二根阵桩，现在四座城门附近，都布下了太白金刀阵。谁敢冲进城来，必死无疑！”

　　晋升到先天纳息境界，卢乘风可用的真气大大增强，而且真气的凝炼度也提升了许多，他使用小丙辰灵灯也轻松了不少。刚才勿乞来城头观战，他在后方迅速制造太白金刀阵的阵桩，短短半个时辰，他顺利的在城门附近布置了四座太白金刀阵。

　　勿乞欣然点头：“这次我们不用担心什么了。看罗克敌他们的样子，他们并没有携带太多的弩箭。有四座太白金刀阵，我们守住城是不成问题的。”

　　远处的蛮人朝小蒙城观望了一阵，突然有一个头顶悬着一柄灰白色飞道，放出数尺长刀光的蛮人首领在几个兽武的保护下，缓步朝勿乞他们所在的这座城门走来。

　　在离城三十丈的地方，那蛮人首领停下了脚步，他望着勿乞高声叫道：“你们可以做主么？”

　　勿乞看了一眼卢乘风，提高了声音大声叫道：“废话，本城城守大人就在你面前！”

　　那蛮人首领点了点头，他继续大声喝道：“你们知道我们为何而来！你们抢走了我们祖先留给我们的传承石碑，我们必须来这里，这是蒙山最强大的部族‘山伯族’长老会的意思！但是我们不是你们的对手，你们已经杀死了山伯族派来的骑士，杀死了他们派来的所有士兵，我们，想要和你们谈谈。”

　　勿乞厉声喝道：“谈什么？”

　　蛮人首领放声道：“告诉我们抢走传承石碑的人去了哪里，我们就撤走。否则，我们只能继续攻打你们。”

　　畏惧地看了一眼结成圆阵的罗克敌所属，蛮人首领大声抱怨道：“要不是你们突然多了那些杀伤力巨大的弩箭，我们一定会攻下你们的城池。但是你们有了援兵，山伯族的战士都已经全军覆没，这次的失败就怪不得我们。告诉我们传承石碑被送去了哪里，我们就立刻撤退，不和你们小蒙城为难！”

　　勿乞沉吟片刻，他看了看卢乘风，两人正在交换眼色，突然那条唯一小蒙城唯一通向外界的大道上，传来了密集的沉闷如雷的蹄声。

　　地面都在颤抖，远处尘土飞扬，大概半刻钟后，一队通体穿着青灰色重甲，骑着体型巨大的双角异兽的骑兵飞速驰来。在这队骑兵的后面，一支长长的，将近有两万人的大军正快速赶来。

　　在那队骑兵的最前方，是一辆华美的，离地三尺悬浮飞行，用三头三色麋鹿驾车的飞车。

　　一个绝美的女子正焦急的从车窗里探出了小半个身子，隔开老远，她已经高声呼唤起来。

　　“乘风吾儿，千万别怕。娘亲在这里，谁也不能动你一根头发！”


第060章 决定

　　眼看大量军队呼啸而来，蛮人首领的脸色惨变。

　　一声唿哨，蛮人大军迅速向山林撤退，尤其那些鸟蛮人，他们跑得比谁都快。大量羽毛劈头盖脸的从天而降，伴随着凄厉的鸟啼声，鸟蛮们乱杂杂的化为一片乌云远去。

　　三头麋鹿拉着飞车快速到了小蒙城外，围着城墙绕了半圈，冲到了罗克敌和马良面前。

　　卢乘风眼看铁月舞带着卢家崩山铁骑赶来，不由得瞪大了眼睛。他匆匆拉着满头雾水的勿乞，领着一众门客，点起三千名衣甲齐全的城卫军士卒，搬开了堵塞的城墙，列队迎了上去。

　　铁蹄隐隐，卢家的崩山铁骑已经在铁月舞的指挥下，将羽林军狂贲兽骑包围了起来。

　　勿乞好奇地看着崩山铁骑，他们坐下的坐骑好像是牛和马的混合体，牛头马身，体型壮硕，头顶两支尖锐的撞角，披挂上厚重的青灰色重甲后，给人感觉就是一台移动的小山。崩山铁骑的骑士也都是体型格外壮硕的彪形大汉，全封闭的重甲，手持清一色的短柄狼牙棒，威猛厚重，看上去极其有威慑力。

　　如果说狂贲兽骑是涌动的火焰，崩山铁骑就是稳固的大山。也许是卢家比吕国王室更有钱的关系，勿乞怎么看都觉得，这八千崩山铁骑的甲胄、兵器，比羽林军狂贲兽骑更精良了许多？

　　罗克敌的脸色变得很难看，他死死咬着牙齿，望着四周崩山铁骑胸口硕大的三叶堇花徽章，从牙齿缝里挤出了冷冰冰的喝问声：“荣阳夫人，这是做什么？我们公主殿下，不是和你们卢家达成了协议么？”

　　飞车一侧的门户被人用暴力踢开，身穿以黑色调为主的华美宫裙，骄傲美丽好像一头魔凤凰的铁月舞昂着头，在两名侍女的搀扶下缓步走出了车厢。通体蓝鳞，蛇信子吐出来两尺多长的蓝霞子趾高气扬的跟在铁月舞身边，深邃恶毒的眸子死死地盯着罗克敌。

　　一条猩红的地毯从车厢里犹如流水一样滑出，在铁月舞的身前一路延伸，一直展开到了罗克敌面前。铁月舞冷着一张脸，踏着柔软的地毯缓缓行到了罗克敌面前，用眼角微不足道的一点余光斜睨了罗克敌一眼：“荒唐，滢川公主有什么资格和我们卢家达成协议？”

　　罗克敌语声一滞，正要大叫，马良快步上前，朝铁月舞深深的行了一礼。“夫人所言极是，罗将军只是想当然尔。此行和公主殿下无关，还请夫人高抬贵手，让我等离去。”

　　沉闷的步伐声缓缓传来，沥血军天、地、人三军已经在数里外下马，正排成了整齐的鱼鳞阵势朝这边缓缓压了过来。在距离这边还有两里地的时候，三军分开，天、地两军掐守住了小蒙城正北、西北两翼、正南、西南的方向，人字军则是一直朝这边压了过来。

　　沥血军是吕国边疆军队中顶尖的强军，所有士卒都是百战余生的精锐。伴随着人字军的缓缓逼近，一股惨烈的杀气冲天而起。相对而言在吕国王都养尊处优的羽林军骑士被那杀气一激，顿时冷汗都冒了出来。

　　近乎本能的，罗克敌举起了右手。三十几台墨机内发出低沉的齿轮摩擦声，墨机缓缓调整角度，锁定了两里开外缓步逼近的沥血军士卒。

　　铁月舞的冷冷地哼了一声：“罗克敌，你好大的胆子哪？”

　　一声轻哼，几条人影从崩山铁骑中激射而出。勿乞看得真切，那是四个身穿黑色长袍，背后绣了有流云花纹的老者。四个老人身上的气息都很强大，应该都是先天合神境界以上的修为。

　　只听一声剑啸，四条六尺多长青光熠熠的剑芒激射而出，瞬间绕着三十几台墨机转了一圈。剑芒从墨机的某处刺进去，准确的击杀了藏身在墨机内的操控士卒。沉闷的惨叫声从墨机内传来，只是一眨眼的功夫，三十几台墨机就失去了威胁。

　　骄傲的昂起头，铁月舞淡淡地说道：“你就仗着这些墨机就敢和我作对？罗克敌，你好大的胆子！”

　　罗克敌双目一瞪正要开口，马良忙不迭地把他向后一拉，自己抢了一步到了铁月舞面前。他连连作揖行礼，干笑道：“不敢，不敢，我们怎么敢和夫人作对？今日之事，夫人怎么说，我们怎么做就好，还请夫人千万不要怪罪。我们有冒犯失礼的地方，还请夫人看在公主殿下和君上的面上，放过我等。”

　　铁月舞冷笑了一声，她突然朝罗克敌指了指。

　　盘在铁月舞身后的蓝霞子发出一声尖嘶，快若闪电般蹿了出去，狠狠的一口咬在了罗克敌的大腿上。罗克敌发出一声惨嚎，身体骤然倒在了地上。马良出手如电，他拔出一柄匕首狠狠的一挥，从罗克敌的大腿上砍下来足足两斤肉，将蓝霞子咬伤附近的肌肉全部割了下来。

　　罗克敌发出了凄厉的惨嚎声，抱着血流如注的大腿浑身一阵哆嗦。

　　满意地看着遭受重创的罗克敌，铁月舞这才缓缓点头道：“这次的事情，不和你们计较。回去告诉你们主子，乘风是我的孩子，要打要骂，那也只能由得我来！谁也别想用那种莫须有的罪名害他的性命！”

　　厌恶的挥了挥手，铁月舞淡然道：“你们可以走了。”

　　崩山铁骑让开了一条道路，马良草草的给罗克敌包扎了伤口，毕恭毕敬的朝铁月舞行了一礼，忙不迭地领着残留的部下离开了包围圈。三十几台墨机就这么留在了原地，马良也没有叫人去拉走它们。

　　羽林军狂贲兽骑迅速离开，铁月舞幽幽地叹了一口气，缓缓地转过身子，俏丽宛如二八佳人的脸上，已经挂满了晶莹的泪珠。她远远的就朝卢乘风张开了双手，语声含悲的叫道：“乘风，我的乖孩儿，娘亲来晚了，你没有受委屈吧？”

　　勿乞只觉浑身一阵恶寒，他上下打量着铁月舞，在心里暗自感慨了起来。

　　这荣阳夫人铁月舞怎么看都是卢乘风的妹妹，甚至可以是他的侄女，怎么看都不像是他的亲生母亲。只能说她保养得太好了，而卢乘风又太沧桑成熟了一些。

　　卢乘风不见丝毫动容的缓步上前，毕恭毕敬的在满是血浆淤泥的地上跪下，向铁月舞磕了几个头：“孩儿见过母亲，不知母亲大人远道而来，所为何事？”

　　铁月舞轻轻地叹了一声，柔情款款无比和蔼慈祥的抚摸着卢乘风的头：“你和娘亲就这么生僻么？没有事，就不能来见你？只不过，也是，这几年，你受委屈了。”

　　长叹了一口气，铁月舞扫了一眼勿乞等人，喜滋滋的笑道：“这是你来这里后，收录的人手吧？看上去，还像是这么一回事。”话音刚落，刚才御剑刺杀了墨机中操纵士卒的四个老人之一就凑到了铁月舞身边，低声的咕哝了几句。

　　铁月舞顿时惊愕地看向了卢乘风，然后又狠狠地盯了勿乞一眼。她俏丽的面容简直有如春天的花朵一样绽放了开来，笑得无比的迷人：“唉哟，我的乖孩儿，你居然是先天修为了？还有这位小兄弟怎么称呼？小小年纪就到了先天境界，也是难得呀！”

　　铁月舞笑得灿烂，但是心中已经震惊到了极点。没有家族的帮助，没有服用任何灵丹妙药，也没有先天境界的人耳提面命亲身指点，卢乘风是怎么突破到先天境界？他又是怎么将一个先天境界的高手收录在身边的？这简直不可能嘛！

　　先天境界的武者，就算是在溧阳卢氏这个大家族中，也没有多少！卢乘风到底是怎么做到的？

　　卢乘风站起身来，毕恭毕敬的却不带丝毫感情的干声道：“还请母亲大人移驾城守府，有什么事情，到了城守府内再说吧。这里血腥气太重，对母亲大人是大不敬的。”

　　铁月舞缓缓点了点头，在侍女的搀扶下，又走回了飞车。

　　忙碌了许久，重新将堵住了城门的那些碎砖烂瓦屋梁柱子给搬开，整理出了四条进城的通道。铁月舞带来的一部分人随着她进了城，其他的士卒则是在城外分别扎下了营盘。

　　等到一切都安定了下来，夜色已经笼罩了天地。小蒙城内到处都是哭声阵阵，在白天的箭雨攻击中幸存的军民，正努力的打着火把，从倒塌的房屋中救死扶伤，收拾那些被射杀的尸体。

　　城守府内，气氛却怪异到了极点。

　　铁月舞端坐在大堂正中的条案后，慢条斯理的将卢乘风亲生父亲的身份，以及现在发生的事情给他讲述了一遍。轻描淡写地说完了这些，铁月舞淡淡地说道：“为了你好，也为了娘亲好，更是为了你外公一家子好，你要用最快的速度赶去蓟都，继承你父亲留下的一切。”

　　勿乞怀着一肚皮的鬼胎，上上下下地打量着卢乘风，感情这小子的那个不负责任的亲生父亲，来头这么大？大燕朝最顶尖的宗室？燕皇燕丹嫡亲的曾孙？大燕朝的公爵？那岂不是卢乘风也变成了大燕朝最核心最顶尖的宗室之一了么？

　　勿乞的心脏剧烈地跳动了起来，他想起了卢乘风前一阵子给他说过的话——和大燕朝的修炼门派有关的话。

　　端坐在铁月舞右手侧，一直低头不语的卢乘风面色平静。

　　听完了铁月舞的话，过了足足一刻钟，卢乘风才抬起头，淡淡地说了一句。

　　“这样么？那孩儿连夜赶路去蓟都可好？”

　　“小蒙城是孩儿在吕国的第一份基业，还请母亲大人为孩儿守好这里，不要让人侵占了！”


第061章 途中

　　大道上，一溜十二辆飞车在数千骑兵的护卫下向前疾驰。这是连夜出发赶路的卢乘风一行人马。

　　所有飞车都是统一制式，宽八尺，长五丈，车外装饰华贵而低调，淡金色的三叶堇花徽章，标明了吕国第一世家的身份。车厢下方，镶嵌着淡青色灵石的法阵正熠熠发光，无形的气流托起了车厢在离地三尺左右的高度飞驰。偶尔路边山林中有树叶飘落，距离车厢还有数尺，就被无形的清风吹散。

　　八千崩山铁骑，五百小蒙城城卫军天字丙号营的精骑，六百蒙村的村民，加上卢乘风这些天来在小蒙城招揽的两千多门客护卫，这队沉默无声朝前疾驰的队伍超过一万三千人。

　　半边残月挂在天空，高空的风很大，黑漆漆的流云不时从月亮脸上滑过，山林中一时暗、一时明，充满了诡谲的气息。大道两边的山林中有浓浓的黑雾不断涌出，却被队列中无数的火把撕成了粉碎。

　　第三架飞车内，勿乞盘膝坐在车厢角落里，天水灵蛇丹悬浮在他丹田前三寸处，一丝肉眼可见的银青色带着淡蓝水光的气流正不断从蛇丹喷射出，带着细碎的水波声涌入勿乞丹田。勿乞周身被淡淡的水汽遮盖，强劲的内力波动在车厢里滚动不休。

　　自从得了天水灵蛇丹，勿乞每天都耗费六个时辰吸取蛇丹内庞大的灵气和生命精元。两个多月的时间，他的修为曾经八次冲击到先天纳息境界的巅峰，然后八次被他强行将修为打散，将修炼出的全部真水灵罡融入了周身经脉。

　　他的经脉越发的坚韧结实，经脉中的真水灵罡也已经凝炼成类似于浆糊一样的粘稠状。真水灵罡在经脉中运转时，勿乞自己都能听到‘哗啦啦’的飞瀑奔流声。

　　盗得经博大精深，玄妙不可测，勿乞还在先天纳息境界，真气已经堪比普通修炼者先天凝息境的水准。

　　一吞一吐，又一次吞噬了大量的蛇丹精元，将真气第九次提升到先天纳息境界的巅峰后，勿乞停止了今天的修炼。他如今的身体还很脆弱，还没有达到盗得经内形容的可以肆意吞吐日月的程度，每天的修炼不能太操之过急，否则对肉身会造成不可挽回的伤害。

　　深吸一口气，将蛇丹放进储物锦囊，勿乞跳开窗帘朝外看了一眼。

　　策骑跟在飞车边的赵宸罪立刻凑了过来：“先生，有事么？”

　　扭头看了看四周打着火把，无声无息策骑朝前狂奔的崩山铁骑，勿乞压低了声音：“给张虎、胡威、小白他们交代一声。提起精神，眼睛放亮点，跟在公子这架马车边不要掉队，随时准备应变。”

　　赵宸罪低沉地应了一声，他阴鸷的双眼飞快的扫了扫四周，放慢了坐骑，将勿乞的话向自己这边的人传了出去。

　　正在用小丙辰灵灯加工一根阵桩的卢乘风长长地出了一口气，他将制作完成的阵桩放在面前，满意的打量了一阵。六根通体黄光隐隐，蒙着淡淡土气的阵桩，这是卢乘风进入先天境界后才有能力制作的‘后土灵甲阵’阵桩，是戊土阵法中最基本的防御阵势。

　　攻有太白金刀阵，守有后土灵甲阵，一攻一守相互配合，卢乘风虽然只是先天纳息境界的修为，但是起码能应付两三个不谙阵法的先天合神境界的武者围攻。或者说，他如今一人就能对付三百人以下的精锐重骑兵的冲击。阵法之道，原本就是这么奇妙。

　　搓搓双手，将阵桩塞进锦囊，卢乘风把玩着小丙辰灵灯，若有所思地问道：“勿乞，若是我能顺利继承那人留下的爵位和封地，你想要什么？”

　　放下窗帘子，懒洋洋的斜靠在一堆舒适的毛皮靠垫上，勿乞微笑道：“公子有心，就将我推荐去一个大燕朝的修仙门派吧。修为到了先天境界的人，有谁不想再进一步呢？”

　　卢乘风点了点头，他放下灵灯，望着勿乞说道：“好。大燕朝的大贵族，家族中都会供奉修炼者为己所用。我身边可靠的人，又有资质修炼的人，只有你。以大燕朝左国正的身份，委托一个修仙门派为我培养几个心腹修炼者，是没有问题的。”

　　听了卢乘风的话，勿乞满意地点了点头。他沉思了一阵，这才说道：“那么我们现在最主要的问题，就是要确保公子你能继承左国正留下的一切。公子母亲那边，有什么安排？”

　　讥嘲的笑了笑，卢乘风四仰八叉很没有形象的躺在了柔软的锦缎褥子上。他淡淡地说道：“我的‘父亲’大人，他亲自指派了卢家所有的‘刺’，赶赴九国，刺杀我那些名义上的‘兄弟’，确保我能第一个赶到蓟都。我的外祖父，他更是把他军中所有斥候派了出去配合卢家的‘刺’！”

　　点点自己的鼻子，卢乘风悠然道：“勿乞，你家公子我现在炙手可热，红得发紫哪！”

　　勿乞缓缓点头：“那，我们只需要加快赶路就行了。公子的身份，除了您母亲、外祖父还有卢家家主以外，还有什么人知道？”

　　卢乘风冷声道：“除了你我和他们三人，再没人知道我居然也是燕不羁的儿子。”

　　勿乞顿时松了一口气，他掐指盘算道：“那么，起码在进入蓟都之前，我们不会有危险了。”

　　大队人马顺着小蒙城通往山外的唯一大道急速前行，一夜奔波疾驰四百多里，前方已经离开了蒙山山区，进入了山外的平原地带。在天色快亮的时候，伴随着低沉的蹄声，大队人马迅速冲出了群山。

　　路边的一片荒地里，突然传来了一阵声嘶力竭的呼号声。那声音犹如数百头被逼到了绝境的野狼在齐声嚎叫，尖锐高亢，充满一种让人浑身毛骨悚然的惨厉气息。勿乞听得清楚，在这一片呼号声中，最清晰的是罗克敌和马良的声音。

　　伴随着他们的呼号声，还有兵器的对撞声、肉体的断裂声不断传来。勿乞猛的挑起了窗帘，就在路边一里多外的一个小洼地内，超过三万士卒正在围攻仅剩下不到三百人的羽林军狂贲兽骑。

　　路边的荒野里密密麻麻的到处是尸体，其中有数千具羽林军和狂贲兽的尸身，更多的是身穿精良甲胄的蛮人尸体，其中偶尔还混杂着几具穿着淡青色轻甲，手持长枪的尸身。

　　在那片小洼地中，正在舍生忘死和罗克敌、马良率领的狂贲兽骑厮杀的，是密密麻麻的身穿吕国制式甲胄的蛮人士兵。那些脸上都密布着各种刺绣，生得狰狞无比的蛮人士卒嗷嗷怪叫着，挥动着兵器一波又一波的朝前冲杀，哪怕罗克敌和马良给他们造成了惨重的伤亡，却依旧死战不退。

　　在这些蛮人士卒的后面押阵的，赫然就是三千多名骑着体型纤细的青色异兽，身穿淡青色软甲，手持轻巧的长枪，背后背着长有六尺特制长弓的骑士。

　　狂贲兽骑疯狂的嚎叫着，浑身浴血的和蛮人士卒杀成一团。每一个狂贲兽骑都能斩杀数倍于自己的敌人，但是这里的蛮人士卒是他们的百倍以上。他们好像汪洋大海中的一夜扁舟，被巨浪不断的拍击，每一次拍击，都会有几个狂贲兽骑被蛮人撕成碎片。

　　大队人马突然在大道上停下，一辆飞车停靠在了卢乘风的车驾边，铁月舞掀起车窗帘子，朝勿乞这边打了个手势。勿乞踢了卢乘风一脚，躺在车厢里的卢乘风这才爬了起来，懒洋洋地从车窗里探出了头去。

　　“为了你，你外祖父调动了三山郡最精锐的‘青风骑’配合山伯族的士卒围歼狂贲兽骑。”

　　勿乞心脏一抽，他看了卢乘风易衍。吕国内部和蒙山内实力最强大的山伯族相勾结的人，居然就是源阳侯？那么当初吧卢乘风送到小蒙城来，铁月舞他们到底是一种什么心思？

　　卢乘风的脸色，也骤然一抽，但是他很快就露出了又孝顺、又谦恭的笑容。

　　铁月舞懒懒地打了个呵欠，她悠然说道：“这是为了你好，你要记住你外祖父为了你做的这些。要是让罗克敌他们回到了王都，以滢川公主他们的心计，不难猜测出你的身份。所以，他们还是死在这里的好。”

　　卢乘风深深地望了铁月舞一眼，他低沉的喝道：“在小蒙城外就可以杀了他们，为何要在这里动手？”

　　铁月舞歪了歪嘴角，‘嗤嗤’的笑了起来：“乖孩子，娘亲最喜欢看那些人在最得意的时候突然发现自己陷入了绝境的样子呢。你看，罗克敌和马良，他们现在是不是非常的愤怒，非常的绝望呢？”

　　卢乘风没吭声。

　　勿乞心里则是突然一寒。铁月舞的这种心理，近乎于变态。他飞快地看了铁月舞一眼，这是一个心理扭曲的女人，卢乘风未来的麻烦，还不止眼前这些呢。她会努力的将卢乘风掌握在手中，让卢乘风利用他手中未来拥有的力量，为她和她家族的野心效力。

　　也许，他应该想办法把铁月舞提前解决掉。

　　但是，她毕竟是卢乘风的母亲。而卢乘风，不管怎么样，他现在是他的朋友。

　　为了朋友和自己的利益去杀死朋友的母亲？勿乞心里突然变得沉甸甸的，他凭空有了一种罪恶感。

　　‘咯咯’笑了几声，铁月舞轻轻地拍了拍双手。

　　一千崩山铁骑在四名卢家的先天供奉的带领下，向罗克敌和马良率领的狂贲兽骑发动了冲锋。


第062章 逼降

　　从吕国到大燕朝帝都蓟城，一路要横穿七个诸侯国，分别是高令国、文国、离山国、郜国、祜国、祗叻国、三宋国。七国中，高令国和吕国是世仇，每隔三五年总要爆发一次或大或小的战争，其他六国和吕国或者交好，或者敌对，关系也只能算是一般。

　　唯恐卢乘风的身份被沿途诸侯国的人知晓，离开吕国疆土进入高令国境后，护送卢乘风的大队人马纷纷改换了装束，将精良的军用制式铠甲换成了民间富商才会使用的甲胄，所有坐骑兵器也都做了相应的更改。就连十二架飞车上的徽章，也都换成了吕国一个豪富世家，专营铁器生意的‘陶家’的标志。

　　打着去蓟都求学的幌子，卢乘风一行四千多人用最快的速度，一路直奔蓟都而去。

　　当今当世，大燕朝的诸侯国纷争不休，各国疆土之内也不甚平静。但是一个豪富世家的嫡系公子出游，携带四千多护卫门客，实在是太夸张了一些。不过如果随行的车队里还有数十车金玉珠宝，这就变得顺理成章的了。庞大的队伍一路日夜兼程，顶风冒雨的向蓟都进发。

　　高令国、文国、离山国，一个个诸侯国被抛在了身后。除了在高令国内被沿途的官吏敲诈，花费了一笔不小的费用做买路费，在经过其他诸侯国时，队伍并没有受到刁难。

　　七个月后，当随行的骑士坐下的坐骑都瘦了一圈，原本健壮的异兽坐骑都已经瘦得可以当柴禾棒烧掉的时候，一行人终于离开三宋国，进入了大燕朝直辖的疆土。从这里一条官道走到底，途径十三郡、三百七十八城，走过三万三千五百余里，就是大燕朝的帝都蓟城所在。

　　在车架上憋了七个月，早就憋得五脏六腑烟火直冒，七窍都快喷火的勿乞坐在飞车顶部，呆呆地看着前方一望无垠的平原。

　　这里就是大燕朝的疆土，燕太子丹带领荆轲、高渐离、秦舞阳等一批门客建立的大燕朝的疆土！勿乞也不知道这个燕太子丹是不是他所知的那个人，也不知道那荆轲、高渐离、秦舞阳是不是他在历史书上读过的那些人。但是天地如此之大，会有这么凑巧的事情么？

　　大燕朝，立国两千多年的大燕朝！它的皇帝叫做燕丹，它有一批著名的臣子，叫做荆轲、高渐离和秦舞阳！

　　以车队的速度，日夜兼程二十天，就能到达蓟城。如果不是那些装载了金玉珠宝的车辆拖慢了车队的速度，他们还能提前几天赶到。

　　勿乞站起身来，眺望了一下四面八方无边无际的大地，一缕水汽慢慢的从他嘴里喷出了三丈远。拳头大小的天水灵蛇丹滴溜溜飞起，乖乖的从他丹田前飞回了储物袋。

　　七个月日夜兼程，七个月苦心潜修，勿乞在先天纳息境界用真水灵罡将经脉强化一百零八次后，终于顺利的突破到了先天养脉境界。虽然他此刻的经脉已经比其他先天锻体境界的修炼者还要宽敞坚韧，但是这并不妨碍他在养脉阶段将自身的经脉再次淬炼一遍。

　　盗得经，原本就是和正统的修炼功法大相径庭的法门！

　　空中突然传来一声悦耳的鹰啼，一只娇小的白色鹰隼从高空飞射而下，化为一道白光钻进了铁月舞的车厢。过了一阵，铁月舞突然大笑着从车厢里走了出来，一步就跨到了卢乘风所在的车驾上。

　　低头钻进车里，铁月舞很是欢喜的笑了起来：“乘风，你的那些竞争对手，此刻只剩下了三人，其他人全部被顺利击杀。现在那三人距离大燕朝的疆土还有半个月的路程。不出意外，你父亲留下的那些东西，全部是你的了。”

　　铁月舞的笑声中充满了说不完道不尽的得意。

　　按照大燕朝宗律，一旦卢乘风继承了燕不羁的遗产，她也将得到大燕朝的册封。虽然她已经嫁了人，但是这并不妨碍她成为大燕朝真正意义上的顶级贵妇。她的儿子是大燕朝的公爵，那么她被册封的夫人封号，就绝对不会在公爵之下，也许她将可位比王爵。

　　大燕朝册封的夫人，那可比吕国国君给她的荣阳夫人的封号尊贵一万倍！荣阳城？那不过是吕国的一座人口不到五万的小城。而大燕朝一个顶级的夫人封号，起码也会有数十座大城作为食邑。

　　不用进车厢，勿乞都能感受到铁月舞身上散发出的一种叫做野心的疯狂气焰。也许当卢乘风继承了燕不羁留下的一切，吕国就该改名叫做卢国了吧？

　　卢乘风清冷的声音传了出来，他和铁月舞开始计算要如何才能顺利地将燕不羁留下的东西得到。虽然大燕朝国宗府已经做出决定，燕不羁最先赶到蓟都的孩子将继承他的一切，但是谁知道里面有没有变卦呢？两郡的封地，这对大燕朝的很多人也是有很大诱惑力的。

　　两人窸窸窣窣的盘算着可能出现的一切变故，勿乞对这些盘算不感兴趣，他纵身跳起，几个起落就到了车队最后面一辆飞车内。

　　闪身进了车厢，勿乞掏出火石，点着了车厢角落里烛台上的白蜡。

　　这架飞车的车窗被厚厚的毡子挡住，车厢里伸手不见五指。暗淡的灯火亮起，躺在车厢正中的两个男子突然轻轻的哼了一声，身体不自然的动了几下，他们双眼被灯火刺激，忙不迭地眨起眼睛。勿乞轻挥了一下手，低声咳嗽了一声。

　　盘坐在车厢角落里的几个蒙村大汉笑呵呵地点了点头，起身走出了车厢，站在了驾车的车夫身后。

　　勿乞走到那两个男子身边，盘膝坐下，然后将两人扶起，让他们靠在了软垫上。

　　胡须拉杂，面容憔悴至极，脸部轮廓瘦了一大圈，双眼凸起显得又大又亮的罗克敌、马良死死地盯着勿乞。罗克敌哑声笑道：“勿乞，你又来劝我们？嘿，我们不会背弃君侯的，我们就算死，也不会投靠卢乘风。要我们做他的门客，不可能！”

　　这两个男子，正是罗克敌和马良。

　　七个多月前，铁月舞指挥崩山铁骑全歼了他们麾下军队，卢家四个先天供奉围攻二人，将二人重伤后生擒活捉。在勿乞的要求下，两人被封禁了丹田真气囚禁在了这架大车上，一路跟着大队人马赶了七个多月的路。

　　大半年的时间没有动弹，就好像活死人一样躺在车厢里，罗克敌和马良早就被折腾得连死都不如。

　　勿乞每隔七天，就会过来问他们是否愿意投靠卢乘风。但是两人的回答起初总是一模一样的破口大骂，从来不给勿乞好脸色看。到了后来，两人真气被封禁得太久，浑身没力，他们也懒得骂了，每次勿乞来，他们就是有气无力地哼哼几声，也懒得搭理勿乞。

　　盘膝坐着，勿乞望着两人长叹了一声。

　　也不理会两人的态度，勿乞一五一十的将卢乘风的出生来历告诉了两人。并且明白地告诉他们，卢乘风如今已经在继承燕不羁的遗产争斗中，占据了绝对的优势，如果不出意外，卢乘风将成为大燕朝的公爵，顶级的皇族宗室贵族，拥有极大权力的大燕朝左国正。

　　“我们公子，需要两位的加入。”

　　勿乞直白地说道：“我们公子如今的实力，不能保证他未来的利益。两位如果愿意投顺我们公子，荣华富贵，是少不了你们的。如果不投靠我们公子，我现在就废了你们全部修为，等卢家将吕国王室取而代之之后，你们的九族不保也是难免的事情。”

　　罗克敌和马良闻言大惊，两人犹如见鬼一样看着勿乞，半晌没回过神来。

　　勿乞看着两人，淡淡地说道：“大概还有二十日，我们就能到蓟城。在到达蓟城之前，你们起码需要半个月时间运功调息恢复功力。今天是你们最后的机会。今天你们不投靠我们公子，过几天，你们也没用了。”

　　马良死死地盯着勿乞，他沉声道：“我们怎么也是先天境界宗师。”

　　勿乞摇了摇头：“那又怎么样？你们输得太惨，没资格考虑面子的问题。”

　　罗克敌同样死死地盯着勿乞，他冷笑道：“如果我们执意不投靠呢？”

　　勿乞一掌劈下，狠狠地劈在了罗克敌的丹田上，阴柔的先天真水灵罡透体而入，差点就震碎了罗克敌的丹田。一口逆血喷出，罗克敌脸色顿时变得惨白一片。他又惊又怕地看着勿乞，刚才这一掌，勿乞真的差点破掉了他的修为。

　　“不投靠，废掉你们修为，然后让你们亲眼看着你们满门老小是怎么死的。”

　　勿乞讥嘲地看着面色难看的罗克敌和马良：“说实话，两个先天武者，对我们公子的意义不是很大。你们又不是先天境界的修炼者。武者和修炼者的价值相差有多大，你们应该心知肚明。”

　　武者，身无灵根，修为顶天就是先天胎息境界。

　　修炼者，身怀灵根，先天孕化元胎，可以突破先天胎息境界，结成金丹，修成地行仙。

　　武者和修炼者，就等同于黄铜和黄金，凡人和仙人的区别。

　　面对即将继承燕不羁全部遗产的卢乘风，两个先天武者，似乎真不算什么。

　　罗克敌和马良相互看了看，心头最后一丝异心都消失得无影无踪。

　　过了许久，马良才干涩地说道：“既然要投靠卢公子为门客，难道我们就这么去见他？”

　　勿乞上上下下地打量了两人许久，终于笑了。


第063章 诱杀

　　在大燕朝的国土上行进了十九日，勿乞一行人终于到了蓟城。

　　蓟都，大燕朝的都城，两千余年来，经过了十五次的扩建。每一次扩建，原本的城墙在加高加固之余，在城墙外数里再起一道城墙，将更大范围的地盘圈入城区。故而从最外层的城墙到最内的宫墙，蓟都一共有高墙十七重。

　　三十年前，蓟都刚刚进行了最近的一次扩建，最新的这一重城墙长宽一百八十里，在稀薄的晨雾中，高大的城墙宛如一条卧龙，静静地躺在这一片无垠平原上。

　　每一重城墙都高十五丈，厚十丈，通体用坚固无比的黑炫岩建造。岩块和岩块之间，浇筑了五金溶液，让城墙越发的坚不可摧。在这些比金刚石还要坚固一倍的黑炫岩上，还雕刻了大量的戊土属性的符文阵图，时刻抽取地脉灵气加固城墙，城墙上时时闪耀着淡黄色光芒，望之令人心惊。

　　城墙上，每隔两里，都有一座高百丈的箭塔。箭塔长宽十丈，自上而下共有九层，布置了大量的墨机、床弩，杀伤力极其恐怖。城墙内，密布着无数的藏兵洞和甬道，肉眼可见一个个对外的窥视孔和枪洞、箭洞，黑漆漆的孔洞看上去让人从心底冷了起来。

　　随着大队人马逐渐靠近蓟城的城墙，勿乞只觉心脏跳动的速度越来越快，血液‘哗啦啦啦’的在血管中流动，让他有点头昏脑涨。他本能的觉得，在这座巨大的都城中会发生一些事情，一些对他，或者对这个大燕朝，都会产生重大影响的事情。

　　深吸了一口气，勿乞一指头点在了腰间悬挂的一块木符上。木符上几个简单的符文略微闪了一下光，一股若有若无的力量从木符中扩散开，遮盖住了勿乞的真气波动。现在看上去，勿乞就是一个大概有着三四十年内力修为的普通武者。

　　卢乘风、罗克敌、马良三人也都给挂在腰间的木符输入了一道真气，遮盖住了自己的内力气息。四道敛息符，是卢乘风亲手制作，也是除了后土灵甲阵、太白金刀阵外，卢乘风会的最后一种有实用性的阵符。

　　有吕国‘陶家’的大管家出面疏通，大队人马顺利的进入了蓟都，城门口的军士，甚至都没有检查车队里是否有什么违禁品，就这样让他们进了城。

　　蓟城是大燕朝的核心腹地，常年驻扎了数十万军队，城内各大豪族世家亲兵护卫无数，更不知道有多少高手藏匿其中。勿乞他们这一行人不过是区区四千多护卫，对于巨大的蓟都而言，就好像一滴水洒进了大湖内，根本掀不起半点儿浪花，人家根本没把他们放在心上。

　　顺着宽达三十丈的主干道一路行进，一路上经过了十三重城墙。随后勿乞他们再也无法前进。再往里面去，里面核心城区居住的，都是大燕朝的王公贵族，来自大燕朝下属诸侯国，一个普通富商家的嫡系子弟，是没有资格进入核心城区的。

　　经过一番忙碌，溧阳卢氏事先在城内买下了一座大宅院，足以容纳五千多人起居。在溧阳卢氏派驻在蓟都的总管事迎接下，大队人马驻扎进了这座宅院，然后勿乞立刻交代张虎、胡威等人安排值守的护卫。

　　铁月舞匆匆的沐浴更衣后，就立刻派遣卢氏在蓟城的总管事卢秋罗带路，携带了三车的金玉珠宝赶去拜会大燕朝国宗府如今当权的国宗大人，燕兴公虞玄。

　　燕兴公虞玄，燕皇燕丹第三百九十二孙，擅权谋，爱财色，重利而轻义，掌大燕朝国宗府大权，专责监察管理大燕朝一应皇子皇孙宗室贵族的生老病死、惩罚奖励、爵位更替等事务。

　　想要让卢乘风顺利继承燕不羁的爵位和封地以及一应官职，就必须将虞玄买通了才行。

　　勿乞等人是清晨的时候进城，进城花费了大量时间，等所有人安顿下来，已经是正午以后。铁月舞沐浴更衣，清点了三车金玉珠宝去拜访虞玄时，已是临近傍晚。事情紧急，拖一点时间就多一份变数，所以铁月舞明知道这样唐突的上门拜访一个大燕朝的公爵，实在是不合礼仪，但是也顾不得这么多了。

　　这一去就渺无音讯，从临近傍晚一直到月挂中天，都没见铁月舞回来，也没见她打发身边的侍卫回来通知一声。渐渐地，不仅是卢乘风，就是勿乞都觉得有点心焦了。

　　卢乘风端坐在大堂上，双手藏在条案下，手指剧烈的哆嗦着。

　　勿乞则是背着手，在院子里缓步行走，犹如一尾游鱼在水中游走，脚下飘忽，却没带起半点烟尘，也没有发出半点声响。他时而抬头看着天空，时而回头看看卢乘风，眉头紧紧的皱成了一团。

　　又等了小半个时辰，勿乞也觉得事情有点不对味了，他重重地跺了跺脚，沉声道：“除了卢秋罗，还有谁知道国宗府在哪里？叫一个人过来，带我去认认路。”

　　卢乘风一下子跳了起来，他连连摇头道：“做不得，做不得。这里和小蒙城比不得。蓟城中高手无数，夜间巡夜的士卒就过十万，传说内城还有真正的修炼者值夜巡守，你不能出去。”

　　勿乞又跺跺脚，他低声喝道：“那他们到底去了哪里？不管事情结果怎样，总要回个信吧？”

　　两人正在这里商议，张虎突然匆匆地走了进来，他朝卢乘风行了一礼，急忙说道：“公子，勿乞兄弟，有几个国宗府的下人带着夫人的印玺来了，说是请公子秘密的前往国宗府商议。”

　　卢乘风一喜，紧忙拉了勿乞就往外走。

　　勿乞忙不迭地回头打了个招呼，罗克敌和马良相互看了一眼，也急忙跟了上来。

　　府邸第一重院落的正厅外，几个身穿黑色斗篷，面门都被遮盖住的男子正静静地站在屋檐下。听到勿乞等人的脚步声，几个男子急忙回转身来，将一枚拇指大小，通体殷红的玉石印玺递了过来。“可是乘风公子当面？奉我家大人之命，请公子过府密商要事。”

　　随着印玺一起递过来的，还有一枚用金、银、铜、铁、锡五金熔铸的令牌。巴掌大小的令牌上满是风纹云纹，风云之中，一只青鸟正展翅高飞，在令牌的背面，在一轮明日中，小小的篆刻了一个‘姬’字。

　　卢乘风接过印玺翻看了一下，的确是铁月舞的随身私人印玺。而勿乞则是将令牌接了过去，令牌看起来不大，但是分量很沉重，他将令牌翻看了一轮，在令牌的边缘处，果然有大燕朝国宗虞玄的字样。

　　掂了掂令牌，勿乞问道：“夫人身边的侍卫，怎么不跟你们一起过来一个？”

　　刚才那男子淡淡地说道：“你们以为，蓟都夜间是谁都能随意行走的么？多一个人，多一份麻烦。”

　　冷笑一声，这男子带着几分倨傲交代道：“就算你们，待会进内城，也得在车上藏着，不许出声，不许动作，否则招惹出麻烦来，不要怪我们撒手不理。乘风公子，别忘了你如今的身份，还是溧阳卢氏大公子！”

　　卢乘风轻哼了一声，他看了看勿乞。

　　勿乞眯起了眼睛，低声说道：“我们公子要带几个护卫。”

　　那黑衣人看了勿乞等人一眼，淡然道：“除了乘风公子，护卫最好不要超过四人。我们携来的车驾太小，可装不下太多人。”

　　勿乞指了指自己和罗克敌、马良，他淡然道：“就我们三个伺候我们公子过去。”

　　几个黑衣人齐齐点头，他们不再多说什么，径直拉了拉蒙住了他们面孔的斗篷，转身走了出去。

　　府门外的阴影里，一辆小小的双轮黑油漆马车正等在那里。勿乞等四人上了车，几个黑衣人簇拥着马车，一路轮声辚辚的朝内城行去。

　　沿途不时有巡夜的士卒队伍经过，但是他们看到了马车车辕上插着的一盏淡青色灯笼后，所有士卒队伍都当做没看到这辆马车，任凭他们走了过去。

　　一路直行，几个黑衣人果然权利极大，这个时候，蓟都内所有城门都已经落锁。他们没有惊动什么人，就叫开了两道城墙上的小侧门，一路行进了内城里。

　　蓟都内城的街道都是沿用两千多年前的规格，街道最宽不过三丈左右。街道两边都居住着大燕朝的王公贵族，围墙清一溜的高有十丈开外，越发衬托得街道无比的狭窄。

　　几个黑衣人赶着马车一路绕来绕去，一路绕进了一处偏僻的小巷子里。

　　马车骤然停下，一直从车窗缝隙里观看四周动静的勿乞一愣，这里黑灯瞎火的，就连门都没一个，怎么可能是国宗府？他急忙低声问道：“几位，这里是哪里？”

　　几个黑衣人齐齐笑了一声，突然转身几个弹跳就跃进了黑暗中。

　　勿乞一惊，他清啸一声，一脚揣在了马车车门上。沉闷粉碎，化为无数碎屑飞出，勿乞飞身跳出了车厢。

　　黑暗中，数十道劲风无声无息的袭来，瞬间就到了勿乞身边，覆盖了他整个身体。

　　更多的劲风袭向了车厢，肃杀的寒气刺激得车厢内卢乘风三人浑身冷汗‘唰’的一下流了下来。


第064章 国宗

　　蓟都内城。紧靠着大燕朝皇宫的东侧，有一片占地一千五百多亩的院子。

　　院子后面的花园有小山流水，有丛林花苑，有宫殿楼阁，华美奢靡至极。而前面的三重院落，却是厚重古朴，所有屋舍都是巨木大石构造，屋舍外也没有丝毫的装饰。斑斑青苔在这三重院落中随处可见，使得这里的屋舍显得格外的古旧，带着一股子森森幽幽的苍老味。

　　铁月舞正坐在前院一间大厅内，没什么滋味的品尝着一碗已经泡得和白开水没什么两样的茶水。这茶叶的质量也很差，粗糙、干涩，还带着一股浓浓的苦味。要不是卢秋罗带路，铁月舞简直不敢相信这是大燕朝国宗燕兴公虞玄的府邸，还以为是哪家贩夫走卒的居所。

　　空荡荡的大厅长宽十几丈，很是宽大高畅，但是大厅内没什么陈设，除了地上一块破旧的红毡子，大厅四角的青铜烛台，几条脱了漆水破破烂烂的条案，就再没有其他的东西。大厅的地面也是凹凸不平，铁月舞进门的时候，还看到腐朽的门槛上居然长了两朵蘑菇出来。

　　尤其是大厅内虽然有四个硕大的青铜烛台，可是每个烛台上只点了三根小手指粗的白蜡，这么大的厅堂，这么点蜡烛，灯光暗得实在是可以。铁月舞伸出手，也不过是能勉强看清自己的手指而已。

　　配合上院子里的斑斑青苔，破烂的陈设，门槛上的两朵蘑菇，这还能是堂堂大燕朝公爵的府邸？分明是数百年没有人居住，闹鬼也闹了百把年的凶宅。

　　几个有气无力，瘦得和芦苇棒子一样，长得坑坑洼洼丑陋不堪，两眼发直犹如僵尸的侍女呆呆愣愣地站在大厅里，更是衬得这大厅和凶宅没什么两样。这几个侍女身上的衣衫也是粗麻布所制，不仅没有浆洗干净，衣襟袖子上还有不少的补丁。

　　皱着眉头又朝这几个侍女看了几眼，铁月舞咧了咧嘴，端起茶盏，将苦涩的茶水又灌了好几口。

　　真难为虞玄府上怎么找到这几个侍女的。这个世界的天地灵气充沛无比，水灵灵美丽的大姑娘一抓一大把，反而是想要找几个生得丑陋的女子很有点难度。能找出这么几个生得和发霉的土豆一般无二的侍女，虞玄的管家肯定是下了大力气的！

　　在心里暗叹了一口气，铁月舞轻轻地摇了摇头。

　　一进城，她就立刻沐浴更衣赶来虞玄府上。这种行为是不合礼节的，但是心急之下，她也顾不得这么多了。她也很顺利的进了虞玄的府邸，被管家带来了这个大厅等候虞玄的接见。但是从天色黄昏一直等到明月高悬，虞玄居然都没露面，甚至都没一个有身份的人出来给她解释一句。

　　袖子里，铁月舞死死的捏紧了拳头。

　　在吕国，谁敢这样怠慢她？但是这里是大燕朝，是天下百多个诸侯国的宗主国。虞玄更是大燕朝国宗府的当权之人，拥有监察天下诸国的重权。不要说把她铁月舞晾在这里，就算做出更过分的事情来，她也只能乖乖的忍着。

　　无声地叹了一口气，铁月舞端起茶杯，将茶杯里的茶水一口吞得干干净净。

　　一个生得格外难看，下巴上还长了一个拇指头大小黑色肉瘤子的侍女傻笑着走了上来，不管三七二十一抓起茶壶就给铁月舞倒了一杯发白的茶水。这侍女的动作粗陋鲁莽，茶水从茶盏里溅了起来，全洒在了铁月舞的裙子上。

　　强忍着一掌将这侍女拍死的冲动，铁月舞露出了一个迷人的微笑，轻轻的朝这侍女点了点头：“辛苦姑娘了。”

　　那侍女朝铁月舞傻笑了几声，抓起茶壶又走回了原地，呆呆愣愣好似木头人一样的站定。

　　铁月舞低下头，不为人见的翻了个白眼。看着自己做工精良价值昂贵的宫裙上缓缓散开的水渍，她浑身的肌肉都绷紧了。袖子里的十指更是死死的捏成了拳头，好容易才忍住了心头一口邪气。

　　国宗府的前院古旧破烂得好似凶宅，但是后院却是一派的华贵园林。

　　在一处用金丝桂木制成的精舍后面，一个露天开凿出来，用羊脂美玉雕成的玉版铺底，上面镶嵌了密密麻麻数千颗各色宝石的大池子里，一个身高枯瘦如柴的老人，正奋力在一具娇柔白嫩的身躯上奋力的冲刺着。婉转的呻吟声随风飘出了很远，引得人心头直发痒。

　　一个面白无须，生得细皮嫩肉，面孔好像剥光的鸡蛋的老人穿了一件造型奇特的红袍，满脸堆笑的站在池边，目不转睛地看着那枯瘦的老人。

　　过了足足两刻钟，那枯瘦的老人终于发出一声满足的长叹，身体抖动了几下，从那柔美的身躯上缓缓的直起了身子。用力揉搓着那白皙柔嫩的身体，虽然枯瘦如柴，却生了一副飘然欲仙的好容貌的老人淡然问道：“那卢家的女人，还在？”

　　红袍老人笑了：“还在哩。刚刚奴婢叫人检查了一下她带来的三辆马车，里面可没有金银这些俗物，都是些珍珠、玳瑁、灵石、兽丹之类的好东西。数量少了点，但是价值应该在三百万金以上。”

　　枯瘦老人，大燕朝国宗，燕兴公燕虞玄眼睛骤然一亮：“哦？能有三百万金？这吕国的小小世家，身家还是有的。”

　　长叹一声，拍了拍身下少女的身体，虞玄站起身来，皱眉道：“失策，失策了。原本以为小小一吕国的小世家，又只带来了三辆马车的东西，值不了什么钱，所以把她晾在那里。没想到，居然有三百万金？唉，这是一份重礼，带着重礼上门，却如此怠慢，传出去坏了本公的名声啊！”

　　红袍老人干笑了几声，他低声解释道：“这也怪不得主公您，是奴婢办事不力。那三车里的东西都不是现成的金银，那些珍宝到底值多少钱，奴婢也做不得准不是？所以才请了两个识宝的老掌柜来帮忙鉴定，这不忙了这么久，才把三辆车里的宝贝到底值多少钱给鉴定齐全了。”

　　叹了一口气，虞玄连连摇头道：“不妥，还是不妥。今日失策了，失策了。这传出去，会坏了本公的名声的。速速伺候本公更衣，这事情，还得赶快给人家办妥当了！”

　　十几个身无寸缕，娇媚绝伦的少女快步走了出来，伺候着虞玄迅速更换了衣衫。

　　眨巴了几下眼睛，虞玄扯了扯下巴上的几根稀稀拉拉的胡子，皱着眉头思忖了一阵，大步走到了精舍旁一颗大树下，从树下操起了一块小孩子脑袋大的鹅卵石，狠狠的对着自己面门就是一石头砸了下去。

　　惨嚎声起处，虞玄把自己砸了个鼻梁凹陷，两道鲜血狂喷而出。

　　轻叹了一声，虞玄示意侍女赶快帮自己来止住了鼻血，然后又用脂粉仔细的在自己脸上装扮了一下。看着地上自己的一滩鼻血，虞玄长叹道：“这年月，挣点钱，容易么？本公贵为公爵，身为大燕朝的国宗，为了三百万金，为了自己的这点名声，也只能如此了。”

　　摇摇头，虞玄问那红袍老人道：“你把卢乘风的消息卖了多少钱？”

　　红袍老人急忙凑上前几步笑道：“卢乘风的消息，一万金，主公您私下里仿制的国宗府令，五万金。您放心，奴婢一切都办得好好的，这六万钉金，已经进了内库了。”

　　满意地点了点头，虞玄扯了扯身上粗麻布所制的衣衫，长叹道：“这就好，这就好。不就是为了挣点钱么？本公容易么？”

　　就在铁月舞快等得不耐烦，一门心思的盘算着如何报复虞玄的时候，就听得大厅屏风后面传来一声变了腔调的轻咳，鼻青脸肿，鼻子下面还挂着血丝的虞玄在两个丑陋侍女的搀扶下，狼狈地走了出来。

　　不等铁月舞起身行礼，虞玄已经忙不迭地走上前来，朝铁月舞连连拱手致歉道：“惭愧，惭愧。今日本公入宫议事，一不小心从坐骑上摔下，摔坏了面门，刚刚才清醒，有劳夫人久候，实在是惭愧！”

　　看着虞玄那塌陷的鼻梁骨，铁月舞不由得一惊，她急忙笑吟吟的起身道：“老大人客气了，荣阳等得也不久。此次荣阳冒昧拜访，实在是为了乘风那孩儿的事情。当年荣阳和左国正大人……”

　　说到这里，铁月舞的面皮恰到好处的红了红，真的是欲言又止。

　　不等铁月舞把话说完，虞玄就迫不及待地说道：“本公懂，懂的。明日就为夫人办这件事情。乘风乃我大燕血裔，论起来还是本公堂侄孙，大家都不是外人嘛！”

　　打了几个哈哈，虞玄长声笑道：“不羁并无嫡子，但是他在外留下了不少后代，我们都是清楚的。不羁的哪位公子先到蓟城，就继承他的爵位和封地，这也是国宗府公议的决定。”

　　道貌岸然的虞玄色迷迷的目光飞快的扫过铁月舞高耸的胸脯，他很是义正词严地说道：“只要验明乘风公子是不羁留下的血脉，他就是大燕朝的左国正。这些事情，是本公的职责所在，夫人居然还巴巴的送来了三车礼物，实在是见外，见外！”

　　还是不等铁月舞说话，虞玄就大声笑道：“这种事情，以后不要做了。本公向来清廉，这不义之财，是一文不取的。但是既然乘风是本公的堂侄孙，这三车土产，本公就破例收下了！小蚴儿，把夫人带来的礼物收进库房吧，怎么说也是夫人一片心意啊！”

　　红袍老人急忙应了一声，忙不迭地呼喝着下人将三辆马车赶进了内院。

　　虞玄笑呵呵地看着面色古怪的铁月舞，很是自得地说道：“若非乘风的关系，夫人送来的礼物，本公是绝对不收的。夫人请看本公这处宅院破烂至此，本公衣衫也是如此简陋。平日里，本公是一分不义之财都不取的哪！”

　　一阵狂风吹过，吹得大厅内的灯火摇摇欲灭。虞玄粗麻布制的外袍被狂风卷起，露出了他身体贴身处穿着的水波一样色泽的千年冰蚕丝制成的华美亵衣，以及他亵衣上几颗用极品宝石制成的纽扣。

　　蓟都宁静的夜，突然被一阵巨响打破。


第065章 反击

　　真水灵罡贯注双目，勿乞看清了夜色中射来的是什么东西。

　　那是数十支手指粗、一尺多长、通体漆黑做了防反光处理、流线型的三棱破风锥。这造型奇特的破风锥设计精良，打造的手艺更是高明至极，用强劲机括射出的破风锥速度极快，飞行之时居然不带半点儿声响。

　　要不是进入先天境界，已经初步有了灵识，勿乞根本察觉不到这玩意的靠近。

　　‘嘿’的吐了一口气，真水灵罡透体而发，一层柔韧致密的罡气覆盖全身，勿乞拍出两掌朝几支距离自己只有不到丈许的破风锥迎了上去。大缠丝手发动，无形的空气漩涡席卷而出，空气中立刻响起了诡异的风啸声。

　　裂帛声响起，勿乞拍出的两道漩涡气劲被破风锥轻松刺穿，他放出体外一丈左右的护身罡气，更是被破风锥轻轻松松的击破。不仅如此，那破风锥更是逆着勿乞的罡气，速度骤然增加了三成，快若闪电般射了下来。

　　这玩意可破罡气！

　　双眸中蓝光一旋，勿乞骤然看清了破风锥上面雕刻的细小符箓‘破风符’，这本来是用在飞剑之类的法宝上，专门用来破开高空天然罡风，增加飞剑飞行速度的符箓，用来武者的护身罡气，居然也有奇效。

　　他更看清了这些破风锥尖端处一点若有若无的黑芒。破风锥前面这一点最锋利的尖端，居然是用罕见的‘冥风铁’打造。这种千年玄铁吸纳了百年地下阴冥之气才能产生的奇特金属，也专破武者的罡气。

　　怪叫一声，勿乞哪里还敢硬抗，他抱着脑袋，身体骤然一缩，变成了一个不到两尺大的肉球，滴溜溜的带着一阵风声，紧贴着地面一通赖驴打滚翻滚了出去。密集的‘嗤嗤’声不断响起，数十支破风锥紧贴着勿乞的身体射在了地上，在地面上射出了数十个深不见底的小窟窿。

　　一通乱翻，勿乞冲到了卢乘风三人所在的马车边，飞起一脚将马车朝小巷入口处踢出。

　　庞大的真气爆发，沉重的马车‘呼’的一声急退十几丈，近百支破风锥乱杂杂的射下来，地上又被射出了一大片密集的小窟窿。一声巨响，马车炸开，卢乘风、罗克敌、马良三人从粉碎的车厢里冲了出来。

　　经验老到的罗克敌和马良一冲出车厢就立刻紧贴在了两侧的墙根下，卢乘风却是威风凛凛的冲天飞起七八丈高，抖声喝道：“何方贼子暗箭伤人？不怕大燕朝的王法么？”

　　看到如此神威凛凛的卢乘风，勿乞吓得冷汗‘唰’的冒了出来。他怪啸一声，缩成肉球一样的身体骤然弹起，比卢乘风上升之势更快了一倍的弹跳而起，一把抓住了卢乘风的脚踝，顺势将他狠狠地朝地下丢了下去。

　　卢乘风惊叫一声被勿乞丢下了地面，勿乞却是无奈何的顺着这股反震之力向上又飞了一丈多高。

　　四周黑漆漆的墙头上，突然传来一声轻喝：“打！”

　　‘砰’的一声闷响，好似一门小钢炮在勿乞的耳边开炮，三根小孩子胳膊粗细，长有一丈三尺的重弩带着刺耳的破空声朝勿乞当心射了过来。这重弩通体用钨钢锻造，沉重异常，也不知道是什么样变态的弩机才能将它们弹射出来，而且弩箭飞行的速度，比刚才的破风锥还要快了一倍。

　　“闪开！”卢乘风狂啸了一声，他刚刚从地上爬起，就看到三支重弩箭射向了勿乞，不由得吓得魂飞天外。

　　勿乞身体在半空中无法借力，这时候哪里还有躲闪的余地。他双眸中骤然闪过一抹冰冷如雪的蓝光，双手急速的在面前连连绕起了圈子。先天真水灵罡奔涌而出，在他面前化为数十重急速旋转的无形漩涡。空气在急速旋转，发出了刺耳的风啸声，空气和空气摩擦，隐隐带起了白色的气爆圈。

　　三支弩箭骤然到了勿乞面前不到三尺之地。

　　一声爆鸣，三根用钨钢打造的重弩箭突然诡异的扭成了麻花，被无形的空气漩涡一卷一旋，扭曲的重弩箭紧贴着勿乞的身体掠过，远远地飞出去了小半里地。勿乞只觉一股巨大的力量当面撞来，双手好像被重锤狠狠的轰了一下，先天真水灵罡剧烈的颤抖了一下，引得体内真气一阵大乱。

　　一口血喷出，勿乞借着重弩箭的势头朝后飞退二十几丈。

　　怒啸一声，勿乞骨子里的那股子悍勇之气发作，他突然‘哈哈’大笑起来。一边歇斯底里的大笑着，他一边从腰间的储物袋中掏出了两柄上好弦的九重穿云弩。

　　‘嘎嘣’声中，十八支纯钢弩箭朝刚才重弩箭射来的方向激射而去。箭矢没入黑暗，百丈外突然传来了凄厉的惨嚎声，弩箭射穿人肉体、射穿人骨头的声音是那样的刺耳，紧接着有沉闷的撞击声传来，应该是有人从墙头上摔倒在了地上。

　　随手将两具发射一空的穿云弩塞进储物袋，勿乞手起处，又是两具弩弓凭空出现。

　　又是十八支纯钢弩箭射出，随后又是十八支，又是十八支。

　　勿乞借着重弩的力道向后飞退十几丈，他居然连续激发了十二波二十四具九重穿云弩。两百多支弩箭绵绵射出，黑暗中不时传来惨叫声和惊怒交集的咒骂声。

　　卢乘风大笑起来，他大声喝道：“干得漂亮！哈哈哈！”

　　这些九重穿云弩，都是小蒙城一战从狂贲兽骑手中缴获，勿乞看这弩弓威力极大，本着有备无患的原则，就在储物袋中储存了一百具上好弩箭的弩弓，今夜正好派上了用场。

　　黑暗中用床弩射了勿乞三箭的人根本没想到勿乞身上有储物袋，更没想到会有人无聊到在储物袋中装上这么多上好弦的九重穿云弩。他们被勿乞打了个措手不及，一伙人当场死伤大半。

　　一声阴恻恻的冷笑从远处遥遥传来：“嘿，有点本事，不过，还是得死！”

　　勿乞一口真气消散，他踉跄了一下落在了地上。卢乘风三人急忙凑了过来和勿乞会和，勿乞伸手急抓，从储物袋中抓出了几具九重穿云弩递给了他们。黑灯瞎火的，还是用弩弓来得便利，一旦有动静，只管用弩箭射击就好。

　　将卢乘风护在正中，勿乞当头，罗克敌和马良一左一右的护在了后面，四人用最快的速度朝小巷出口奔去。四个人都是先天境界的修为，先天真气起处，身形一起一落就是十丈左右，眼看就要冲出这条小巷。

　　可是那声冷笑一起，四人就觉得脚下地面骤然一抖。

　　蓟城不仅城墙高大坚固，城内街道两旁的墙壁也有玄虚。就以勿乞他们所在的这条小巷而言，两侧高耸的墙壁都是用巨石搭建而成，墙壁根基下面有机括，一旦发动，则墙壁立刻向街道中倾斜倒塌。如果敌人攻入了城中，不管来多少敌军，只要他们在街道上行走，机括一旦发动，巨石塌下，哪怕是铁人都要被巨石砸扁。

　　那些袭击勿乞一行人的幕后黑手，也不知道是什么背景来历，居然就悍然发动了这原本作为大燕朝最后一重城防的杀手锏。

　　四人只觉脚下一软，脚尖一个借力不到，身体朝前飞掠的速度骤然一慢。

　　长有三里的小巷两侧高耸的墙壁骤然向内一斜，那些方圆数尺的巨石块轰鸣着倒塌了下来。巨石和巨石相互碰撞，溅起了大片火星，巨大的响动打破了蓟都的宁静，这声响，正好是虞玄和铁月舞在国宗府上听到的动静。

　　小巷宽不过一丈多，两侧的墙壁高有七八丈。墙壁向内一斜，头顶立刻被封了个结结实实。墙壁一解体，方圆数尺的巨石乱杂杂的砸了下来，四面八方都成了死地，根本没有躲闪的地方。

　　罗克敌、马良望着头顶铺天盖地砸下来的巨石，丢下手上弩弓，同时全力向天空拍出了双拳。

　　勿乞也是一声长啸，联手二人全力向空中出掌。

　　头顶压下来的数十块巨石骤然一震，下降的速度凭空慢了下来。

　　就是这一慢的功夫，卢乘风已经掏出了三根后土灵甲阵的阵桩，顾不得掐印诀念咒语，直接咬破了舌尖，一口心血喷在了阵桩上，用最快也是最伤损元气的法子催动了大阵。情况危急，卢乘风咬舌头的时候也没一个轻重，两排大牙一合，他喷血的时候，连一块黄豆大小的舌头肉也喷了出去。

　　‘嗷嗷’一声惨叫，卢乘风舌头上血如泉涌，他痛得眼泪水狂喷了出来。

　　三根阵桩一抖，四周地面一震，大量土黄色气流飞涌而来，迅速在四人身边构成了一个土黄色的气罩。卢乘风飞快地将阵桩投出，阵桩深深的没入了地面，成品字形围住了四人。

　　巨石落下，土黄色的气罩一阵抖动，碰到气罩的巨石骤然碎裂开，逐渐碎成了拇指大小的石子。

　　卢乘风嘴里鲜血涌出，顺着下巴滴在了胸口衣衫上。他指天画地的大声咒骂道：“小辈，我卢乘风和你们有什么仇怨，用这种手段暗箭伤人？”

　　数十丈外，刚才那发出冷笑的声音骤然响起：“什么？你们还没死？”

　　那声音中充满了惊愕和怀疑，而勿乞则是迅速的通过他的声音确定了他的方位。

　　竭尽全力推开了头顶两块巨石，勿乞左手拎着一具九重穿云弩纵身跃起。

　　九支弩箭朝那人所在的方向激射而出，勿乞收起弩弓厉声喝道：“罗克敌，随我杀人！”

　　两根来自蒙山的剧毒芒刺紧握在手上，勿乞身体一掠就是十几丈，朝那人所在的方向冲了过去。

　　被伏击弄得怒气攻心的罗克敌拔出长剑，大声咒骂着冲杀了出去。


第066章 妖鬼

　　三十丈外，站在一堵院墙上的，是一个身穿银色长袍，外面罩着一件白色大氅的英俊青年。他身边站着高高矮矮十几个黑衣人，此时正用见鬼一样的目光看向这边。

　　他们做梦都没想到，巨石城墙倒下，居然都压不死勿乞四人。勿乞的动作又那么快，他推开巨石从下面钻出来的时候，这些人全都愣了一下神。就是这一愣的功夫，九支弩箭已经呼啸射来。

　　银袍青年怪叫一声，他身体一歪，很狼狈的从墙头上翻身落地。

　　饶是他逃得快，一支弩箭依旧是射穿了他的肩膀，在他身上射出了一个透明窟窿。银袍青年惨嚎痛呼，落地时一个站立不稳，右脚歪斜着落在了地上，清脆的骨裂声传来，他的脚踝也被摔断了。

　　另外十几个黑衣人被弩箭射伤了五个。九重穿云弩威力极大，短短三十丈的距离，被命中就是透体而过，留下了一个小孩子拳头粗细的透明窟窿。鲜血‘嗤嗤’的喷出，中箭的人虽然不在要害处，却也痛得浑身无力。

　　银袍青年的惨叫声还在夜空中回荡，勿乞两个起落就到了他面前，右手芒刺毫不犹豫的朝他喉咙刺了过去。勿乞的目光冰冷如冰，透着一股子让人绝望的杀意。他低声喝道：“我不死，你就死！”

　　银袍青年惊骇万分的抬起头来，他正要大叫，却正好看到了勿乞冷漠无情不似人类的双眸。他气息一滞，已经到了嗓子口的尖叫声戛然而止，只是本能的双手撑地，连滚带爬的向后逃窜。可是他身后就是墙壁，跑了两步，他就一头撞在了墙上。

　　漆黑的芒刺带着一股淡淡的腥甜味，快若闪电般就要刺进银袍青年的身体。

　　一侧的街口那里，突然传来一个娇柔的女子声音：“住手！”

　　勿乞根本没理会那女子的叫声，他死死地盯着那银袍青年，芒刺径直刺出，深深的没入了他的喉咙。银袍青年不可置信地看着勿乞，他身体一阵阵的抽搐着，眨眼间漆黑的污血从他七窍和毛孔中喷出，他的身体迅速缩成了一团小孩子般大小的黑肉块。

　　墙头上的黑衣人发出撕心裂肺的绝望叫声：“公子！”

　　几个黑衣人从墙头跳下，手上兵器带起长有尺许的罡气，狠狠劈向勿乞的脑袋。

　　不屑的冷哼了一声，勿乞脚尖轻点，迅速向刚才那女子声音传来的街头冲去。

　　凶如疯虎的罗克敌怒吼着冲了过来，他长剑挥出，长有六尺的淡红色剑罡一闪即逝。几个黑衣人还在半空中，就被剑罡拦腰划过。鲜血喷出，十几段血淋淋的身体重重地落在地上，这几个黑衣人一时还没死，上半节身躯在地上一阵乱抽乱动，不断发出凄厉至极的叫声。

　　罗克敌一剑挥出，将兵败被擒以及被勿乞强迫投靠卢乘风的怨气全发泄了出去。他举起血淋淋的长剑宁笑道：“土鸡瓦狗，不堪一击！就你们这群下三滥的贱狗，也敢动……动我们公子的主意？”

　　夜风在耳边呼啸，勿乞死死地盯着数十丈外的街口，一辆黄金为辕、纯银为轮、碧绿纱萝笼罩的华美车驾正停在街口，十几个身穿青色披风的精悍男子正护卫在车驾四周，目光森冷地望着急冲而来的勿乞。

　　刚才那女子的呼唤声就是从这车里传来。

　　不管车里女子是谁，她和那银袍青年肯定有勾连。如此深夜伏击，和分明是幕后指使者的银袍青年认识，又在近在咫尺的街口旁观，这女子不问可知，绝对不会是勿乞的朋友。

　　刚到蓟都，就被人引诱出门一通厮杀，居然还动用了蓟都的城市防御机括和重型床弩，勿乞心里憋着一肚皮的火。不管敌人是谁，杀了就是。只要卢乘风继承了燕不羁的爵位和官职，在大燕朝，还有谁是招惹不得的？

　　双眸中蓝光一凝，低沉却绵绵不绝，好像夜半大江潮声的啸声从勿乞嘴里传来。他低下身子，两根芒刺藏在身后，快步朝马车冲了过去。

　　四条青色的披风被丢上了高空，四个青衣劲装的男子拔出长剑，大步朝勿乞迎了上来。其中一人暴喝道：“大胆，退回去，否则格杀勿论！”

　　话音未落，勿乞脚下骤然一用力，街道上铺着的条石被他一脚踏碎了好几块，他借力朝前急冲，几乎是一闪就到了那四个男子身边。双手急速刺出，芒刺带起‘嗤嗤’破风声到了四个青年的面前。

　　长剑如雪，剑风烈烈有声。四道剑光化为四条光带涌来，准确的点在了芒刺上。

　　勿乞怪笑了起来，先天真水灵罡灌注芒刺，长剑一碰到芒刺，就被漩涡气流磕碰到了一旁。芒刺轻盈的刺出，轻轻地刺进了四个青年的身体。芒刺入体只有三寸，但是四个青年却剧烈的抽搐起来，他们的身体迅速抽成了一团，眨眼间就缩成了黑漆漆的肉团，污血流了一地都是。

　　“放肆！”马车附近的精悍青年又惊又怒，六条青色披风被丢出，六个青年拔出了单锋雁翎大砍刀，踏着小碎步朝勿乞冲了过来。明月高悬空中，六柄砍刀带起了道道流光，宛如天边飞掠而下的流星，劈向了勿乞的身体。

　　朝前急冲的勿乞骤然停下了脚步，他大笑着将芒刺夹在了腋下，手上骤然多了两具九重穿云弩。

　　‘嘎嘣’声中，十八支纯钢弩箭激射而出。持刀朝勿乞冲来的青衣男子距离勿乞不到三丈，他们闪避不及，被弩箭射了个正着。这么近的距离，弩箭上附着的巨大动能将他们的身体射飞，重重的飞出了三四丈远。十几条血箭喷出，在地上拖出了十几丈长的血迹。

　　马车边，除了驾车的黑衣人，就只有最后六名青衣人。

　　勿乞冷笑着朝马车继续突进，他死死地盯住了马车的车窗，青纱后面，有人正透过细竹帘子望着勿乞，目光中充满了惊讶和愤怒。勿乞本能的讨厌这人的目光，他绝大部分的灵识都集中在了这人身上，两根芒刺随着手臂隐隐震动，一旦他冲近马车，芒刺的尖端将要在那人的心脏处会和。

　　“大胆！”那女子轻柔的声音再次响起。

　　马车边面容如常没有丝毫变化的青衣人正要冲出，那女子已经冷笑了起来：“停下，你们不是他的对手。”

　　一条黑影无声无息的从车厢里窜了出来，离地尺许左右，轻飘飘宛如幽灵一样朝勿乞扑来。黑影一出现，四周街道上就掀起了小小的旋风，十几道碗口粗细数尺高的旋风‘飕飕’的旋转着，随着黑影一起朝这边卷来。平地里有一层朦胧的黑雾涌出，逐渐地向那黑影汇聚了过去。

　　手指一弹，两根芒刺带着刺耳的啸声激射而出，命中了那条黑影。

　　芒刺从黑影的身体内穿过，远远地飞了出去。那黑影没有任何反应，依旧是离地尺许的飘浮着，不慢不快的朝勿乞扑了上来。

　　勿乞大骇，他定睛看向那黑影，只看到黑雾缠绕中，一个面皮略微有点发青的俊美女子，正朝他龇牙咧嘴的笑着，笑容很是可怖。女子的双眼里隐隐有血光缠绕，和勿乞目光接触的时候，勿乞只觉得浑身一阵阵发冷。

　　丝丝冷风从那女子的体内不断扩散开，卷起了一团团的旋风和黑雾。

　　伴随着低沉的好像直接在脑海中响起的笑声，这诡异的女子冲到了勿乞身前，双手抓向了他的脖子。

　　勿乞只觉后心一阵冷气冒了出来，半夜三更，月光惨淡，一身体透明的女子伸手抓向自己的脖子！他忍不住大叫道：“见鬼，你是什么东西？”

　　双手一分，先天真水灵罡凝聚在掌心，勿乞用尽全力朝那女子的双爪迎了上去。

　　马车内传来了那女子娇柔的笑声：“见鬼？你今天不是见鬼了么？”

　　双掌无声无息的和那女子的爪子硬碰了一记。勿乞只觉一股寒气顺着掌心直冲了上来，浑身不由得激灵灵打了个寒战，五指指尖瞬间发黑，指头麻痹再也没有任何知觉。

　　那女子的笑容骤然一僵，先天真水灵罡玄妙无比，是勿乞借助先天水灵石内的一缕先天真水气息修炼而成。罡气冲进这女子的身体，当即打得她体内气息一阵混乱，同样是一股子寒气涌遍了女子全身。

　　一道阴风扑四散，女子的身体骤然黯淡了许多，从半透明变成了接近全透明。

　　凄厉的尖叫声从女子的嘴里传来，她转身就化为一团阴风朝马车冲了过去。马车内传来了女子娇柔的呵斥声：“好大的胆子，连我的妖鬼护卫都敢打伤，你找死不成？”

　　一道红光从后方射来，急速命中了那一团阴风。轰然巨响，一团红火爆炸开来，将那阴风打得四分五裂，隐约可以看到一个朦朦胧胧的女子头颅一溜烟的蹿进了马车不见了。

　　勿乞急忙回头，刚刚在他身后射出一道爆炎符，将那妖鬼所化的阴风轰碎的，正是罗克敌。

　　不甘地看了一眼那马车，双臂僵硬，浑身打着冷战的勿乞咬了咬牙，低声喝了一声。

　　“撤，赶快离开这里！”


第067章 借势

　　天空一声雷鸣，乌云遮住了明月，暴风雨说来就来。狂风卷着雨滴，好似无数条鞭子狠狠地抽在蓟都的大街小巷里，水汽升腾，三步外就看不清人影。

　　到处都传来了沉闷的脚步声。大燕朝蓟都的城防军配发的战靴，都是牛筋制的靴子底，内缠钢丝、外铁钢片，这样的战靴和条石制成的街面碰撞，发出的声响煞是惊人。

　　四面八方都有这样的脚步声响起，大量士兵控制了附近几条街道，封锁了一切出入口。附近的几家宅院的大门被人敲得山响，不断有领兵赶来的将领大声呼喝着，向那些宅院内的人通知外面发生的事情，要求宅院主人出动自家的护卫亲兵搜索各自的院子，严防有人闯入。

　　内城内居住的，都是大燕朝顶儿尖儿的王公贵族，这些将领唯恐有人闯入这些院子惊动了贵人，这可是今夜负责执勤的他们消受不起的。

　　一架城防军所用的床弩，数十具能够发射墨门秘制‘三棱泼风透骨锥’的特制弩机，这些杀伤力惊人的兵器都被赶来的士卒在附近的墙根下找到。在这些军械旁边，横七竖八的还倒下了数十具尸体，更有几具尸体是中了剧毒，肉身都缩小成了小孩子大小。

　　在蓟都内动用大杀伤力军械，甚至还有一条小巷的城防机括被发动，毫无疑问这是一件大案子。不管是谁主使了这件案子，一定会有人吃不了兜着走。

　　先是万余名士卒将这附近的几条大街全部封锁，随后蓟都内各个相关衙门的精干人手纷纷赶到。不多时，天空传来一阵凄厉的狼啸声，两百多条周身青光缠绕，背后有破风青狼虚影若隐若现的巡风司好手从四周纵跃而来，以案发地为中心，迅速的朝四周搜索跟踪而去。

　　雷霆在头顶翻滚，银蛇一般的电光不断从乌云中刺下。

　　几条巨大的蓝色光影从蓟都的一角突兀的冲上天空，那是几支翼展足足有五丈多，朦朦胧胧的怪鸟虚影。在这些怪鸟的虚影腹内，几个身穿黑色软甲的巡风司所属，正双眸射出一尺多长的蓝光，森严的搜索着下方的城区。

　　在这些人散发出怪异光芒的双眸下，虽然是伸手不见五指的黑夜，虽然是狂风暴雨的天气，但是街道上的一颗沙尘他们都能看得清清楚楚。那些富丽堂皇的宅院中，哪怕是躲藏在树丛下的暗哨护卫，也逃不开他们这能透入地下一丈深的神目扫视。

　　有若有若无的犬吠声远远传来，几条身体被淡淡的黄光缠绕，背后有一头奇形细犬虚影浮荡的黑衣男子快若闪电般冲到了案发地。他们仔细的抽了抽鼻子，嗅了嗅四周留下的气息，迅速带着大队的士卒顺着大街追了下去。

　　哪怕是大风暴雨这样恶劣的天气，这些黑衣人似乎都能在风雨中捕捉到一点微不足道的气息。

　　尖锐的哨子声一波波的朝远处传去，蓟都十几道城墙上的箭塔、岗哨中纷纷亮起了灯火。也不知道他们用了什么器具，一道道粗有两尺，能射出数里地的黄色灯光从箭塔、岗哨中射出，宛如利刀一样撕裂了黑夜的帷幕，对着下方的城区就是一通乱扫。

　　正借着大风暴雨紧贴着墙根疾走的勿乞四人就差点被一根光柱照见。要不是勿乞突然预感到了危险，一把抓住了朝前疾走的卢乘风，他们已经暴露了行迹。

　　看着头顶高高飞翔的蓝色怪鸟虚影，看着远处楼阁、墙头上飞掠而过的破风青狼，再侧耳倾听一下后面远远的地方传来的犬吠声，勿乞深深地叹了一口气。这就是大燕朝的帝都，这样严密的防御，还让不让人活了？

　　他又禁不住在心里冒出了一团火气，这样严密的防御，居然还能让人玩一出埋伏杀人的好戏来，要不是他们四个都是用敛息符敛去了先天境界内力气息的先天高手，打了那些人一个措手不及，岂不是已经被人得手了？蓟都的治安，怎么就差成了这种程度。

　　卢乘风抹了一把脸上的雨水，他低声说道：“怕是走不掉了。”

　　勿乞咬牙切齿地说道：“走不掉也要走，在你成为左国正之前，不能落入他们手中，否则你死了都不知道怎么死的！”飞快地看了看四周，勿乞狞声道：“公子放心，你是勿乞出山后第一个朋友。如果你死在了蓟都，我会为你报仇的！害你的人，我发誓一定灭他们满门！”

　　卢乘风幽怨地看了勿乞一眼，他轻叹道：“谢谢你帮我报仇。但是你能否给我点好消息，比如说，你一定能带我安全的回去？”

　　看了卢乘风一眼，勿乞无奈的摇了摇头：“我尽力而为吧！”

　　后方的犬吠声越来越近，勿乞他们的气息已经被那些黑衣人捕捉到。勿乞冷笑道：“这些兽武，似乎能够借助野兽精魄，将野兽身上的某种天赋能力发挥到极限。狗的弱点是什么呢？”

　　带着一丝诡异的笑容，勿乞从储物锦囊内掏出了十几种他在小蒙城收集的土产香料，其中就有一种能够辣得人吐火的辣椒，能够熏得人晕倒过去的八角桂皮等。这个世界的天地灵气比地球浓密许多倍，出产的各种香料的效能，也是强大了许多倍。

　　伸手将这些香料，尤其是一大把辣椒一掌搓成粉碎，先天真水灵罡透体发出，控制着四周的水汽围绕着勿乞四人缓缓旋转起来。先天真水灵罡，能控天下一切水属性能量。勿乞等人身周一丈内，顿时变得一滴都没有。他努力的揉搓着这些香料，短短时间就制出了七八斤混合粉末。

　　当后面传来的犬吠声距离这里只有不到二十丈的时候，勿乞冷笑一声，随手将这一大捧粉末丢上了天空。雄浑的先天真水灵罡真气混杂在粉末中，发挥了极其神异的功效。这些粉末所过之处，所有雨滴都避开了它们，暴雨无奈这些香粉，狂风卷着香粉顺着大街朝后面扬了过去。

　　隐约看到后面一个黑衣人抽动着鼻子，带着大队士卒快步追了上来。

　　猛不丁的，这黑衣人惨嚎一声，他身后的黄色细犬虚影仰天无声的惨咆了几声，抽搐了几下就飞快的缩回了黑衣人的身体。那黑衣人‘嗷嗷’怪叫着，捂着鼻子在地上一阵乱滚乱翻。

　　那黄色的细犬，是这个世界有名的，天生嗅觉极其发达的‘百里觅息犬’。融合了细犬的兽魂精魄后，这黑衣人的嗅觉也变得极其发达，他的鼻子也变得极其敏感，极其脆弱。勿乞将混杂了十几种辛辣香料，尤其是三种最烈的野山椒的粉末泼了出去，这黑衣人首当其冲，狠狠地吸了一大口进去。

　　从鼻腔到肺部，一团烈火熊熊燃烧，这黑衣人翻滚挣扎了一阵，就被冲得晕了过去。

　　黑衣人带来的那些士卒也好不到那里去，勿乞调配的这些粉末，威力可比加强级的催泪瓦斯。数百士卒纷纷哀嚎着，又是喷嚏又是咳嗽的乱成了一团。他们眼珠子也是火辣辣的一阵剧痛，眼泪水不受控制的淌了下来，眼前一阵红彤彤的，哪里还能追捕涉案人员？

　　怪笑了几声，勿乞全力催发先天真水灵罡，大片水汽蒙蒙而起，裹着他们四人迅速的朝城墙方向冲去。

　　混合了真水灵罡的气息，水汽也带上了几分玄妙。高空中几个巡风司的‘巡天鹰卫’瞪大了眼睛，不断催发他们融合的灵鸟精魄天生的异能，却怎么也看不透勿乞卷起来的这一片水汽。

　　用辣椒粉放倒了追踪气息的细犬，用水汽挡住了巡天鹰卫的双眼，勿乞四人又都是先天境界的修为，一路顺顺当当的来到了城墙前。

　　可是要返回卢乘风入驻的府邸，一路上还有两重城墙。此刻城墙上不仅密布着军队，城墙本身还镶嵌了大量的预警阵法。如果是勿乞一人，依靠盗得经上跑路隐匿的功法，他还有自信能够脱身，但是带着卢乘风等人，他却实在是没有把握。

　　借着水汽藏匿在阴暗角落里，看着前方灯火通明的通往外一层城区的城门，勿乞也犯了难。

　　现在他们还能借水汽藏身，但是当赶来的士兵越来越多，当他们开始地毯式搜索附近地区的时候，他们势必无法藏匿下去。卢乘风刚来蓟都就被诱杀，谁是朋友谁是敌人，谁也弄不清，也许他们被发现的时候，敌人的第二波杀手就会接踵而来。

　　轻咳了一声，卢乘风略微有点萧瑟的看向了勿乞：“勿乞，你有把握，就一个人逃回去。我来冒冒险，想要杀我的人，总不至于真能将蓟都的城防军都给买通吧？若我不死，那是最好。若是我死了，你帮我报仇就是。”

　　勿乞白了卢乘风一眼，他寒声道：“不到山穷水尽的地步，我不会丢下你。真到了那种地步，我绝对用最快的速度离开，事后为你报仇。现在，我们应该还有机会，让我想想，让我想想！”

　　不远处，十几条背后有破风青狼虚影闪烁的人影急速掠过。

　　勿乞突然跳了起来，他鼓起全部真气放声大叫起来：“我是巡风司燕不归燕大人至交好友！我们在蓟城被人打劫图财害命！救命啊，救命啊！燕不归，你不出来救人，我操你十八代祖宗！”

　　此刻天降大雨，先天真水灵罡在大雨中威势凭空增加了三倍。勿乞的声音盖过了雷霆声，翻滚着传出去了二十几里地。

　　卢乘风被勿乞的大叫声吓得浑身一个哆嗦，好大的两颗白眼瞪了过去。

　　既然要用这一招，刚才还这么努力的逃命干什么？


第068章 反诬

　　十几个从附近经过的巡风司所属立刻朝这边纵跃而来。伴随着轻轻的狼啸声，充满木属性灵气的狂风当面袭来，身穿黑色软甲，背负利剑，和当日的燕不归一个打扮的精悍男子，已经将勿乞四人团团围住。

　　勿乞的声音实在是太大了一些，造成的动静也太大了一点。

　　远处不断有一道道蓝色光芒冲天飞起，近百个巡天鹰卫带着刺耳的鸟啼声朝这边急速飞来。远远近近的狼啸声更是绵绵不绝于耳，蓟都好像变成了一个野狼窝，到处都是狼啸声，到处都是一条条青色的身影带着狂风朝这边疾驰而来。

　　不过是一盏茶的时间，近百巡天鹰卫就聚集在高空急速盘旋，蓝色的怪鸟虚影荡起狂风，吹拂得雨滴宛如子弹一样‘飕飕’的向下激射。超过三百名融合了破风青狼兽魂的巡风司兽武也赶到了现场，四周墙头上，站满了巡风司的人。

　　随之是十几声粗犷的狮吼声远远传来，十几个身穿重甲，周身火光熊熊，背后有一头高从四丈到八丈不等的烈焰雄狮兽魂，生得高大魁梧壮硕异常的大汉带着大群士卒赶了过来。

　　所有人都目不转睛地盯着勿乞，目光很是古怪。

　　最后赶来的十几个壮汉中，背后的烈焰雄狮兽魂高达八丈，周身散发出滚滚热流，雨点一靠近他就化为水汽飞散开，身体被浓浓的白色水汽包裹住的壮汉大步走上前来，仗着比勿乞高了一尺半的身高，居高临下的俯瞰着勿乞，上下打量了他好一阵子。

　　“燕不归那小子的‘至交好友’？嘿，操他十八代那个的‘至交好友’？燕不归这小子，还真有福气！”

　　勿乞咧咧嘴，干涩的笑了笑。这大汉身上散发出的气息实在是太吓人了一些，雄厚、宏大、狂暴无比，这是一个真正的先天胎息级的高手，可不是老童妖和烈火君那种借助采补邪法突破的伪劣货色，而是真正的一步步的扎好基础，一步步突破的真正高手。

　　干笑了几声，勿乞朝这看起来大概也就三十几岁的大汉拱手道：“不知将军尊姓大名？”

　　大汉‘嘿嘿’怪笑了起来，重重的一巴掌拍在了勿乞肩膀上：“姓姬，也姓燕，燕不归的燕。我叫燕究回，大燕巡风司西风卫大巡狩，是燕不归他亲爷爷。你刚才，说是要操他十八代那个，祖宗？”

　　大燕巡风司，分东南西北中五大风卫，分别对应大燕朝东南西北四个方向的诸多诸侯国和大燕朝本土的一应事务。大巡狩，就是一个风卫的最高执行长官，有先斩后奏之权，甚至很多时候，先斩不奏，也没人会追究其中的详细。

　　卢乘风额头上一阵冷汗渗了出来。巡风司西风卫，专责监探大燕朝西方诸多诸侯国，吕国，就正是大燕朝西方诸侯国之一。从某种意义上而言，西风卫是吕国诸多世家豪族头顶悬着的一柄利刀。

　　虽然大燕朝从不轻易插手诸侯国的内政事务，但是堂堂西风卫的大巡狩真要插手吕国的事情，谁又敢说个不字？谁又会说个不字？如果燕究回说要整治吕国，还不知道有多少人会跳着脚的搬起石头往吕国的头顶上砸呢。

　　干咳了一声，卢乘风上前两步，朝燕究回行礼道：“大巡狩，乘风在此有礼了。”

　　燕究回嘿嘿笑了几声，朝卢乘风摆了摆手，大笑道：“少废话，刚才这小子说的话，这么多人，全听到了。嘿，我燕究回在蓟城，也是有根基有头脸的人，被这小子当面辱骂，以后叫我燕究回怎么见人？”

　　狠狠地瞪了若无其事的勿乞易衍，燕究回吧嗒了一下嘴，望着卢乘风冷笑道：“你是什么人？今晚的事情到底是怎么回事？嘿，城防崩山墙都倒了三里多长的一截，谁和你有这么大的血仇要杀你哪？”

　　伸出手，燕究回就朝卢乘风的脖子抓了过去。他大笑道：“哎，和你们这些小娃娃废话什么？抓回去一通严刑拷打，什么事情不知道？孩儿们，抓人了，准备家伙给他们消受消受！”

　　勿乞拦在了卢乘风面前，伸手一掌朝燕究回的腕脉劈了过去。勿乞淡然道：“大巡狩何必动怒？小子无礼，也是被逼无奈，若是不这么叫一声，小子们怕是性命都保不住了。”

　　看勿乞居然敢对自己动手，燕究回眼里火光一闪，突然大笑起来。他收掌变拳，一拳朝勿乞掌心轰下。他大笑道：“好，来，来，来，你能打赢我，今晚上的事情我给你扛下了！”

　　拳掌相碰，勿乞只觉当面一座大山压了下来，巨力震得他立足不稳，闷哼一声就朝后退去。炽热的拳劲轰入了勿乞手臂经脉，却正好和刚才那妖鬼侵入他经脉中的阴寒之气中和，水火相克，阴气热气迅速中和，勿乞经脉中真气一阵波动，刚刚还有点僵硬不灵便的手臂顿时恢复了正常。

　　燕究回却是身形一震，他一拳打在勿乞掌心，虽然击退了勿乞，可是他也被勿乞掌心诡异的旋涡状气劲扭得身体一歪，八成拳劲都落了空。他身体一抖，自己轰到空处的拳劲拉着他的身体就朝斜刺里踉跄着冲出了十几步，一拳把路边的墙壁轰出了老大一个窟窿。

　　“好拳劲！”勿乞大叫了一声。

　　“好掌力！”燕究回惊异不定的收回拳头，狠狠地盯着勿乞上下打量了起来：“小小年纪居然是先天境界。唔？刚才那小子自称乘风？莫非是卢乘风？你小子，难不成就是他的门客勿乞？”

　　卢乘风一喜，他急忙应道：“大巡狩也听过乘风名字？”

　　“呸！”燕究回一口浓痰吐在了地上，他重重地拍了拍脑门，大喝道：“燕不归那孙子说起过你们。嘿，你们不在吕国等着封赏，来蓟都干什么？”

　　一声轻轻的狼啸声传来，燕不归带着几个人从远处急速冲了过来。青影闪过，燕不归纵身落在了街道上。他看了勿乞一眼，喜道：“果然是你们！勿乞，你这张嘴可真，真是让人难得消受！”

　　摇摇头，燕不归望向了燕究回禀告道：“大巡狩，卢乘风可能是燕乐公的后人，他这次来，应该是去国宗府认定血脉传承，归于宗籍，继承燕乐公的爵位和左国正官职的。”

　　朝卢乘风笑了笑，燕不归沉声道：“刚刚收到的消息，国宗大人虞玄公，正和荣阳夫人赶来这里。”

　　燕不归的话一出口，燕究回的脸色就变得无比的古怪。他上上下下地打量了卢乘风好一阵子，突然看着勿乞连连冷笑起来：“十八代祖宗？啊？哼哼，十八代祖宗！”

　　莫名的冷笑了几声，燕究回沉声喝道：“这样的消息，为什么你现在才知道？有人在蓟城内调动军用床弩，甚至还动用了专门针对先天高手的破风透骨锥，司里面为何没有消息禀告？连崩山墙都动用了，就为了杀卢……卢公子，哼，到底是谁这么大胆？”

　　燕不归朝燕究回行了一礼，他苦笑道：“床弩是从城防军黄字丁号营内调出来的，到底是谁经的手，线已经被掐断了。负责黄字丁号营军械的那司库官，刚刚死在了自己小妾床上。荣阳夫人秘密登门拜访虞玄公的消息，则是被人封锁了，刚刚这情报才到了我手上。”

　　勿乞、卢乘风、燕究回的脸色都是猛的一变。

　　勿乞看了卢乘风一眼，卢乘风面色阴沉的摇了摇头。

　　燕究回则是冷笑道：“好啊，司里面的情报，都有人敢动手脚，是谁？”

　　燕不归轻咳一声，轻轻吐出了一个名字，秦清水。

　　燕究回脸色越发的难看，他狠狠地跺了跺脚，冷笑道：“真的是肆无忌惮了，莫非真以为没人能管住他？”

　　这里话音未落，那边已经有人尖声尖气的接上了话：“燕究回，你说的那个肆无忌惮的人不会是我吧？”

　　密集的脚步声传来，一个生了张驴脸，只有正常身体三分之二不到的宽度，瘦得好像瓦刀的中年男子，一摇三摆地走了过来。狂风暴雨中，这人穿了一件极其宽大的白袍，风吹得袍子乱飞，好像能带着他那瘦削干瘪的身体飞上搬空。

　　这人就是秦清水，大燕巡风司中风卫大巡狩，专掌大燕朝直辖领土中巡风司一切大权，同时对巡风司东南西北四大风卫都有一定的监察权力。

　　狂风吹得秦清水的白袍‘啪啪’作响，他倨傲的指了指卢乘风，冷笑道：“此人涉嫌杀害献国质子拓跋青叶，来人，将他和他的一应帮凶带回去，好生询问，看他们是如何从军中得到床弩和破风透骨锥这些管制军械的。得好好查查，看看到底是谁和他勾结，让他有这么大胆子，在蓟都作案！”

　　卢乘风无比惊讶地看着秦清水，他厉声道：“大人，是卢某被人伏杀！”

　　秦清水翻了个白眼，冷笑着摇了摇头：“笑话，你当我这双眼睛是瞎的不成？分明是你勾结军中败类，设下埋伏刺杀献国质子。来人，把这厮和一并同党都抓起来！”

　　勿乞皱起了眉头，这秦清水是冲着卢乘风来的。

　　卢乘风则是死死地盯着秦清水，不解他为何要针对自己。

　　燕究回瞪圆了眼睛，他沉声喝道：“秦清水，事情可不像你所说的那样。”他伸手拦住了秦清水身后的大队人马。

　　秦清水昂着头，看着天空的乌云、闪电，淡淡地说道：“燕究回，你别忘了，这里是蓟都，而我，才是巡风司中风卫的大巡狩。这里的事情，不归你管，你就不能插手！”

　　一掌拍开了燕究回的手臂，秦清水厉声喝道：“来人，带走，打入巡风司大牢！”

　　一群如狼似虎的兽武，立刻大步扑了上来。


第069章 重贿

　　卢乘风任凭两个巡风司兽武扣住了他双手。秦清水带来的兽武中，有一大半背后浮现的兽魂虚影是生有独角背负双翼的飞熊，以及一种口吐四根獠牙，通体赤红，浑身针毛，脚踏火云的奇形野猪。

　　这飞熊兽武力量绝大，卢乘风被他们扣住了双臂，顿时浑身酸麻，再也动弹不得。

　　罗克敌和马良也是如此，巡风司两位大巡狩当面，他们根本没有反抗的勇气。他们和卢乘风一样，对于大燕朝的一切都怀有深深的敬畏，秦清水叫人擒拿他们，他们哪里敢反抗？

　　只有勿乞轻描淡写的向后一退，脚尖擦着地下积水，带起一溜水汽，避开了两个兽武的擒拿。他似笑非笑地看着秦清水，已经做好了倾力扑杀秦清水，一旦不中立刻发动先天水灵遁法逃之夭夭的准备。

　　永远不要把自己的安危寄托在他人手上，这是吴望和乐小白留给勿乞的最大忠告。卢乘风、罗克敌和马良不敢反抗，不愿反抗，但是他勿乞敢！他不仅敢反抗，而且他还敢在逃走之前，竭尽全力尝试着击杀秦清水。

　　看到勿乞向后退却避开了自己属下的擒拿，秦清水暴怒道：“大胆！”

　　勿乞只是淡淡的笑着，眯着眼看着秦清水，他背靠着一堵墙壁，谨慎的和周围的巡风司所属保持了一定的距离。大片水汽在他身边升腾缠绕，让他的身形看上去朦朦胧胧的很是模糊。旁观的人突然有了一个错觉，似乎勿乞随时能从水汽中消失不见。

　　一声沉闷的猪嚎声响起，秦清水身后一个背后有红色野猪兽魂仰天怒啸的兽武猛的一低头，身体化为一道狂飙，带起沉闷的破空声朝勿乞撞了过来。这人低头猛撞的速度极其惊人，硬生生在暴风雨中撞开了一条白色的水帘，他体表罡气滚荡，无数雨点被罡气震开，好像子弹一样‘飕飕’四射。

　　嘿嘿一笑，勿乞朝一旁迈开了一步，随手一引，掐着那人的脖子将他的整个身体按在了身后墙壁上。巨响一声，地面一震，数十声骨骼断裂声清脆悦耳，这人整个陷入了厚重的墙壁中，鲜血从破损的墙壁里缓缓渗出，很快将地面积水染得一片通红。

　　现场一片死寂，卢乘风瞪大了双眼望着勿乞。他知道勿乞胆大，但是他做梦都没想到，勿乞胆子大到敢当着秦清水的面杀死他的属下！这可是巡风司的人，更是巡风司中风卫大巡狩的身边人啊！

　　罗克敌和马良更是傻了眼，真有人不怕死？真有人敢在大燕朝的帝都里面招惹巡风司？这已经不是有种没种的问题了，这简直就是缺心眼啊。吕国的国君来了蓟都，也得乖乖的恭谨无比的到处点头哈腰地说好话，他勿乞只是卢乘风的门客啊！虽然是所谓的首席门客，不还是门客么？

　　燕究回、燕不归则是同时深吸了一口气，然后无比舒畅的吐了出来。燕不归深深地看了勿乞一眼，暗自挑了个大拇指。燕究回则是公然鼓掌大笑道：“好，好小子，有种，果然有种。这么多年了，很久没有年轻人敢像你这样啦！秦清水，这娃娃，我要了！”

　　秦清水气得浑身直哆嗦，他愤怒欲狂地瞪了燕究回一眼，嘶声叫道：“放肆，大胆，简直是无法无天。巡风司的人你都敢杀？你，你，你出身何处，家住何方，来人啊，查清他的九族亲眷，抄他家，灭他族，连他师门一并铲除了！”

　　气得头发丝丝竖起的秦清水近乎歇斯底里的紧握双拳，双眼里有丝丝冷光射出。他身后突然喷出一片青黑色的雾气，水波一样翻滚不定的雾气中，一条通体呈古铜色，带着无数青、红、蓝三色斑点的三头巨蛇缓缓抬起头，三个硕大的蛇头上十八只巨大的眼睛死死地盯住了勿乞。

　　瞥了一眼秦清水身后的三头巨蛇，勿乞冷笑起来：“原来是下品灵兽玹阴幽冥蟒。秦大巡狩，你好没道理啊，你的这个属下是自己撞墙自杀，关我屁事？”

　　撞墙自杀？秦清水气得眼珠都快从眼眶里跳了出来。燕究回突然放声大笑，笑得前俯后仰的差点没倒在了地上。他拍着肚皮放声大笑道：“没错，我作证，哪怕是去上将军面前，我也这么说——这死娃娃是自己想不开的撞墙自杀，和别人没关系哪！”

　　听了燕究回的打趣，秦清水怪啸一声，身体一翻，身上白袍旋风一样荡起无数雨滴围绕着他身体急速旋转起来。他背后玹阴幽冥蟒张开大嘴朝前一吞，秦清水的身体在空中一凝，随后快若闪电般朝勿乞猛的弹射了过来。他的右手食指好似毒蟒的信子，笔直的刺向了勿乞眉心。

　　‘嗤嗤’声中，一道三尺长指罡从秦清水指尖射出，带起森森寒气直射了过来。

　　勿乞脸色一寒，他双臂真气鼓荡如潮，发出凶猛浑厚的水浪拍岸声。他掌心漩涡气劲急速旋转，大雨中无穷无尽的水性灵气不断融入勿乞双手，在他掌心不断的凝聚。他已经积蓄了自己这个阶段最强的力量，就待击杀秦清水后借助水遁逃脱。

　　他已经做好了从锦囊中取出天水灵蛇丹的准备。只要秦清水一死，他就掏出天水灵蛇丹，借助里面庞大的灵气施展遁法。以他如今的修为，施展遁法最多遁出三五里就没有余力。但是有天水灵蛇丹为依托，他起码可以一口气遁出五百里外。

　　死死盯着秦清水激射而来的手指，勿乞双手微微抬起，就待全力扑杀他。

　　盗得经中秘传的杀手《碎玉手》已经蓄势待发，先天真水灵罡正在手掌几条特定的经脉中往来翻滚，不断的叠加，不断的加成，渐渐的凝聚成了一股爆炸性的力量。

　　就在这时候，一列车马突然疾驰而来，一个苍劲有力的声音响起：“翟清侯，且慢下手！”

　　秦清水身体骤然一僵，他一个纵身跃起十几丈，白袍吃满了风，好像风帆一样带着他向后飘然退却。

　　一队身穿麻布衣，衣衫上到处都是补丁的护卫簇拥着一架破破烂烂的马车疾驰了过来。这马车车厢上所有漆水都脱落干净，车棚顶上还有好大几个窟窿，风雨就顺着这窟窿洒进了车里。马车的四个车轮，其中有三个车轮的辐条脱落得七七八八的，车子每动一下，车轮都‘嘎吱’一声，随时都能垮掉。

　　至于拉车的那头畜生，勿乞也不知道该叫它马儿还是其他什么东西，总之已经瘦得可以看到两排肋骨，口吐白沫的拉车牲口摇摇摆摆的朝这边走了几步，就因为力气不济，四腿一软，差点跪倒在地。

　　如此精彩的马车，赶来这里的人，自然是当今燕兴公，大燕朝国宗府当权的国宗虞玄公爵。

　　气喘吁吁的钻出马车，虞玄朝这边招了招手：“谁是卢乘风？过来！”

　　勿乞指了一下被两个兽武扣住了肩膀的卢乘风，笑道：“这位大人，这就是我家公子！”

　　虞玄朝这边瞥了一眼，冷哼道：“秦清水，放人，不许废话！”

　　秦清水脸色一变，很是恭谨的朝虞玄行了一礼，微微的摆了摆头。两个兽武急忙松开了卢乘风的手。

　　勿乞笑呵呵的散去掌心凝聚的碎玉手罡劲，陪伴着卢乘风来到了虞玄的马车边。透过破烂的车窗，可以看到一脸郁闷的铁月舞正坐在车厢里，面色呆滞地看着车棚窟窿里喷泄而下的雨水。雨水滴滴答答的，将铁月舞那一身昂贵的华美宫裙打得浇湿，废了好大功夫才挽起的复杂发髻，也被风雨弄得乱糟糟的。

　　卢乘风骇然看着铁月舞，低声问道：“母亲大人，这是？”

　　铁月舞有气无力的介绍了一下虞玄的身份，卢乘风急忙向虞玄行礼。

　　勿乞眯着眼睛，上下打量着虞玄。来之前，他就从溧阳卢氏在蓟都的总管卢秋罗那里得知，虞玄贪财而好色，其贪婪和虚伪，在蓟都也是鼎鼎有名的。

　　瞥了一眼虞玄身上破破烂烂的粗布衣衫，目光飞快的扫过虞玄不小心露出来的千年冰蚕丝制的亵衣一角，勿乞也不废话，拉着卢乘风就朝一旁退了几步，低声和他嘀咕了起来。

　　卢乘风听了勿乞的话，不由得微微一愣，随后重重地点了点头。

　　虞玄看到勿乞带着卢乘风后退，他顿时脸一板，异常不快的皱起了眉头。

　　勿乞却很快又凑了上来，压低了声音对虞玄说道：“虞玄公，大燕朝一郡的封地奉送给虞玄公，可否让我家公子尽快的、顺利的接掌燕乐公留下的一切？”

　　虞玄吓了一大跳，他好像突然看到面前有无数金光闪烁，那是一座座金山汇聚在一起发出的金光。他惊骇道：“一郡之地？奉送给本公？本公最是清廉克己，从来不贪一丝一文不义之财。”

　　吞了口口水，虞玄再次压低了声音：“可是，一郡之地？你家公子有？你家公子舍得？哎，早说嘛，早说有一郡之地，你们进城的时候，本公就把事情办得漂漂亮亮的！只要滴血确认了你家公子是燕乐公的子嗣，燕乐公的一切，理所当然是由他继承嘛！”

　　勿乞沉声道：“当然，一郡之地。想来虞玄公应该知道，上将军曾经悬赏一郡之地的事情。”

　　低声解释了一下自己和卢乘风协助燕不归完成任务的经过，勿乞将事情的前因后果都说了一遍。他再次向虞玄许诺，只要卢乘风继承了燕不羁的一切，上将军荆轲悬赏的那一郡之地，就赠送给虞玄。当然，虞玄要确保这一郡之地的悬赏，会完整的落在卢乘风的头上。

　　虞玄艰难的舔了舔嘴唇，他干涩地说道：“本公，最是，清廉不过。可是，一郡之地，却之不恭，只能愧受了！”

　　深吸了一口气，虞玄指着秦清水突然破口大骂起来：“秦清水，你是发疯了还是怎的？燕乐公的公子，是你能冒犯的么？你到底收了别人多少贿赂，胆大包天敢为难乘风？岂不知他一旦确认了身份，就是我大燕朝的核心宗室么？你，你，你贪赃枉法，本公眼里最是容不得沙子，一定会去上将军面前告你一状！”

　　用力拍了一把卢乘风的肩膀，虞玄厉声喝道：“走，召集国宗府所有国老，即刻滴血确认乘风的身份！”

　　大风扫着暴雨落下，在场众人，全傻眼了。大半夜的召集国宗府的国老，虞玄这是发的什么疯？


第070章 滴血

　　雷声轰鸣，电蛇狂舞，暴雨疯狂倾下。蓟都的排水系统做得极好，这样大的风雨，街道上没有半点儿积水。

　　大队人马行进在街道上，有城防军的士兵，也有巡风司的部属，更有虞玄带来的国宗府的人。沿着蓟都中心线上的这条主道，一行人快速来到了大燕朝的皇宫门前。

　　有虞玄出面叫门，大燕皇宫高达十二丈厚六尺的沉重宫门缓缓开启，露出了后面黑漆漆的甬道。甬道两侧的墙壁高二十一丈，甬道宽只有两丈四尺，行走在甬道中，看着头顶电闪雷鸣黑漆漆的天空，给人一种极其压抑极其不安的肃杀和沉重感。

　　每隔三十丈，甬道两侧的墙壁上就横搭一条桥梁，这不仅方便两侧城墙上的士卒往来，更是极其强力的防御措施。只要在桥梁上布置一队弓弩手，配合两侧城头上的士卒，就能给甬道中的人造成全角度无死角的打击。

　　蹄声阵阵，压抑的气息越来越浓郁。顺着甬道一直前行了七里，又通过一道厚重的合金宫门，前方这才豁然开朗，露出了一片雄伟的宫殿群。厚重的金字塔形石台上，一层层恢弘大气通体以青黑色为主的宫殿层层叠叠的堆砌了上去，自下而上，宫殿一共有九层。

　　最高的一重宫殿，离地面将近有一百多丈，乌云几乎就紧贴着那几栋宫殿的屋顶，闪电几乎就是顺着宫殿上黑色的琉璃瓦激射而下。那几栋宫殿宛如建在天上一般，在乌云雷电中若隐若现，格外的神秘。

　　这一片宫殿群，仅仅勿乞所见的，东西宽就有五里左右。九层宫殿，自下而上高过百丈，层层楼阁亭台怕不是有两三万座？虽然宫殿的式样单调了一些，基本上都是一个模子里面印出来的三、六、九开间配合高挑屋檐的格式，但是这么多的建筑凑在一起，那气象依旧难以用言语来形容。

　　进入先天境界，武者的灵识就比寻常武者敏锐了百倍以上。加上勿乞前后融合了好多灵魂微粒，让自己的灵魂得到了数倍的壮大提升，他的灵识基本上可以和真正的先天胎息级的真人相比。

　　前方那重重的宫殿中，有无数道凌厉的杀气若隐若现。勿乞清楚的感知到，这一大片的宫殿中，怕不是隐藏了数以万计的精锐好手？其中后天巅峰级的气息超过千人，先天级的气息也有百人之多，其中更有一些微妙难测的气息隐藏，勿乞也不敢揣度那是什么境界的存在。

　　一道水斗粗细的闪电从乌云中狂轰而下，‘咔嚓’声中劈中了宫殿前方广场上屹立着的一座金人雕像。

　　大燕朝皇宫正殿前，是一个长宽五里左右，硕大无朋的广场。在这近乎正方形的广场上，屹立着八行八列六十四尊高有十几丈的金属雕像。雕像的样式都一模一样，都是身披重凯，手持长剑的雄伟武士。

　　那道闪电劈在了其中一尊金人的身上，狂暴的电流涌过雕像，立刻让雕像周身喷发出刺目的蓝光。庞大的电力在雕像中奔涌，刺激得雕像表面浮现出了数以千百计巴掌大小的符箓和符文。半透明的幽蓝色符文在雕像的表面回旋转动，让人窒息的强大气息隐隐朝四周扩散了开来。

　　好强大的禁制法阵。勿乞倒抽了一口凉气，谨慎地看了一眼这些金属雕像。

　　在虞玄的带领下，大队人马绕过了前方的宫殿群，从旁边一条大道直奔大燕朝皇宫的后花园。在这里，勿乞见到了大燕朝真正意义上的核心要地。

　　小小的一块方圆数亩的绿草地上，横七竖八的长了几根歪歪扭扭的老松树。草地正中，是一间用木头搭成，上铺茅草，长宽十几丈的茅屋。以这茅屋为中心，呈九宫状排列了八间小一点的屋子。

　　正中的茅屋要多简陋就有多简陋，而外面的八间屋子就好了不好。虽然造型一样是走的简朴路线，但是起码是砖石土木结构，上面也盖着琉璃瓦，起码不用担心一阵大风就把屋子卷走。

　　一道闪电劈过，借着闪电的光亮，勿乞看到了正中茅屋上挂着一块匾额，上面正是‘燕飞天’三字。也不知道是谁写的这三个字，笔画凌厉，笔笔冲天，好像真的有一支珍禽正在地上磨拳搓掌，准备借着天地风力一冲九天。

　　闪电一道道的劈过，淡青色的燕飞天三个大字就在众人眼前一遍遍的闪过。勿乞等修为足够的人还能站得住，其他修为弱一点的人，只要朝那三个大字看得久了，居然浑身颤抖站立不稳，好些人都狼狈的倒在了地上。

　　虞玄撑着一柄破破烂烂到处是窟窿的雨伞，站在茅屋前怔怔地看着匾额上的三个大字。

　　“两千多年前，我大燕始祖，就是在这里，连同众多门人和子民，一根木头，一把草的搭起了这座议事厅。两千年后，我们大燕朝有了亿万子民，有了无数城池，有了无边疆域，这里依旧是我大燕朝真正的国朝之心！”

　　虞玄用一种带着些许狂热，些许宗教崇拜的口吻慢慢的向勿乞，向卢乘风，乃至向铁月舞说出了上面的一段话。不仅是他，就连燕究回、燕不归等人，看着这座粗陋的茅草屋，身板也挺得笔直，脸上多了一种说不出的神圣和肃穆。

　　两千多年前，燕皇燕丹携数十门客、数万子民，在这里建起了第一间粗陋的茅草屋，他们以这里为出发点，筚路蓝缕，一根木头，一根细草的建立起了如今的大燕朝。作为他的子民，作为他的嫡系后人，虞玄在这种近乎宗教圣地一样的地方，暂时间的忘记了他一脑子的金银珠宝。

　　这里，是两千多年前燕丹他们的议事大厅，也是两千多年后大燕朝专门用来处置和宗室、诸侯国有关的各项事务的国宗府所在。

　　秦清水突然开口打破了这种近乎于宗教仪式的气氛：“虞玄公，您忙您的，清水护送到这里，剩下的事情可就不管了。献国质子拓跋青叶被杀，稍后还请虞玄公给清水一个交代。”

　　冷哼了一声，虞玄扫了秦清水一眼，不置可否的摆了摆手。

　　秦清水深深地望了卢乘风和勿乞一眼，同样冷哼了一声，领着他身后的大批属下快步离开。今夜的事情还不算彻底了解，起码那刺杀现场，还需要他去坐镇处理。

　　燕究回则是大声笑了起来：“哎，蓟城可不是我们西风卫的治所，啧，事情和我们无关。我们就是来看热闹的。嘿，卢乘风，趁着你还没有确认身份，老子多叫你几声小子吧！哈哈，哈哈！”

　　燕究回笑得很得意，燕不归的脸色却是无比的古怪，他只是上上下下地打量着卢乘风，突然轻轻地叹了一口气。勿乞朝燕不归点头笑了笑，燕不归则是有气无力的向勿乞回了一个笑容，再次用那古怪的目光打量起卢乘风。

　　在虞玄的带领下，众人换上了这里预备的干净松软的草鞋，走进了茅屋，在同样用细草织成的席子上按照身份高低一一坐定。

　　不多时，茅屋外又传来了密集的脚步声，一个又一个年龄相貌和虞玄相当的老人赶来了这里。他们默不作声的换了草鞋，走进了茅屋，在虞玄的左右两侧席地坐下。

　　大燕朝国宗府，有国宗一人，就是燕兴公燕虞玄。除此之外，还有国老四十八人，都是和虞玄辈分相当的大燕朝宗室之人，也有几个出身荆氏、高氏、田氏、乐氏、秦氏这样的豪门世家的外戚。他们组成的国宗府，基本上对大燕朝宗室、诸侯国的相关事务可一言而决。

　　稍微介绍了一下卢乘风的身份，虞玄就立刻催促着在场众人按照燕律，走‘滴血归籍’的程序。

　　燕乐公燕不羁遗留下了丰厚的遗产，这是一笔让人眼红的遗产。对于燕不羁留下的这些东西，国宗府一个处理不当，说不定就会招惹出多大的麻烦。所以国宗府干脆出台了一个温吞水的条款，只要是燕不羁遗留在外的子嗣，不管出身来历，第一个赶到蓟都的，就是他的继承人。

　　在场的众多国老，就是这个条款的通过人。所以他们虽然诧异虞玄为什么半夜三更的把他们召集来国宗府，但是既然是燕不羁留下的子嗣找上门来了，连夜加班也是免不了的事情。如果现在不给卢乘风进行滴血鉴定，万一又有一个燕不羁的私生子上门了，岂不是又是一个天大的麻烦？

　　没有人提出异议，按照事先议定的流程，在全部国老的监督下，虞玄他们打开了国宗府地下的一扇暗门，从拥有无数禁制的密室中，取出了一支用透明白水晶制成的试管。

　　试管内，有半管利用燕不羁的血肉精华制成的药剂。

　　在四十八名国老和虞玄这个国宗，外加燕究回和燕不归等巡风司所属的严密监视下，卢乘风亮出自己手臂，小心翼翼的用刀在腕脉上割了一刀，将三滴精血滴入了那支试管。

　　试管内淡红色的药剂骤然变成了深青色，随后放出了夺目的金色强光。

　　虞玄骤然跳起，用力拍起了巴掌：“成了，这一郡……这燕乐公的爵位和左国正之职，有主儿了！”

　　另外几个老资格的国老也拊掌笑了起来：“是荣阳夫人的孩子，这自幼的教授也是不成问题的，也是世家之子，正好继承燕乐公的爵位！”

　　这些国老的话也说得很明白，卢乘风是世家背景的子弟，所以他继承燕不羁的一切，他们没什么意见。如果第一个跑来蓟城的燕不羁私生子是草根出生，说不定就会起什么变故。

　　话又说回来，燕不羁和普通民女所生的私生子，又怎可能知道燕不羁殒命的消息？

　　滴血归籍，血呈淡青，放金色强光，证明卢乘风的确是燕不羁的亲生儿子。

　　燕究回的一张脸顿时变了色，他纠结了好一阵子，这才上来向面露狂喜的卢乘风行了一礼。

　　“大燕宗室第十二代孙燕究回，见过本宗之主燕乐公！”

　　燕究回抬起头来，古怪的朝勿乞一笑，嘴唇一动，无声地说了一个词。

　　“十八代祖宗！”


第071章 人选

　　大燕朝燕皇燕丹号称有百子千孙。燕皇百子，就分别是大燕朝宗室一百宗的宗主。

　　燕不羁虽然行为不羁，但他却是燕丹第九子的嫡亲孙儿，也就是燕丹的嫡亲曾孙，是大燕宗室第九宗的宗主。燕究回的祖先，是燕丹第九子的庶子，宗室之中，正该燕乐公这个宗主管辖。

　　确定了卢乘风的身份，他自然要接过燕乐公的爵位，左国正的官职，第九宗主的族位，自然也是卢乘风的。从辈分上来说，卢乘风可是燕究回和燕不归真真切切的老祖宗。

　　燕究回都已经一百多岁了，他一时间还拉不下脸和卢乘风寒暄。等虞玄确认了卢乘风的身份，开始给卢乘风办理归籍的各种档案、公文，交接各种印玺和令牌的时候，燕究回就臭着一张脸扬长而去。

　　燕不归可实实在在的是卢乘风的灰孙子，燕究回可以逃，他却得在这里乖乖伺候着。不仅是今天，燕究回干脆地说了，卢乘风在蓟都没什么可用的人手，就叫燕不归领着人在卢乘风身边鞍前马后的候着。

　　忙碌了一个晚上，终于忙完了所有的交接手续，卢乘风摇身一变，就变成了大燕朝的宗室，大燕朝公爵燕乐公，左国正。在虞玄殷勤的带领下，卢乘风带来的所有门客都入驻了燕不羁留下的燕乐公府。那可是一栋在蓟都排名前三十位，占地千亩，极其豪奢的大宅子。

　　等卢乘风把当下最紧要的几个问题理顺，将燕乐公府的那些大小主管都聚集在一起时，已经是正午时分。昨夜的狂风暴雨好像一场噩梦一样，没有留下半点儿痕迹，如今正是烈阳高照，炽热的阳光晒得站在公爵府大院里的数百大小管事油汗直淌。

　　披着一件纱衣，卢乘风坐在屋檐下，冷眼看着这些面色恭谨的大小管事。

　　等太阳晒得这些管事都快昏厥过去了，卢乘风才轻描淡写地说道：“罢了，以后安心做事，用心做事。一切都按照以前的规矩来。我不是那种不近人情的主子，只要你们勤勤勉勉恭恭敬敬的，不会一定要挑几个倒霉鬼出来杀给其他人看。”

　　勿乞斜靠在一根柱子上，笑呵呵地看着这些管事。卢乘风放任他们被太阳晒成这样，也是应有之意。新主子上台，不给这些下面人一点苦头吃吃，说不定还会有多少乱七八糟的事情出来。

　　多少敲打一下，也方便卢乘风以后真正接管燕不羁留下的这笔巨额遗产。不说左国正这个官职有多大的权力，就说燕不羁名下两郡之地的封地，一年的产出是多少？两郡之中有多少产业是卢乘风的？这都要多少人去打理？

　　就看这公爵府上管事的人都有四百多人，就可想而知这是一份多大的家业了。

　　环佩声响，铁月舞带着几个贴身侍女，背后跟着那条凶恶的蓝霞子，满脸是笑地走了过来。

　　“乘风我儿，你初来蓟都，一切都不熟悉。这公爵府上的大小事务，手上也没有合用的人选，娘亲这里倒是有不少精明能干的人，也能帮你分担分担！”铁月舞笑得眼睛都眯成了一条线，卢乘风成了大燕公爵，这能给她的母族带来多大的好处？

　　勿乞笑了，他看着卢乘风，看他怎么答这句话。

　　让铁月舞带来的那些管事先生插手燕乐公府的事情，怕是过一段时间后，就没卢乘风什么事了吧？相反而言，燕乐公府的这些管事，虽然卢乘风不熟悉他们，但是毕竟是燕不羁这家子的世代家仆，反而更加可靠，更加值得信赖。

　　卢乘风面沉如水地看着铁月舞，过了许久，才低低地叹了一口气。

　　“这些俗务，就不劳娘亲操心了。燕福，给夫人准备价值三百万金的财物，送夫人出府。夫人带来的那些人手，每人都打发一点金银，怎么说也是来了蓟都一趟，不能让他们白跑！”

　　院子里众多管事中，站在最前面的四个老人中带头的那个白须老人急忙上前一步，毕恭毕敬地应了一声。

　　铁月舞的一张脸当即变成了铁青色，她怨毒的瞪着卢乘风，厉声叫道：“乘风，你！”

　　卢乘风淡淡地看着铁月舞，他轻声说道：“不管怎么样，你毕竟是孩儿娘亲。所以，孩儿会保源阳侯一家富贵。源阳侯府想要做什么，随时派人来和我联系就是。但是，卢家，和孩儿没有半分关系！”

　　铁月舞双眼一转，铁青的脸上突然露出了艳若春花的笑容。“你这孩子，怎么这么吓唬娘亲呢？不和卢家有关？娘亲明白了。要不，娘亲回去，就休了卢文若？”铁月舞笑得很灿烂，却无比小心谨慎的偷偷观察着卢乘风的脸色。

　　沉吟片刻，卢乘风淡然道：“这，就由娘亲自处吧。娘亲的事情，孩儿怎好置喙？”

　　铁月舞沉默了一阵，她才小心地问道：“那，娘亲回去就脱离卢家？以后娘亲还来多看望乘风？”

　　卢乘风缓缓点头，他轻笑道：“娘亲毕竟是孩儿生母，若是有空，自然要常来往才是。但是那溧阳卢家的人，没有必要，就不要在孩儿面前出现了。”

　　略微顿了顿，卢乘风洒然道：“外公和几个舅舅，想要来蓟都，也是好的。”

　　铁月舞的笑容又浓了几分，她很清脆的答应了一声。

　　又盘算了一阵子，卢乘风才挥手让堂下所有管事都离开了院子。等所有管事都退走了，卢乘风才肃然道：“等孩儿在蓟都站稳了脚，就让几个舅舅派人来蓟都一趟吧。铁家以军伍‘兴家’，孩儿想法弄一批蓟都这边特制的甲胄军械送回去。”

　　铁月舞笑得眼睛都眯成了一条线，她亲亲热热的坐在了卢乘风身边，无比亲昵的抚摸着卢乘风的脑袋。这辈子，自从卢乘风出生后，铁月舞就从来没对他这么亲昵过。饶是卢乘风已经长大成人，依旧被铁月舞的这动作弄得眼角有点发红。

　　勿乞则是在一旁歪了歪嘴。卢乘风这话要是传了出去，吕国国君怕是第一个要赶来蓟都和他理论。

　　铁家掌握了吕国几乎一半的军力，卢乘风还要把大燕朝特制的军械甲胄送去铁家，这是什么意思？

　　明摆着，卢乘风这就是告诉铁月舞，如果他的外公和几个舅舅想要造反，那就把吕国的国君一家子都给宰了吧。反正卢乘风和滢川公主、甫阳君还有天大的仇怨，这笔账迟算不如早算。

　　长叹了一口气，卢乘风最后吩咐道：“娘亲还是赶紧回去，和卢家的关系，能断则断吧。娘亲的封赏，等娘亲断了那边的事情，孩儿再请虞玄公颁布下去就是。”

　　一如前面所说，卢乘风继承燕乐公之位后，铁月舞作为他生母，也将得到新的封诰，成为大燕朝顶级尖儿的女权贵之一。但是毫无疑问，当铁月舞依旧是卢氏的主母时，卢乘风是不愿意让她得到新的封号、相应的权利和利益的。

　　勿乞只觉得一阵好笑，可怜卢文若这样殷勤的派了崩山铁骑一路护送卢乘风，奈何卢乘风不领情啊。等铁月舞执意和卢氏断绝一切关系后，溧阳卢氏注定要没落。卢氏当年对卢乘风逼迫太甚，现在怪不得卢乘风要这样回报他们。

　　絮絮叨叨的和铁月舞分说了许多，铁月舞终于心满意足的离开了公爵府。

　　卢乘风会用最大的力量打击报复溧阳卢氏，但是他永远无法和自己的母亲还有母族断绝关系。相反，他还必须用自己最大的力量培植母族的势力，否则他在蓟城，毕竟是无根之木，缺少帮手的他，又怎能立足得稳？

　　送走了铁月舞，卢乘风这才无奈的看向了勿乞。

　　“刚才娘亲的话，你听到了。我现在手上没人。那些管事，虽然是燕乐公一脉的世仆，但是总要有人帮忙盯着。勿乞啊，你说说看，我该怎么做？”

　　望着勿乞，卢乘风眼里尽是疲累和无奈。他身边的门客也就这么些人，来自小蒙城的那些门客，杀人放火都是一等一的好手，要他们帮忙操持政务、财务，用不了三个月卢乘风就会彻底倒台破产。

　　勿乞望着卢乘风，竖起了一根手指：“公子许诺过我，我是想要加入修仙门派的。”

　　卢乘风望着勿乞，深沉地说道：“全力帮我半年，让我在蓟都站稳脚跟，就推荐你去大燕的修仙门派。”

　　听了听，卢乘风又急忙说道：“就算你加入了修仙门派，也是公爵府上首席门客，你不能就这样甩手的！”对于勿乞的能力，卢乘风是深以为依仗的，他还真怕勿乞就这么一门心思修仙去了，不理会他这个老主人。

　　得到卢乘风的许诺，勿乞也承诺自己会一直为他出谋划策，不会一门心思的去修仙练道。

　　两人开诚布公的对这个问题商谈了一阵，最终勿乞给了卢乘风一个建议。

　　卢乘风的根基太浅，没有可信之人，没有可用之人。但是他在吕国，还是有不少好友知交。卢乘风的那些好友，在算计易衍一事中，还给了卢乘风极大的帮助。他们都是一些吕国世家的庶子或者干脆是私生子，虽然得到了世家子弟应有的教育，也都有一定的能力，但是他们在家族中的地位，却和当年的卢乘风一样的尴尬。

　　这些人，就是卢乘风眼下最好的帮手。

　　“召集他们来蓟都吧，让他们帮公子打理各方面的事务，他们也有这样的能力。公子许诺他们，三五年后，等公子培养出了可堪使用的人后，帮他们夺取家族的权力就是了。”

　　勿乞轻笑着给了卢乘风最终的建议。

　　“这样一来，公子可解燃眉之急，那些公子也在蓟城有了人脉关系，也经过了各种锻炼可堪大用了。等他们回去吕国，公子帮他们夺取家族大权后，公子在诸侯国中，也有了臂助啦！”

　　听了勿乞的话，卢乘风不由得狂喜叫好，差点没跳了起来。


第072章 访客

　　送走了心急如焚想要回转吕国的铁月舞，勿乞一行人刚刚从蓟都外回来，就看到大队精悍的巡风司所属聚集在燕乐公府外，正从几辆马车上搬下大堆的衣服、被子等零碎物品。公府的大管家燕福呆呆愣愣地站在门前，看着这群巡风司的人搬着东西进进出出，就连一点儿出面阻拦的意思都没有。

　　不仅是燕福，公府的其他下人也都是远远的避开，不敢靠近这群巡风司的人。

　　卢乘风皱起了眉头，他从座车内走出，大声问道：“燕福，这是怎么回事？”

　　燕福还没过来，燕不归就不知道从哪里钻了出来，他很是恭敬的向卢乘风行了一礼：“宗主，是爷爷吩咐不归暂时在宗主身边听用，所以不归带着三百属下过来暂住。”

　　勿乞顿时一愣，燕不归在卢乘风身边暂时听用？这是燕究回前天夜里就说过的话。但是现在看起来，事情怎么味道有点不对呢？暂时听用而已，需要带三百人跑来大搬家么？扭头看了看公府门前的那些下人，勿乞突然发现从昨天开始他就觉得不对劲的地方在哪里了。

　　“燕大人，你知道不知道，为什么我们公子府上只有这些管事和下人，那些护卫呢？”

　　卢乘风也是骤然醒悟。燕乐公府怎么也是堂堂公爵府邸，以燕不羁的爵位和官职，蓄养数千门客，府上有过万的亲兵护卫都是寻常小事。可是现在这燕乐公府，除了大小管事和仆人侍女，居然燕不羁的一个门客和一个护卫都不见，这也太离谱了。

　　虽然说树倒猢狲散，可是燕乐公府还没有垮台，还有卢乘风这个继承人呢？

　　就算那些门客另投门路去了，那些亲兵护卫，尤其是燕乐公府世代蓄养的亲卫，绝对应该留在府中。

　　“燕福！”卢乘风向那个想要朝这边凑过来，却畏畏缩缩不敢过来的大管家吼了一声。

　　燕不归回头看了看燕福，压低声音叹道：“宗主不要怪燕福，他们这些管事管家倒是公府世仆，最忠心不过的。说白了吧，不羁公所谓落江溺死只是对外的说法，实则不羁公是被人大落江中，利剑穿心而亡，就连魂魄都被人用法器消灭了。”

　　卢乘风的脸色顿时一变，勿乞本能的觉得浑身汗毛一竖，他似乎又卷入了一个天大的麻烦里面。

　　燕不归低声将燕乐公府如今的情况说了一遍。燕不羁显然是被人刺杀，而且各种蛛丝马迹显示，燕乐公府上有人和刺客勾结。这件事情甚至惊动了常年闭关修炼的燕皇燕丹，他亲自下了诏令，着巡风司等大燕朝的特务机关联手调查此事。

　　所以燕乐公府的所有门客和亲兵护卫，此时都被下了大牢接受调查，偌大的公府，就连一点防卫力量都没有。就是因为这个，燕究回才随便找了个借口，让燕不归跟在卢乘风身边听用。一个是让燕不归调动巡风司的力量保护卢乘风，二个就是让卢乘风做鱼饵。

　　“大燕宗室因为意外而亡，这种事情有，而且每年总有数十起，毕竟大燕宗室如今总人数过百万，什么意外都可能发生。但是陛下的嫡系血脉遇刺，而且是不羁公这样的亲近血脉，还是大燕朝公爵的身份，这就是破天荒的事情了。”

　　燕不归看着面色铁青的卢乘风苦笑道：“所以，这案子，是一定要彻查到底的！”

　　卢乘风阴沉着脸没吭声，不论是谁，知道自己突然一脚踏进了一个大漩涡，怕是都不会有好脾气。

　　勿乞则是无奈的长叹了一声，他朝赵宸罪勾了勾手指，把赵宸罪招呼了过来：“以后不论公子上哪里，所有人都要四处把守着。让蒙村的人身穿重甲，日夜守护公子。”

　　赵宸罪面色一凛，急忙应了一声，匆匆的进府召集蒙小白等人去了。如今卢乘风已经是大燕朝公爵的身份，所有人的荣华富贵都在卢乘风一人身上，由不得赵宸罪不仔细小心。

　　罗克敌和马良也匆匆的凑了过来，他们也不多话，只是一左一右往卢乘风身边一站，四只眼珠滴溜溜的射出了丝丝精光，警惕的看向了四周。

　　燕不归不置可否的摇了摇头：“白天里，没人敢在蓟都兴风作浪。夜里面，宗主只要将那阵法布上，加上巡风司如今重点关注这里，也不会有什么大的纰漏。宗主最近，只要少出蓟都就可以了。”

　　卢乘风皱眉思忖了一阵，最终无奈地点了点头。

　　在蓟都，他连熟悉的人都没几个，大燕朝的权贵们，他也还没开始接触。一切都是刚刚起步，现在的卢乘风，对于这些风风雨雨，只能被动的接受，并无力去反抗。

　　勿乞回头朝四周望了一眼，突然想起了小蒙城扩编的那些城卫军。他沉吟片刻，就向张虎、胡威招了招手，向他们吩咐了几句。从小蒙城调送人马来蓟都，这是无奈的选择。起码小蒙城那边的士卒，不会和蓟都这边产生什么纠葛。

　　忙碌了一阵，给巡风司的人安排了靠近卢乘风居住的那栋小楼的居所，还没坐下来喘口气，燕福就颤巍巍的奔了进来，小心的将一份用金丝编成，上面用银丝编织了淡淡的竹叶花纹，富贵之气扑面而来的拜帖递给了卢乘风。

　　“主上，慈王燕河洛登门拜访！”燕福的脸上，尽是掩饰不住的惊容。

　　正坐在一旁喝茶的燕不归一下子就蹦了起来，他轻呼道：“什么？慈王来访？宗主，不得不见啊！”

　　慈王燕河洛，大燕朝当今督抚国政的八王之一。

　　大燕朝燕皇燕丹如今常年闭关修炼，上将军荆轲等重臣也轻易不现身，他们都在闭关，力求突破当前的境界，以求更强的力量和更长的寿命。他们的第一代后代，也就是燕丹的儿女这一辈，也都隐居不出，或修炼，或做其他的事情，都不沾手国政。

　　燕丹的孙儿，也就是虞玄这一代人，也就三五个热心权谋享受的，掌握了国宗府这样的清贵部门，位高而权不重，只是起一个监督的作用。

　　真正负责大燕朝实际大权的，是燕丹的八个曾孙儿，八个有着王爵封号的，号称‘大燕督抚八王’的人物。仁王、义王、礼王、信王、忠王、孝王、悯王、慈王，就是他们八人组成了大燕朝实际的朝堂核心。

　　慈王燕河洛在八王之中年龄最幼，虽然是燕丹嫡亲的曾孙儿，却也不过五十几岁，正是年富力强。

　　燕不羁和燕河洛，就是堂兄弟的关系。卢乘风见了燕河洛，还得乖乖的叫一声堂伯。

　　从爵位上来说，督抚八王的爵位甚至超过了一手掌握了国宗府的虞玄。哪怕卢乘风继承了燕乐公的爵位，继承了左国正的官职，但是面对慈王，无论是辈分、爵位、实际职权，都只能乖乖的俯首听命。

　　“请，快请！”卢乘风站起身来，带着人迎出了大门外。

　　燕乐公府正门开启，勿乞跟在卢乘风身后，大步走了正门，就看到了门前一队精锐的甲士，正簇拥着一头通体浅黄，形如马却生有鳞片，头顶有螺旋状双角，双眸中隐隐有金光射出的异兽。

　　这是一头罕见的‘万里云烟金睛兽’，一旦发了性子，一日一夜能狂奔三万里，短程冲刺更是快得吓人，是天下有数的顶级坐骑。它头顶的双角更是坚硬锋利无比，可比宝刀削铁如泥。

　　五十几岁的燕河洛骑在金睛兽上，看上去也就是三十许人。他面白无须，脸颊稍长，周身有一股让人心头窒闷的淡淡威严，双目开阖大量人的时候，目光锋利，好像能看透人的五脏六腑。从他身上若有若无的气息来看，他居然也是先天级的高手，起码也是先天凝息境界的修为。

　　一看到燕河洛，卢乘风急忙行礼道：“不知慈王大驾，乘风有失远迎，还请恕罪。”

　　燕河洛翻身下了坐骑，一手托住了卢乘风：“不用多礼，本王和不羁关系最亲密，听闻你袭了他的爵位和官职，所以特意来看看。”

　　扶起卢乘风，燕河洛上下打量了卢乘风一阵，点头赞叹道：“一表人才，好，是我燕家子孙。你这修为，比你父亲强。他要是你有今日的修为，也不会突然故去。”

　　身为人子，卢乘风不好接燕河洛的话头，他只是面露凄容看，恭敬的请燕河洛进了燕乐公府。燕河洛带来的数百甲士就这么跟着燕河洛走了进来，将待客的厅堂前后包围得密不透风。

　　看到这种景象，勿乞不由得咧了咧嘴。这燕河洛是怕死还是怎么的？他的甲士就这样登堂入室，这可一点面子都不给卢乘风了。他是长辈，他是督抚朝政的八王之一，也不能这样不给主人面子啊？

　　摇摇头，勿乞跟进了大堂里去，燕不归正在向燕河洛行礼。

　　燕河洛只是斜眼扫了燕不归一眼，轻轻的哼了一声，示意他起身。燕不归只是庶出的宗室子弟，而且辈分也和燕河洛相差太远，燕河洛肯轻哼一声，已经给了燕不归天大的面子。

　　燕不归乖乖的起身，站到了一旁，眯着眼睛只是盯着大堂外燕河洛的那些护卫甲士打量。

　　燕河洛和卢乘风分宾主坐下，侍女刚刚奉上茶来，燕河洛就自顾自的开口了。

　　“乘风，恭喜你袭了不羁贤弟的爵位。唔，本王今次来，有事和你商量。”

　　不容卢乘风开口，燕河洛就淡然说道：“你的封地上，有七座铁山，五个炼铁的工场。这些铁山工场，本王用东海边的五个渔场、三个珠场和四座玉矿和你交换，明天你就办理一下交接文书吧！”

　　用天然的打渔场、养珠场，还有四座出产奢侈品的玉矿交换七座铁山、五个炼铁的工场？

　　卢乘风还没开口呢，勿乞已经笑呵呵的插嘴道：“敢问慈王，这是为什么？”

　　燕河洛抬头瞪了勿乞一眼，冷笑道：“你是什么人胆敢插嘴？来人，拖下去重打三百棍！”

　　一票如狼似虎的甲士，当即冲了进来。


第073章 凶悍

　　燕河洛带来的这些甲士，都是千中挑一的精锐之选。扑向勿乞的这十几个人，个个都是后天巅峰的修为，其中还有两个身体表面隐隐有灵气波动，显然距离突破先天境界只有一步之遥。

　　他们似乎擅长一种合击格斗的技能，十几个人从四面八方一起扑上，大手分别抓向勿乞的脖子、肩膀、手肘、手腕、双肋、膝盖，浑身上下主要的关节要害，尽在他们大手笼罩下。

　　勿乞也是被打了个措手不及，燕河洛公然在卢乘风府上拿人，这是出乎所有人意料之外的。小一点说，不把勿乞看在眼里，大一点说，这是无视卢乘风的身份，再大一点，他就是在挑衅大燕宗室第九宗这一脉所有燕姓族人。

　　谁也没想到燕河洛会下这样的命令，所以勿乞被这些甲士死死地扣住。十几个大汉齐声大喝一声，双臂用力就要将勿乞按在地上。后面有四个甲士已经拎着小碗口粗细的黑漆杠子奔了过来，只要勿乞被按翻在地，他们立刻就要好好的招呼勿乞。

　　这四根黑漆杠子外表普通，实则是用万年老山藤制成。选那深山中的老山藤，砍削下来后用桐油浸泡三年，然后暴晒，再浸泡，再暴晒，前后十八年，将原本水桶粗的山藤炮制成小碗口粗细，这玩意才算是制造成功了。

　　不要看他是山藤所制，分量可比钢铁，一棍砸下，力道柔中带刚，就算是一块大石头要被砸成粉碎。普通人不要说三百棍，就是三棍都熬不起。燕河洛下令打勿乞三百棍，分明就是要打死他。

　　勿乞也是吃亏在没想到燕河洛会如此不把卢乘风这个主人放在眼里，十几个后天巅峰的甲士一起用力，他猛地被按了个趔趄，身体不受控制的向地下倒下。

　　刚刚倒在地上，除了四个甲士扣住了他的肩膀和双肋，其他甲士都松开了手。后面四个直奔过来的甲士举起沉甸甸的黑漆杠子，吐气开声就朝勿乞的臀部和双腿劈头盖脸地打了下来。这四个人用足了力气，黑漆杠子破开空气，发出一声沉闷的啸声，重重地落在了勿乞臀上。

　　巨大的打击力震得勿乞身体一抖，庞大的力量透过他的身体直轰到了地面上，勿乞身体下面的四块深青色老山石磨成的地砖当场粉碎。勿乞只觉剧痛钻心，他臀部的衣衫裤子被砸得粉碎，一条粗大的血印子蓦然在他皮肉上出现。饶是他及时的提起了真气护体，这一杠子也差点没拍碎了他浑身真气。

　　第一个挥动黑漆杠子打下来的甲士抽身后退两步，剩下三人循着一个稳定的频率，杠子接二连三地打了下来。这四个甲士都是打人屁股的好手，他们一旦上手，黑漆杠子就会像是风车一样绵绵落下，不会有丝毫的迟滞延时。

　　耳听又是一声破风声响起，勿乞骤然大惊。刚才那一杠子差点击碎了他护身真气，皮肉已经受了不轻的伤势，要是再被打上几杠子，勿乞的一条小命就要交代在这里。

　　仰天尖啸一声，勿乞的眼珠骤然变得一片通红。

　　双臂水灵脉中隐藏的庞大真水灵罡轰然发动，宛如破堤的黄河水直冲进了周身奇经八脉十二正经，一团肉眼可见的蒙蒙水汽从勿乞体表喷射而出，扣住他身体的四个甲士闷哼一声，食指宛如被炸弹近距离轰了一记，无可抗拒的巨大力量传来，指头上血肉横飞，白惨惨的骨骼纷纷断裂。

　　怒啸一声，勿乞头顶不长的短发根根竖起，他左手凝聚碎玉手力道，右手暗施小摘星掌，身形犹如发狂的毒蟒一样扭动着一跃而起。左手碎玉手带着沉闷的水涛声呼啸拍出，四个扣住他的甲士一人胸口挨了一掌。极度凝炼的阴柔掌力轰入他们身体，在他们身体深处轰然爆发。

　　四个牛高马大的后天巅峰高手惨嚎一声，他们身体突然炸开。只有看到这四个甲士此时情景的人，才知道什么叫做血肉横飞。他们的身体瞬间炸成了粉碎，无数血浆肉酱从甲胄的缝隙中挤了出来，带着刺耳的‘嗤嗤’声喷出了十几丈远。卢乘风待客的大厅，骤然变成了一片血色。

　　三根杠子还没落下，勿乞一个旋风大转身，碎玉手重重的拍在了那四个甲士胸口，右手小摘星掌无声无息的击出，在他们的丹田要害轻飘飘的按了一掌。

　　四个甲士的血气精髓呼啸着涌入勿乞身体，刚刚被打了一棍，有点淤血肿胀的臀部得到这股血气精髓的补充，伤势急速愈合。周身血气奔涌，勿乞浑身充满了力量。他长啸一声，瞪着一对赤红色的眸子，凌空朝燕河洛冲了过去。

　　“你要杀我，我就杀你！”勿乞厉声大喝，举起双掌就朝燕河洛当头劈下。

　　‘砰砰砰砰’四声闷响，手持黑漆杠子的四个甲士也是身体一抖，可怕的碎玉劲在他们体内爆开，他们也和刚才那四个甲士一样，身体被炸成无数血肉，从铠甲的缝隙中喷出了老远。

　　大厅内一阵血雨泼下，所有人都被淋了一身的血水。

　　满天血肉飞溅，红着双眼的勿乞就好像一头来自血海地狱的恶魔，咝咝怪叫着朝燕河洛扑杀而来。可怜燕河洛身为大燕朝督抚八王之一，富贵至极，尊贵无比，平日里养尊处优的他，什么时候见到过勿乞这种从尸山血海中闯过来的暴虐人物？

　　空自有一身先天凝息级的修为，燕河洛此时却好像单独面对七八十条色棍的娇柔少女，身体战栗着向后连连倒退，几乎是连滚带爬的向后疯狂退却。他一边狼狈的逃窜，一边厉声叫道：“来人啊，来人啊，将这狂徒杀了，将他杀了！”

　　刚刚扣住了勿乞的几个甲士就在大堂中，距离勿乞最近。眼看勿乞用匪夷所思的手段击杀了自己八个同伴，还悍然杀向了他们的主子慈王燕河洛，这几个甲士也吓得魂飞天外，几乎是本能的朝勿乞团身冲了过来。吓得魂不附体的他们也没有什么招式，也没有什么章法，就这么硬生生的撞了过来。

　　他们不求击杀勿乞，只求能阻挡勿乞一小会时间，让燕河洛有逃命的机会，让燕河洛身边真正的高手有出手救援的机会。他们张开双臂，超负荷的将真气在体内一遍遍的运行，催发自己最强的力量，嗷嗷叫着扑向了勿乞。

　　勿乞刚刚弹起丈许高，刚刚朝前冲出两丈不到，这些亡命的甲士就骤然冲了过来，团身抱住了勿乞。

　　“去死！”勿乞双眼里红光更盛，浓浓的血光几乎从眼眶里荡漾了出来。他掏出了天水灵蛇丹含在嘴里，庞大的水属性灵气不断的从蛇丹涌入他体内，补充着他真气巨大的消耗。

　　盗得经最大的特征，就是可以肆无忌惮的损耗真气，肆无忌惮的在损耗真气的同时补充真气。这也正符合‘大盗’、‘小偷’的特性，他们偷来了东西，自然是肆意的铺张浪费，哪里有‘大盗’、‘小偷’会精简持家，他们又怎么会一粒米一文钱的打算？

　　除开盗得经这种逆天的修炼典籍，其他的修炼者如果敢这样做，早就被天水灵蛇丹内的庞大灵气撑爆了身体。这就是功法的限制，除了勿乞，这个世界上再也没人敢如此胡作非为。

　　此时勿乞的身体就变成了一座桥梁，天水灵蛇丹庞大的灵气通过他的身体不断喷发，让他瞬间拥有了近乎那条三千八百年的天水灵蛇全部的威能。肉眼可见的滚滚水波在勿乞身边出现，带着轰然巨响拍在了那几个甲士的身上。

　　这些甲士刚刚抱住了勿乞，就被那澄净透明没有丝毫杂质的，纯粹由水属性灵气凝聚而成的水波冲进了身体。他们的身体骤然粉碎，浑身的每一个细胞都被膨胀的体液炸碎。

　　勿乞周身缠绕的水波骤然变成了血红色。七八个甲士体内全部的血气精髓被他一举抽得干干净净。

　　换了勿乞，他如今只能盗取这些甲士体内百分之一的血气精髓。但是他借助天水灵蛇丹施展大缠丝手和小摘星手，借助天水灵蛇三千八百年的可怕修为，他轻轻松松的将这些甲士的全部血气精华，包括他们后天巅峰的全部真气修为一举抽空。

　　周身血浪翻滚，勿乞厉声喝道：“燕河洛，死！”

　　左手遥遥对准燕河洛，勿乞掌心突然喷出无数血色丝线。刺耳的啸声响起，勿乞身周的血浪翻滚着，化为一个巨大的血色漩涡，四周空气被这血色漩涡带动，在他身体四周化为十几道碗口粗细的龙卷风。

　　燕河洛向后逃窜的身体骤然一停，大缠丝手无形劲道已经笼罩住了他身子，燕河洛的身体不受控制的向勿乞这里挪来。更加吓得燕河洛三魂七魄都要飞散的就是，他体内的真气和血气，都飘飘欲飞，似乎要从他的毛孔内窜出体外，加入勿乞身边的血浪中去。

　　眼看燕河洛就要被勿乞击杀，两条朦胧的身影骤然从一旁挪移到了燕河洛面前。

　　“大胆莽夫，敢对慈王无礼，死吧！”

　　两条朦胧的身影齐声呵斥，他们手一挥，两道长有七八尺的剑光呼啸而出，带着森森寒气朝勿乞袭了过来。两条剑光一条黄色，一条灰色，剑光的品质都不高，显然飞剑的本质只是一般。但是这两个人的修为却实在是不弱，他们实实在在的有了先天胎息级的修为。

　　和老童妖、烈火君那种借助邪法提升修为的邪门修士不同，这两个是实打实的用水磨工夫修炼而来的先天胎息级修士。他们的剑光一出，勿乞掌心放出的血色漩涡顿时被剑光搅成粉碎。

　　‘咯咯’狞笑几声，勿乞双眸一凝，厉声喝道：“看看到底是谁死！”

　　举起左臂，勿乞将全部先天真水灵罡凝聚在左臂上，他主动的将左臂朝两条剑光迎了上去。

　　剑光一掠而过，勿乞左臂上血光骤然喷出。


第074章 格杀

　　尖锐的剑鸣声震得众人耳朵一阵剧痛，屋顶上青黑色的琉璃瓦被尖锐的剑鸣声一刺，当场碎了数百片。勿乞高高举起的左臂上，两柄四寸左右的短剑深深的嵌在了他骨肉中，正在不断的扭动挣扎，却怎么都挣不脱勿乞身体的束缚。

　　虽然是先天养脉的修为，勿乞修炼的盗得经实在是太过强悍。盗取他人血气精髓以强化坚固自身躯体，盗取他人修为以增进自身修为，盗取他人灵魂碎片以强大自己的魂魄。一切都是这样匪夷所思。所以他虽然真气修为的境界是先天养脉境界，但是他的实力却不能这样衡量。

　　他的身体经过这么多人的血气精髓滋养，如今已经比寻常先天养脉境界的武者强大数倍，肌肉和骨骼的坚韧程度几乎堪比先天养身境界的武者。他真气的凝炼程度，更是不在凝息境界的武者之下。

　　这样强横的身体和强大的真气聚集在一起，勿乞将全部先天真水灵罡注入左臂，他的左臂顿时变得宛如金刚铸成。那两个先天胎息级的修士虽然飞剑锋利，但是被勿乞的骨肉一夹，飞剑依旧只能尖锐哀鸣，拼死挣扎也跳不出勿乞手臂的挟制。

　　祭出飞剑的两个先天胎息境的修士呆呆地看着勿乞手臂上镶嵌着的两柄飞剑，全傻眼了。他们的飞剑虽然品级不高，却也是中品法器级的利器，剑光过处，寻常的铁甲也是一分为二。血肉之躯能够挟制飞剑？这件事是耸人听闻的事情，难不成他是金丹大成的人仙么？

　　两个修士惊骇的相互看了一眼，齐齐吐了一口真气，手掐剑诀厉声喝道：“疾！”

　　两柄飞剑一起剧烈地跳动起来，不断发出尖锐的剑鸣声。勿乞手臂上被飞剑洞穿的地方血水狂喷而出，点点滴滴的落在了已经是一片血肉模糊的地上。

　　勿乞狞笑着朝那两个修士扑了过去，先天真水灵罡在他左臂经脉中急速旋转，发出低沉的水波声。两个无形的漩涡在他左臂成型，漩涡的核心，就是两柄嵌在了他手臂上的飞剑。庞大的吸附力牢牢的困住了两柄飞剑，任凭它们急速的跳动挣扎，始终脱不了勿乞的手去。

　　不仅如此，所谓滴水石穿，勿乞的先天真水灵罡还在不断地向飞剑侵蚀消磨，一丝丝的抹去飞剑上两个修士留下的精神烙印和一缕控制飞剑的真气。勿乞的灵魂强度远胜这两个先天胎息级的修士，虽然是以一对二，依旧让两个修士对飞剑的操控越来越生涩难受。

　　两个修士显然是那种正统的炼气士，他们全部的精力都放在了打磨真气，祭炼飞剑，修炼法术和符箓上。这种正统的炼气士，一门心思都在修炼上，虽然根基稳固修为精湛，但是应变能力就欠缺了一些。

　　飞剑无功，两个修士就一根筋的吐出一口口先天真气，不断的催发飞剑，想要让飞剑脱离勿乞的身体，让剑光斩落勿乞的头颅。他们就忘记了，他们和勿乞之间的距离只有短短数丈，这点空间，就算是后天巅峰的武者，也只不过是一步的功夫。

　　带着森森狞笑，勿乞从天水灵蛇丹内抽出了大量天地灵气，瞬间化为滚滚真气散入周身经脉。体外七八个甲士所化的血气精髓被他一骨碌的吸入体内，在他右手掌心和右膝盖上，凝聚成了两团爆炸性的碎玉手掌劲。

　　一个虎扑到了两个修士面前，一掌按在了左边那人的胸口，右脚膝盖狠狠的抬起，尽全力的顶在了那修士的下身外肾处。从天水灵蛇丹内提取的天地灵气和七八个甲士的血气分成均等的两份，齐齐轰入了两个修士的身体。

　　两个修士的身体骤然膨胀了一圈。进入胎息期后，修士的全部精气神都敛于体内，外表有多苍老就有多苍老，能多干瘪难看，就能有多干瘪难看。但是现在被勿乞强行轰入的真气和血气一冲，两个修士干瘪萎缩的皮肤骤然变得莹白发亮，鼓胀得好像一条吃撑的蚕宝宝。

　　“糟糕！”

　　两声惨嚎传出，两个实打实的先天胎息级的修士身体表面已经出现了无数手指头粗细的裂痕。碎玉劲在他们体内绵绵爆发，大厅内外的人都听到了他们体内传出的沉闷爆炸声。一道道血箭不断从他们七窍中喷出，两人的气息急速的减弱。

　　“死啊！”勿乞双目一瞪，冲着两人大吼了一声。

　　锦囊一动，两根来自蒙山的剧毒芒刺被勿乞抓在手中，狠狠的扎进了两人的眉心。又一波从天水灵蛇丹中提出的庞大灵气顺着芒刺透入了两个修士的大脑，将他们紫府识海冲得支离破碎，两人的灵魂也在灵气的冲击下变成了无数碎片。

　　大缠丝手透过剧毒的芒刺发动，芒刺上传出巨大的吸力，两个修士苦修百多年好容易才达到了先天胎息境界，强大凝炼的魂魄可比常人一百条魂魄的聚集体。如此庞大的灵魂碎成碎片，被盗得经内秘法抽取，化为精纯的灵魂微粒能量，汩汩的注入了勿乞的识海。

　　勿乞识海中方圆千里的水波疯狂旋转起来，灵魂微粒被水波一遍遍的冲刷，将上面来自两个修士的气息痕迹冲洗得干干净净。精纯的灵魂能量化为七彩光霞一缕缕的从水波中钻出，在勿乞的识海中化为一片七彩的氤氲霞气冉冉漂浮。

　　此时勿乞已经没有能力消化吸收这么巨大的两股灵魂能量，只能暂时将它们储存在识海中，日后慢慢的吸收融合。魂魄乃修炼者最要紧的根源，魂魄强大，神念灵识就强大，修炼时就不容易被外魔侵犯，运功时不容易出偏。只要将这两个修士的灵魂能量全部吸收，勿乞未来进军金丹期，也就容易了许多。

　　说起来这么久，实则一切也不过弹指两三下的功夫就完结了。

　　两个先天胎息境的修士惨死，身体喷出大量黑色污血，瞬间抽成了小孩子般大小的两团黑漆漆的肉团。随后碎玉劲轰然爆发，两团黑漆漆的肉块炸开，无数带着剧毒的血肉横飞，吓得大厅内外的人又是一阵手忙脚乱。

　　狞笑一声，勿乞将插在自己左臂上的两柄中品法器级飞剑拔了下来，塞进了锦囊里。

　　先天真水灵罡在手臂内往来流转，不断的滋养创口，让血管、神经迅速的愈合。但是这两柄飞剑不仅仅杀伤了勿乞的肌肉神经，还洞穿了他左臂的骨骼，伤损到了里面的骨髓。这对勿乞的修炼根基是一个极大的伤害。

　　换了其他修道者，骨髓受创，起码要服食各种灵药，耗费几个月的功夫去仔细的调养生息。但是对勿乞而言，这伤势虽然严重，只要盗取几人的血气精髓填补进去，三五日的功夫，这伤也就好得差不多了。

　　刚刚吸入体内的血气精髓还有一点，勿乞毫不犹豫地将它们调集在了伤口附近。火辣辣的热流一波波的冲向骨头上的伤口，骨骼和骨髓以勿乞能感知的速度开始重生愈合。

　　燕河洛原本以为自己的两个贴身护卫能轻松的解决勿乞，看到两道剑光破空，他正得意的面露冷笑，刚刚从地上爬起来。还没等他站稳身体，勿乞已经用最凶悍、最野蛮的方式残伤自身，然后斩杀了燕河洛身边最强的两大先天胎息级的修士。

　　正要得意地仰天大笑的燕河洛身体一抖，笑声骤然憋在了嗓子眼里，变异成了刚生蛋的小母鸡一样诡异的‘咯咯’声。他哆哆嗦嗦地看着勿乞，怎么都弄不明白，为什么刚刚先天养脉境界的勿乞，能杀死他身边最强的两个护卫。

　　“你，你，来人啊！”燕河洛手指着勿乞，最终只是发出了一声凄厉的长啸。

　　大厅外燕河洛带来的护卫甲士早就冲了进来，只是刚才两个修士身体炸开，无数黑漆漆的剧毒血肉满天乱飞，他们不得不四散避开而已。此时燕河洛一声狂叫，他们纷纷拔出佩剑，潮水一样朝勿乞冲了过来。

　　‘铿锵’一声剑鸣，一柄软剑颤巍巍的横掠而来，宛如一条毒蛇，在燕河洛的脖子上缠了三圈。软剑的质量很好，是高手匠人精心打造的利器，锋利的剑锋紧贴着燕河洛的脖子，刺骨的寒气几乎冻结了他的身体，让他尖锐难听的嚎叫声戛然而止。

　　卢乘风稳稳地握着剑柄，手指不见丝毫的动摇。他紧贴在了燕河洛身后站定，冷酷无情的低声喝道：“慈王，勿乞不仅仅是我的首席门客，更是我的生死兄弟。很抱歉，如果你要杀他，我就杀你！”

　　燕河洛宛如见鬼一样大叫了起来：“燕乐公，你发疯了不成？你可知道杀了我的后果？”

　　卢乘风狞声道：“杀了你又如何？大不了浪迹天下。只要本公子还有兄弟，还有朋友，哪里闯不出一片天地来？你上门强索本公子的铁山炼厂，这就是上门欺辱于我。你还要杀我的生死兄弟，杀我的首席门客，你不给本公子脸面，本公子杀了你又如何？”

　　右手持剑，卢乘风伸出左手，轻轻地拍了拍燕河洛的面颊。一直以来温文尔雅，自有一股子世家公子儒雅之气的卢乘风，此时也有如被逼入绝境的野狼，带上了和勿乞一般无二的凶悍杀气。

　　“燕河洛，你能不能告诉本公子，你的脖子是不是血肉之躯？这软剑，能否砍下你的大好头颅？”

　　勿乞吐了一口血，‘桀桀’怪笑着朝卢乘风挑起了一根大拇指：“嘿，你这不是逼我这辈子不能把你丢开不管么？嘿，嘿嘿，果然是好兄弟！”

　　冲进大厅的甲士们没有一个敢动弹，勿乞狂笑着走到了燕河洛面前，甩手一个耳光打得燕河洛大牙都差点没飞了出来。燕河洛的脖子一歪，剑锋一紧，他脖子上白生生的油皮顿时被割破了一大片，鲜血‘哗啦’一下就流了下来。

　　燕河洛和燕不归齐声大叫起来：“住手，万事好商量！”


第075章 毒誓

　　“呵呵呵！”剑拔弩张的大堂内，突然响起了勿乞欢快的笑声。

　　轻松的拍拍手，把满手血水拍得干净，勿乞从锦囊里拿出一件外袍披上，遮住了被打烂的后臀部分的长衫和裤子。带着轻松愉快的笑容，勿乞眼里的血光迅速收敛，他轻描淡写的朝那些浑身绷紧、神经紧张得快要断裂的甲士摆了摆手。

　　“干什么？干什么？我们家公子和慈王是亲戚，慈王还是我们家公子的长辈呢？长辈和晚辈聊天，要你们这群外人在这里碍眼做什么？燕福，燕福，给他们每人一锭金，打发他们出去好酒好肉吃喝着！”

　　被惨厉的变故吓得面色发白，但是依旧保持了一个公爵府大管家应有的气度和风范的燕福走了进来，好像赶鸭子一样将大厅里的甲士们带了出去。燕河洛被人掌握，这些甲士哪怕有一千个一万个不情愿，也只能一步一回头的跟着燕福走出了大厅，随后燕不归麻利的蹦了过去，关上了大厅的门。

　　笑吟吟的朝燕河洛点了点头，勿乞并指狠狠地在燕河洛身上戳了几下，截断了他周身气脉，封死了他全身的真气。这截脉禁制的‘遮天蔽日指’也来自盗得经，高深玄妙，不仅可以用在人身上，就算是妖兽、灵兽，乃至传说中的仙兽、神兽，也都可以用这指法禁锢住。

　　卢乘风挤出一丝笑容，缓缓的收起软剑，一把抓起燕河洛走进了内堂。

　　勿乞拍拍手，朝燕不归笑了笑，施施然的也走了进去。燕不归长叹一声，皱眉看了看满地的血肉狼藉，无奈的摇了摇头。他跺跺脚，眼珠转悠了几圈，急忙也跟进了内堂。

　　内堂是一间陈设华美的小隔间，一切都极尽精致奢侈，两个吞天蟾蜍造型的香炉正喷出淡紫色的香气，浓郁的百合花香味弥漫四周，将前堂传来的血腥气冲刷得干干净净。卢乘风将燕河洛按倒在一张矮榻上坐定，自己也紧贴着燕河洛坐了下来。

　　刚刚还缠在燕河洛脖子上的软剑已经被卢乘风收进了袖子，他右手紧贴着燕河洛的软肋，剑尖刺破了燕河洛的衣服，几乎刺破了燕河洛的皮肤。只要有丝毫变动，卢乘风真气一吐，软剑就能长驱直入，从软肋直刺燕河洛的心脏。

　　勿乞在燕河洛对面的矮榻上坐下，跷起了二郎腿，笑呵呵的抖着身体，眯着眼打量着面色惨白的燕河洛。燕不归临时充当了仆役的角色，从常备在内堂角落里的小火炉上端起一个白铜暖壶沏了一壶茶，给在场的每人都倒了一杯热茶。

　　脖子上血流了一大片，上半身衣服被血迹染得一片狼藉的燕河洛哆哆嗦嗦的端起茶盏，也不顾茶水滚烫，仰起脖子就将一盏茶喝得干干净净。长舒了一口气，滚烫的茶水似乎给他带去了一点点热量，燕河洛的脸色逐渐的恢复了一丝红晕。

　　双手端着茶盏，把玩着茶盏盖子，勿乞斜眼看着燕河洛冷笑道：“说吧，慈王殿下，您怎么没事跑来我们公子府上，好像是一门心思来欺负人呢？说爵位，您是王爵，说辈分，您是长辈，说权势，您是大燕朝当今负责朝政的八王之一。您有必要为了几座铁山，闹成这样子么？”

　　燕河洛目光复杂地看了勿乞一眼，差点没破口大骂出来。

　　至于闹成这样子么？以他燕河洛的身份地位，他不要说用渔场、珠场和玉矿交换那几座铁山，他就算是开口白拿，大燕朝有几个人敢不卖他面子？就算是虞玄那个吝啬鬼，他燕河洛如果想要从虞玄手上弄几条矿脉什么的，虞玄也最多最多要求一个等价交换而已。

　　卢乘风只是一个初入蓟都，没有丝毫根基，没有半点儿权势，空有虚名的公爵！燕河洛亲自出面和他交换产业，已经给了他天大的面子！事情何以演变成这样子？

　　他不过是想要给卢乘风一个下马威，活活打死他的门客，让卢乘风乖乖的听话嘛。他慈王燕河洛打死几个人，这不是稀松平常的事情？勿乞为什么要有这么激烈的反应？卢乘风又何必为了区区一个门客，居然对自己这个督抚朝政的八王之一动刀子呢？

　　苦笑了一声，燕河洛低声叹道：“何必这样呢？本王并没有和燕乐公交恶的意思哪？”

　　勿乞笑了，他笑道：“您没有和我们家公子交恶的意思，但是您下令打死我！”

　　从锦囊中取出一柄锋利的小匕首，将茶盏放在矮榻上，慢条斯理的修理起指甲，勿乞很不自谦地说道：“勿乞不才，虽然挂着我们公子首席门客的身份，但是和我们公子，是兄弟一样的交情。您当着我们公子的面要打死我，这是不给我们公子面子。既然你不给我们公子面子，我干嘛给你面子？”

　　卢乘风笑了，笑得很灿烂，他蕴藏了深厚感情地望了勿乞一眼，右手微微一顶，剑锋刺入燕河洛皮肉三分，一缕鲜血顺着燕河洛的皮肤缓缓滑下，燕河洛刚刚恢复一点的脸色又变得难看起来。

　　轻叹了一口气，勿乞摇头道：“如果我们杀了督抚八王之一的慈王，那么只要带着他的人头逃去那些蛮人控制的地盘，想必我们能混得不错？蛮人的女人生得很水灵，吃喝用度，样样也不比大燕朝差到哪里去。穷极无聊了，就带几个蛮人走出山林杀杀人，抢抢地盘，也是逍遥快活啊！”

　　慈王笑了：“投靠蛮人？他们不会信任你们的。”

　　勿乞冷笑道：“都说了，用你的人头开路，堂堂大燕朝督抚八王之一的人头，他们信还是不信？或者，干脆我们带着你的活口去投奔蛮人，有你的口供，他们总该信了吧？”

　　慈王的脸色顿时一变，他张了张嘴，硬是没能吭声。他算是知道了，勿乞就是一个亡命，一个真正的亡命，他做出什么事情都不稀奇。真要带着他燕河洛的人头去投奔蛮人，那些蛮人一定会欢天喜地的接纳他们。就算他们不去投奔蛮人，大燕朝疆土广大，这么多的诸侯国，勿乞他们宰了燕河洛后，只要逃出蓟都，哪里不能容身？

　　想到厉害处，燕河洛不由得苦笑起来：“本王这次真不该来，这是何苦来由？白白死伤了这么多心腹甲士，还有好容易才招揽的两个供奉。真是，何苦来？”

　　燕不归冷哼一声，他朝燕河洛拱手一礼，沉声道：“慈王这次，是为谁来和燕乐公谈条件？”

　　望了燕不归一眼，燕河洛苦声道：“这次，也是本王新纳的侧妃求本王求得苦了。她的兄长看上了燕乐公封地内的七座铁山和五处炼铁场，所以才求了本王，用那几处渔场、珠场和玉矿来交换。只是没想到，本王居然吃了这么大的苦头。”

　　燕河洛新纳的侧妃的兄长看中了卢乘风封地上的产业？

　　勿乞和燕不归对视了一眼，两人的嘴角同时扯了扯，露出了一丝若有所思的冷笑。

　　勿乞淡然问道：“慈王殿下那位新纳的侧妃，是什么来头啊？”

　　燕河洛呆了呆，他面皮一抽，语声冰冷地说道：“她是献国涪陵君之女。嘿，嘿，献国？献国的质子，前天夜里，不是因为燕乐公的关系惨死么？本王被人当刀使了？好大的胆子！”

　　燕河洛气急败坏，要不是剑锋顶着他的软肋，他差点就跳起来放声咒骂了。

　　勿乞看了燕不归一眼，燕不归一声不吭的转身出了内堂。不多时，外面传来了清晰的青木灵气的波动，还隐隐有破风青狼的狼啸声传出。一会儿的功夫，燕不归又转回了内堂，他已经派遣属下，将这里的事情赶去通知给了巡风司。

　　勿乞看着身上到处都是血迹的燕河洛，沉吟了许久，这才长叹道：“您毕竟是大燕的王爵，杀了您，我们是不敢的。但是就这么放您走，我们也是不敢的。督抚八王之一要找我们公子的麻烦，实在是太麻烦了。”

　　不等燕河洛开口，勿乞就跳了起来，亲热的紧贴着燕河洛坐下。他搂着燕河洛的肩膀，笑呵呵地说道：“不如这样，您用最狠毒的本命魂魄誓言，发下血誓吧。只要您对我们公子，还有我们公子身边的任何人有了丝毫的报复的念头或者举动，您就死无葬身之地，死后被千万牲口分食，魂魄永世不得超生，而且断子绝孙，就连您这一宗的所有燕氏族人也都不得好死，怎么样？”

　　燕河洛犹如见鬼一样望着勿乞，卢乘风和燕不归的脸色也变得无比的古怪。

　　勿乞笑呵呵地看着燕河洛，手上匕首突然狠狠的扎进了燕河洛的大腿。

　　“不发誓，我可就以为慈王殿下您日后一定要找我们报复，那，就怪不得今天您走不出燕乐公府了！”

　　拎着匕首在燕河洛的大腿肌肉里狠狠的转了几圈，燕河洛痛得失声惨叫起来。

　　无奈何，燕河洛只能一个字一个字的学着勿乞的话，发下了这无比狠毒的誓言。这个世界有修炼者，鬼神之说也是盛行于世，燕河洛发下了这样狠毒的誓言，轻易是不敢再向勿乞和卢乘风发难了。

　　勿乞只恨现在修为不够，如果他有了金丹期的修为，就能夺取燕河洛的元神，发下本命元神誓言，这才是最安全的做法。但是现在，只能小心防范，以及寄希望于燕河洛的誓言对他的约束力了。

　　一刻钟后，更换了全身衣物，脸色无比难看的燕河洛离开了燕乐公府。

　　刚出府门，燕河洛就咬牙切齿的下令道：“处死貈妃，把她兄长乱棍打死！”

　　勿乞站在燕乐公府门口，听着燕河洛下达的命令，只是一阵阵的冷笑。


第076章 问罪

　　打发走了慈王燕河洛，接下来半个月风平浪静，再没发生一些乱七八糟的事情。

　　在燕福和燕不归的指点下，卢乘风开始有序的拜访蓟都的重要人物。大燕朝宗室的诸宗宗主，几大豪门世族现今的当家人，三相九卿以及诸多上卿、大夫等朝臣。

　　半个月的时间，也只是让卢乘风勉强将这些关系初步理顺，在蓟都头面人物面前混了个脸熟。要说真正的进入大燕朝的核心贵族圈子，真正的拥有一个公爵应有的关系、势力网络，真正的掌握大燕朝左国正的大权，卢乘风还差得远，还要长久的经营才成。

　　幸好以燕乐公一脉为宗主的大燕朝宗室第九宗的权贵们主动来投，以燕究回为首的第九宗宗室成员们，其中有军方将领，有朝廷大臣，有巡风司这样的特务组织大员，数十权贵人物以血脉为纽带，主动的聚集在了卢乘风身边，让他总算有了一支可用的力量。

　　勿乞在这半个月中也是忙得脚后跟直打屁股蛋儿。他领着燕究回等人支援的得力人手，重点清点了一次燕乐公的往来账目和库存钱物等，算是大致上将第九宗的宗务梳理了个脉络出来。

　　也是通过这一次的清点，勿乞和卢乘风才知道，燕乐公两郡的封地，不仅仅是卢乘风的世袭封地，更是第九宗诸多分支家族的公有资产。封地上每年六成的产出，都将由卢乘风分配给第九宗各家的权贵，一些在朝中没有职务的宗室，完全就是靠这笔钱过日子。

　　而卢乘风留下来的那四成的收入，也不完全归他一人独享。如果第九宗的宗室中有个三灾五难，有个头疼脑热的，需要大笔花费却力有不逮的时候，卢乘风这个新任宗主，就要从自己的钱袋里掏出钱来，为族人分忧解难。

　　大燕朝立国两千多年，第九宗这一支宗室的嫡系就只有卢乘风孤家寡人一个，而庶出的燕姓族人就有八千多人，这些族人的亲兵护卫和仆役、侍女等等，加起来人数过四十万。八千多燕姓族人中，燕究回、燕不归这样的精英子弟不过数百，其他的都是庸碌之辈，只会糟践钱的货色。

　　花费了半个月时间好容易理顺了这些乱七八糟的事务、关系，勿乞和卢乘风都不由得面面相觑，最终两人一起仰天长叹。原本两人都以为自己捡了个天大的便宜，现在才知道，自己是找了个天大的麻烦扛上。

　　端着杯清茶，跷着二郎腿坐在公府大堂台阶上，卢乘风一边小口的抿着茶水，一边叹息道：“还以为继承了这位置，就能富贵逍遥，快乐一世，哪知道还有这么多麻烦？”

　　勿乞肩并肩的坐在他身边，同样跷着二郎腿长叹道：“是啊，献国质子，堂堂一国君公子被我们宰了。慈王燕河洛，被我们弄得浑身是血。中风卫大巡狩秦清水，对我们似乎很有敌意。第九宗上下八千多人，大小宗务无数，他们生老病死都要一手操办。哎，何苦来由？”

　　摇摇头，卢乘风沉声道：“罢了，既来之则安之。小蒙城那边，还得派得力人手盯着，那里一年的出产不是小数。我已经和娘亲通过信函，小蒙城所在的三山郡，以后就是我的私人领地了。”

　　勿乞皱起了眉头，他轻声道：“暂时放放，小蒙城那边一时半会出不了乱子。等公子手上可用的人多了，再派得力的心腹赶过去吧。从那边调集的士卒要赶紧赶过来，否则公子手上这点护卫兵力不够。公子父亲是被人刺杀的，具体什么原因都还没找到，公子的安全一定不能忽略了。”

　　两人在这里你一言我一语的闲聊，逐渐的将最近发生的事情整理出了一个头绪，也对未来的发展方略做了一个大致的规划。现在一切看来都还顺利，只要卢乘风邀请的那些出身吕国世家的好友赶来蓟都，手下有了一批可用的人，现在的一些麻烦就能迎刃而解。

　　手头无人可用，现在卢乘风出门拜访那些朝廷贵人的拜帖都要自己亲笔书写，这也太不像话。

　　正聊得热火的时候，燕福低着头，带着脸上一个清晰可见的掌印快步冲了进来。恭敬的朝卢乘风行了一礼，燕福苦声道：“主上，府外有人来访，只是来势汹汹，看样子不好应付，还请主上当心。”

　　随手将茶盏丢给了侍立在身边的老黑手上，卢乘风气恼的站起来喝道：“是谁这样无礼？既然登门拜访，为什么还打了你一掌？”

　　燕福是燕乐公府世仆，他担任燕乐公府的大管家也有近百年了，可谓兢兢业业、忠心耿耿。卢乘风刚来蓟都的时候，对燕福这些老管事的还有点不放心，但是经过一段时间的观察，尤其是燕究回动用巡风司的力量配合调查后才发现，燕福等燕乐公府的管事的忠诚度，那是绝对无可挑剔的。

　　对于这样忠诚可靠的府中老人，卢乘风是越来越倚重的。现在燕福被人打了个耳光，这不是在打燕福，分明就是在打卢乘风的脸。

　　燕福苦笑一声，压低了声音说道：“主上千万小心哪，来访之人气焰极盛，好像是有意来找事的。她身边跟着的，可都是巡风司宫禁卫的人。”

　　巡风司除了东南西北中四大风卫，还有一个独立的部门，就是宫禁卫。这宫禁卫内的人，全部是万中挑一的精锐，专门负责保护宗室中的重要人物。一般而言，宫禁卫只会在大燕朝嫡宗的族人身边出现。

　　大燕朝所谓的嫡宗，就是燕皇燕丹嫡长子，大燕朝的太子一脉。宫禁卫就专门负责保卫燕丹的太子，太子的儿子也就是皇太孙，以及皇太孙的嫡长子这样的人物。按照大燕朝立长不立贤的规矩，宫禁卫就是专门为大燕朝未来储君这一脉服务的宫廷禁卫。

　　一听那打了燕福的人身边跟着宫禁卫的人，卢乘风的脸色就有点难看。

　　勿乞却是连连冷笑出声：“嫡宗的人啊？那又怎么样？燕福，他报了自己的姓名来历没有？”

　　燕福低下头，小心地说道：“勿乞先生明鉴，那人很是凶悍，见面就给了老奴和几个孩儿一顿耳光，说是要主上亲自出门迎接，并没有说出自己的身份来历呢。不过，她身边的宫禁卫是没人敢冒充的。”

　　勿乞和卢乘风相互看了一眼，卢乘风冷哼了一声，招呼小黑召集了一批护卫人手，带上了闻讯匆匆赶来的燕不归，一行人急忙朝公府门外行去。

　　绕过几处楼阁，走过进府后的那个大院子，众人刚刚走到正门后的影壁边，就听到了门外一个娇柔的女子声音：“你们燕乐公实在是眼高过顶，都这么久了，还不出门迎接客人，莫非不把本宫放在眼里？”

　　清脆的耳光声传来，似乎又有人挨了巴掌。卢乘风脸色再变，急忙加快脚步，几步就冲出了府门。

　　燕乐公府门外，近百名身穿青黑色软甲，精悍异常的宫禁卫正簇拥着一辆华美的四轮车驾。燕乐公府看门的十二个门子一溜儿跪倒在门前台阶下，正被两个侍女打扮的少女挨个抽着耳光。公府门前的十几个护卫想要上前阻止，却被那些宫禁卫挡住，双方剑拔弩张，随时都可能出手火并。

　　“退下！”卢乘风一声轻喝，十几个公府的护卫急忙后退了几步。那些宫禁卫却是得寸进尺，他们面带微笑的大步逼近，追着这些公府的护卫一路踏上了公府门前的台阶。

　　勿乞冷哼了一声，狠狠地跺了跺脚。

　　紧跟在卢乘风身后的蒙小白大喝一声，连同几个蒙村出身的护卫拎起铁枪就朝前抢去。小碗口粗细的铁枪朝前一扫，带起‘呼呼’的风声，将这十几个踏上台阶的宫禁卫生生逼了下去。两个正笑得眼睛眯成一条线，正抽打门房耳光的侍女惊呼一声，急忙逃到了那车驾边，望着这边低声的咕哝了几句。

　　“唷，想要见燕乐公一面，可真难哪？”车驾里传来了刚才那娇柔的女音。勿乞皱了皱眉头，这女子的声音听起来很是熟悉，和半个月前卢乘风遇袭的那天晚上，那个放出了妖鬼和勿乞硬碰了一掌的女子声音一模一样。

　　卢乘风哼了一声，大步走下台阶，一把拉起了那些面孔被打得皮开肉绽的门房，冷喝道：“燕福，给他们每人十锭银的赏钱，回去好生休养一个月。”

　　燕福应了一声，他狠狠地瞪了一眼那车驾，急忙招呼着那些门房退进了府里。燕乐公府的门房，也是府里的家生子，世代都在府里为奴为仆，燕福把这些人都当做自己孩儿看待，今天莫名其妙地被人抽了一顿耳光，燕福是又心痛又窝火。

　　“十锭银？燕乐公府果然豪富！”

　　车驾中的女子冷笑了起来：“那，本宫也就不客气了。几个下贱的门房，燕乐公都能赏赐十锭银，本宫身边的亲卫被你的门客杀了这么多，本宫贴身的妖鬼近卫也被打成重伤，燕乐公赔偿个五百万金吧。”

　　五百万金？

　　卢乘风和勿乞吓了一大跳，蓟都数十万城防军，包括军械、甲胄等军用物资，一年的总开销还不到百万金。五百万金做赔偿，狮子大开口也不是这样的。

　　勿乞连连冷笑起来：“尊驾何人，还请出来说话！”

　　那女子嗤嗤冷笑了起来：“唉哟？本宫还怕了你们不成？出来说话，那就出来说话！本宫可是来登门问罪的，你们今天不给本宫一个说法，本宫保证你们在蓟都内寸步难行！”

　　车驾一侧的门户突然敞开，一个窈窕的身影缓步行了出来。


第077章 鄣乐

　　秋水为神玉为骨，直如凌波仙子入凡尘。

　　冉冉从车驾里走出的女子，是勿乞到了这个世界后，见到的最美丽的女人。哪怕是蒙山深处那个和天水灵蛇融灵的蛮人少女，都不及眼前的这个少女那样美得惊心动魄，美得‘惨绝人寰’。

　　如果世间有祸水，那么就是眼前的少女吧？勿乞毫不诧异自己用‘惨绝人寰’这个词来形容她。如果她不是出身显贵，身边有宫禁卫保护，勿乞毫不怀疑，这样的倾国倾城之色，给她和她身边的人带来的，只会是‘惨绝人寰’的悲惨命运。

　　少女的身量不高，大概就合一米七五左右，在这个世界只能算是中等个头。但是她的身姿完美到了无可挑剔的地步，娉娉婷婷，柔美无限，一举一动都似乎都影响了四周的环境。她身上有一种柔和的光芒散发开，当她从车驾中走出，四周的空气都为之一亮。

　　微风吹过，一股沁人心脾的幽香扑面而来。勿乞嗅得真切，这不是熏香，也不是其他香袋里佩戴的香料，而是这个少女自带的体香。隔开勿乞两三丈远，都能闻到这好似百花精华凝聚的自然体香，勿乞心脏骤然一缩，只能在心里狂呼，这简直是妖孽一样的女子。

　　少女有一头黝黑发亮的长发，在头上挽了个三丫髻，上面点缀着几朵精致的珠花，华贵中透着几丝青春少女特有的俏皮。精致无可挑剔的俏丽面容，红润的嘴唇不屑的撇向一旁，高贵中透出了三分的调皮，六分的刁蛮，最后一分，居然给人一种野蛮的感觉。

　　一裘青黑色的华贵宫裙裹住了少女纤长柔美的身体，将她玲珑窈窕的身躯衬托得格外迷人。大燕朝的宫裙风格是保守而传统的，一般而言，就连女子的脖子，都会被裹得结结实实。而这个少女的宫裙显然是特制的款式，不仅纤长洁白的脖子完全暴露了出来，就连胸口都采用了唐朝贵妇长裙的式样，暴露出了大片白皙细嫩没有丝毫瑕疵的细皮嫩肉。

　　出身高贵，受尽万般娇宠，调皮、刁蛮又叛逆的皇族少女。勿乞一眼看透了这少女骨子里的秉性。

　　燕不归以及巡风司所属纷纷向少女跪拜了下去：“臣等见过鄣乐公主。”跪在地上的燕不归微微抬起头，双手分别抓住了卢乘风和勿乞的衣摆用力的扯动，示意他们跪下行礼。

　　鄣乐公主，燕皇燕丹嫡长子燕齐君幼女。十八年前，闭关修炼的燕齐君得到突破，金丹大乘，跻身人仙巅峰之境。燕齐君狂喜之余大摆酒宴疯狂庆祝，醺然大醉后强行宠幸某诸侯国敬献的蛮人美女。

　　金丹大乘境界的人仙，精关稳固，轻易不泄元气，但是那一夜燕齐君实在过于兴奋，又是大醉之后行事，一不小心就让那蛮女珠胎暗结有了身孕。受孕三年，那蛮人美女才诞下一个婴孩，就是现在的鄣乐公主。而那蛮女也在三年的漫长孕期中损耗了太多精元，生下鄣乐后就精血枯竭而亡。

　　能够被诸侯国敬献给大燕朝皇太子的蛮人美女，那是百万人中不得一见的绝世美女，鄣乐公主就继承了她母亲的绝世姿容，而且越发青出于蓝而胜于蓝，自幼就有大燕第一美女之称。

　　燕齐君又是在金丹大乘境界泄了元气，这才有了鄣乐公主。金丹大乘境界的人仙，哪怕是一丝元气都是非同小可，鄣乐公主先天得了这一缕精气，刚出生就百脉通达，拥有先天纳息境界的修为，更是罕见的修炼天才，一身根骨好得无与伦比。

　　这样的姿容，这样的天资禀赋，又是燕皇燕丹嫡亲的孙女，鄣乐公主一出生，就被燕丹亲自赐封百城为她的食邑。随后她年年生日，年年加封，半年前鄣乐公主十五岁生日时，她累积得到的食邑封地已经有三郡之地，而且是大燕朝最富饶人口最稠密的三郡之地。

　　不说其他，仅仅这三郡的精锐军队就有一百五十营合计七万五千人。而且这三郡紧邻蓟都，三军精锐全是骑兵，鄣乐公主一声令下，七万五千精兵朝发夕至，随时可以抵达蓟都。

　　三年前，曾经有不开眼的某诸侯国世家子当街拦路调息鄣乐公主，结果就是鄣乐公主直接调兵三万，冲入蓟都血洗那世家在蓟都内的所有基业，超过三千人被当街斩杀。而事后鄣乐公主受到的惩罚，不过是禁足三日，燕丹亲自下旨罚了她封地中半个月的赋税收入罢了。

　　至此之后，鄣乐公主就成了蓟都中无人敢惹的混世魔王。就连大燕朝总理国政的督抚八王，也没有一个敢冒犯她。甚至鄣乐公主的封号，都是她看上了燕丹过去闭关的鄣乐行宫，强行从燕丹手上将占地数百里的鄣乐苑抢了过来后，无可奈何的燕丹顺水推舟给她的名号。

　　大燕建国两千余年，燕丹在鄣乐苑隐居闭关就有一千七百余年，那里的一草一木都是燕丹亲自带人种植打理。但是鄣乐公主只是磨了燕丹三天的功夫，就将鄣乐苑收为己有，可见她在燕丹心中的地位，可见她受到的宠爱。

　　这样的人，谁能招惹？谁敢招惹？

　　燕不归用最简洁的言语传音给了卢乘风和勿乞，唯恐他们对鄣乐公主不敬，招惹出麻烦。

　　听了鄣乐公主的来历，以及她在蓟都的滔天气焰，卢乘风本能的觉得脑子里一晕，半天没反应过来。他怎么就招惹了这么个惹不起的祸害？

　　鄣乐公主是燕丹最宠爱的，嫡亲的孙女。而他卢乘风，不过是燕丹庶出第九子建立的燕氏宗室第九宗的后人，虽然已经滴血归籍，但是他的来历，毕竟是说起来不怎么好听的私生子。无论是亲疏度还是辈分上，他和鄣乐公主都差得太远太远，完全没有可比性。

　　顺着燕不归扯动的势头跪倒在地，卢乘风有气无力的行礼道：“大燕左国正，燕乐公乘风见过公主。”

　　鄣乐公主高高的昂着头，冷冷地哼了一声：“燕不羁还算是个好人，他浪荡天下，从各国给本宫带来了不少好玩新奇的东西，所以本宫还记得他的好。但是你不是好人，你进城的第一天，就当着本宫的面杀了本宫好友拓跋青叶，还杀死本宫这么多护卫，这笔账，我要和你算清楚的。”

　　昂着头，在两个侍女的搀扶下缓步走上了燕乐公府的台阶，鄣乐公主冷声道：“本宫不出面，你用五百万金，勉强能让本宫的火气消去这么一点。但是既然你叫本宫从车驾中出来了，区区五百万金，你打发那些贱民乞丐不成？”

　　在大群宫禁卫的簇拥下，鄣乐公主径直来到了燕乐公府待客的大厅上，也不用人招呼，自顾自的在正中主位上坐定。上下打量了一下面色青白的卢乘风，鄣乐公主柔声道：“本宫也不是不讲道理的人，你杀了拓跋青叶，又杀了本宫这么多护卫，拿出五千万金，这事情就这么算了吧！”

　　五千万金？卢乘风的脸色骤然变得惨白一片，一旁的燕福脸色一黑，白眼一翻就晕倒在地。

　　五千万金，这是大燕朝最强大的几个诸侯国一年的总赋税收入。要卢乘风现在拿出五千万金，除非他立刻把他两个郡的封地中所有的产业，什么铁山、金矿、铜矿之类的矿山全部卖掉，所有的店铺连同店铺里的经营人员全部打包卖掉，所有的田地、山林、牧场、宅邸之类的统统卖掉，也许能凑齐这么一笔款子！

　　燕不归更是傻了眼，他呆呆地看着鄣乐公主，问了一个极其蠢的问题：“鄣乐殿下，您是否知道五千万金价值多少？”

　　淡淡地看了燕不归一眼，鄣乐公主淡然一笑：“本宫的确不知道五千万金值多少。但是想必三十个耳光是值的。自己掌嘴吧，掌嘴三十，本宫不计较你的冒犯。”

　　燕不归强吞了一口吐沫，他哆哆嗦嗦的举起手，就要朝自己的脸上扇去。

　　勿乞的目光一寒，他想起了燕不归在蒙山山林中的杀伐果断，想起了他冲入千万蛮人中浴血厮杀的身影。这样一条好汉，居然因为这么一个十五岁的小女子的一句话，就要自扇耳光？

　　一股子邪火从心口直冲脑门，勿乞突然‘嗤嗤’笑了起来。

　　鄣乐公主冷眼看向了勿乞，她缓缓点头道：“就是你杀了本宫的近卫，打伤了本宫的妖鬼。你叫勿乞是吧？刚才在府门口，你没有给本宫跪下行礼，现在你跪下，磕头三百，本宫就不叫人打你！”

　　勿乞眯起双眼，很灿烂的笑了。他的笑容中充满了一种危险的气息，十几个宫禁卫近乎本能的闪身上前，拦在了勿乞和鄣乐公主之间。

　　鄣乐公主很好奇的看向了勿乞：“你笑什么？莫非，你还想袭杀本宫不成？”

　　勿乞深深地吸了一口气，他的语气突然变得无比的轻柔，无比的甜蜜，语调中充满了一种暧昧的、粉红色的旖旎气息。这种语调，当年乐小白在荷兰红灯区被数十美女逼债的时候，就经常从他嘴里传出来。

　　“美丽得好像天空星辰的公主殿下，您能否倾听一个卑微的人类，发自肺腑的言辞呢？”

　　鄣乐公主很明显的愣了愣，她飞快的眨巴了一下眼睛，有点茫然地问道：“你说什么？”

　　勿乞轻柔的笑了，宛如春风拂过一片狗尾巴花一样的笑了。他无比温柔，无比轻柔，充满了柔情蜜意的款款笑道：“其实，我想说的是，您的美丽，是不应该出现在这个世上的。但是您就在这里，这是上天对这个世界所有人类的馈赠。您的一颦一笑，您的一举一动，哪怕您一个轻柔的声音，都是那样的迷人！”

　　款款温柔的情话，宛如涓涓细流，慢慢的滴入了鄣乐公主稚嫩的心扉。

　　天可怜见，鄣乐公主长到十五岁，大燕朝谁敢这样对她说话？勿乞得自乐小白灵魂碎片中的泡妞一万一千句经典情话一一复述出来，鄣乐公主沉迷了。

　　沦陷了！


第078章 亲近

　　燕乐公府后花园中，百花烂漫，正是开得好的时候。

　　上任燕乐公燕不羁是一个很讲究生活情调的人，他的后花园除了有四时不败的鲜花，常年结果的异种果树，更有无数稀奇古怪的藤萝植物。在后花园的中心部位，就有一个方圆里许的小湖，湖边满是高达二十几丈的古木，无数淡紫色藤萝宛如瀑布，从古木上倾泻而下。

　　这些淡紫色藤萝是上古异种‘紫萱天萝’，紫色的藤蔓和叶片借着高耸的古木，在湖泊的东侧和南侧组成了一堵淡紫色的帷幕。无法计数的拇指头大小的赤红色藤萝花朵盛开，在夜色下散发出馥郁馨香，整个后花园都被这盛开的紫萱天萝的香气浸满。

　　如此茂密的藤萝中，数十只白色大鸟筑巢其上，月光下，这些体型优雅的大鸟正舒展着翅膀，发出清脆悦耳绵绵长长的鸣叫。偶尔更有几只大鸟受到月光的吸引，无声的展动翅膀飞上高空，追逐着月亮的影子上下飞舞，在水波中映下了曼妙的身姿。

　　湖心一座长宽数丈的浮台上，勿乞一行人正在饮酒作乐。

　　原本兴师动众上门问罪的鄣乐公主，正笑容可掬的坐在勿乞身边，不断的和勿乞碰杯痛饮。

　　十五岁的少女，自幼生长在深宫之中，生母早逝，溺爱她的父亲和祖父又常年闭关修炼，从小没人管束，更不要说和她做伴交友。鄣乐从出生开始，虽然是锦衣玉食，享受无穷的荣华富贵，但是实则上和山坡上的野羊一样，完全没人管她。

　　从小到大，她何曾听过勿乞那样绚烂的赞美言辞，又有谁敢于这样当面赞美她？

　　就算有人怀着各种目的亲近她，接近她，大燕朝的这些世家子弟，又怎么敢、又怎么会对鄣乐公主说出那样的绵绵情话，说出那种轻佻的、带着点挑逗意味的言辞？只有勿乞敢，而且他就真这么做了，所以，短短一刻钟的功夫，他就攻陷了年仅十五，正是怀春少女时节的鄣乐公主。

　　“勿乞，你要说真话，鄣乐真的很美么？”鄣乐公主小脸酡红，已经有了五分醉意。

　　“不是美，而是绝美。我敢对天发誓，这么多年来，我就没有见过比你更美的女子。天下的女子和你比起来，简直连你的一根头发都不如。”勿乞大胆地伸出手，挑起了鄣乐公主一缕长发，慢慢的让发丝一丝丝一缕缕的从指尖滑下，在月光下带起了一道青黑色的光晕。

　　鄣乐公主深深地吸了一口气，原本酡红的小脸蛋，越发的多了几分娇羞。

　　“你说的是真的？可是从来没有人对鄣乐说，鄣乐是这样美丽呢！”鄣乐公主又朝勿乞身边凑了凑，小半个身子几乎都快靠进勿乞的怀里了。一旁的卢乘风、燕不归是看得人人侧目，龇牙咧嘴的只是不断的将一杯杯美酒倒进嘴里。

　　勿乞微微一笑，恰好露出了八颗雪白的牙齿。他轻轻的抚摸着鄣乐公主的三丫髻，用低沉充满魅力的嗓音低声说道：“天下的女子，不会在你面前赞扬你的美丽，因为她们都嫉妒你。天下的男子，除了我以外，不敢在你面前描述你的完美，因为他们自惭形秽！”

　　鄣乐公主端起酒杯，笑吟吟的和勿乞碰了一下酒杯：“可是你怎么就对鄣乐说了实话呢？”

　　勿乞手指朝湖面点了一下，两丈开外一朵飘荡在湖面的浅粉色水莲花飘然而起，落在了勿乞的手中。他将这朵水莲花送到了鄣乐公主的面前，低声说道：“最是那一低头的温柔，恰似水莲花不胜凉风的娇羞！公主，你比这朵花，美丽一万倍！”

　　鄣乐公主望着勿乞，身心俱醉。她低低的哼哼道：“你还没告诉我，你为什么就对鄣乐说了实话呢？”

　　将水莲花放在鄣乐公主的手心，勿乞低声叹道：“黑夜给了我黑色的眼睛，而我用他去寻找黑夜中最美丽的光明。勿乞之所以对公主说实话，是因为，我是为了公主的美丽而生。”

　　卢乘风骤然打了个寒战，他哆哆嗦嗦的转过头去，目光呆滞的看向了湖边那一片开得绚烂的紫萱天萝。

　　鄣乐公主将水莲花凑到面前，深深地吸了一口气。她那对美丽的眸子变得水汪汪的，红润的嘴唇轻盈的勾起，露出了绝美的笑容。她很大胆地伸出手摸住了勿乞的面颊，轻轻地说道：“你是为了我的美丽而生么？你是为了鄣乐而生么？你说的这些话，从来没人对鄣乐说起过呢。”

　　“你很好，你是很好的人呢。”鄣乐公主喃喃自语道：“拓跋青叶，不是好人。”

　　勿乞异常大胆的握住了鄣乐公主的手，他温和地说道：“公主明鉴，拓跋青叶要杀勿乞，居然叫公主在一旁看戏，这是摆明了利用公主，用公主挡灾呢。若非勿乞还有几分本领，怕是早就被他得逞，今日公主也见不到勿乞了。”

　　轻叹了一口气，勿乞深深的凝视着鄣乐公主迷离的双眸，低声叹道：“人生最难得的，就是知己。公主却是勿乞的知己呢。这么多年来，勿乞的心底话，也是生平第一次对一个女子倾述。”

　　鄣乐公主笑了，笑得无比的迷人。她轻轻的抚摸着勿乞的面颊，轻轻柔柔地说道：“知己么？是的。鄣乐明白了，拓跋青叶果然不怀好意呢。他知道鄣乐在宫里闷了，特意派人给鄣乐说夜间有好戏看，叫鄣乐去他伏杀你的地方等候，这是要借鄣乐的势为他消罪！”

　　勿乞重重地点了一下头，他沉声道：“公主睿智无比，那些小人心思，怎么瞒得过公主您？”

　　鄣乐公主的脸色变得有点难看，她冷声道：“本来这事本宫已经忘了，今日拓跋昊风刚刚回到蓟都，就特意给本宫提起这事，哼，他是想要蛊惑本宫来和勿乞为难么？”

　　勿乞连连点头：“铁定就是这个道理，没错了！公主，拓跋青叶和那个拓跋昊风，都在利用公主呢！”

　　轻叹了一口气，勿乞深情脉脉地看着鄣乐公主叹道：“公主是仙露明珠，天仙一样的人物，这凡俗的滚滚红尘，本就不该沾染公主无瑕的心灵。奈何时间俗人无数，他们总是想方设法的利用公主。日后公主一定要谨慎行事，万万不能顺了那些人的歹毒用意。”

　　鄣乐公主的脸色阴沉了下来，她紧咬银牙冷声道：“你说的是呢，以后再有人和本宫说话，本宫来问你就是了。哼，真以为本宫生在宫中，就什么道理都不懂么？勿乞你是好人，是个老实人，本宫是明白的。”

　　勿乞笑了，他招呼着卢乘风和燕不归一起上来给鄣乐公主敬酒，又和满脸是笑的鄣乐公主共饮了几杯。

　　随后勿乞就专门挑了些生在深宫中的娇贵公主不可能知道的事情，当做乡俗的稀奇事情给鄣乐公主说了起来。从小蒙城的市井，猎蛮人的生涯，游侠儿的快意恩仇，一直到燕不归领着八十名属下在深山老林中出没的生活，勿乞的口才很好，将这些事情刻画得栩栩如生，宛如亲眼目睹一般。

　　鄣乐公主何曾听说过这些？勿乞又借助了隋唐演义里的一些手法，将那些猎蛮人、游侠儿的生活格外的加工后添油加醋的说出来，更是让鄣乐公主听得如痴如醉，还以为那些刀口上混饭吃的游侠儿猎蛮人，个个都是顶天立地的英雄豪杰。

　　当勿乞说到燕不归带着属下在蒙山深处历经千辛万苦，经历九死一生的搏杀，为大燕朝终于带回来了三块珍贵的黑石碑的事情时，他是格外的进行了艺术加工，把燕不归描述成了一个高大全近乎完美的大燕儿郎。而燕不归在蒙山中碰到的那些凶险，更是被勿乞描述得波澜壮阔犹如好莱坞的大片。

　　鄣乐公主听得入了神，不由得朝燕不归点了点头：“你就是燕不归？是个好人呢，本宫下次和父王说说，给你封个大将军吧。”

　　燕不归骤然一呆，半天没反应过来。勿乞这么一通胡诌，他自己都听得脸红了，居然就能忽悠鄣乐公主许诺他一个大将军的军职？燕齐君最宠爱鄣乐公主不过，如果她开口，说不定这事情还真成了。

　　月上中天，时值深夜，喝得有七八分醉意的鄣乐必须要回宫了。当着众多侍女护卫的面，鄣乐公主一路拉着勿乞的手走出了燕乐公府。她一路嘻嘻哈哈的笑着，无比的欢乐。

　　在燕乐公府门前，鄣乐公主挽着勿乞的手，笑吟吟的对他许诺道：“勿乞，你现在是本宫最好的朋友哩。本宫有时候必须做修炼的功夫，不能经常来找你，有空你来鄣乐苑或者皇宫里探望本宫吧。”

　　伸手从脖子上解下了一块椭圆形的碧绿色美玉，鄣乐公主将这块贴身的美玉系在了勿乞的脖子上。这等亲昵的行径，顿时看傻了附近的宫禁卫。卢乘风和燕不归更是呆滞犹如木头，鄣乐公主的贴身玉佩啊，就这样送给了勿乞？

　　这可是鄣乐公主的贴身之物哪！

　　勿乞径直从储物锦囊中掏出了那颗三千八百年的天水灵蛇丹递给了鄣乐公主。

　　“勿乞身无长物，只有这颗灵兽内丹是勿乞平日修炼所用，今日就赠送给公主！”

　　鄣乐公主呆呆地看着勿乞手上晶莹剔透宛如蓝宝石的天水灵蛇丹，突然嫣然一笑，将它一把握在了手中。眼波流转，鄣乐公主斜睨了勿乞一眼，轻笑道：“算你呢，这颗内丹，紫嫙很欢喜！”

　　红唇凑到勿乞耳朵边，鄣乐公主轻声说道：“记住，鄣乐的名字，是紫嫙。”

　　冉冉上了车驾，在众多护卫的簇拥下，鄣乐公主燕紫嫙飘然远去。

　　勿乞深吸了一口气，背着双手，望着天空一轮明月，突然幽幽的叹息了一声：“公子，我突然很有罪恶感。”

　　卢乘风和燕不归相互望了一眼，一起点了点头。


第079章 馈赠

　　晨露湿润了蓟都的街道，朦胧的白气在大街小巷内飘荡。

　　骑着独角麋鹿，勿乞领着一众随从回到了燕乐公府。一大清早的，他就带着卢乘风的授权公文跑遍了蓟都七个和封地有关的衙门，好容易才帮虞玄获取了上将军荆轲悬赏的那一个郡的封地。

　　上将军的悬赏，那是铁板钉钉没有丝毫纰漏的。一郡之地的封地，很惹人红眼，但是错非虞玄这样的权贵，换了以前的卢乘风，他得到这一郡之地不见得是福气。也许他得到封地的第二天，就会和他的亲生父亲一样，莫名其妙的坠江溺毙。

　　就算是现在的燕乐公卢乘风，他如果莫名其妙的多了一大块封地，肯定会受到其他各宗权贵的嫉妒。这对卢乘风在大燕朝的发展，可不是什么好事情。就让位高权重的虞玄，去承受这个麻烦吧。再说了，没有这块封地做酬劳，卢乘风现在能否继承燕乐公的爵位还是个问题呢。

　　现在好了，这块封地总算是用各种借口转移到了虞玄的手上。麻烦没有了，卢乘风安安稳稳的坐在了燕乐公的位置上，还获得了以虞玄为代表的大燕朝一众国老的友谊，卢乘风的根基又扎实了许久。

　　蹄声清脆，勿乞在燕乐公府门前下了坐骑，在几个门房的殷勤招呼下踏上了台阶。

　　扯下身上沾满露水的斗篷递给一个随行的护卫，勿乞正要进门，不远处的一条小巷里，突然有一架华贵的车驾行了出来，鄣乐公主的一个随身侍女从车里探出头来，清脆的朝这边叫了一声：“勿乞先生！”

　　愣了愣，勿乞急忙迎了上去，很是雍容朝那侍女行了一礼：“原来是白竹姑娘，来找勿乞不知有何贵干？”

　　鄣乐公主的两个随身侍女，一个叫做白竹儿，就是眼前的这位，生得苗条伶俐，也是个天生的美人坯子。另外一个叫做白苗儿，体态丰腴圆润，性格娇憨，更带着点傻乎乎的劲头。两人之中，平日里负责给鄣乐公主处理各项事务的，还是这个伶俐聪明的白竹儿。

　　掩嘴轻笑了几声，白竹儿压低了声音笑道：“有事呢。”

　　眼波流转，朝四周看了看，喝退了几个紧随在车驾边的宫禁卫，白竹儿低声笑道：“公主今天一大早起来，就叫人去鄣乐苑，要把鄣乐苑里面所有的湖泊河流里面种满水莲花。勿乞先生，你可给宫里的管事们添了不小的麻烦。嘻嘻，鄣乐苑里的湖泊河流可老不少！”

　　勿乞干笑了一声，昨天被逼无奈，对鄣乐公主一个小丫头片子使出了那种手段，弄得那小丫头一怔一怔的，实在不是什么好汉子的行为。只不过鄣乐公主居然牢牢记住了勿乞送他的那朵水莲花，要把鄣乐苑所有的水系里种满水莲，这让勿乞也有点瞠目结舌无法言语。

　　白竹儿朝勿乞挤了挤眼睛，她在袖子里摸了摸，取出了一粒暗金色的精致戒指递给了勿乞。这戒指很是精巧，主体呈暗金色，上面镶嵌了九粒芝麻粒大小的幽蓝色宝石。随着白竹儿手指的动作，戒指通体荡漾出一层淡淡的光晕，美轮美奂，尊贵神秘到了极点。

　　“公主说了，勿乞先生用的还是一个下下品的储物锦囊呢。正好公主有一粒多出来的储物戒指，品质还可以，要先生不要嫌弃，先将就用着。戒指里的东西，也是这些年皇上和大王赏赐给公主的，公主用不着，先生留着玩耍也好。”

　　抓过勿乞的手，将戒指塞进了勿乞的掌心，白竹儿又说道：“公主的修炼到了紧要关头，每隔半个月必须入定一次。短的话就两三天能出关，长的话一次调息说不定就要两三个月，公主自己也不知道一次入定需要的时间。总之公主如果出关了，就会来找先生，先生不要挂念就好。”

　　歪着脑袋看了看呆呆愣愣的勿乞，白竹儿用力拍了一下自己的额头，嬉笑道：“差点忘了。”

　　伸手在另外一只袖子里掏摸了一阵，白竹儿掏出了一块巴掌大小的青黑色令牌，不容分说的塞进了勿乞手中。“这是公主能拿到的，蓟都权限最高的七燕禁牌。有了这禁牌，先生夜间可以随意出入内城，白天可以随意进宫，除了几处禁地秘宫，别的地方都通行无阻。”

　　喘了一口气，白竹儿继续说道：“这七燕禁牌权力极大，公主只为先生报备了，千万不能落入其他人手中。”匆匆的嘱咐了勿乞一通，白竹儿惦记着又一次闭关入定的鄣乐公主，忙不迭地催促着随行人等送她回转皇宫。勿乞拿了一粒储物戒指，一块禁牌，半晌说不出话来。

　　燕子禁牌，这是大燕朝的特权令牌。禁牌通体青黑色，这也是大燕朝的权贵最喜欢的颜色，更是大燕朝大臣的朝服颜色。禁牌上有风卷流云花纹，风云之中有飞燕翱翔，最低一燕，最高九燕。

　　九燕禁牌，只有燕皇燕丹一人掌握。八燕禁牌，传说也只有荆轲、高渐离等核心重臣拥有。督抚八王拥有的禁牌，也不过是七燕级别，有了这禁牌，基本上就能在蓟都内横行无忌。而鄣乐公主一出手，为勿乞办下来的禁牌，就是七燕级别的。

　　由此可见鄣乐公主在蓟都的滔天权势，也能看出她对勿乞的那一份古怪的情谊。

　　咧了咧嘴，勿乞将禁牌仔细的把玩了一通，将它塞进了储物戒指。他苦笑道：“我怎么沦落到用小金鱼诱骗小女孩的地步了？几句抄袭的话语，一点点心机，就能勾搭一个天潢贵胄，我是运气太好呢？还是运气太差呢？”

　　苦笑几声，勿乞将一滴血滴上了储物戒指，又将一缕灵识烙印在了戒指上，顺利的接管了这个戒指的所有权。他的灵识透入戒指，顿时被里面庞大的空间吓了一大跳。

　　他从老童妖、烈火君手上偷来的储物锦囊只有三个房间大小的储物空间，一个房间的标准也不过是一丈五尺长宽，高不到一丈而已，此刻他的锦囊中，已经被他从小蒙城捞到的金银珠宝和各种灵石矿物塞得满满的。

　　而鄣乐公主送他的这粒储物戒指，却是长宽百丈，高也在百丈左右，这简直就是一栋摩天大楼的储存量。巨大的空间显得有点空荡荡的，几口硕大的青铜箱子漂浮在半空中，正散发出若有若无的灵气波动。

　　勿乞灵识扫过青铜箱子，不由得咧了咧嘴。这些箱子长宽六尺，高三尺左右，箱盖上雕刻了‘大燕内库’的字样，从下面的铭牌标记可以看出，这些箱子都是大燕朝战略储备仓库里的存货，却被鄣乐公主拎了出来做人情。

　　一共八口箱子，里面码放着清一色打磨工整，足足有成年人拳头大小的上品水属性灵石。所有的灵石都是一水儿的幽蓝色，光芒熠熠宛如最深邃的海洋的颜色，蕴藏着极其强大的水属性灵气。

　　八口箱子里的上品水属性灵石加起来，怕不是有十万块左右？

　　这可是大燕朝内库的战略储备灵石，天知道鄣乐公主怎么从内库中提取出来，又怎么从账本上抹除了这些灵石的痕迹。勿乞反正是只觉得头皮一阵发麻，深为鄣乐公主的胆大包天感到钦佩无比。

　　“我怎么觉得，我变成了小白那个常年吃软饭的家伙？”

　　自嘲的摇了摇头，勿乞的灵识扫向了八口青铜箱子一旁的数十个寒玉药瓶。药瓶上都有标志，分明雕刻了‘真水沄澜丹’五个大字。一共是三十六个药瓶，每个药瓶中都有十二粒鸽子蛋大小，呈半透明的碧蓝色，散发出强大水属性波动的灵丹。

　　鄣乐公主的修为比勿乞高了一大截，毕竟她出生的时候就有了先天纳息境界的修为。加上十几年的修炼，虽然她经常三天打鱼两天晒网的嬉戏玩闹，但是有了大燕朝无数的灵药灵石的辅助，她如今也稳稳的进入了先天胎息的境界。只是有了灵药的补充，所以她的容貌维持了青春少女应有的美貌和活力，没有像那些百岁开外的先天胎息境界的修炼者那样枯槁难看。

　　以鄣乐公主的修为，自然看出了勿乞修炼的是水属性的功法，他赠送给鄣乐公主的天水灵蛇丹，也是来自水属性灵兽的内丹。

　　青春期的少女啊，就是这样的懵懂和冲动，她对勿乞有了好感，就恨不得将天下所有的好处都送给勿乞。勿乞将自己辅助修炼的天水灵蛇丹送给她做礼物，她立刻反馈了八箱的上品水属性灵石和数百粒可以增强水属性真气修为的灵丹。

　　轻叹了一声，勿乞再次摇了摇头。上品水属性灵石啊，在小蒙城搜刮了这么久，勿乞还从来没亲眼见过上品灵石是什么模样。要不是盗得经中有记载，他还认不出这箱子里的，会是上品的水属性灵石。

　　至于真水沄澜丹，以勿乞继承自盗得经的眼光来看，也是品质很不错的下品灵丹，每一颗起码能增强相当于先天纳息境界的修炼者一年苦修所能得到的全部修为。三十六瓶灵丹，足够让勿乞用最快的速度修炼到先天胎息境界，而且根基还会扎得无比稳固，不会有根基动摇的危险。

　　错非大燕朝最受宠的公主，换了其他人，哪里能轻轻松松拿出这么多东西只是用来做一次馈赠的回礼？

　　“最难消受美人恩啊！她是我的桃花运，还是我的桃花劫？”

　　勿乞默不作声的将锦囊中的所有东西都转移到了储物戒指中。

　　他暗自在心里发誓道：“好吧，鄣乐公主紫嫙，不管是桃花运还是桃花劫，勿乞大爷我接着了！”

　　难道他勿乞，连接受一个小美女的善意的勇气，都没有么？

　　长笑一声，勿乞随手将空荡荡的锦囊丢向了门前站着的蒙小白。

　　“小白，这宝贝，是你的了！”


第080章 决斗

　　乱红江，蓟都城边第一大江。和勿乞所知的长江比起来，乱红江无论是长度、宽度还是深度，乃至每秒钟的流量，都是长江的百倍以上。这是一条自东而西横贯大燕朝过百诸侯国全部领土，流域面积几乎包括大半个大燕朝的巨型河流。

　　可以说，就是乱红江滋养了蓟都，滋养了大燕朝的子民。江边流域肥沃的草原和丘陵，撑起了大燕朝的基础。几乎七成大燕朝的子民，都喝着乱红江的水，吃着乱红江中的鱼，食用着乱红江域肥美农田中种植出来的各种庄稼。

　　蓟都就在乱红江主干和一条主要支流缤纷川的交汇处。

　　乱红江的上游，一片崇山峻岭中，生满了类似于枫树的‘红叶桂林’，一年四季巴掌大的红叶随风飘入江中，被奔腾的水流一路带下，半条江水都是红色，所以有了乱红江的美名。

　　而缤纷川两岸，全部是大燕朝的子民开发出来的农田庄园，天性贴近自然的大燕朝百姓在江边种满了各色花树。四季都有常开不谢的花朵，无数七彩花瓣落入河水中，河水都被染成了七彩色。当缤纷川带着无数的花瓣花叶汇入乱红江，就变成了一江的五彩缤纷。

　　大燕朝立国两千多年，并没有发展出地球上的现代科技，最多有百姓自发的采集一些天然的煤炭做燃料。这个世界没有什么污染，所以河水极其的清澈。红叶和七彩花瓣汇合在一起，在那碧绿一色，清澈透底的乱红江上，就好像透明水晶里裹住了无数的鲜花红叶，绚烂到了极点，也迷人到了极点。

　　所以乱红江边一小片丘陵上，有人圈占了大片的土地，修建了大量的别墅，更有无数的酒楼青楼，江上也有近千座大小画舫，俨然成了蓟都最大的娱乐场所。

　　卢乘风的亲生父亲燕不羁，就是某夜在乱红江上饮酒作乐，‘失足’落入江水‘溺毙’。

　　时当傍晚，卢乘风正和勿乞一起，在乱红江最大的一条画舫‘天乐仙宫’内，和一群大燕朝的青年权贵厮混成一团。丝竹歌舞声悦耳，偌大的画舫上尽是一群青年人大呼小叫的嬉闹声，不时有人醉酒从船舷上失足落江，就有人在船上拍手大笑，也有人急忙跳下江去救人。

　　半轮残阳斜挂在西边天水相接处，半条江都被晚霞染得血一样红，另外半条江水则是一贯的七彩缤纷绚烂到了极点。如此动人心魄的美景，除了斜靠在窗边的勿乞，再也没有一个人顾得上欣赏。

　　天乐仙宫画舫，前后长五十丈，画舫上有三重楼阁，勿乞等人就正在最高一重的宴会大厅中。卢乘风正搂着两个年轻貌美的歌妓，嘻嘻哈哈的和几个世家出身的青年人闹成了一团。

　　这里一小半青年人都是各大世家早早确立的嫡长子，如果不出意外，他们将继承家族在大燕朝内的官职和爵位，在未来，他们就是掌控大燕朝走向的高官显贵。而此时，他们只是一群浪荡的世家子，在画舫上肆无忌惮的挥霍着自己的青春和精力。

　　他们还年轻，他们的长辈还有数十年的时间掌权。所以他们还有数十年的大好光阴可以浪费。偶尔荒唐一次，在他们看来只是赏心悦目的小事，算不得什么。其他人也都出身豪门，虽然不是嫡长子，身份也都不低，在族中都很受到重视，是一个家族的主干人选。

　　毫无疑问，身为大燕第九宗宗主的卢乘风，又有着公爵的爵位和左国正的官职，卢乘风在众人中身份最高，最为尊贵。所以围绕在他身边的青年，都出身大燕朝最顶尖的那些世家豪门，家族中都有长辈在朝中为官，而且起码都是上大夫以上的官职，甚至还有几个青年的长辈出任九卿显职。

　　卢乘风能参加这样的聚会，能和这些年轻人混在一起，也就代表着这些年轻人身后的家族势力开始尝试着接近卢乘风，开始谨慎的和卢乘风套近乎拉关系。这些世家豪族也许并不会投靠卢乘风，但是和一个核心宗室贵族拉近关系，对他们总没有坏处。

　　对于卢乘风也是这样，和这些掌握了实权的家族拥有良好的关系，以后他做什么都方便得多。

　　所以卢乘风放荡形骸，和这些青年人酗酒狎妓，狂歌纵欢，将自己生生装扮成了一个一般无二的纨绔子弟。除了偶尔在卢乘风双眸中闪过的一抹凌厉锐色，任谁看上去，他就是一个彻头彻尾的纨绔公子，而且是那种运气极好，上辈子积了大德的纨绔公子。

　　勿乞斜靠在画舫窗边，看着下面几层那些肆意作乐的青年公子，脸上带着一丝若有若无的冷笑。

　　大燕朝立国两千多年，固然有燕不归这样的精锐，能够顶霜冒雪的在蛮荒深山中执行军务，一去就是三五年。自然也少不了这些因为出身好，自幼就被决定了锦绣前程，所以一个比一个不成器的纨绔。

　　已经有纨绔服下了不知道用什么原材料制成的‘升仙散’，正扒得一丝不挂的，在画舫上追逐那些尖声怪叫，扭动着窈窕的身姿到处逃窜的歌女舞女。有几个娇媚的歌妓‘一不小心’踩在了自己裙角上摔倒在地，那几个纨绔急忙挺起身体，急不可待的压了上去。

　　白花花的肉虫在画舫甲板上滚成了一团，‘啪啪’的肉体撞击声传出了老远。数十个纨绔公子在一旁兴奋的鼓掌叫好，更有人宛如地痞流氓一样吹响了尖锐的口哨。大群花枝招展的女子混杂在这些诶纨绔公子当中，用尽全身解数勾搭着这些贵公子。

　　画舫上直如群魔乱舞，一片乌烟瘴气。

　　乱红江极宽，天乐仙宫距离乱红江的江边足足有三十几里地，远近还有十几条造型怪异的战船封锁了附近水域，严禁其他船只靠近。所以无论这些纨绔公子如何的荒淫作乐，一点风声都不会被外人知晓。

　　尖叫声骤然传来，一个稚嫩的，年龄不会超过十四岁的少女被几个兴发的纨绔扯掉了衣衫，嘻嘻哈哈的抬起她丢进了江水中。一个纨绔三下五除二的脱光衣服，也大叫大嚷着跳下画舫，一把抱住了那尖声怪笑的少女。两条肉虫在江水中搅成了一团，随着那少女一声怪异的痛呼，一缕鲜血冉冉飘荡在水面上。

　　勿乞轻叹了一声，举起酒爵，慢条斯理的喝了两口酒。

　　灵魂中有一种躁动，想要让勿乞加入这些放荡的纨绔，去尽情享用那些年轻柔美的身体。但是来自勿乞自身灵魂深处的坚强和冷静将这股躁动打得粉碎。这不是他追求的东西，他不愿意将心思和力气耗费在这种没有意义的事情上面。

　　丢下酒盏，一脚踹开了两个想要扑向自己，目光迷离显然也服用了大量升仙散的歌妓，勿乞皱起了眉头。卢乘风已经逐渐在蓟都站稳了脚跟，逐步的开始扩张自己的关系网，自己也该早做打算了。

　　虽然有鄣乐公主送来的大批灵石和灵丹，勿乞依旧要加入一个修仙门派。卢乘风需要根基，他勿乞同样需要根基。散修当中，是不可能出现太厉害的修炼者的，而修仙门派中，天才是允许存在的。

　　“得去找人问问，看看大燕朝到底有多少个修仙门派。当然喽，像墨门和巡风司这样的纯官方的门派就算了，我可没心情真的给大燕朝卖命！”勿乞低声的自言自语，暗自盘算着自己的念头。

　　猛不丁的，下面甲板上正在胡闹的纨绔们发出了齐声的欢呼，乱糟糟的向某人打起了招呼。

　　勿乞急忙探出头去朝下面甲板看了一眼。

　　一条快船刚刚靠在了画舫的船舷上，一个身穿紫袍的青年带着几个随从，正轻飘飘的纵身而起，落在了画舫的甲板上。那些纨绔公子纷纷朝这个青年打着招呼，那青年从容不迫的一一回礼致意。

　　这是一个俊美得近乎妖异的青年，那雪白如纸的皮肤，是他最大的特点。甚至他的嘴唇也是雪白一片，并没有丝毫的血色。他身穿紫袍，头上没戴发冠，只是用一根红色丝绳扎住了头发，周身上下潇洒无比，举止言行也是从容大度，充满了一种雍容华贵的世家风范。

　　四周那些正在疯狂放纵的纨绔和他比起来，简直就是一群阴沟里的地老鼠碰到了高贵的狮子，完全不是一个层面上的人物。

　　好像察觉到了勿乞关注的目光，这紫袍青年骤然抬起头来，双目如刀，狠狠地盯了勿乞一眼。

　　刚刚还笑容灿烂的紫袍青年面色一变，徒然变得阴狠无比。他嘴唇一抿，指着探出头去的勿乞厉声喝道：“你就是燕乐公乘风公的门客勿乞？你杀我大哥，今日拓跋昊风和你不死不休！”

　　‘铿锵’一声剑鸣，拓跋昊风拔出佩剑，重重的朝勿乞投掷了过来。

　　勿乞头一偏，长剑紧贴着他的面颊飞过，深深的扎进了他身后的一根梁柱。

　　拓跋昊风的挑战声响彻整个画舫，刚刚还乌烟瘴气一片喧闹的画舫，骤然间变得一片死寂。

　　猛不丁的，一个刚刚还在卢乘风身边和他把酒言欢的三十许青年拊掌大笑起来：“哈哈哈，拓跋昊风可是号称蓟都青年第一剑手，勿乞先生，可否有胆一战？”

　　勿乞笑了笑，徒然一口浓痰朝站在甲板上的拓跋昊风吐了过去。


第081章 剑符

　　飞花摘叶皆可伤人，先天养脉境界武者的一口浓痰，威力也不弱于大口径狙击步枪子弹。

　　甲板上众多纨绔只见一道白光一闪，一直表现得从容大气的拓跋昊风突然向后急退，手中长剑带起一道剑光朝空中一劈。‘铿锵’一声巨响，拓跋昊风向后猛退三步，甲板上蓦然多了一个碗口粗细的破洞。

　　死寂。尤其是天乐仙宫的歌妓舞女，更是死死的捂住了自己的嘴巴。

　　天乐仙宫通体用坚固异常的千年黑柚木建造，甲板更是厚达半尺，寻常弩箭都难得射穿，勿乞一口浓痰在甲板上打出了一个碗口大小的窟窿，这简直不是正常人能做出来的事情。错非勿乞先天真水灵罡极度凝炼，品质上和先天凝息境界的修炼者相当，他的这一口浓痰，怎可能造成这样的破坏力。

　　低头看着甲板上众多人等，勿乞不屑的冷笑了一声。

　　拓跋昊风缓缓举起手上千锤百炼的水纹龟鳞剑，原本清澄似水隐隐带着雪片一样花纹的剑锋上，赫然是拇指大小的一块缺口。这足以斩断碗口粗细石柱的宝剑，居然被勿乞一口浓痰打成了废品。

　　“好功夫，好修为！”拓跋昊风深吸了一口气，抬头看着勿乞冷笑道：“你可否与我决一死战？”

　　面色阴沉的卢乘风背着手来到了勿乞身边，他低头俯瞰着船头上的拓跋昊风，阴声喝道：“你是什么东西，也敢向本公的人挑战？拓跋昊风，记住你的身份，你不过是献国庶出的王子而已。”

　　勿乞身后的宴会大厅内，出身大燕朝当朝九卿之一，司寇昊英氏的昊英风龙突然笑了起来。“燕乐公此言错了，献国虽然是大燕诸侯之一，献国国君在大燕朝也是公爵之封。拓跋昊风虽然是庶子的身份，要和燕乐公的门客决斗，说起来还是勿乞先生的身份欠了几等。”

　　司寇一职，在大燕朝中管刑法刑名之事，实权极重。昊英氏，更是近七百年来兴起的豪门，不是大燕朝开国的世家。大燕朝开国的大家族诸如荆氏、高氏、秦氏，和建国后兴起的昊英氏、辰山氏、高辛氏等，在大燕朝的朝堂中，向来是泾渭分明的。

　　献国的国君拓跋氏，也是大燕朝建国后受封的诸侯，昊英氏自然和拓跋氏亲近。

　　勿乞脑海中闪过了这些天整理出的关于大燕朝方方面面的情报，自嘲的笑了起来：“风龙公子的意思是说，拓跋昊风向我挑战决斗，还是给了我天大的面子？”

　　昊英风龙避开卢乘风森严的目光，自顾自的背着手走到了窗边，朝船头上的拓跋昊风笑了笑。他斜睨了勿乞一眼，冷然道：“这是自然。其实拓跋昊风派出几个门客和勿乞先生决斗，这才是身份相当。”

　　勿乞大笑出声，一掌将窗台拍得稀烂。他大步从窗台上迈出，冉冉飘落在画舫的船头上。他仰天冷笑道：“原来如此。拓跋昊风你想杀我，还是给了勿乞天大的脸面。好，好，勿乞不是不识好歹的人，大好头颅在此，就看你有没有那利刃将它一刀斩下！”

　　双臂一挥，无形罡气席卷而出，将船头附近的纨绔公子、歌女舞女纷纷推开老远。勿乞站在拓跋昊风面前，朝拓跋昊风伸出一手轻轻的勾了勾手指：“拓跋昊风，来，来，我倒要看看，你们献国到底要做什么！”

　　拓跋昊风立刻厉声喝道：“勿乞，不要将我们私人恩怨牵扯到我献国身上。你杀了我大哥拓跋青叶，这个仇，我是一定要报的！”

　　回头看了一眼甲板上那些兴奋雀跃的纨绔公子，勿乞冷笑道：“你知道我杀了拓跋青叶，但是我为什么要杀他，你可知道其中的来龙去脉？他动用军用床弩，想要刺杀我家公子！”

　　拓跋昊风倨傲的笑了起来，他轻蔑的瞥了勿乞一眼，俊朗的脸上全是掩饰不住的骄傲和得意：“这件事情，中风卫大巡狩秦清水大人就在今日已经做出了决断。经过现场勘查和众多证人的人证可知，我大哥拓跋青叶是听到异样的声响出门查探，好心好意援救燕乐公乘风公，却被你当场误杀！”

　　带着一份先天里带来的优越感，拓跋昊风对着那些纨绔公子长声道：“诸位都是拓跋昊风的至交好友，这事情却是要大家评评理。昊风的亲大哥听到异动，带了众多护卫出门援救遇袭的燕乐公，结果被勿乞带人悍然斩杀，你们说我大哥他冤不冤？我该不该找勿乞报仇？”

　　那些纨绔你看看我，我看看你，除了稀稀拉拉几个吃多了升仙散的人，其他没一个人吭声。虽然纨绔，但是这些人不蠢。参合进献国和一个当朝公爵的争斗里面，实在是蠢猪才会做的事情。卢乘风是大燕朝一个宗族分支的宗主不错，但是献国的国君拓跋氏也有公爵的封爵，而且他自成一国，实际的势力可比卢乘风这个公爵要大上太多了。

　　勿乞则是心头一滞，半天没说出话来，这种黑白颠倒的事情，居然就这样发生了。

　　卢乘风更是脸色一变，分明是拓跋青叶动用违禁的军械，甚至启动了蓟都的城防机关来刺杀他，结果他拓跋青叶反而变成了见义勇为的好人？而且这个好人还被勿乞误杀，现在反而是拓跋昊风占了道理？

　　“秦清水，我倒是要看看你打的什么主意！”卢乘风心里一阵发狠，又猛的回头，狠狠地瞪了昊英风龙一眼。昊英风龙正好也看向了卢乘风，猛不丁的碰到卢乘风凶神恶煞的目光，他突然挤出一丝笑容，朝卢乘风连连点头微笑，只是那微笑中一点儿笑意都没有，实在假得厉害。

　　呆了一阵，勿乞突然发出一声长笑，他拔出佩剑遥遥指向了拓跋昊风：“废话少说，剑下决生死吧！”

　　拓跋昊风丢下手上被勿乞一口浓痰击成废品的宝剑，从随行的护卫手上接过了一口备用的百炼长剑。他手指一弹剑锋，长声道：“剑啊剑啊，今日你要痛饮仇人颈血！大哥英魂速速来此，看我斩杀仇敌为你报仇！可怜你一番古道热肠救人于危难之中，反而被这等忘恩负义之徒杀死！昊风恨，恨，恨啊！”

　　狂笑三声，拓跋昊风宛如一头发疯的猛虎，骤然朝勿乞扑了上来。他右臂宛如风车一样，朝勿乞当头连劈十三剑。剑光好似闪电，带着森森寒气袭绕勿乞周身。他的剑法大开大合，古朴厚重至极，剑势一出，就好像一座大山当头压了下来，要将勿乞整个人都压成粉碎。

　　勿乞不慌不忙的站在原地，长剑只是左遮右挡，轻轻松松的挡住了拓跋昊风的剑势。拓跋昊风的剑法精妙，但是修为不过后天巅峰，对勿乞一点儿威胁都没有。

　　两人激斗了十几个回合，激荡的剑气逼得观战的纨绔和那些女人远远避开的船头，方圆十几丈内再无一人。拓跋昊风借着剑势突进勿乞长剑圈内，突然低声笑问道：“勿乞，你真以为我是为拓跋青叶那蠢货报仇的么？哈，你真以为我有这么蠢？”

　　勿乞急退两步避开了拓跋昊风的剑招，随手攻了两剑冷笑道：“那是为何？”

　　拓跋昊风剑势一变，从厚重古朴大开大合的剑招变成了绵绵密密宛如春风细雨的阴柔剑招。他压低了声音，面孔扭曲的低声咆哮道：“前天鄣乐公主去了燕乐公府，回来后就命人将我训斥了一顿。我今日去宫里求见公主，平日里无有不准，今日却被白竹儿拿着棍子赶了出来。这不是你的缘故，又是为何？”

　　狠狠地朝勿乞连攻了三十几剑，招招不离勿乞的心口和颈项，拓跋昊风厉声低喝道：“你杀了拓跋青叶，我感激你还来不及！但是你让鄣乐公主疏远我，此仇此恨，倾尽乱红江水也洗刷不净。勿乞，你可知道，若不是你，我迟早有一天要让鄣乐公主成为我的女人！”

　　勿乞讥嘲的笑了，他斜眼看着拓跋昊风，反手三剑逼得拓跋昊风不得不后退，同时怪声怪气地说道：“唉哟？你抱着这个主意啊？啧啧，那在你之前，我一定要成为鄣乐公主的入幕之宾才成！”

　　带着灿烂天真的笑容，简直有如不通世事的孩童那样纯真可爱，勿乞的语气却是无比的邪恶阴森：“嘿，鄣乐公主的清白之躯，一定是我的了！过几日，我就采了这朵鲜花，好好的享受享受！哎呀，都说女子对自己的第一个男子是终身不忘，嘿嘿！”

　　拓跋昊风的眼珠都红了，他失态的咆哮了一声，用尽全部力量朝勿乞连斩七十二剑。

　　剑风呼啸，剑光密集如雨。但是心境大乱的拓跋昊风哪里伤得了勿乞分毫？勿乞轻轻松松的闪开了他的攻势，右腿猛的一弹，恰恰踹在了拓跋昊风小腹上，把他一脚踢飞了七八丈远。

　　身体还在半空，拓跋昊风就放声狂笑起来：“勿乞，今天你一定得死！”

　　丢下手上长剑，拓跋昊风在半空稳住身形，随手从腰间掏出了一张银色的符箓。

　　银色的符箓长二尺四寸、宽六寸，上面只简简单单的有一柄直刺长天的剑影。符箓一出，四周空气都变得锋利了起来，江风吹过勿乞的身体，居然让他的皮肉都感到了一丝疼痛。

　　拓跋昊风厉声喝道：“勿乞，杀兄之仇不共戴天！这是我用全部身家从裂天剑宗求来的剑符，你死吧！”

　　一口血喷在符箓上，拓跋昊风将符箓朝勿乞狠狠一指。

　　强光笼罩了天地，符箓中一道水桶粗细宛如长虹的银光呼啸而出，直刺勿乞胸口。

　　银光刚刚出现，天乐仙宫巨大的船头霎时被无穷的剑意绞成了粉碎。


第082章 剑宗

　　剑符，金丹境界人仙特有的手段。用天地灵珍材料制成符体，将金丹境界的人仙一道剑气封入其中，就是剑符。按照符体的材料和制造手艺的高低，剑符能发挥出的威力相当于人仙一道剑气攻击的一成到五成。只有特别高阶的符体制成的剑符，才可能发挥出五成以上的威力。

　　拓跋昊风手上这张剑符，采用的符体材料是‘千年青贝叶’萃取的灵汁，糅合‘百年金蟾皮’制成。材料品级不高，制作工艺也是一般，符体只是下下品之选。剑符中剑气的威力，大概勉强能比得上制作剑符的那金丹境界人仙一击的九分左右，还不到一成。

　　但是金丹境界人仙全力一击的九分杀伤力，也可比十个先天胎息境界真人的倾力一击。

　　天乐仙宫方圆数丈的船头粉碎，滔滔江水被剑气轰出了一个直径十几丈，直透江底的大坑。剑气四溢，无数朦胧银光在江水中一阵乱卷乱绞，将附近的江鱼杀死了无数。

　　勿乞身体就悬浮在奔涌的银色剑气中，他双手虚托在头顶掌心有一道蓝色光幕不断闪烁，死死的挡住了剑气的侵袭。四块上品水属性灵石悬浮在他丹田附近，庞大的水属性灵气不断涌入他身体，通过他比寻常先天真人坚韧十几倍的经脉，迅速转化为先天真水灵罡，在他体外布成了一层绵韧的护身罡气。

　　头顶压力如山，周身被剑气切削得一阵阵剧痛。皮肤挡不住锐利剑意的侵袭，已经一丝丝的裂开，大片鲜血不断的从皮肤下喷出。若非先天真水灵罡足够凝炼，又擅长以柔克刚，而且以旋涡状不断消磨剑符中射出的剑气，勿乞早就被剑气撕成粉碎。

　　幸好鄣乐公主赠送了勿乞八箱上品水属性灵石，幸好盗得经内有从灵石中瞬间抽取全部灵气的奇门法诀，否则勿乞也已经被剑符打得骨肉成泥。

　　身体一寸寸的被剑气压得向江底落下，勿乞抬起头，透过刺目的蓝光银光，死死地盯住了面带狞笑，透出一股子酣畅快意的拓跋昊风。勿乞记住了他的笑脸，记住了今日自己的危局。要不是他运道好，现在拓跋昊风已经得偿所愿，将他斩于剑符之下。

　　剑符，拓跋昊风是有备而来，他居然早早的备下了剑符！

　　长啸一声，勿乞丹田前四块水属性灵石同时爆出一阵刺目的强光，化为无色的粉末飘散。四周江水突然奔涌起来，巨量水汽翻滚着化为白色水雾涌入勿乞身体。一片水云凭空凝聚在他脚下，勿乞强行运转盗得经水源篇中奇门秘法，周身散发出刺骨寒气。

　　一股阴寒水汽在勿乞肺腑之中凝聚，他嘴里发出‘咕咕’怪响，一片蒙蒙白光在他嘴角若隐若现。灵石蕴含的水属性灵气和外界涌入的水汽，都被勿乞用秘法压缩，在他体内凝聚成了一道阴寒锋利的剑气。

　　唯恐剑气的威力不够，勿乞咬牙从储物戒指中掏出了他在小蒙城杀死阿二得来的下品飞剑，一口将短剑吞入了嘴里。强大的灵识迅速涌入飞剑，在剑身内初步铭刻了一个浅淡的精神烙印，勿乞身体向内骤然萎缩了一圈，以身体为熔炉，强行将体内凝聚的剑气和飞剑压缩为一体。

　　拓跋昊风自忖勿乞必死无疑，毕竟这是金丹境界的人仙亲手制造的剑符，是他耗费了重金，还添上了四个天香国色的美女才好容易求来的宝物。区区一个先天养脉境界的勿乞，怎可能在剑符下逃生？

　　仰天长叹一声，拓跋昊风眼角流下了滚滚热泪。他长声狂啸道：“大哥英灵不远，看拓跋昊风为你报此杀身之仇！今日血仇得偿，大哥可以安心的去了！”

　　剑符‘啪’的一声化为粉碎，内中存留的剑气已经喷发一空。拓跋昊风的身体失去剑气的反冲之力，后天巅峰的武者还没有凌空虚浮的实力，他的身体轻盈的转了个圈，慢慢的向甲板落下。

　　被剑气冲出一个大洞的江水翻滚着朝中心涌来，水浪轰鸣，震得人耳膜生痛。大片水汽翻滚着冲上了十几丈高，白茫茫的水汽中，勿乞带着一声惨笑冲天飞起。

　　‘咕咕’一声怪笑，勿乞骤然张开嘴，一道长不过三尺的白光激射而出，带着森森寒气朝拓跋昊风当心打去。这道白光冷到了极点，所过之处，水汽水珠全部被冻成了冰霜冰弹纷纷落下。

　　拓跋昊风刚刚落在甲板上，正矜持的笑着想要向那些目瞪口呆的纨绔公子打个招呼，宣示一下他在决斗中取得的胜利，猛不丁的他就从那些纨绔、歌女的眼里，看到了无边的震惊和畏惧。他的反应也是快到了极点，忙不迭地怪叫了一声，身体骤然朝左侧一倾。

　　白光一闪而过，堪堪从拓跋昊风后心刺进去，从他心口距离心脏不到两寸处激射而出。大片血红色冰珠子从拓跋昊风心口喷出，这是剑光带出的鲜血，却被剑光上可怕的寒气冻成了冰块。

　　拓跋昊风惨嚎一声，他张嘴喷出一道血箭，但是血箭刚刚出口，就凝结成了一根冰柱。他张开嘴想要说点什么，可是一圈白霜顺着他的胸口迅速涌遍他全身，眨眼间就将他封成了一个冰人。拓跋昊风的随行护卫发出惊恐的叫声，几个护卫急忙冲向了冰封的拓跋昊风，其他几个人悍然拔剑冲向了勿乞。

　　此时勿乞全身都是血，虽然依仗激发灵石的力量挡住了剑符一击，但是那毕竟是金丹境界人仙高手制作的剑符，无铸剑意透过他护身罡气，依旧伤到了他的身体。这时候他浑身上下起码有四五十条小孩子嘴巴一样的伤口，正汩汩的流出血来。

　　外伤也就罢了，四块上品水属性灵石内的灵气瞬间激发，哪怕是勿乞经过了数十次凝炼强化的经脉也是承受不了。他的经脉已经受了暗伤，经脉的宽度被强行扩张了十倍左右，原本柔韧厚重的经脉此时薄得就好像纸片一样，上面还密布着无数的裂痕。

　　全部的真气更是随着那一道剑气全部喷出，勿乞体内只有稀薄的一点点真气还在勉强运转，好容易才让他在船头上站稳了身体，不至于倒下。就这时，拓跋昊风的几个护卫已经怒啸拔剑，剑尖直刺他周身要害，一个弹指间几乎就刺到了他的身上。

　　站在最高一层宴会大厅窗边观战的卢乘风怒叱了一声：“大胆！决斗是勿乞胜了，谁敢伤本公的人？罗克敌、马良，全部杀了！”

　　混在人群中的罗克敌、马良两个先天武者长啸而出，比那几个拔剑相向的护卫更快了一等，一个起落就来到了贼去楼空没有丝毫力气的勿乞身前。两柄长剑一闪挥过，拓跋昊风的五个护卫只觉眼前剑光一闪，他们还没看清两人的动作，就纷纷喉咙、心口分别中了一剑，喷洒着鲜血倒在了地上。

　　张虎、胡威也带着几个出身蒙村的护卫从人群中挤出，悍然拿出了九重穿云弩对准了冰封的拓跋昊风和他身边的护卫。张虎咬牙切齿的嚎叫道：“干你母，我们兄弟决斗赢了，你们还想以人多欺负人少不成？妈的，兄弟们出来，看看到底谁的人多！”

　　只听四下里脚步声传来，天乐仙宫画舫上的几个重要高处全部出现了卢乘风身边的门客和护卫的身影。他们清一色的手持九重穿云弩，目露凶光地盯着画舫上的所有人。在卢乘风的门客和护卫身边，还有大量巡风司的人，他们一个个无奈地看着这些纨绔公子，做出手势让他们赶紧退开。

　　燕不羁就是在乱红江上‘溺毙’，卢乘风今日又来乱红江宴会取乐，他身边的护卫力量能少么？天乐仙宫今日船上八成的仆佣侍女，要么是卢乘风的亲兵护卫，要么就是巡风司的密探干员，听得张虎一声咆哮，自然是纷纷出面，控制了全场的局面。

　　起码三百柄九重穿云弩密密麻麻的覆盖了整艘画舫，森严的杀气弥漫四方，在场的那些纨绔公子中，胆子最大、最嚣张跋扈的那几个，也都紧紧的闭上了嘴。

　　轻笑一声，卢乘风遥遥问勿乞道：“可安好？”

　　勿乞深吸一口气，掏出一颗真水沄澜丹吞下，缓缓释放出浓郁的药力滋养全身。张口吐了一口血，勿乞怪笑道：“看到你身边的那小白脸，觉得心里听不舒服，所以很不好！”

　　卢乘风放声大笑，他骤然一个旋风大转身，连续十八记耳光抽在了目瞪口呆的昊英风龙脸上，打得他俊俏的小白脸青红紫绿好像开了染坊，脸颊肉肿得好似发面馒头一样难看。飞起一脚将昊英风龙踢飞，卢乘风拍着手笑道：“今日本公揍你，你不服，就叫你家司寇大人来和本公说话！他妈的，敢用话挑衅本公和本公身边的人，你活得不耐烦了？”

　　堂堂大燕朝的公爵如此粗俗无礼的对一个贵族子弟大打出手破口大骂，所有的纨绔公子顿时全傻了。

　　勿乞却是放声大笑：“打得好，这口气一下子就顺了！嘿，昊英风龙，有怨气，叫你家司寇大人找你家勿乞爷爷来说话！”勿乞、卢乘风相视大笑，两人四顾，画舫上众多纨绔公子纷纷俯首，一时间竟然有纵横睥睨无人敢抗之感。

　　冷不丁的，远处江面上突然有一个清冷冷的声音传了过来。

　　“前面大笑的，可是燕乐公府的勿乞？本宗裂天剑宗当代宗主聂白虹，特来收你为徒！”

　　勿乞、卢乘风的笑声戛然而止。


第083章 门徒

　　一场决斗后，夕阳早已没入地平线，一轮明月从东边的天水相接处冉冉升起。乱红江上上，半边碧绿半边红，衬着水中颤颤巍巍的月影，一道万古寂寞的幽思凭空而生。

　　一个高不过七尺，身穿一件普普通通的麻布白袍，赤脚披发的中年男子，正背着双手，缓缓地从江水下游朝这边走来。他如履平地的行走在乱红江上，赤足所过之处，江水被印上了一个个三寸深的脚印。不论江水如何翻滚流动，这脚印清清楚楚的印在江面上，迟迟没有消散。

　　勿乞看着江面上的足印，浑身汗毛一根根的竖起。

　　这是金丹境界的修士特有的异兆。修炼者结成金丹，跻身人仙，一只脚超脱五行，离开了凡人境界。他们处于人、仙的分割线上，一半为人，一半为仙，是为人仙。在金丹境界人仙的身上，天地大道的冲突表现得格外明显，外在的征兆就是各种的异兆。

　　有人仙身带异香，也有人仙体绕彩霞，这白袍男子所过之处，江水也被印出脚印，同样是异兆的一种。

　　这是用肉眼看到的征兆，勿乞的灵识更是告诉他，数里外缓步走来的这个白袍男子，周身散发出凛冽宛如腊月寒风，锋利宛如万炼利刃的剑意，他走过的地方，剑意似乎要将虚空都劈开，这是一个金丹境界人仙在精神层面上的异兆。没有足够的修为和灵魂力量，根本感受不到他身体散发出的剑意。

　　裂天剑宗当代宗主聂白虹，就这么一步步地踏着江水走到了天乐仙宫的甲板上。他的赤足碰到甲板后，后方江面上绵延数里的脚印才一个接一个的消散。脚印散开时，附近江水中的鱼虾龟鳖和红叶花瓣，全部被无形的剑气搅成了粉碎。

　　甲板上的世家公子中抢出了三十几人，乱杂杂的涌到了聂白虹面前，纷纷跪倒在地，向聂白虹行大礼参拜。这些世家公子有称呼聂白虹为掌门师伯的，也有称之为师祖的，更有人称呼他太上老祖宗，各人辈分极其驳杂，听得勿乞直翻白眼。

　　趁着这一通乱，拓跋昊风的几个护卫忙不迭地扛起被冻成冰块的主子，偷偷摸摸的溜下画舫，驾起来时的快船迅速离开。勿乞正要下令用弩箭射杀拓跋昊风一行人，聂白虹突然朝他这里看了一眼。勿乞只觉浑身一寒，肉体和魂魄都好像被重剑砍了一剑，脑袋里空荡荡的嗡嗡直响，半天没回过起来。

　　只是淡淡地看了一眼，勿乞五脏六腑就齐齐受了不轻的伤势，好像有无数锋利的小刀片轻轻的在内脏上划过一样，内脏裂开了细小的缝隙，鲜血点点滴滴的渗了出来。嗓子眼一甜，一口血翻到了嗓子口上，勿乞生生提了一口气，将这口血又吞了下去。

　　逆血攻心，这口血吐出去也就算了，勿乞却强行将它咽下，体内刚刚恢复一点的真气顿时大乱，内伤骤然加深了许多。内脏更是被这一口强行咽下的逆血冲得震荡不休，内脏上的裂痕又加深了许多。

　　最终勿乞还是控制不住体内的伤势，一连吐了三口血。他吐出来的鲜血艳红无比，带着刺鼻的血腥气，已经伤损到了本命精元，伤势极其严重。幸好勿乞根底厚，体内积蓄的血气精髓比常人丰厚数倍，这几口血对普通人而言起码要卧床数月，他最多调养几天也就好了。

　　冷然看了看甲板上勿乞吐出来的血，聂白虹轻轻的哼了一声。

　　那些上前参拜的世家公子急忙站起身，一个个趾高气扬的昂起头，按照在裂天剑宗的辈分高低，排着整齐的队伍在聂白虹身边站定。聂白虹轻轻地点了点头，眼角余光朝站在最高处宴会厅窗口的卢乘风扫了一眼，慢吞吞的举起手朝卢乘风行了一礼：“本宗见过燕乐公。”

　　卢乘风飘身而下落在了甲板上，他担忧地看了看勿乞，急忙朝聂白虹拱手行礼道：“乘风见过宗主，不知宗主大驾光临，有何贵干？”

　　淡淡地看了一眼卢乘风，聂白虹冷声道：“正如本宗刚才所言，前来收勿乞入门。”

　　转身看向了勿乞，聂白虹沉声说道：“大燕朝仙道十三门中，裂天剑宗实力排名第一，本宗也有金丹末期的修为。今日特来收你为徒，是你的造化，速速上来磕头拜师，本宗不愿在这种腌臜之地久留！”

　　聂白虹的话还没说完，一旁的歌妓舞女中，突然有一个十五六岁的美貌少女被勿乞刚才喷出的剑光中蕴藏的寒气所激，鼻子里一阵发痒，突然仰天打了个喷嚏。聂白虹面色一变，猛的回头朝那少女瞪了一眼。只听空气中‘嗤啦’一声脆响，少女的身体突然从正中分成了两片，血肉骤然炸开，洒了身边那些人一地。

　　甲板上顿时一阵死寂，尤其是那些画舫上的女子，一个个死死的捂住了嘴，再也不敢有人开口。其中有几个舞女和那少女交好的，虽然心里悲恸欲绝，又被吓了个半死，却只是死死的咬着自己手掌，任凭大颗大颗的眼泪滴下，也不敢发出半点儿声音。

　　这些在场的世家公子，都能对她们生杀予夺，随时能剥夺这画舫上所有女子的性命，更何况是聂白虹？高高在上的仙道宗门宗主，这些世家公子，也不过是他门下的一个晚辈门人。区区一个舞女的性命，在这里又算得了什么？

　　卢乘风双手骤然握成了拳头，他飞快地看了聂白虹一眼，眼角搐动的他缓缓的低下了头。刚才被杀的舞女距离他不远，大片鲜血洒在了卢乘风的锦缎软靴上，青色的靴子被鲜血一浸，变成了古怪的酱青色。卢乘风能感觉到那温暖的鲜血紧贴着他的脚，正在慢慢的变冷。

　　勿乞骤然上前一步，他看着那少女从正中分开的尸身，咬着牙望着聂白虹问道：“她，犯了什么罪？”

　　好像听到了世界上最不可思议的笑话，聂白虹诧然看向勿乞，反问道：“需要定罪么？本宗说话时，在一旁大不敬，这就是死罪。真奇怪，你为什么会问这样的问题？本宗杀一个贱民，需要借口么？”

　　勿乞水灵脉中残留的一点先天真水灵罡骤然一提，但是五脏六腑内立刻传来了让他几乎晕过去的剧痛。他的内脏还在出血，他此时强行调动内气，几乎就等于榨汁机一样，压力强迫他的内脏分泌出了更多的血液。勿乞的眼前一黑，身体一晃，差点没栽倒在地。

　　惨白的脸上突然露出了一丝灿烂的笑容，勿乞眨巴了一下眼睛，温和的看向了聂白虹。

　　毕恭毕敬的走到聂白虹面前，强提起精神不让自己晕过去，勿乞向聂白虹跪倒在地，重重的磕了几个响头。“徒儿拜见师尊，能得到师尊指点，这是徒儿上辈子的造化。师尊说得极是，这样的贱人，死也就死了，的确不需要什么罪名。”

　　带着恭顺，甚至带着几分孺慕的笑容，勿乞用天真无邪的目光看着面色变得很是和缓的聂白虹，很灿烂的笑问道：“只是徒儿不知道，为什么师尊会特意赶来收徒儿为徒？裂天剑宗的威名，徒儿是早就听闻的，但是徒儿做梦也不敢幻想自己能拜入师尊门下呀！”

　　这个马屁拍得聂白虹打心眼里舒坦起来。刚刚斩杀一个舞女的事情，就好像一滴水划过冰冷的金刚石，没有在他心底留下半点痕迹。他看着满脸都是笑，目光中也充满了仰慕、尊敬、敬畏等等的勿乞，满意地点了点头：“罢了，这是你的造化，若非鄣乐公主亲自派人求本宗，也不会这样破例收你入门！”

　　鄣乐公主派人去求聂白虹收勿乞入门？

　　勿乞心头一颤，他又欠了鄣乐公主一份人情。但是他做梦也没想到，鄣乐公主一番好意为他找的师尊，居然是聂白虹这样的人。

　　普一见面，就给勿乞一个下马威，差点没把他内脏打碎。更是隐隐护着拓跋昊风，让拓跋昊风顺利遁走。然后还当着勿乞的面，因为微不足道的小事就斩杀一个无辜少女，这样的师尊，不要也罢。

　　但是，面对聂白虹身上散发出的森严剑气，勿乞笑得越发可亲可爱。他又朝聂白虹磕了个头，笑呵呵地说道：“原来是鄣乐公主一番好意，徒儿算是明白了。有劳师尊亲身前来，此番厚情，徒儿粉身碎骨也无以报答！”

　　聂白虹越发的满意了，勿乞的马屁是拍得他浑身舒坦，那些世家公子，又有谁会说勿乞这样的奉承言语？聂白虹僵硬的脸上终于挤出了一丝笑容，他缓缓地从储物戒指里掏出了一柄长剑，随手递给了勿乞。

　　“罢了，从今日起，你就是我裂天剑宗的门人，是为师的亲传弟子之一。以后每月初来白阳山听讲一次，其他时间，你可以随意行动。此剑赐予你，好生保管使用。”

　　随手拍了拍勿乞的肩膀，聂白虹丢下一本薄薄的巴掌大小，大概就七八页纸的《五行运气术》，然后转身飘然而去。他在江面上快步行走，又留下了一溜儿的脚印在江面上，很快就消失在远处。

　　遥遥的传来了聂白虹的声音：“五行运气术是本门剑诀的基础，好生修炼，不得懈怠。私传五行运气术给外人者，杀无赦。窥觑秘法者，诛九族。你一定要记得了！”

　　勿乞恭恭敬敬的捡起那薄薄的册子，朝聂白虹远去的地方躬身行了一礼。

　　在他弯下腰行礼的时候，勿乞的眼珠突然变得赤红一片，脸上尽是无边的狰狞。

　　当他直起腰的时候，他的脸上，又带上了那春风拂面一样的笑容。


第084章 刁难

　　燕乐公府后花园小湖上，勿乞静静地躺在一条小舟中。

　　五行运气术已经被他背得滚瓜烂熟，并且开始了初步的修炼。以心、肝、肺、脾、肾五脏为核心，五条浩大的真气流正在勿乞身体主要的奇经八脉十二正经中滚滚流淌。

　　所谓的五行运气术，就是修炼者最传统的奠基法门，炼血肉精华为内家真气，养五脏，孕五行，滋生五行真气，茁壮先天孕育的，藏匿在五脏之中的修道之基，以五行真气触动修道之基，由先天灵种发育为灵芽灵根，奠定进军仙人大道的基础。

　　换了其他先天武者改修五行运气术，就必须更改经脉中的真气运转路线，这会是一个天大的麻烦事。能够修炼到先天境界的武者，真气在经脉中的流转轨迹已经形成了一种定式，甚至融入了血脉精神中，想要更改真气运转的路线，就好像要拨转狂奔的火车的轨迹，困难得让人吐血。

　　所以一般的修仙门派只愿收录没有修炼的门人，后天巅峰的武者，已经是入门的极限。像勿乞这种已经跻身先天境界的武者，要不是鄣乐公主的面子实在太大，聂白虹会收他入门才有鬼。不说别的，只说一个先天武者要改修五行运气术，没有三五年的苦功就不可能成功。

　　所以聂白虹才随意给勿乞丢下了一本修炼典籍就扬长而去，因为他根本不看好勿乞的修炼前景。他只是给鄣乐公主一个面子，过来收勿乞为徒而已。至于勿乞是否能修炼出什么成果，这和他有什么关系？

　　但是对勿乞而言，这完全不成问题。他修炼的法门来源于盗得经，修炼的核心经脉是双臂中的七玄盗天脉，体内的奇经八脉十二正经内空荡荡的没有半点儿真气存留。他只是按照五行运气术采纳了一点天地灵气，用超出常人数倍强大灵识引导灵气在经脉中运转了三十六个周天，就奠定了五行运气术扎实的基础。

　　勿乞体内经脉通畅无阻，经脉的宽广度和强度都是寻常人的数十倍，短短几天的修炼，就让他在五行运气术上的修为有了三十年境的火候，在五脏中初步达成了小五行的平衡。

　　有了五行真气的滋养，勿乞以灵识内视，可以清楚的感知到五脏中有一股勃勃生机正在孕育成长。只要他五行运气术的修为突破到先天境界，就能在五脏中孕育出他先天一点灵种带来的灵芽灵根，奠定修仙求道的基础。

　　只不过说实话，以勿乞的眼光看来，这五行运气术虽然能让人直达先天巅峰境界，但是实在是粗陋浅显得很。无论是修炼出来的真气的质量，还是积蓄真气的速度，以及对五脏的孕育滋养的功效，都弱得可以。和水源篇中的功法比起来，五行运气术就是垃圾，还是那种泡在茅坑中数十年的垃圾。

　　“这就是裂天剑宗引以为自豪的基础练气法门？”

　　讥嘲的笑了笑，随手将把玩的小册子塞进储物戒指，勿乞又将聂白虹赠送他的那柄长剑拿了出来。

　　这柄长剑色呈淡青，剑身犹如水波，明晃晃的很是耀目，看上去就给人一种锋利的感觉。剑长三尺六寸，在飞剑中也算是体型壮硕的大家伙，和寻常飞剑三五寸长、一尺长的体积比起来，实在是大得可以。

　　只不过飞剑体型虽大，品级依旧是下品法器，和勿乞手上的几柄小型飞剑没什么区别。它的材料也就是普通百年玄铁混合了一点点海底玄铜，品质算不上好；剑身内铭刻的阵法，也就是下品法器最长剑的乙木灵风掠空阵和太白庚金斩铁阵。

　　当然，因为剑身巨大的关系，飞剑内部铭刻的阵法掠空阵有十二个，比寻常下品法器飞剑多了九个；斩铁阵有六个，比寻常下品法器飞剑多了三个。所以这飞剑一旦祭起，剑光速度比寻常下品飞剑要快三成，锋利程度也要高出半倍有余。

　　只不过这么一点点属性的提升，改变不了这柄飞剑仅仅是下品法器的事实。

　　如果勿乞功力足够能在体内孕化三昧真火，以灵识在飞剑内铭刻阵法的话，以他在盗得经中得到的传承知识，他能够在这‘巨大’的飞剑体内铭刻一百零八个更高级的阵法重叠，起码能将这柄飞剑强行提升到上品法器的程度。

　　“嗤，区区一下品飞剑也拿来做人情，当我没见过好东西么？”

　　眯着眼睛回味了一下盗得经传承时，那浩如烟海的各种专门用来炼制各色法宝灵器的阵法和手段，勿乞不由得幽幽的叹息了一声。三昧真火，这是人仙才能有的能力啊！

　　小心翼翼的举起剑锋，舌尖在剑锋上轻轻一舔，勿乞喷了一口精血在剑锋上，将一道灵识烙印进了这柄名之为‘秋水’的飞剑中。手掐一个玄奥的剑诀朝飞剑一指，只听一声剑鸣，飞剑腾空而起，带着一道不长的寒芒摇摇摆摆的飞上天空，在勿乞头顶绕了三个圈子。

　　先天养脉境界，飞剑能腾空而起已经算是不错。以勿乞高出其他人数倍的灵魂强度，飞剑能够在他身周二十丈内飞旋穿刺，也算是有了一定的战斗力，乍一看上去也算是一个合格的剑仙。

　　五行运气术的后面，附了三个最粗浅不过的御剑剑诀，还有最基础的刺、旋、斩三招剑势。勿乞可没把这些小儿科的剑诀剑势放在眼里，他现在使用的，是盗得经中传下的一门剑法剑诀，比五行运气术中的剑诀高明了何止三十三重天。

　　舞弄了一阵飞剑，将秋水剑藏回了储物戒指，勿乞又吞了一颗真水沄澜丹，借助丹药的力量将体内五行运气术修炼出的真气壮大了三成左右，心满意足的闭上双眼打起了呼噜。

　　湖边凉亭中，正闭目盘膝而坐的卢乘风睁开眼，羡慕地看了看勿乞飞剑在空中留下的一抹寒芒，轻轻地叹了一口气。他小心的从锦囊中掏出了几块土属性材料，慢慢的用小丙辰灵灯将其精炼烧灼。他也开始盘算，自己是不是要走走关系，也找一个修仙宗门加入的好。

　　只不过，大燕朝仙道十三宗门，有哪个是精通阵法的呢？卢乘风得好好的打听打听。

　　又过了几日，正好是当月初一，勿乞想起了聂白虹吩咐他的话，每个月的初一都要去白阳山裂天剑宗听讲的事情。现在卢乘风手上的事情正有条不紊地进行着，多勿乞一个不多，少他一个也不少，勿乞干脆就向卢乘风请了一天假，找燕不归借了一个向导，就朝蓟都城外白阳山行去。

　　蓟都城外方圆数万里都是平原丘陵，只有少数几座秀丽的山岭。在这个动辄山脉绵延数万里数十万里的世界，蓟都城外的这些山岭，只能用小石子来形容，实在是不起眼得很。

　　但是所谓山不在高有仙则名，蓟都城南两百七十里外，最高只有区区三百多丈，方圆只有百多里，合计只有七八个小山头的白阳山，也算是大燕朝有名的洞天福地之一。

　　六百年前，裂天剑宗的开山祖师聂药女就是幸运的在白阳山遭逢仙缘，进入了一个仙人留下的洞府，继承了那仙人的衣钵，创建了裂天剑宗。开宗立派不过六百年的裂天剑宗后来居上，依仗强横的实力，稳居大燕朝仙道十三宗门的第一宗门之位。

　　原本是大燕朝有钱有闲的豪富踏青郊游所在的白阳山，自从聂药女在这里创建裂天剑宗后，就圈禁成了裂天剑宗的山门。今日的白阳山，平地有白雾升腾，一座护山大阵将方圆百里的山脉遮盖得严严实实。

　　在向导的带领下，勿乞骑着独角麋鹿一路来到了白阳山山门前。

　　一条崎岖的石板路，一座纯木制的简陋牌坊，这就是裂天剑宗的山门所在。在白雾遮盖中，四个身穿白袍，面带倨傲之色的青年男子，正坐在牌坊下的长椅上，跷着二郎腿说着闲话。

　　因为阵法遮挡的缘故，这些男子的声音没有传出来，所以勿乞也不知道他们在说些什么。只是看他们脸上那古怪的，是个男人都会明白的异样笑容，就知道他们不会在谈论什么清白无瑕的勾当。

　　咳嗽一声跳下坐骑，勿乞走到了牌坊前，隔着护山大阵朝数丈外的那四个白袍青年抱拳行了一礼。

　　“几位同门，勿乞此番有礼了。还请几位行个方便，勿乞是来听讲的。”

　　几个白袍青年愣了愣，齐齐站起身来，目不转睛的看向了勿乞。其中一人手举一块玉牌晃了晃，勿乞面前云光一阵闪烁，让出了一条通行的大道。四个白袍青年走出大阵，上上下下地打量起勿乞。

　　过了足足一盏茶时分，开启大阵的那白袍青年才朝勿乞冷笑了一声：“你就是勿乞？燕乐公府上的门客勿乞？就是你杀了拓跋青叶，还打伤了拓跋昊风？”

　　勿乞一听，这人的口风可不善啊。他含蓄的笑了笑，颔首道：“正是勿乞。只不过，拓跋青叶和拓跋昊风他们一死一伤，实在是勿乞逼不得已的。”

　　那青年急忙伸手止住了勿乞的话，他冷笑道：“别解释，我们不听，你也没资格让我们听你的解释！拓跋青叶和拓跋昊风是死是活和我们无关，但是昊英风龙是你打伤的吧？”

　　勿乞又是一呆，他们认识昊英风龙？打伤昊英风龙的人，是卢乘风。但是以勿乞和卢乘风的交情，是谁打伤的那家伙有区别么？轻笑一声，勿乞颔首道：“打伤昊英风龙的，正是勿乞，敢问四位有何见教？”

　　四个白袍青年相互看了一眼，一起冷笑起来。

　　‘铿锵’剑鸣声大作，四柄飞剑齐齐飞上半空，四个白袍青年冷笑道：“想进山听讲，打赢我们吧！”

　　不容勿乞多说，四柄飞剑一起朝他刺了下来。


第085章 宗门

　　剑光当头落下，勿乞看着四道剑光，不由得一阵诧然。这四个白袍青年如此倨傲，他还以为他们有多厉害的修为。现在一看，不过如此。剑光长不过数尺，剑光掠空的速度，甚至还比不上勿乞的轻身身法。

　　打就打吧。在蓟都这么些天了，勿乞也多少探查到了一些大燕朝仙道十三宗门的底细。门人弟子内斗，不仅不会受到门规的惩罚，反而是得到了宗门长辈的大力支持的。只要不是暗地里下毒和背后偷袭，正面较量中，哪怕杀死了同门，宗门都不会做任何追究。

　　冷笑一声，勿乞也懒得管这几个家伙身后的后台，身形一闪避开四道剑光，快速冲到了四人面前。连环弹腿宛如雷轰一样踢出，四个白袍青年一人下身挨了勿乞一脚狠的。四个人当中，一个先天纳息修为，三个后天巅峰的实力。但是不管是什么修为，男人最脆弱的要害，依旧是那个要命的地方。

　　四个人被勿乞一脚踢飞了三丈多远，他们身法都不错，还是稳稳的落在了地上。他们很古怪的双手捂住了下身，好像站马步一样撇开了双腿，嘴里‘咝咝’的倒抽着冷气，用无比古怪的目光瞪着勿乞，眼珠慢慢的从眼眶了凸了出来。

　　没有击中勿乞的剑光呆滞的悬浮在头顶，没有丝毫动作。勿乞也不客气，将四柄下品飞剑一把抓了下来，随手塞进了储物戒指。他很同情地看着脸色慢慢苍白的四个青年，轻声说道：“很痛的话，就叫出来吧。那个地方挨了我一脚，我知道很痛，大家都是同门，不会笑话你们的，要叫，就叫吧！”

　　一阵高亢入云的惨叫冲天而起，四个白袍青年捂着下身，在地上连连翻滚，面皮骤然间变得紫红一片，浑身冷汗一颗颗的冒了出来。勿乞施施然的从他们身边走过，顺着石板小路朝山上走去。刚才他下脚也有分寸，四个人的下身最多肿大几天，要说后遗症是不会有什么的，最多现在痛得厉害而已。

　　向领路的向导吩咐了几句，让他就在山门外等候自己，勿乞顺着小路朝山上走了百多丈。猛不丁的，他看着路边一块大石笑了起来：“这位，你看得够久了吧？”刚才飞脚踹那四个青年的时候，他听到这块大石上有人沉沉地吸了一口气，所以知道这里有人藏匿着。

　　一片青光闪过，一个同样身穿白袍的青年从青光中显出了身形。他诧然地看了看勿乞，又看了一眼手上一片雕刻成树叶形的碧玉隐身符箓，眉头深深的皱了起来。冷哼一声，这个青年跳下大石，从袖子里掏出了一个金丝做封面的小册子，用一只细笔在上面快速的记了几行字。

　　“你们几个，连一个还没正式入门的新门人都对付不了，亏你们还学了这么多裂天剑宗的手段。四个人全部从二等门徒打入三等门徒，今日执勤后，自己去宗刑殿向长老们汇报吧。”

　　朝那四个在地上抽搐的青年呵斥了一声，这白袍青年跳起下巴，用眼角余光瞥了勿乞一眼：“你就是掌门新收录的门徒勿乞么？身手还不错。新入门的门人都是三等门徒，但是你既然打败了四个二等门徒，今日你的身份就提升为二等门徒。”

　　从袖子里掏出另外一个小册子丢给了勿乞，这白袍青年冷声道：“我是昊英风鹰，是昊英风龙的兄长，这三个月，是我负责勘察记录裂天剑宗门人的一言一行。这是本门的门规和各项需要注意的事项，先记熟了，不要触犯了门规，到时候谁也救不了你！”

　　从鼻孔里喷出了一道冷气，昊英风鹰不屑的瞥了勿乞一眼，转身就要离开。

　　勿乞急忙跟上了昊英风鹰，一把抓住了他的袖子。昊英风鹰脸色一沉，转身盯着勿乞厉声喝道：“勿乞，你想做什么？”‘铿锵’一声，昊英风鹰腰间悬挂的佩剑骤然跳出剑匣一尺多长，剑光碧绿，寒气森森，这是一柄中品法器级别的飞剑。昊英风鹰的修为也很有几分火候，已经到了先天锻体境界，强大的真气往飞剑内涌进，飞剑上骤然喷出了数寸厚的剑罡光晕。

　　扫了一眼寒气袭人的飞剑，勿乞笑了。他拉着昊英风鹰笑问道：“您是昊英风龙的兄长？”

　　昊英风鹰冷声道：“是，你待怎的？”

　　勿乞又笑了，因为在画舫上卢乘风打了昊英风龙的关系，他已经通过燕不归，将昊英家如今的情况摸了个清清楚楚。昊英风鹰是昊英风龙的亲大哥不假，但是他只是庶出的身份，注定不可能继承昊英家的权位。最好的结果，也不过是他以后能够在昊英家的领地上有一块小小的封地，衣食无忧的过一辈子。

　　很灿烂的笑了笑，勿乞一把扣住了昊英风鹰的手腕。昊英风鹰一惊，他腰间佩剑‘铿锵’一声从剑匣内飞出，带起一道八尺长的绿光就要朝勿乞绞杀而下。勿乞急忙轻声喝道：“别急，听我说。你帮我在裂天剑宗立足，我帮你对付昊英风龙。非嫡长子不能继承家业，但是一切都有特例的，不是么？”

　　剑光骤然回归剑匣，昊英风鹰冷眼望了勿乞一阵，连连冷笑起来：“你能帮我什么？”

　　勿乞毫不含糊地说道：“你能帮我多少，我和我们公子就能帮你多少。我对裂天剑宗的事情一无所知，想要在这里扎稳根基很不容易。而你呢，依你生母的出身来历，嘿嘿，莫非你就想这一辈子做一个富家翁么？”

　　沉吟片刻，昊英风鹰也突然笑了起来，他反手握住了勿乞的手，压低了声音轻声道：“不枉了我今天特意和师兄交换了职司来这里等你。原本以为你今天不回来，没想到你真来了。成交！”

　　勿乞用力握了握昊英风鹰的手，轻笑道：“你专门在这里等我？大家都是聪明人，就不废话了。你帮我，我帮你，以后在蓟都，不仅仅是我，我们公子也要多多依仗众多朋友呢。”

　　两人相视一笑，也不用多说什么，自然在心中都有了自己的决算。手挽着手，两人很是亲近的顺着石板小路朝白阳山深处行去，一路上昊英风鹰就细细的将裂天剑宗的一些情况说给了勿乞听，而这些东西，正是勿乞现在急需的资料。要知道，哪怕是在巡风司的秘密档案馆里面，也没有关于大燕朝仙道十三宗门的详细资料。就算有，也不是燕不归能轻易接触的，那都是大燕朝战略级别的绝密。

　　在昊英风鹰的介绍中，如今的裂天剑宗权力最大的人，就是太上长老聂药女和燕蠡。聂药女是裂天剑宗开山祖师，也是现任掌门聂白虹的亲母，百年前将掌门之位交给聂白虹后，就一直在后山隐居潜修。百年前，聂药女已经突破到了金丹巅峰。

　　至于燕蠡，他是燕皇燕丹的嫡亲孙儿，燕太子燕齐君的第三子，在聂药女偶然发现白阳山仙人遗留的洞府后第二个月，就和聂药女结成了夫妇。据说夫妻两的关系不怎么样，除了聂药女这个原配夫人，燕蠡还有不下于两百人的侧妃、侍妾。

　　聂药女是裂天剑宗的开山祖师，是裂天剑宗的精神领袖。而燕蠡，以及亲近燕蠡的长老会众多长老，则是裂天剑宗实实在在的实权人物。裂天剑宗长老会有长老三十六人，个个都是修成金丹的人仙，其中亲近燕蠡的长老就有二十七人，这二十七个长老，全部出身大燕宗室或者荆氏、秦氏、高氏等世家豪族。

　　至于现任掌门聂白虹，他为什么姓聂，这个话题似乎很犯忌讳，昊英风鹰张了张嘴，还是没有出口。他话题一转，开始介绍裂天剑宗其他一些方方面面的事情。

　　比如说裂天剑宗的弟子，像勿乞这样新入门的门人，一律是三等门人。除非给裂天剑宗立下功勋，或者击败高级的门人，否则永远得不到提升，也就只能修炼裂天剑宗的基本炼气法门五行运气术。

　　只有从三等门人、二等门人，一直突破一等门人的阶层，成为裂天剑宗的内门弟子后，才能真正接触裂天剑宗的修炼典籍。而只有内门弟子中的核心弟子，才能得到裂天剑宗最正统的剑术传承。

　　像聂白虹一个人的门下，就有门人三千，其中二等门人不过三百，一等门人七十余，内门弟子只有寥寥十三个，核心弟子则是一个都没有。这三千门人，全部是大燕朝世家贵族比较重要的子弟，像勿乞这样托关系进来的非世家出身的弟子，大概两只手就数得清。

　　基本上，大燕朝仙道十三宗门，都是这样的情况。燕姓的宗室贵族把持了大部分的实权，门人都出身大燕朝的世族豪门，普通百姓除非资质好到逆天的地步，否则不会被收入门下。就算普通百姓中能有那种逆天的天才，他入门后能不能活到出师的那一天，那就是天知道的事情。

　　最少昊英风鹰入门二十年，已经亲眼目睹了三位数的出身平民之家的所谓修炼天才的‘意外身亡’。

　　听昊英风鹰讲述这些宗门内的情况，勿乞只觉得心脏又是一紧。自己在裂天剑宗，似乎是步步惊心，一定要小心又小心才行。

　　一路说话，两人快步行走了小半个时辰，终于来到了裂天剑宗位于白阳山核心处的山门所在。这里群山环绕中，有一个直径十几里的盆地，数十栋大小殿堂屹立其中，这里就是裂天剑宗的宗门所在。

　　昊英风鹰一把抓起勿乞，拉着他朝最近的一栋大殿跑去。

　　距离今日的听讲还有一段时间，要正午的时候才会有宗门的长老出面讲法。现在最重要的，是去给勿乞办理新入门弟子需要的一系列手续，首先就是测定勿乞的修炼根骨到底如何。


第086章 根骨

　　裂天剑宗测定新入门弟子根骨禀赋的大殿叫做‘天命殿’，意思就是说，一切修仙求道的根基，都是先天注定的天命。天命不可违，天命注定你可以成仙，你就可以；天命注定你没有修仙的资格，你就只有在滚滚红尘中玩烂泥巴去。

　　因为这蕴意的关系，天命殿整体氛围格外的压抑沉重，黑漆漆的大殿全部用含铁量极高的山石铸成，门前的匾额上的字迹也是灰扑扑的没有丝毫光泽。这大殿给人的感觉，就好像沉甸甸的压在身上的天命，不可违，不可改，不可超脱，只能被动的承受。

　　昊英风鹰在一旁絮絮叨叨的解释着，不仅仅是裂天剑宗的天命殿是这般模样，大燕朝仙道十三宗门测定新弟子根骨禀赋的殿堂，也都是一模一样的造型。似乎这是大燕朝在有意的昭示什么，其中韵味，只有自己去领悟，旁人却是无法告知的。

　　顺着黑石铺成的甬道朝前走了很长一段路，终于来到了天命殿测定弟子根骨禀赋的大殿中。这个大殿极深极宽，长宽都在百丈开外，却只有不到两丈高。在殿外就给人极重的压抑感，但是到了大殿内，这种压抑感被人为的增强了百倍不止。

　　这么宽广低矮的大殿，四壁都是黑漆漆的，天花板和地板都是漆黑如墨。这样的殿堂中，却只有六座烛台，上面点了稀稀拉拉的几支牛油大蜡烛，大殿中的光线昏暗得厉害。几个坐在大殿尽头的蒲团上闲聊，有点无所事事的味道的老人，在昏暗的殿堂中就好像幽灵一样。

　　昊英风鹰领着勿乞来到了大殿尽头，很是恭敬的朝那几个老人行了一礼。

　　这几个老人身上的气息格外的晦涩隐晦，周身皮肤干瘪枯槁到了极点，灰色的皮肤好像用手指一戳就会化为灰烬飘落。他们全部是处于先天胎息境界，全部精气神都向内聚合，一丝精气都不会轻松外泄的先天巅峰高手。其中有一个老人体内隐隐还有一股锐利的生气若隐若现，这更是一个已经一只脚踏进了金丹境界的顶尖高手。

　　只要迈出这一步，就从先天真人摇身一变化为人仙，起码就有了八百年的寿命。一步凡人，一步仙人，这老人在五个闲坐着聊天的老人中身份显然也是最重要，其他四个老人隐隐以他为首。

　　看到昊英风鹰，那几乎就要结成金丹的老人干巴巴的笑了起来：“是风鹰啊，你今天不是负责巡山么？怎么跑来天命殿了？这小娃娃是谁？新入门的弟子？几个长老那里，没听说收了新门徒啊！”

　　昊英风鹰笑了起来，他朝那老人笑道：“三叔祖有所不知，这位勿乞，是掌门前几天刚刚收下的门人，还是鄣乐公主亲自派人出面向掌门打招呼的。鄣乐公主说，掌门如果不收勿乞为徒，就断了本门今年的一切灵石和剑器的供应，所以掌门才亲自出面收徒呢！”

　　几个老人齐齐‘哦’了一声，好奇的看向了勿乞。昊英风鹰的三叔祖昊英雄诧然点头道：“是鄣乐公主发话了呀？她倒是真做得出这种事情。三年前白霞观不就是得罪了她，结果白霞观那一年应得的所有灵石和法器，都被鄣乐公主派人从乱红江的上游一直乱丢到了下游么？”

　　几个老人齐齐笑了起来，昊英雄朝勿乞招了招手，笑道：“既然是掌门新收的门人，这根骨禀赋的测不测也就这么回事。但是既然来了天命殿，自己对自己的根骨有所了解，也是件好事。”

　　吧嗒了一下嘴，昊英雄笑道：“如果真有修仙的根骨呢，就好好努力一把，说不定结成金丹，换个数百年的逍遥自在。如果没有修仙的根骨呢，反正也是掌门的门人，也不会有人把你赶出去。借着裂天剑宗的名头，在蓟都欺男霸女百把年，也是挺痛快的事情。”

　　勿乞听得一脑门的冷汗，这昊英雄说话果然干净利落，没有丝毫的虚伪。可不是么，聂白虹门下三千门人，不可能个个都是修道的人才，其中没有修道资质的起码占了一半。但是这三千门徒依旧是裂天剑宗的门人，就好像那昊英风龙一样，他甚至连内力修为都没有多少，但是不妨碍他成为裂天剑宗的门徒，继续做他昊英家的第一顺位继承人啊！

　　昊英雄几个老头又夹七夹八的胡诌了一阵，这才突然想起勿乞来这里的目的，昊英雄在地上按了几下，地面上几块厚重的地砖缓缓挪开，一座石台慢吞吞的升了起来。四四方方的平台上，矗立着一根高丈许水桶粗的白色晶柱，勿乞认出了，这就是盗得经内提到过的，专门用来测定修炼者根骨禀赋的‘窥元灵晶’。

　　也不多说什么，勿乞踏上石台，将右手放在了窥元灵晶上，将一道真气输了进去。

　　窥元灵晶上水光一闪，一道淡淡的蓝光浮现了出来。昊英雄缓缓点头道：“唔，有灵种，这就不错了。不管以后灵种能发展到什么程度，有总比没有好。还是水属性的灵种，倒是可以修炼‘沧澜剑’那一脉剑法，如果是土属性和火属性的灵种，那还麻烦了呢！”

　　颤颤巍巍地站起身来，昊英雄走上石台，掐了个手诀，在窥元灵晶上打了一道手印。

　　大片近乎透明的白光从窥元灵晶中涌出，将勿乞全身笼罩在白光中。勿乞只觉浑身气血在白光的催动下迅速的流动，全身的精气不受控制的朝紫府识海内涌了过去，狠狠的撞在了紫府识海某个神秘的所在。

　　一声轻鸣，勿乞眉心喷出一片霞光，一个若隐若现的虚影逐渐浮现。昊英雄从袖子里掏出了一把尺子，对着那虚影量了一阵，笑呵呵地点头赞叹道：“先天元胎高五尺，妙啊，这是上品的先天元胎哪。”

　　勿乞的心念一动，盗得经中关于先天元胎的资料迅速在脑海中浮现。

　　先天元胎，这和先天境界的真人以及金丹境界的人仙没有关系。但是修成了元婴后，所谓的元婴地仙，他们的成就就和先天元胎有天大的关系。先天元胎决定了一个地仙所能达到的最高成就，因为元婴最多能达到的高度，就和先天元胎的高度有关。

　　先天元胎高三尺，元婴最强高三尺；先天元胎高六尺，元婴最强高六尺。而元婴高一寸，按照修炼功法的高明与否，法力平均雄厚三倍。一寸元婴法力为一的话，三尺元婴法力为九十，六尺元婴的法力强度就是一百八十。

　　一般而言，普通修道者的先天元胎最高就是六尺。一尺下下，二尺下品，三尺中下，四尺中品，五尺上品，六尺上上，而元胎超过六尺的，则注定金仙有望。勿乞先天元胎高五尺，这在修道者中，已经是百中无一的好资质，好禀赋，如果他能修炼到元婴境界，他的成就注定比其他人大。

　　淡然一笑，勿乞没把先天元胎的事情放在心上。对于修炼盗得经的人而言，先天元胎绝对不是束缚他们未来成就的决定性因素。哪怕他先天元胎高只有三寸，对他又有什么影响？天下无物不可盗，这先天元胎，也是盗得经中可以窃取的物事。只要偷取他人一缕玄而又玄的先天造化之气，勿乞的先天元胎是可以不断的生长壮大的，不要说六尺元胎，六千丈的元胎也是可能的。

　　昊英雄看到勿乞这等不以为然的表情，还以为他不知道先天元胎的重要性，忙不迭地给他解释了其中的利害关系。最后昊英雄还不无感慨的告诉勿乞，他自己的先天元胎高只有三尺六寸，算是中品资质，假如有一天他能修炼到元婴境界，这未来的成就，还不一定是怎样呢。

　　起码在渡天劫时，越壮大的元婴法力越雄厚，度过天劫的把握就越大啊！

　　测试的最后一项，是昊英雄拿出了一块拇指大小，打磨成正四方体的下品水属性灵石。这种灵石中的灵气储存量是一定的，昊英雄要勿乞在半个时辰内，用尽全力去吸收其中的灵气。

　　运起五行运气术的法诀，勿乞将灵石握在掌心，慢慢的吸收其中淡薄的灵气。五行运气术实在不是什么好的修炼法门，半个时辰的功夫，勿乞只将灵石中的灵气一百份中吸走了三十份而已，而最终留在经脉中化为五行真气的，只有其中的九份。

　　也就是说，勿乞对灵气的留存程度是三成，他吸纳外界灵气一百份，最终能将其中三成化为自身真气。

　　面对这个结果，勿乞更是觉得五行运气术是垃圾中的垃圾功法，而昊英雄等人已经很是满意的连连点头。三成的灵气留存度，已经算是不错的修炼禀赋了。聂白虹门下三千弟子中，那些体蕴灵种的门人，有些人得灵气留存度连两成都不到呢。

　　总而言之，昊英雄五人给了勿乞的根骨和禀赋做出了他们认定的评价。有灵种，可以修道；水属性的灵种，恰恰可以修炼裂天剑宗内的沧澜剑一脉剑法；先天元胎高五尺，资质上佳；灵气留存度达到了三成，这已经是优秀门人的水准了。

　　总而言之，用昊英雄的说法，勿乞是一个适合在裂天剑宗发展的优质良材，只要不出纰漏，未来金丹可期。他小小年纪就已经修炼到了先天境界，百年内结成金丹，也是可能的。

　　昊英雄的话音未落呢，大殿门口骤然传来了大笑声：“居然有如此美才，你师尊是谁，不如拜入本长老门下吧？”

　　随着笑声，一个身穿黑袍的老人大步走了进来。


第087章 冒犯

　　刺耳的切割声不断响起，震得空荡荡的大殿荡起了阵阵回声。

　　走进大殿的老人身后有六柄色泽乌黑的剑影缓缓旋转，在老人身后组成了一个和谐无瑕的剑轮。无形剑意从剑影中喷出，划在了大殿漆黑的地板上，荡起了大片的火星。老人所过之处，一道道火星四溅，刺耳的声音震得人耳膜生痛脑浆直滚。

　　和聂白虹一样，这老人也是金丹境界的人仙，而且是修为极强的人仙。他身后的六柄剑影，并不是实质的宝剑，而是体内丹气外溢凝聚的异兆，就和聂白虹所过之处，江水都被印出脚印一样，是人仙引发天地大道力量，形诸于外的征兆。

　　但是和聂白虹的异兆比起来，老人身后的六道剑影无疑攻击性更强，充满了侵略力。要不是天命殿的地板都有阵法保护，这老人一路走过来，天命殿起码都被他拆掉了一半。

　　看到这老人，昊英雄等人急忙起身行礼，口称‘秦长老’不迭。

　　昊英风鹰也急忙向这老人俯首行礼，偷偷的传音给勿乞道：“裂天剑宗宗刑殿长老秦血吻，大燕秦氏当代家主幼弟，巡风司中风卫大巡狩秦清水叔祖，主修裂天剑宗‘狂雷剑’一脉剑术。快快行礼，快快行礼啊！”昊英风鹰不敢抬头，只是将声音凝成一缕细线传入了勿乞耳中。

　　秦清水的叔祖？勿乞突然想起了秦清水那一张长长的驴脸，想起了卢乘风被刺杀的那天，秦清水居然要逮捕卢乘风拷问的事情。秦清水绝对不是勿乞的朋友，那么他的叔祖，很显然也不会和勿乞一见钟情。

　　深深的鞠躬一礼，勿乞向秦血吻笑道：“勿乞见过秦长老。所谓美才，实在是过誉。勿乞只是一寻常武者，进裂天剑宗，也只是求一个万一的机缘，长老美誉，实在是不敢当。”

　　缓步走到勿乞面前，秦血吻突然一掌按在了勿乞肩膀上。他大笑道：“当得，当得，本长老在大殿外听了半晌，五尺元胎，对灵气更有三成留存，这是上好的修炼资质。本长老主修狂雷电，是金系剑法的变种，你是水属性的灵种，金生水，本长老正好教你！”

　　一掌按下，一道无形雷劲就轰然冲进了勿乞的身体，顺着他经脉袭向他全身。以勿乞的修为，这雷劲还伤不了他的性命，但是足够震伤他的经脉，甚至伤及他的修炼根基。一个弄不好，这道雷劲甚至能将他浑身经脉震成粉碎，说不好就绝了他的修炼之途。

　　勿乞大骇，急忙一个滑步向后退去。但是秦血吻如影随形，也不见他动弹，右掌紧贴在勿乞的肩膀上，紧跟着他朝前急追了几步，始终不离他分毫。秦血吻长声笑道：“乖，勿乞啊，本长老看上了你，是你的福分，乖乖的跪下磕头，你以后就是本长老的门徒啦！”

　　右手一重，秦血吻的掌力又强了几分。勿乞浑身肌肉急速的颤抖着，雷劲在他经脉中疯狂涌动，刺激得他五脏六腑都以极高的频率震颤起来。强劲的电流在他体内不断流窜，勿乞的身体一抽一抽的哆嗦着，头上短短的头发一根根竖起，突然在发梢爆出了几个刺目的小火星。

　　昊英雄几人看着被秦血吻一掌压着的勿乞，一个个噤若寒蝉不敢发出一点儿声音。堂堂金丹境界的人仙出手杀一个新入门的弟子，哪怕他背后站着卢乘风这么一个公爵，又有谁敢多说一句话？一个刚刚继承封爵的菜鸟公爵而已，换了虞玄那样的人物，还能让人忌惮几分，卢乘风的分量，差得远了。

　　秦血吻双眼透出明亮的光彩，他死死地盯着身体不断哆嗦的勿乞，带着淡淡的笑意说道：“还不磕头行礼么？拜本长老为师，好处可是很多的。狂雷剑，可是裂天剑宗最猛烈犀利的剑法，本长老也不管你是几级门徒，直接就传授你狂雷剑的精义，这还不好么？”

　　勿乞的身体僵硬，在秦血吻的手掌下剧烈的哆嗦着。他的神经和他的肉体几乎分离，哪怕他在心里疯狂的咆哮着要接管自己的身体，他的身子依旧连一根手指头都动不了。他瞪大双眼望着秦血吻，眼珠一分一分的从眼眶里冒了出来，只差一点就要被强劲的雷劲轰出他的眼眶。

　　“跪下，磕头，行拜师礼，拜本长老为师，你莫非还不乐意？”秦血吻露出了不快的表情，他冷笑道：“莫非本长老还不配做你的师傅？莫非你以为，本长老没资格教授你？哼，不要仗着一点点先天的禀赋，就以为你未来有多大的成就。在本长老看来，你也和蝼蚁无异！”

　　勿乞张开嘴，想要发出怒骂声，但是他声带附近的肌肉都被电流麻痹了，他哪里还吼得出一丝半点的声音？他死死地盯着秦血吻，只是从嗓子眼里发出一声微弱的气流声。他的七窍中逐渐有鲜血流了下来，殷红的血液在他白皙的皮肤衬托下显得格外刺目。

　　昊英雄等人依旧在旁边默不作声，他们不敢做声，他们低下头，甚至不敢看这时候的勿乞是什么模样。就连和勿乞达成了结盟协议的昊英风鹰，也只是低着头，静静地看着自己的脚尖。所谓的盟约，所谓的义气，在金丹境界人仙的威压下，那是狗屁不如的东西。

　　秦血吻笑着，很开心的笑着，一波又一波的雷劲不断从他掌心喷出，不断轰进勿乞的身体。他一边笑，一边呵斥道：“真是不给本长老面子，本长老亲自收你为徒，你居然一言不发，一点反应都没有，勿乞啊勿乞，本长老说你什么好呢？你是仗了谁的势，居然敢不把本长老放在眼里？”

　　‘咔嚓’一声，秦血吻五指一合，勿乞左肩琵琶骨上顿时裂开了十几条裂痕。剧痛让勿乞眼前一阵阵发黑，十二正经、奇经八脉中的真气立刻停止了流转，左肩附近的几条经脉内真气拥堵在一起，那里的经脉好似被强行充气的鸡肠子，逐渐的膨胀开，让勿乞肩膀肿得老高。

　　死死地看着秦血吻的面孔，勿乞在心中发誓，不管秦血吻和秦清水是什么出身，不管他们身后的秦氏是什么豪门世家，他发誓一定要将秦氏斩尽杀绝。两次，这已经是秦氏的人无缘无故两次对他下杀手。第一次是秦清水，可惜没有成功，而这次干脆就是金丹境界的人仙亲自出手！

　　双臂水灵脉中先天真水灵罡缓缓流动，不断的吞噬吸收轰入体内的雷劲。

　　五行之中金生水，秦血吻的狂雷剑法是金属性剑法的变种，他放出的雷劲充满了庚金之气。先天真水灵罡一丝丝的吸收着雷劲，不断将其转化为自身修为。以水灵脉为中心，勿乞体内的血液形成了两个硕大的漩涡，不断将涌入体内的雷劲转化吸收，逐渐存入水灵脉中。

　　这是和正统的修炼法门迥然不同的功法，饶是秦血吻结成了金丹，已经是仙人之躯，依旧不能察觉勿乞体内这微妙的变化。盗得经，盗得经，无论是大盗小偷，都最能隐藏自己的气息。动辄就被人发现的话，还怎么盗取这天地的奥义？

　　也就是勿乞的身体在缓慢的转化轰入体内的雷劲，勿乞才支撑到现在还没有被雷劲轰杀。换了其他任何一个先天境界的修炼者，被秦血吻下这样的重手，此刻早就五脏六腑都被雷电烧成了灰烬。

　　“拜本长老为师，你不愿意？真不愿意？狂雷剑法的精义，你不愿意学？”好似灵猫戏鼠一样，秦血吻露出了讥嘲的笑容。他喜欢看人在绝境中挣扎，喜欢看人那种绝望无助的表情。勿乞能够在他的雷劲下支撑这么久，这更让他充满了变态的快感。支持得越久越好，他就是喜欢慢慢的把一个人玩死。

　　“看样子，你是真的不给本长老一点面子？你到底是仗了谁的势呀？”秦血吻大笑了起来。

　　站在一旁许久没吭声的昊英风鹰不知道从哪里来的勇气，他小心翼翼地抬起头，压低了声音说道：“秦长老，勿乞是鄣乐公主亲自吩咐下来的人。”

　　秦血吻愤然回头，他双眸一凝，一道无形剑意将昊英风鹰打飞了数十丈外。凌厉的剑意切开了昊英风鹰的身体，带起了十几条长长的血箭。秦血吻怒啸道：“就凭你，也敢在本长老面前插嘴？没家教的狗东西！”

　　秦血吻的话骂得难听，却是把一旁的昊英雄也骂了进去。昊英雄气得脸色发青，昊英风鹰是狗东西，那他昊英家全家，岂不是都是狗么？昊英氏虽然是最近数百年崛起的家族，但是家族中也有人名列九卿，是大燕朝如今一等一的豪族啊！

　　抬眼瞪了秦血吻一眼，昊英雄大步走向了昊英风鹰，掏出治疗外伤的丸散给昊英风鹰止血。一边忙活，昊英雄一边低沉地说道：“秦长老，刚才的话，我会向族中长老禀告。”

　　秦血吻双眼一瞪，他冷笑道：“哦？那你也一起躺下吧！”

　　猛的收回右掌，秦血吻掐了个剑诀，就要朝昊英雄点去。

　　秦血吻做梦都没想到，他刚刚收回右掌，勿乞就用最快的速度，不惜残害自身精血，用盗得经中秘法强行吞噬了体内所有的雷劲。没有了外来的雷劲补充，体内雷劲被身体一吸收，勿乞的身体立刻恢复了行动力。他怒视秦血吻，从储物戒指里掏出了厚厚的一叠爆炎符。

　　这些符箓，是勿乞这些天，用重金向燕不归购买的护身之物。蓟都是非之地，秉承了吴望将自己武装到牙齿的本能，勿乞等卢乘风继承公爵之位后，就立刻动用从小蒙城得来的金银珠宝，购买了足足两百张爆炎符。如今他掏出来的，是全部两百张爆炎符。

　　用最快的速度将两百张爆炎符塞在了秦血吻的腰带上，勿乞催发所有先天真水灵罡，催动先天真水遁法，瞬间逃出了数十丈外。随后，勿乞一掐手印，大叫了一声‘爆’。

　　一声惨嚎，一声巨响，天命殿骤然被火光覆盖。两百张被勿乞用灵识控制的爆炎符同时爆开。


第088章 剥夺

　　火光四溢，逼人的热浪覆盖了整个天命殿。昊英雄、昊英风鹰等人被气流冲飞老远，身体紧紧的贴在天命殿墙壁，丝毫动弹不得。巨大的压力让他们七窍喷血，五脏六腑都受了重伤。尤其刚才坐在蒲团上的四个老人，更是骨头都不知道被炸断了多少根，早就吐血晕了过去。

　　但是最惨的，还是秦血吻。

　　身为金丹中期人仙，秦血吻做梦都没想到，勿乞居然能对自己下手，居然敢对自己下手，而且他手上居然还真有能伤害到自己的东西。爆炎符，尤其是巡风司密探使用的爆炎符，全部是精品中的精品，由大燕仙道宗门中最擅长制造符箓的‘天灵宗’精工制成。

　　每一张爆炎符的威力，大概相当于一枚高爆手雷。两百张爆炎符叠在一起引爆，杀伤力却远超两百颗高爆手雷造成的杀伤。秦血吻没有运用真元护体，也没来得及祭起护身的法宝，以他的修为，也不可能拥有能够主动护主的灵器，故而他实实在在的吃了两百张爆炎符的近距离爆炸造成的威力。

　　浑身衣衫粉碎，胸口一下，膝盖以上，秦血吻的身体被炸得血肉横飞惨不忍睹。尤其他的小腹丹田附近，那是金丹境界的人仙金丹所在的重要位置，秦血吻的小腹几乎被炸穿，大量淡金色气流正不断从他小腹上碗口大小的破洞中喷出。爆炎符的杀伤力已经震伤了他的金丹，让他的金丹出现了裂痕。

　　金丹，人仙最根本的东西，是他们衍化元婴的种子。修成金丹，不过是八百年寿命，而修成元婴，至少也有三千年的阳寿。金丹受损，不仅修为极大的倒退了一步，更可能影响到未来元婴的成就。

　　被炸得五劳七伤昏天黑地的秦血吻傻愣愣的坐在地上，呆呆地看着小腹上那个巨大的伤口，感受着丹田附近乱成一团断断续续的经脉，仰天发出了惊天动地的惨嚎声。金丹，他的金丹受损了！随着淡金色气流的涌出，秦血吻能清楚的感知到自己的修为正在一丝丝的消退，他的神念和金丹的联系，也在不断的削弱。

　　要不是金丹境界的人仙已经是仙人之躯，比普通的凡人、后天境界的武者、先天境界的真人的肉身强大了起码十倍以上，秦血吻早就被炸成了粉碎。两百张天灵宗精心制造的爆炎符，虽然是火属性杀伤符箓中最低等的一种，但是两百张一起爆发，秦血吻一想到两百张爆炎符齐爆的景象，就只觉得浑身发冷。

　　用含铁量极高的山岩铸成，还用各种阵法禁制保护的天命殿地板被炸开了一个直径丈许的窟窿。冉冉黑烟从那窟窿里不断涌出，到处都是碎碎的黑色肉末和粘稠的血浆，这些东西九成九都来自秦血吻的身体。

　　双手紧紧的捂住丹田，勉强运功止住了金丹内丹气的外泄，秦血吻喃喃自语道：“我要杀了你，我要杀了你啊！勿乞，你坏了清水的好事，我一定要杀了你！你敢炸伤老祖我，我一定要宰了你！”

　　近乎歇斯底里的秦血吻突然仰天尖啸起来：“勿乞，老祖我一定要宰了你啊！”

　　被爆炎符巨大的气浪冲飞十几丈，浑身骨骼关节都几乎被震碎的勿乞‘桀桀’怪笑着从地上爬了起来。他一寸寸的支起了身体，慢慢的挺直了身躯。随手掏出一颗真水沄澜丹塞进嘴里，借助药力催发先天真水灵罡滋养周身受损的气脉骨肉，勿乞死死地盯着秦血吻，大步朝他走了过去。

　　“想杀我？老狗，你勿乞大爷就和你豁上了！”来自吴望灵魂深处的战斗意识宛如烈火一样熊熊燃烧，勿乞的双眼都发红了。一旦有人对你表现出了敌意，那就用最暴力的手段摧毁他，彻底的摧毁他的意志和肉体，摧毁他的灵魂，摧毁他的一切，这是对敌人最好的报答。

　　勿乞狞笑着走到了面无人色的秦血吻身边，双掌重重的按在了秦血吻的左右胸膛上，正好覆盖住了他双肺的部位。秦血吻修炼的是狂雷剑法，是金属性剑诀的变异剑法。人体五行，金脉起于双肺，是人体太白精气的根源。修炼金属性功法的人，他的根基要害就在双肺中。

　　精纯凝炼的先天真水灵罡无声无息的侵入近乎半昏迷的秦血吻体内，宛如春风化雨润物无声，顷刻间就探清了秦血吻体内如今的情况。金丹受损，肉身受到重创，精神也被震得近乎半昏迷，秦血吻此刻宛如撤掉了所有士卒的城市，没有丝毫的防御力。先天真水灵罡长驱直入，没有引起秦血吻的任何反应。

　　灵识悄然放出，勿乞谨慎的查探了一下昊英雄和昊英风鹰等人的动静。他们已经被爆炎符产生的巨大杀伤力震晕过去，根本没人注意到这边的情况。勿乞放下心来，狞笑着发动了盗得经内的秘法。

　　掌心有无形的漩涡产生，勿乞催发先天真水灵罡，一丝丝的裹住了秦血吻的双肺。

　　秦血吻的先天修道根基，他的先天灵种就孕育于他的双肺之中。修道者修炼到先天境界后，先天灵种得到先天真气的滋养，宛如种子得到了雨水养料，逐渐生长孕育为灵芽，随后才发展成修道的灵根。随着修为的进步，先天灵根逐渐发展壮大，从孕育之地逐渐生长蔓延开，逐渐延伸入五脏六腑，改变体内的先天属性，将人体改造成修道者特有的体质。

　　到得金丹境界，先天灵根已经大乘。秦血吻金丹中期的修为，从他双肺中延伸出去的灵根已经将他五脏六腑都转化为庚金属性，以灵识窥视他的身体，脏腑之中尽是一片朦朦胧胧的银白色。如今秦血吻的心脏、肝脏、脾脏、肾脏，还带着一丝原本的五行属性特有的色泽。当他的这四个重要脏器全部转化为纯银白色，崭然宛如一块纯银，再也没有其他色泽时，他就跻身金丹末期，周身都转化为庚金之躯，就有了结成元婴的基础。

　　此刻以灵识窥视，秦血吻双肺已经变成了纯银铸造一般，银光灿烂，光焰夺目，锋利的太白之气在双肺中翻滚流转，丝丝锐气由双肺流出，不断的侵入其他四个重要脏器。庞大的太白金精之气在秦血吻双肺之中凝成了一株若有若无的树根虚影，根基一部分直透丹田和金丹联系在一起，一部分则顺着经脉延伸了出去，钻进了心脏、肝脏、脾脏、肾脏中。

　　“如果你修炼的是其他的功法，你家大爷还没法子收拾你。可是庚金属性的功法么，金生水，庚金之气是可以转化为葵水气息的啊！”勿乞狞笑着，掌心骤然有波涛声隐隐传来。

　　先天真水灵罡突然爆发出令人惊怖的吸力，秦血吻双肺中的银白气息骤然一淡，他历经数百年苦修才辛苦修来的本命庚金精气被勿乞不断吸入体内，迅速化为精纯无比的先天真水灵罡，储存在勿乞水灵脉中。

　　不仅仅是外溢的本命庚金精气，还有秦血吻双肺中已经隐隐成型的先天灵根，也突然崩裂了无数的根系，组成先天灵根的本命先天元气也被勿乞吸入体内，迅速融入了勿乞双肺中。眨眼的功夫，勿乞就觉得自己双肺的机能壮大了不少，呼吸都变得轻松愉快了许多。

　　这是从根本上改变一个人体质的机会，勿乞疯狂的盗取秦血吻辛苦孕化的灵根，将盗取来的本命先天元气在自己的双肺中缓慢的凝结成了一颗小小的金属性先天灵种。

　　这就是盗得经最可怕的地方。只要属性相对应，天下无不可盗者。甚至你的先天禀赋，你的先天资质，你一切的一切，都可以从你身体内盗取出来，化为自身的根骨禀赋为人所用。

　　原本秦血吻的修炼资质也算是上品之选，但是也不过是堪堪搭上上品的边沿。今天被勿乞这样子抽取了他的先天本命元气后，他的修炼资质当即下降了一等，从上品的边缘直降到了中品偏上的水准。从今日起，秦血吻的修炼速度将会极大的变缓，无论是吸收灵气的速度，还是将灵气转化为自身真元的效率，都将变得比以前慢三成不止。

　　原本他还有希望修成元婴，但是现在，近乎不可能了。

　　用尽全力，勿乞将现阶段他能从秦血吻体内盗取的所有本命庚金精气和本命先天元气全部融入体内后，双眼又死死地盯住了秦血吻双肾的位置。

　　金生水，修炼庚金功法的人，锐金之气被双肾吸收，很容易转化为肾水力量。故而秦血吻双肾附近的精气极其强大，换言之，他在某些方面的功能，也是非常的强大，起码比正常男子强大百倍以上。

　　“你又不修炼水属性功法，要这么好的两颗腰子做什么？老不修的，都几百岁的年纪了，还有这么强壮的肾源之力，你每天晚上要祸害多少良家女子？罢了，罢了，今天你家大爷也成全你！”

　　将昏迷过去的秦血吻翻了个身，勿乞双掌重重的按在了秦血吻腰部。大缠丝手全力发动，勿乞掌心隐隐有蓝光透出，他竭尽全力的开始疯狂抽取秦血吻双肾内庞大的肾水元力，不断融入自己身体。

　　绵绵凉意顺着双手涌入身体，迅速融入了自己的两颗肾脏中。这凉意在勿乞双肾中迅速转化为滔天的热气，他只觉精力越来越好，双肾简直有如两台强劲的发动机，催动得他小腹下的某处骤然变形，变得钢硬如钢、炽热如火。

　　“金丹期的修士，本命元气果然充沛！妙啊，双肾元力正好对应水源篇的功法，看你家大爷抽空你的肾元！”从秦血吻双肺中盗取本命庚金元力，因为功力的差距和庚金转化葵水的比例，勿乞只盗取了秦血吻很小一部分本命元力。

　　但是双肾中的本命肾元，却是先天水属性的存在，勿乞以水源篇功法抽取秦血吻的肾元，根本不费吹灰之力。虽然也受到了修为的限制，但是勿乞也将他的肾元盗取了三成以上。

　　等得天命殿外传来喧哗声时，勿乞已经从秦血吻身上掠夺了他现阶段能掠夺的一切，施施然吐着血倒在了地上装死。


第089章 冲突

　　一个又一个脚印深深的印在了天命殿的地板上。脚印深三寸，纹路俨然，就连脚指头上的纹路都看得清清楚楚。聂白虹身着白袍，背着双手，披散着长发，就这么一步步地走了进来。

　　勿乞用眼角余光看着聂白虹脚下的一个个脚印，很恶劣的琢磨着他是不是走到哪里就破坏到哪里。天命殿这种有阵法禁制保护的坚固地面都承受不住他外溢的剑气，如果他跑去大燕皇宫，是不是也会将皇宫内的地板割得支离破碎？燕丹会要他赔偿维修费么？

　　带着微妙的笑容，聂白虹走到了勿乞身边，低头俯瞰着气息奄奄、口吐鲜血、身上还带着横七竖八几条血印子的勿乞。气息奄奄，是勿乞发动了盗得经内的藏匿心法，收敛了自己的气息；口吐鲜血，这血是他自己好容易震伤了内脏，强行吐出来的；身上的血印子，是他自己用剑割的，内脏都不惜代价的震伤了，还计较这点外伤做什么？

　　总之勿乞看上去受伤极其严重，好像被十头大象轮流践踏过的猫咪一样可怜巴巴的。

　　勉强睁开双眼，勿乞朝聂白虹挤出了一丝艰难的笑容：“师，师尊，秦长老为何要杀我？”

　　轻轻松松一句话，勿乞不仅拉近了和聂白虹的关系，更是将所有责任都推到了秦血吻的头上。当着后面近百的裂天剑宗弟子，自己都叫他聂白虹师尊了，他总不好意思不秉公处理吧？好吧，一旦秉公处理，是秦血吻要杀勿乞，勿乞只是被动自卫，这责任人是谁，也就不用多说了吧？

　　聂白虹的嘴角勾起，那种微妙的笑容越发的明显了。

　　手指一动，聂白虹掏出了一颗淡银色药丸丢向了勿乞。勿乞张开嘴将药丸一骨碌的吞下，顿时一股带着丝丝切割之力的药劲流转全身，迅速的平复着勿乞体内被雷劲破坏的伤势。肉眼可见的电光从勿乞的毛孔中喷出，细细的蓝光在他皮肤上舞动跳跃，将他整个变成了一个光人。

　　冷哼了一声，聂白虹不快的喝道：“果然是庚金狂雷劲，秦长老，你越老越不成器，居然对新入门的弟子下手？堂堂金丹中期的人仙，对一先天真人出手，还被伤成这样，裂天剑宗长老会颜面何存？”

　　躺在地上血肉模糊的秦血吻没一点儿反应。任凭是谁丹田要害几乎被洞穿，金丹受损裂开，加上双肺和双肾中的本命元气被一通掠夺后，也是不可能清醒的。鲜血缓缓地从秦血吻体内涌出，渐渐的在地上匀开散成了一大片血渍。聂白虹没有开口，跟随他赶来天命殿的裂天剑宗众多门人没一个敢出手救人的。

　　勿乞喘了几口气，一骨碌的从地上爬了起来。他朝聂白虹行了一礼肃然道：“多谢师尊赐药之恩，这什么什么狂雷劲怎么这么邪门？弟子差点没被他害死。唉，内劲伤人也就算了，还用剑砍了我这么多剑，弄得一身是疤的，以后怎么找媳妇啊？”

　　絮絮叨叨的抱怨着，勿乞脱下了上身衣衫，将身上的剑痕暴露给那些裂天剑宗的门人欣赏。他一边唉声叹气的向聂白虹质疑为何秦血吻要来杀他，一边掏出了金疮药，细细的抹在了那些剑痕上。外用金疮药止血，内运真气收敛创口，这点伤势虽然看起来吓人，其实真没什么危险。

　　聂白虹听了勿乞的质疑，很是配合的轻叹了一口气：“怕是秦长老修为增长太快，心境跟不上修为的增长，所以起了狂悖之心。但是无论怎样，以堂堂长老之尊对新入门的弟子出手，还把自己伤成这样，这也太不像话。”

　　勿乞没吭声，两人就这么肩并肩地站着，看着秦血吻静静地躺在地上。鲜血一滴滴的从秦血吻体内流出，淡金色的丹气不断的从秦血吻体内散逸出来。这丹气是金丹的根本，丹气流失一分，修为就降低一等，这时候秦血吻的修为已经快衰退到金丹初期境界，再过一刻钟，怕是他的金丹修为就会付诸流水。

　　金丹如果彻底消散，秦血吻几百年的苦功修为也就荡然无存，会立刻变成一个凡夫俗子。寻常凡人只有百年左右的寿命，一旦金丹消失，秦血吻耗尽了阳寿，只有功散身死的下场。

　　勿乞和聂白虹在这里静静观看的，是一个金丹中期的人仙一步步走向死亡的历程。

　　又过了一盏茶时分，看到秦血吻的呼吸都有点困难了，勿乞才假模假样地问道：“师尊，秦长老怎么也是本门长老，莫非就不救他？唉，修炼到金丹境界也是很不容易的，如果就这样消亡了，有点可惜啊！”

　　聂白虹沉吟片刻，从袖子里掏出了两个药瓶丢给了勿乞。

　　“罢了，毕竟是本门长老，虽然行事荒唐了一些，怎么也是长老之尊。他要杀你，这是他的不对。但是你身为裂天剑宗的晚辈，只能以德报怨，你去救治秦长老吧，让他欠下你这个人情，以后也就不会再对你出手了！”聂白虹笑得很开心，笑容中带着一种说不出的诡异。

　　勿乞眯着眼，也笑了。被自己用爆炎符炸成这样，还被自己偷偷摸摸的盗取了修道的根基，现在还要承自己一个救命的人情，秦血吻啊秦血吻，你以后还怎么和勿乞大爷斗啊？你以后还有脸出现在勿乞大爷面前么？聂白虹啊聂白虹，你也够狠的，这是往死里糟践秦血吻哪！

　　背着双手，聂白虹轻叹道：“救命之恩啊，啧！”

　　高傲的昂起头，聂白虹望着天命殿的天花板，双眸渐渐的失去了焦距，显然开始神游天外。

　　勿乞笑呵呵的拎着两个药瓶来到秦血吻身边，先是用一瓶‘九芝补天膏’将他外伤处理了一下，然后用‘三金夺命丹’灌进了秦血吻的嘴里，催发药力，强行提动秦血吻自身的生命力，刺激他迅速清醒了过来。毕竟是金丹期的修士，这一清醒过来，身体立刻自动产生了反应。

　　淡绿色的九芝补天膏被肉身迅速吸进去，秦血吻丹田上的破口附近，肉芽急速的生长开来，碗口大小的破洞以肉眼可见的速度开始愈合。淡淡的白气从他头顶喷出，三金夺命丹正在驱散他体内淤血，修补他的经脉，恢复他因为伤势而损耗的精气。

　　精气容易恢复，先天带来的修道根源却是无形之物，修道界的丹药，怎可能弥补这方面的损耗？原本容颜焕发血肉丰盈的秦血吻，此刻干瘪枯瘦得好似一块老树皮，整个都脱了形了。

　　勿乞却还雪上加霜的，在秦血吻刚刚苏醒的时候，笑呵呵的朝秦血吻点头示意道：“秦长老？您醒了？哎，是晚辈用补天膏和夺命丹将你救回来的。是我救的您啊，您可千万不要当成是其他人救的你啊！”

　　听了勿乞的话，秦血吻顿时是又气又急，丧失了太多先天本命元气的肺脏和肾脏同时剧痛，他‘哇’的一声就吐出了一口色泽怪异的，淡银色混杂着水黑色的热血。这分明是从他肺脏和肾脏中逆行而出的脏器精血，这一口血吐出来，他的根基又伤损了三分。

　　一看这模样，勿乞也不吭声了，急忙收起药瓶退到了后面。不能再调戏秦血吻了，否则这老家伙真要气得死过去，那他辛苦救治了这老家伙的救命之恩，岂不是没人来偿还了？

　　可是他不说话了，一旁的聂白虹却淡淡地说道：“罢了，堂堂裂天剑宗长老，被一个新入门的弟子弄成这样，简直是丢脸之极。我以裂天剑宗掌门的名义，将秦血吻开革出长老会。勿乞，你能正面击败一个金丹期长老，修炼的根骨禀赋暂且不提，你这胆气和应变之力却是难得，你就做我的入门弟子吧！”

　　入门弟子，勿乞一下子就跳了二等、一等门徒的身份，直接成为了聂白虹的入门弟子。

　　勿乞也不客气，急忙向聂白虹行礼，嘻嘻哈哈的谢过了聂白虹。

　　秦血吻原本就难看的老脸骤然色变，他死死地盯着聂白虹，嗓子眼里发出了破风箱一样的喘气声，骤然又是三口脏器精血狂喷而出。这三口血一喷出来，秦血吻仰天就倒，身上气息迅速流散。

　　勿乞吓了一大跳，这老家伙就这么气死了不成？

　　聂白虹则是嘴角一勾，又一次微妙的笑了笑。

　　猛不丁的一团黑色水光从天命殿门外激射了进来，一个森冷的声音怒斥道：“掌门此举何意？莫非真要逼死老秦不成？身为掌门，言行不合法度，以言语挑衅长老，简直，简直是荒唐无理！”

　　这水光径直落在了秦血吻身边，一个高高瘦瘦的黑衣女子凭空从水光中出现。这女子身量比秦血吻还高了半个头，身材虽然干瘪平坦得和砧板一样，没有丝毫的线条曲线，但是一张面孔却很是美丽。只是这美丽宛如二八佳人的脸上，却带着森森的寒气，给人的感觉就好像棺木中刚刚爬出来的千年老僵尸。

　　聂白虹双眼一瞪，望着这女子冷笑道：“上官长老此言何意？难不成本宗还有意陷害秦长老不成？”

　　黑衣女子上官雨虹死死的盯了聂白虹一眼，突然一声冷哼，腰间一道黑光宛如匹练般射出，直刺勿乞心口。上官雨虹厉啸道：“今日本长老就宰了你这目无尊上的小畜生！”

　　聂白虹骤然暴怒，他怒喝道：“大胆！勿乞是本宗认定的内门弟子，谁敢动他一根头发？”

　　锋利的剑气从聂白虹体内喷射而出，他嘴一张，一道长有三丈的白光呼啸射出，和那黑光绞杀成了一团。铿锵剑鸣声不断响起，聂白虹的身体纹丝不动，上官雨虹则是身形乱颤，一连向后倒退了十八步。基本上黑白二色剑光硬碰一次，她就倒退一步。

　　堪堪十八步后，只听一声哀鸣，黑色剑光爆出大片光雨，色泽暗淡的向后急退。

　　上官雨虹惨呼一声，鼻孔中两道热血狂喷而出。


第090章 狂妄！

　　聂白虹冷笑一声，头顶突然冲出三道拇指粗细的白气，化为三道白色剑影在空中一阵盘旋后，三气合一重新涌回他体内。从他嘴里喷出的剑光绕着他身体转了九周，最终带着森森寒气化为一缕头发丝细小一尺多长的寒光，被他一口吞了回去。

　　上官雨虹的脸色铁青，死死地盯着聂白虹冷笑道：“玄剑归一，掌门果然练成了裂天剑宗最高剑典。可惜啊，可惜，可惜裂天剑典缺了土、火二相剑诀，掌门只是三相归元，如果能五相归一的话，怕不是立地能结成元婴？”

　　傲然一笑，聂白虹冷声道：“哪怕是缺了土、火二相剑诀，玄剑归一依旧是本门最高剑典。上官长老，这一次，你可是心服口服了？本宗再次重申，勿乞现在是本宗内门弟子，谁敢动他一根头发？”

　　上官雨虹目光闪烁，看着勿乞不吭声。

　　天命殿外又是几道寒光闪过，几个衣着打扮形容举止各不相同的老者纷纷从剑光中显身。他们都是先看了一眼重伤的秦血吻，再看看胸前被鲜血染了一大片的上官雨虹，随后同时向聂白虹发问。

　　“掌门，秦长老为何伤成这样？上官长老，又是谁打伤的？”

　　聂白虹只是连连冷笑，他高傲的昂起头，斜睨了一眼这些长老，过了足足一盏茶时间，硬是将这些长老晾在了当场。等得这些长老的脸色都变成了铁青色，一个个按捺不住火气几乎要暴跳如雷的时候，聂白虹才淡然道：“勿乞徒儿，给几位长老讲述一下事情的前因后果。”

　　带着又是委屈又是惧怕的表情，勿乞小心翼翼的朝前走了几步，然后又好像受惊的小鸟一样，忙不迭地朝聂白虹身边凑了凑。他压低了声音，委委屈屈的将事情的经过描述了一番。在勿乞的讲述中，秦血吻变成了杀人魔王一样的人物，莫名其妙的就对他下了杀手，他勿乞只是一个可怜的被迫害的无辜门人，只是被逼到了绝境，这才豁出去性命的反击，将秦血吻打成了重伤。

　　可怜巴巴地看着上官雨虹等长老，勿乞委委屈屈地说道：“弟子都是被逼的！”

　　几个长老你看看我，我看看你，又审视了一番秦血吻身上那惨不忍睹的伤势，感受了一下秦血吻降低了一个境界的修为，以及他突然衰弱了一大截的气息，不由得同时皱起了眉头。一个头顶光溜溜的，只有脑后残留了一小撮白毛的长老冷笑喝道：“这勿乞，是那一家的人？”

　　轻咳一声，勿乞朝那长老行了一礼，沉声道：“勿乞是燕乐公乘风公左国正大人的首席门客。”

　　沉默，几个长老陷入了长时间的沉默。过了许久，刚才那白毛长老才突然冷笑起来：“哈，哈哈，哈哈哈，有趣，有趣得很。燕乐公的门客，居然敢打伤裂天剑宗的长老。无法无天，简直是无法无天了。这燕乐公不是燕不羁么？怎么变成了燕乘风？”

　　同样轻咳一声，聂白虹将燕不羁意外身亡，卢乘风第一个赶到蓟都继承了他全部遗产的事情讲述了一遍。聂白虹干巴巴地说道：“诸位长老最近都在闭关修炼，所以不知道燕乐公人选的更替。”

　　上官雨虹突然插口，她指着勿乞厉声喝道：“为了这幸运儿燕乘风的一个门客，掌门就任凭秦长老伤成这样？掌门不仅不帮秦长老报仇出气，反而包庇这勿乞，掌门到底是有何用意？”

　　聂白虹的脸色骤然沉了下来，他死死地盯着上官雨虹，阴恻恻地说道：“如果仅仅是燕乐公的门人，本宗才不管他的死活。但是勿乞是鄣乐公主亲自派人来说项，让本宗亲自收他为徒。鄣乐公主明言，若是勿乞出了任何差错，就扣发裂天剑宗明年应得的灵石和法器供应，未来的灵石和法器的供应数量，也会极大的削减。”

　　愤愤的哼了一声，聂白虹怒道：“敢问，如果秦长老杀了勿乞，鄣乐公主发怒，真的扣掉了本宗一应灵石和法器供应，谁付得起这个责任？谁？那位长老有胆量可以解决这件事情，本宗就不管秦长老和勿乞之间的事情！谁？谁能解决这件事情？”

　　哑然。

　　上官雨虹紧紧的闭上了嘴，其他几个长老也都顾左右而言其他，再也不看重伤的秦血吻一眼。

　　冷冷一笑，聂白虹吐了一口长气，望着这些长老冷声道：“不说鄣乐公主那边的关系，就说秦长老身为金丹中期的人仙，已经是仙人之体，却被勿乞一个先天养脉境界的真人打成重伤。嘿，还是秦长老先出手偷袭了勿乞，后来居然还被勿乞翻盘打伤，这传出去，秦长老还要见人不？”

　　刚刚恢复了一点精神，正在默默运功调息的秦血吻闻言心神大乱，他怒视聂白虹，七窍中几乎是同时喷出了粘稠的鲜血。他哆哆嗦嗦的指着聂白虹，仰天大叫道：“气煞我也！”随后秦血吻身体一硬，重重的朝后仰天就倒。白毛长老急忙一把抓住了秦血吻，将他搂在了怀中。

　　几个长老你看看我，我看看你，有两个长老摇了摇头，化身剑光扬长而去。

　　上官雨虹和白毛长老，还有其他三位长老则是依旧留在天命殿。他们相互使了个眼色，又用不知道什么秘法交流了一下，依旧是上官雨虹上前了两步，首先对勿乞发难。“纵然是这样，勿乞不尊师门长辈，悍然用爆炎符将秦长老打伤，哪怕因为鄣乐公主的关系不能将他开革出门，也一定要受到惩罚。”

　　白毛长老脑袋一晃，急忙附和道：“上官长老说得极是。如果人人都像勿乞这样，动辄就对长老大打出手，本门的规矩，也就太不成规矩。裂天剑宗的门规里面，尊重师门长辈，不许欺师灭祖，这可是放在第一条的！”

　　聂白虹的脸又板了起来，他冷哼了几声，眯起了眼睛。

　　刚刚还委委屈屈显得无比胆怯畏缩的勿乞突然叹了一口气，他猛地挺直了腰杆，背着双手，冷笑连连的看向了几个长老。一口浓痰吐在地上，勿乞狠狠的用靴子底碾了碾那口浓痰，他冷笑道：“感情几位长老还真他妈的吃定了勿乞？嗯？不依不饶是吧？一定要整治我是吧？非要把我逼死是吧？”

　　伸出右手中指，指指点点的朝着上官雨虹等几个长老的鼻子戳了一阵，勿乞狞声道：“看看你们一群男盗女娼勾搭成奸的货色，都是一群什么东西。一个个都是几百岁的老不死了，非要和我这个年不满弱冠的晚辈计较，你们的年纪都活到狗身上去了！”

　　用力拍了拍胸膛，拍得自己胸膛‘啪啪’山响，勿乞无比光棍的咆哮道：“不就是想要杀我么？不就是想要整我么？上官长老，来，拿你的飞剑往我心窝里刺，你家勿乞大爷眼睛眨巴一下，就是你养的！来，刺啊，祭起飞剑刺啊，你不敢刺，你丫就是勿乞大爷小妾养的！”

　　勿乞的话太难听了，上官雨虹的脸色骤然变得紫涨一片，她近乎疯狂的怒啸一声，黑色剑光再次喷出。勿乞眯着双眼死死地盯着上官雨虹的剑光，如果她的飞剑真的刺过来，他绝对用盗得经内的秘法，不惜付出本命精气的代价急速遁走，然后豁出去一切和这几个裂天剑宗的长老不死不休。

　　可是上官雨虹的剑光还没射出，聂白虹已经冷哼一声，拦在了勿乞身前。他冷笑道：“勿乞，闭嘴。上官长老，你们实在是太不成器。勿乞有一句话说得很对，你们也都几百岁的人了，这年纪都活到狗身上去了？”

　　见到聂白虹出手护住了勿乞，上官雨虹脸色又是一变，她指着勿乞怒啸道：“小儿狂妄，简直是，简直是……”上官雨虹何曾见过勿乞这样不积口德的人物？高高在上的她，又何曾被人这样辱骂过？甚至，她琢磨了许久，才弄明白勿乞骂她的那些话到底是什么意思。

　　等她弄明白了勿乞的污言秽语到底是什么意思的时候，她也气得快疯掉了。哪怕勿乞身后有鄣乐公主，她也发誓一定要宰了勿乞，不惜一切代价的宰了勿乞。

　　可是，聂白虹拦在了她面前，她实实在在不是聂白虹的对手啊！

　　勿乞冷笑了几声，无比高傲的看向了这些金丹期的长老。不就是金丹期的人仙么？给他勿乞一点点时间，人仙在他眼里，也不过是一手指能碾死的蝼蚁。就算是现在，他不是人仙的对手，但是上官雨虹想要杀他，哪里有这么容易？

　　更不要说，他已经把握住了裂天剑宗的脉搏，看清了里面的一些厉害纠纷。他就是在赌，无论他把上官雨虹得罪得多厉害，聂白虹都一定会护着他，不惜一切代价的护着他。既然弄清了这一点，他干嘛还要装出一副受气的童养媳的模样？自然是能多狂妄，能多嚣张，就多狂妄，多嚣张的才好。

　　又是一口浓痰吐在了地上，勿乞轻蔑地看着上官雨虹冷笑道：“你不敢杀我，真的！上官长老，我借你们三个狗胆，你们也不敢杀我！你一女人，没种就是没种。有胆，你对我心口刺一剑！”勿乞又狠狠地拍了拍自己的心口。

　　上官雨虹的眼珠都被气得通红，她身体剧烈的哆嗦着，突然仰天怒啸一声，张口就喷出了一道鲜血。

　　白毛长老气得眼角直抽，他和另外三个长老同时上前一步，跃跃欲试想要出手。

　　聂白虹冷哼一声，头顶三道白气再次冲出，化为剑影绕着他一阵急旋。

　　勿乞看得心花怒放，他按捺不住心头的笑意，突然仰天大笑起来，笑声刺耳，直震得天命殿嗡嗡作响。


第091章 燕蠡！

　　在勿乞的狂笑声中，上官雨虹发出一声歇斯底里的咒骂，一道黑光从她腰间激射而出。白毛长老和另外三个长老也齐齐发出呵斥声，一青、一白、二黑四道剑光随之射出。天命殿内骤然变得寒气四溢，森森剑气四射，逼得大殿内众多裂天剑宗弟子忙不迭地四处逃散。

　　“斗胆！”聂白虹双眸一凝，瞳孔骤然缩得和针尖一样大小。头顶三条白色剑影急旋，聂白虹厉啸道：“好，今日本宗就让你们明白，裂天剑宗，姓聂！剑气归元，去！”

　　嘴一张，聂白虹吐出五道白色剑光，化为长虹朝前方五道剑光迎了上去。头顶三条白色剑影骤然散开，变成了无数缕凌厉的剑气融入了五道白虹。原本长九尺左右的剑光融入剑影所化的剑气后，聂白虹吐出的剑光骤然变得长有三丈左右，矫健灵动，比上官雨虹五位长老射出的剑光强盛了数倍不止。

　　十条剑光顷刻间绞杀成一团，剑光和剑光相互摩擦撞击，刺耳的金铁撞击声震得天命殿隐隐颤抖，澎湃的剑气四处散逸，黑漆漆的地面上闪过大片火星。天命殿地板上布置的防御阵法禁制一个接一个的碎裂，不断被劈出一条条又深又长的剑痕。

　　聂白虹双手紧握，双眸中射出长有尺许的白光，他浑身剑气激荡，一头长发根根竖起，时不时的长发拂动一下，发出铿锵刺耳的剑鸣声。裂天剑宗只有掌门才能传承的剑气归元秘功，让聂白虹整个人都化身为一柄飞剑，一柄刚硬无比、无坚不摧、没有丝毫感情的杀戮之剑。

　　‘咔嚓’声不绝于耳，聂白虹脚下的地面寸寸碎裂，眨眼间就凹进去一个直径三丈开外，深有两尺的圆坑。冉冉白气从四面八方汇聚而来，不断吸入聂白虹的身体，然后被他一口又一口的喷出的体外，不断融入五道剑光，化为长虹和五个金丹期的长老同时交手。

　　上官雨虹五个金丹长老联手和聂白虹一人比剑，却被聂白虹五条白光逼得身体连连颤抖，脚下更是步伐虚浮，实力最弱的两个长老更是不断的喘着气，一步步的向后退却。聂白虹剑光中蕴藏了万钧巨力，全面的压制了五个长老，压迫得他们喘不过气来。

　　想要撤回剑光，撤不回来。想要收回附着在自己剑光上的一缕元神，也收不回来。聂白虹的五条白光宛如一片泥泞的沼泽地，深深的束缚住了上官雨虹五人的剑光，慢慢的一寸寸的消磨着他们剑光上附着的元神和精气，一丝丝的压榨他们体内的力量。

　　藏在聂白虹身后的勿乞笑了。他低沉地说道：“还真敢动手？那就是不顾鄣乐公主的面子，不顾掌门的尊严，一心一意要杀我出气？嘿，既然要杀我，那就是死敌，还说什么呢？”

　　‘嘎嘎’怪笑一声，勿乞指头上的储物戒指喷出一道强光，聂白虹送给勿乞的秋水剑带起一道长不过一尺左右的淡青色寒芒激射而出，裂风朝上官雨虹等五位长老横扫而去。天命殿内响起了近百裂天剑宗弟子的惊呼，呼叫声中，上官雨虹五位长老胸口同时喷出大片鲜血。

　　被聂白虹逼得喘不过气，全部精神都凝聚在自己剑光闪的五位长老，他们做梦都没想到，勿乞这个刚刚入门的弟子居然也能驾驭飞剑，他们更是死都不敢相信，勿乞敢对自己出手！

　　可是骨子里无法无天、凶悍绝伦的勿乞，还就这么做了。秋水剑虽然是下品飞剑，但是比之肉身还是坚硬了许多。五位长老都在和聂白虹全力周旋，他们也没能运功保护自己的身体，他们同样也没有可以主动护体的灵器护身。剑光过处，五个长老齐刷刷的从左胸到右肋被劈了一剑，被砍出了一条又深又长直透内腑的伤口。

　　大片鲜血喷出，上官雨虹五人惨嚎一声，顾不得正在和聂白虹斗剑，五人一起强行断绝了和自己飞剑的联系，捂着伤口向后急退。滚烫的鲜血洒了一地，五人的脸色骤然变得惨白一片。

　　聂白虹冷笑一声，他双眸中白光骤然射出两尺左右，正在头顶疯狂绞杀的五条白光寒芒大盛，只听五声脆响传来，上官雨虹等五位长老的飞剑同时断裂，变成了数十段喷洒着无数光点的废铁急速坠下。

　　这五柄飞剑，是上官雨虹五人最少都耗费了超过两百年苦功，从刚开始修炼时起就用本命精血打磨的利器。其中又经过了好几次的重新铸造淬炼，五柄飞剑早就达到了极品法器接近下品法宝的程度，和五个长老血肉相连心神相通，几乎成了他们生命的一部分。

　　此刻飞剑断裂，五位长老同时喷出一口血，狼狈的一屁股坐在了地上。勿乞秋水剑无比狠辣的从左而右劈过他们的身体，几乎斩碎了他们的胸椎骨。聂白虹更是狠毒，干脆就毁掉了他们性命祭炼的本命法器。内外交攻，五位长老元气大伤，哪里还有站立的力气？

　　一声剑鸣，勿乞收回了秋水剑。先天真水灵罡密布全身，勿乞偷偷的掐了个法诀，做好了发动秘法逃命的准备。毕竟是五个金丹期的长老，自己可是明目张胆的偷袭本门长老，还让五人一起重伤，换了任何一个宗门，这都是死罪吧？勿乞已经做好了思想准备，一有不对，立刻溜走，哪怕耗费点本命精血，也顾不得这么多了，反正他的精血精气来得容易，倒也不心痛。

　　只听一声长笑，聂白虹张口将五条白光吞回体内，空气中无数白色剑气冉冉汇聚成三条剑影，倏忽间重新钻回了他的天灵。深深地吸了一口气，聂白虹长笑道：“勿乞，你好大的贼胆！本宗和诸位长老切磋剑诀，你居然敢背后出剑偷袭？”

　　勿乞一听聂白虹这话不对，手指一动，差点就发动了逃命的秘法遁走。

　　聂白虹却是冷笑了几声，又大声笑道：“不过，顾念你是护师心切，无意中出手犯错，这事情，本宗也就不追究了。去向五位长老认个错，陪个礼，毕竟你是晚辈，五位长老也不好意思再为难你！”

　　一听聂白虹这话，勿乞顿时乐了。感情这聂白虹是在给自己脱罪？既然你硬要扛上这个责任，那是再好不过了。勿乞急忙上前一步，朝十几丈外坐在地上动弹不得的五位长老抱拳行了一礼：“五位长老，实在是对不住。毕竟五位长老以多为胜，五人联手欺辱勿乞师尊，这怎么都说不过去。所以勿乞斗胆出剑，无非是想要为师尊分担一点压力，没想到五位长老堂堂金丹人仙，居然，居然这么不中用？”

　　长叹一声，勿乞连连摇头感慨道：“今日小子一战成名，一剑斩伤五位金丹人仙，痛快啊痛快！”

　　勿乞的话说得太难听，也太不给五个长老留半点儿面子，上官雨虹五人本来就内外齐伤，伤势严重得不好生调养一年半载的难以复原。又听了勿乞这么难听的言辞，五人再次齐齐吐血。他们这次吐出的鲜血和他们的剑光色泽相近，分明是他们的本命精血都被气出来了。

　　看得这个景象，饶是勿乞有心捣乱，却也不敢再呱噪。真要气死了一两个金丹期的人仙，哪怕聂白虹有心利用他呢，也绝对不会再保着他。当下勿乞低眉顺眼的向后退了几步，乖乖的背起了双手做好人。

　　聂白虹抿嘴冷笑了笑，他正要说话的时候，一股极其沉重的威压突然从天命殿门口传来。

　　一个身穿黑袍，长袍上用紫色丝线绣了三条蛟龙的老人正一步步地走进了天命殿，一步步的朝这边走了过来。在这老人的身周，一圈若有若无的剑光环绕住他的身体，时不时的有金铁撞击声从那一圈剑光中传出。老人所过之处，方圆三尺的地面尽成齑粉。

　　一见这老人，聂白虹的脸色顿时变得无比的难看。

　　上官雨虹等五位长老则是好似见了救星一样，不知道从哪里来的力气，也不管胸口那条可怕的剑伤，一用力纷纷从地上站起来，齐齐朝那老人抱拳行礼：“太上，为我们做主啊！”

　　生了一部浓密的大胡须，面色微黑，双眸深邃，眉毛浓密，一张国字脸威势极足的黑衣老人缓步走到聂白虹身前十丈处，冷眼朝勿乞瞪了一记。

　　聂白虹骤然朝身边迈了一步，挡在了勿乞面前。虚空中响起了两柄利剑对撞才能发出的轻鸣，这黑衣老人随意瞪了一眼，就等于向勿乞射了一剑。要不是聂白虹挡在了勿乞面前，以勿乞如今的实力，根本还看不透这攻击到底是从何方而来。

　　勿乞脖子后面一层细细的寒毛笔直的竖起，刚刚这老人瞪了他一眼，他清楚的察觉到了死亡的气息。要不是聂白虹挡住了这老人的一记凝视，哪怕继承了盗得经内无数秘法，勿乞自忖起码也是重伤待毙的下场。这是一个在现阶段，可以主宰勿乞生死福祸的可怕人物。

　　谨慎的退后了一步，勿乞背在身后的两只手同时掐住了印诀。他五脏内九成的精血开始沸腾燃烧，他已经发动了逃命的秘法，庞大的力量开始在他经脉中游走。只要这老人再对勿乞表露出丝毫的敌意，勿乞会二话不说用最快的速度逃走，潜心修炼结成金丹后，再来找这老人报复。

　　但是一眼没有杀死勿乞，这老人似乎对勿乞就失去了兴趣。他轻轻的咳嗽了一声，淡然道：“闹得不像话了。白虹，闹得不像话了。你的门人居然敢如此冒犯本宗长老，你这做师尊的，平日里管教不够。”

　　聂白虹冷冷地看着黑衣老人，淡淡地说道：“太上何出此言？本宗如何管教门人，何须太上提醒？”

　　黑衣老人突然笑了，他用一种古怪的沙哑混合着柔和的嗓音轻声说道：“我是你父亲，为何管不得你？”

　　勿乞的心脏骤然一缩，这黑衣老人，就是和聂药女并为裂天剑宗太上长老的燕蠡？大燕朝太子燕齐君的第三王子，鄣乐公主嫡亲的三哥？


第092章 夫妻！

　　不愧是燕丹嫡亲的孙子，裂天剑宗太上长老燕蠡随手掏出的一瓶药散，短短两三个呼吸的时间内，就让上官雨虹等人胸口的伤势恢复如初。他赐下的几颗灵丹，更是瞬间让几个长老的内伤恢复了大半，损耗的精血正在以勿乞灵识能感知的速度迅速重生。

　　处理好了几个长老的伤势，给秦血吻也灌了一通伤药后，燕蠡看着聂白虹淡然道：“到底是怎么回事？不过闭关六个月参悟剑诀而已，裂天剑宗莫非就要分家散伙不成？堂堂掌门和五位长老大打出手，掌门的门人居然还敢对长老冷嘲热讽，简直是没有规矩。”

　　聂白虹只是冷笑连连，似乎根本没把燕蠡的话听进去。

　　上官雨虹在几个长老里面，最是嘴巴乖巧不过，她板着冷冰冰的死人脸，‘啪啪啪’的把事情的前因后果说了一遍。不过和勿乞颠倒黑白的本领相当，上官雨虹也将所有的罪责都推到了勿乞的头上，在她的讲述中，一切都是勿乞引起的，勿乞成了一个包藏祸心，混入裂天剑宗图谋不轨的阴险小人。

　　听着上官雨虹的话，燕蠡的脸色越来越难看。他的脸皮本来就发黑，这时候更是黑得和墨汁一样。他冷眼看着勿乞，淡然问道：“勿乞？上官长老的话，可是真的？你自裁吧，我放你一条残魂转世投胎。”

　　勿乞冷笑了起来，这燕蠡的做派比上官雨虹他们可大了百倍不止。上官雨虹不过是飞剑想要杀勿乞，燕蠡干脆就是要勿乞自尽，他甚至连飞剑杀人的这点力气都不愿意浪费。在燕蠡看来，勿乞这样的小人物，只是他随意一言就能决定生死的蝼蚁罢了。

　　上官雨虹等长老露出了得意的笑容，刚刚苏醒的秦血吻更是连连冷笑。燕蠡要勿乞死，勿乞就死定了。在裂天剑宗，燕蠡的话比圣旨还管用，门人弟子的生杀赏罚，他几乎可以一言以定。

　　聂白虹突然笑了起来，他放声笑道：“太上长老，上官雨虹忘记告诉您一件事情了。勿乞可不是包藏祸心来我裂天剑宗捣乱，是鄣乐公主派人找到了本宗，让本宗亲自出面收他为徒。太上长老要杀勿乞，还请太上长老亲自去找鄣乐公主分说个明白，省得本宗在这里为难。”

　　上官雨虹的脸色骤然变得极其难看。燕蠡则是轻哼了一声，回头看了上官雨虹一眼：“此言当真？”

　　上官雨虹低下头，畏畏缩缩的不敢吭声。

　　燕蠡轻叹了一声，缓缓举起右手，轻描淡写的朝上官雨虹的心口一按。无形剑意狂涌而出，上官雨虹惨嚎一声，心口被轰出了一个手指粗细的透明伤口，一道血箭从她身后喷出老远，一直射到了后方数十丈外的大殿墙壁上。燕蠡望着面色惨白的上官雨虹淡然道：“我能造就你，也就能灭杀你。下次和我说话，一定要将前因后果都说清楚，千万不要隐瞒任何细节。”

　　金丹人仙生命力强横，虽然心口被破开了一个透明的伤口，但是燕蠡出手很有分寸，并没有伤损到上官雨虹的内脏要害，所以上官雨虹还能摇摇摆摆的向燕蠡鞠躬行礼，忙不迭地应了几声。

　　轻叹了一声，燕蠡缩回手，浓密如刀的长眉紧紧的皱成了一团：“紫嫙那丫头托的人情？嘿，勿乞，你有什么手段，能让那刁蛮丫头为你开口说话？只不过，哪怕是紫嫙照顾你，你违反裂天剑宗的门规，依旧要受到严惩。自断一臂一足，自剜一目；或者去后山淬剑寒潭面壁三日，你自己挑选吧。”

　　自断一臂一足，再挖走一支眼珠子，这岂不是就是废人？后山淬剑寒潭不知道是什么地方，但是显然是无比凶险的所在。勿乞没疯，也没傻，他不会蠢到按照燕蠡的话去做。他古怪的朝燕蠡笑了笑，体内沸腾的精血骤然化为一道清泉流转全身，他的身形骤然向后退了三步。

　　三步一退，勿乞就要发动先天燃血灵水遁法逃走。这是先天水灵遁法中最伤损元气，最人体负担最重，代价最惨重的遁术。但是也是先天水灵遁法中逃命效果最强的遁法，以勿乞如今先天养脉境界的修为，一旦遁法施展开来，除非有元婴期的地仙当面，否则根本无人能拦截他。

　　盗得经，盗得经，以天地大道为目标的大盗法门，这逃命的功法岂是小可？要做好小偷大盗，一定要保证自己不会被失主抓住，否则一次失手就被人生擒活捉，你还盗什么？你还偷什么？

　　勿乞这后退三步，在旁人看来只是他被吓得腿软了站不稳，但是勿乞自己心里清楚，他五脏六腑中九成的精血都已经化为清水，这九成精血中蕴藏的庞大力量已经在他经脉中充盈滚荡，只要他心念一动，他就能化为一道血水远扬千里。

　　就在勿乞要走不走的时候，一声娇柔甜美，但是没有丝毫感情的声音遥遥传来。

　　“燕蠡，裂天剑宗如今是白虹当家做主，你身为太上长老，享个虚名也就罢了，还想插手宗门内的事务，需要我聂药女不死才行。”伴随着这声音，无数道细细碎碎宛如蚕丝的剑气从天命殿大门外激射而来，眨眼间就化为一道席卷了整个天命殿的狂风，带着‘嗤嗤’巨响，将天命殿的地面整个铲掉了一层。

　　青黑色的由无数剑气游丝组成的狂风中，一条娇小窈窕的身影冉冉显出。勿乞看得真切，这是一个身穿简陋的黑色麻布长裙，衣襟裙角还打着补丁，浑身上下没有丝毫饰品，干净粗朴宛如山间野草一样的女子。这女子面容姣好，姿容秀美绝伦，看容貌不过是二八少女，但是一头白发直垂到了脚踝处，加上她眼角眉梢的沧桑和疲累，看上去又带着数百岁的老人才有的垂暮之气。

　　裂天剑宗上任掌门，现今的裂天剑宗仅有的两个太上长老之一，聂药女。伴随着满天呼啸的剑罡狂风，头顶隐隐有五条朦胧剑影若隐若现的聂药女冉冉走进了天命殿，宛如护崽子的老母鸡，很自然的挡在了聂白虹的面前。

　　一直冷酷、倨傲的聂白虹面容骤然柔和了下来，他恭敬的朝聂药女的背影鞠躬行了一礼，低沉而温和的问候道：“母亲，您怎么出关了？这点小事，孩儿还能处理得了。”

　　聂药女淡淡地说道：“五相合一的剑气归元诀，虽然缺了土、火两相剑诀，但是功夫不负苦心人，娘亲已经参悟补全得差不多了，稍后传给你。”略微顿了顿，聂药女冷笑道：“那个叫勿乞的小娃，别怕，有老太婆在这里，谁敢动你一根头发？燕蠡，是你要这小娃娃自废一足、一臂和一眼么？”

　　燕蠡用说不出的复杂目光看着聂药女头顶的五条朦胧剑影，他干涩地说道：“缺了土、火二相剑诀，你居然真的补全了五相合一的剑气归元诀？嘿，这百年来你闭关不出的苦功，果然没有白费。”

　　轻叹了一声，燕蠡压低了声音，温柔地说道：“药女，既然是你开口为这娃娃求情，我还能说什么？些许小事，就这么算了吧。以后只要他在裂天剑宗不惹是生非，我保证无人再动他一根手指。”

　　‘嗤’的一声，聂药女讥嘲的大笑了起来：“我为他求情？我聂药女自从六百年前嫁给你以后，何曾向人求情过？燕蠡，你也太高看了你，自从白虹出生后，我就发誓过，这辈子再不求人！”

　　满大殿狂卷的青黑色剑风骤然一凝，化为一道朦胧剑光呼啸而出，直刺燕蠡心口。

　　燕蠡惊呼一声，张口喷出了一道银光朝那朦胧剑光迎了上去。只听‘啪嗒’一声炸鸣，燕蠡喷出的银光轰然粉碎，朦胧的剑光直射到了他身边，绕着他的脖子急速旋转了三周，这才又散成了满天的剑气。

　　燕蠡身体僵硬的站在原地，额头上大片冷汗一滴滴的滑落。他死死地盯着聂药女，眼珠子骤然变得赤红一片。过了许久，燕蠡才突然张开口，一道血箭猛的喷了出来。那道银色剑光，是燕蠡性命交修七百多年的一柄下品法宝级的飞剑‘银蛟剑’，没想到却被聂药女一剑打得粉碎。几乎和燕蠡的元神融为一体的本命法宝被毁，燕蠡这次受伤可着实不轻。

　　甚至那道朦胧剑气绕着他的脖子转了三周，轻轻松松就能将他的脑袋砍下来。刚才燕蠡实实在在是在死亡的边缘转了一圈，他的脸色能好看才怪。

　　聂药女双手揣在袖子里，冷漠地望着燕蠡冷声道：“现在你懂了？我不是为勿乞求情让你放过他，而是我不许你动他一根头发。还有上官雨虹你们都给我听着，我不管你们和勿乞有什么恩怨纠葛，我不死，你们不许动他，谁敢不听我的话，我聂药女亲自宰了他！”

　　‘咯咯’怪笑了几声，聂药女望着燕蠡大笑道：“燕蠡，你听懂我的话了吧？不仅仅是勿乞这小娃的事情，以后裂天剑宗的事，你不许插手，否则我聂药女和你鱼死网破！”

　　燕蠡气得浑身直哆嗦，他骤然一跳八尺高，指着聂药女怒道：“我为什不能插手？我是白虹他父亲！”

　　‘嗤’的一声，聂药女又发出了那冷冷的讥笑：“你明知道你不是，还给自己脸上贴金做什么？就你燕蠡，能生出白虹这样的孩儿？就你那德性？”

　　仰天长笑了三声，聂药女转身就朝天命殿外行去。

　　聂白虹也仰天狂笑三声，志得意满近乎嚣张跋扈的跟在聂药女身后大步而出。

　　勿乞张了张嘴，鼓足了中气，用尽全部元气放声狂笑三声，然后迈着四平八稳的四方步，哼着小调紧跟在聂白虹的身后快步而出。幸好勿乞没有尾巴，否则他现在的尾巴肯定已经笔直的竖上了天去。

　　燕蠡张张嘴，又是一口血喷了出来。


第093章 贪狼

　　出了天命殿，聂药女袖着双手朝天空看了看，脚下突然有一团青黑色的云团涌出，托着勿乞和聂白虹直飞了起来。一团云朵托着三人，快若流星一样直飞向了白阳山的最高峰。

　　在白阳山最高峰的山腰附近，一片陡峭如削的金黄色峭壁上，稀稀拉拉的生长了数百棵歪歪斜斜的奇松。这些松树形如蛟龙，根基牢牢的扎根在峭壁中，树干树冠斜斜的探出，吸取着峭壁附近弥漫的水雾灵气，端的是灵气逼人。

　　数十头白鹤在这些粗大茁壮的松树上筑巢，聂药女带着勿乞二人飞近的时候，这些白鹤纷纷发出欢畅的清啼，拍动着巨大的翅膀腾空飞起，绕着聂药女的云头盘旋飞舞，宛如在迎接聂药女的归来。

　　峭壁正中，距离地面和山顶都有数百丈的地方，有一片小小的平地，上面有古松三五课，奇花异草一大片，松树下放着几个没有精细加工的石墩子，平地的尽头是一个高三丈的洞府。一块淡金色的匾额镶嵌在洞府上方的石壁上，上面雕刻了四个大篆字‘剑由心生’。

　　勿乞朝那不断涌出浓密灵气的洞口看了一眼，就急忙朝一旁扭过头去不敢多看。这个洞府应该就是裂天剑宗的根本重地，是聂药女继承裂天剑宗衣钵的所在。对于这样的核心要地，勿乞等实力足够的时候，是有心来探查一番的，这不仅仅是盗得经中的教诲，更是勿乞在地球上加入偷天换日门后养成的习惯。

　　面对未来的目标，还是不要表现得太有兴趣的好。

　　聂药女降下云头，走到了古松下，坐在了一个石墩子上。聂白虹也不开口说话，就在聂药女对面的石墩上坐定，勿乞看了看左右，似乎这里没有自己落座的份儿，只能乖乖的站在了聂药女和聂白虹的面前，任凭聂药女眯着眼睛上上下下地打量自己。

　　镇定心神，露出很纯善的笑容，勿乞任凭聂药女打量了足足一刻钟而没有流露出任何的不自然和不自在。聂药女这才满意地点了点头，淡然说道：“心性还算沉稳，不骄不躁，不枉我这次出手保下你。”

　　干笑了一声，勿乞小声问道：“如果晚辈入不得太上长老法眼又如何？”

　　聂药女双手依旧揣在袖子里，她很自然地说道：“如果你果然不堪，今日救你一次就是你的运气，以后你的死活关我什么事？你又不是我儿子，难不成还要我整天照顾你，呵护你，遇到事情为你出头不成？天下没有这样的道理。”

　　勿乞琢磨了一下聂药女的话，这话没错啊，他又不是聂药女的儿子，今天聂药女保下他，明显是要给燕蠡一点厉害看看，他不过是一个借口而已。过了今天，他的死活真的和聂药女无关。虽然聂药女放下话要保他，可是如果他真的人间蒸发了，聂药女绝对不会耗费一点力气为他报仇雪恨。

　　再次干笑了一声，勿乞一边收拢体内快要爆炸的庞大力量，一边小心翼翼地问道：“那太上长老带晚辈来这里，又发现晚辈似乎还算可堪造就的那种人，不知道前辈有何见教？”

　　聂药女沉吟片刻，不理会勿乞，扭头问聂白虹道：“白虹，这勿乞到底是什么来历？小小年纪，修为在他这个年纪倒也不错，但是这胆子可大得可以啊？”

　　聂白虹笑了笑，将勿乞的来历原原本本地告诉了聂药女。包括勿乞是卢乘风的门客，又是鄣乐公主打了招呼让他进入裂天剑宗，以及今天初一勿乞第一次来裂天剑宗听讲，就卷入这么大一场风波的事情，只要是聂白虹知道的，全部都说了出来。

　　甚至聂白虹讲述了卢乘风的来历，吕国溧阳卢氏名义上的嫡长子，燕不羁遗留在外的私生子，刚刚从吕国赶来蓟都继承了燕乐公的爵位。很显然，聂白虹对勿乞和他身边的卢乘风，也下了力气调查。毕竟是裂天剑宗的掌门宗主，想要查清一个大燕朝新贵的来历，还是不难的。

　　“这样么？”聂药女耷拉着眼皮，低头沉思起来。山风吹过，她极长的白发一根根的在她脑后飞舞，阳光照在她白发上，发丝隐隐带着银子一样的光芒。红颜白发，聂药女到底经历了什么才会变成这种古怪的模样？

　　勿乞的脑子也在急速地转动，他很快就总结出了好几种可能的情况。从聂白虹的姓氏，从聂白虹对燕蠡的态度，从聂药女和燕蠡的冲突，以及裂天剑宗门内古怪的气氛，聂白虹这个掌门和众多长老那种若有若无的对立态势，勿乞觉得他越来越接近了事情的真相，而且还有了更加大胆的猜测。

　　只是，他猜测的东西实在是太过于吓人，他一时半会还不敢确定自己猜测的是否正确。

　　但是他敢确定一件事情，从聂药女和燕蠡对立的局面看来，他勿乞在裂天剑宗大有可为。勿乞隐隐有一种预感，他只要在裂天剑宗好好的经营，他应该可以平安的在裂天剑宗修炼到金丹境界。

　　想到这里，勿乞的身体变得越发的挺拔，脸上的笑容更加的无可挑剔，他的目光也变得纯净无瑕，宛如山中的野兽那样充满了一种天真的野性。是的，勿乞伪装出的目光，是充满了野性的目光，和野兽一样，发自于本能的野性，而不是后天养成的龌龊人心那样的野性。

　　似乎在低头沉思的聂药女，果然还是在以神通暗自打量勿乞。当她看到勿乞双眸中那干干净净的，没有经过红尘熏染的纯粹的山林野性时，聂药女终于满意的露出了一丝浅笑。

　　听了聂白虹讲述的勿乞和卢乘风的来历，聂药女起码可以肯定，勿乞是可用的人。因为他和聂药女忌惮的、讨厌的那些人没有关系。虽然他是鄣乐公主推荐进裂天剑宗的，但是鄣乐公主不在聂药女忌惮和讨厌的名单里，那只是一个被宠溺过度的娇惯少女，手上有点权力，但是不值得重视。

　　红唇一抿，聂药女笑了。她这一笑，顿时眼角眉梢的沧桑和沉重都消失的无影无踪，好似一团怒放的山谷兰花一样，给人一种馥郁馨香的美妙感觉。饶是勿乞知道聂药女已经是几百岁的老人，依旧被她的笑容弄得一呆。现在如此，当年她还是妙龄少女的时候，又该有多迷人？

　　“是个好孩子。”聂药女淡然道：“回去给你家燕乐公说，如果他有意修炼，我可以破例叫白虹收他为真正的嫡传门人，传授他裂天剑宗真正的精义剑诀。”

　　勿乞一愣，他急忙说道：“我们公子是土、金双相属性，而且他更乐意钻研阵法之道。”

　　聂药女的眼睛里爆出一团精光，她颔首道：“那就正好。天下人都知道裂天剑宗剑诀威力冠绝大燕朝，但是没人知道，当年我继承的仙人衣钵中，也有阵法一道。只不过阵法之道太过艰难，我无心钻研，所以裂天剑宗内也就少了这一脉传承。”

　　看着勿乞，聂药女沉声道：“叫燕乐公拜入裂天剑宗，我亲自传他和《裂天剑典》并列的《补天阵诀》！”

　　勿乞一愣，随后朝聂药女深深作揖行礼：“勿乞替我们公子谢过太上长老厚意，但是这事情，勿乞不能擅自做主，还得我们公子自己决定才是。”

　　聂药女沉声道：“好，白虹等下送你回去蓟都，正好顺路收燕乐公为徒。”

　　不容勿乞反驳，聂药女似乎是铁了心要收下卢乘风，她言辞里的意思，已经是不容卢乘风和勿乞拒绝她的建议。勿乞无奈何地应了一声，看样子卢乘风是要被赶鸭子上架了。

　　执意做主敲定了卢乘风拜师的事情，聂药女继续问道：“勿乞，你刚才在天命殿测定的根骨禀赋如何？”

　　勿乞也不啰嗦，就将昊英雄帮自己测定的根骨禀赋一五一十的道来。这没什么值得隐瞒的，除了那五尺先天元胎有点吓人，其他的根骨禀赋虽然是不错，却也不是那种精彩绝艳的天才之选，不需要隐瞒。

　　聂药女却对勿乞的根骨禀赋很是赞叹了一番，她似乎很满意勿乞的根骨。她又沉吟了一阵，这才缓声说道：“罢了，你的心性和来历，我很喜欢。白虹可以真的收你为徒。唔，我们修道之人，都有道号道名，你随意说一个道号吧。”

　　道号么？看着聂药女慎重其事的模样，勿乞倒是不觉得这有什么好紧张的。道号什么的，不就是正名之外的外号么？勿乞想起了吴望当年在军中的代号，当即随口说道：“那就叫贪狼好了。贪狼道人，太上长老以为如何？”

　　随口胡诌的一个道号，却让聂药女的身体骤然一震。她惊讶地看了勿乞半天，突然放声大笑起来：“这么说来，这是你的缘法，也是那柄剑的缘法！罢了，罢了，这柄贪狼剑，今日算是碰到主人了！”

　　聂药女手一动，不知道从哪里掏出了一柄奇形无鞘长剑递给了勿乞。长剑一出，无形寒气席卷四方，勿乞身体被那寒气一袭，浑身毛孔骤然一缩，激灵灵的就打了个寒战。

　　“此剑名为贪狼，是我当年采药，误入仙人洞府，得来的五柄飞剑之一。我自用‘勾影剑’，白虹用了‘太白剑’，燕蠡要走了‘紫尊剑’和‘太上剑’献给太子燕齐君，我隐瞒下来的，也只有贪狼一柄。”

　　随手将长剑丢给了勿乞，聂药女似乎想起了什么不快的事情，阴沉着面孔说道：“今日你自号贪狼，果然和此剑有缘。罢了，去吧，以后谨慎些就是。”

　　不愿意再多谈，聂药女传音向聂白虹交代了几句，随后大袖一挥，一股青黑色狂风平地而起，将勿乞和聂白虹送出了数十里地，两人落地的时候，已经是白阳山门之外。


第094章 威势

　　贪狼剑，非金非铁，以天外奇物‘万载漩冰玉’为主要材料，配合另外四十八种同样不属五金之属的材质，以极阴之火熔铸而成。剑长四尺二寸，宽一掌，厚一指，重三百六十斤，正和一周天之数。

　　剑身漆黑，触之如木石，有诡异的纹路在剑身内蜿蜒延伸，扭曲成了无数玄奥的符箓。所有的符箓纹路汇合在一起，在剑身上一共化为七七四十九只张嘴咆哮的狼头。这狼头的数量循大衍之数，以贪狼真形引发天地凶杀贪婪之气，为这柄下品法宝级的飞剑凭空添了几分威力。

　　铸剑的人毫无疑问是炼器的大行家，就勿乞看来，这柄剑的材质只是不错，但是铸剑的手段却很老道。这柄剑的材质配不上铸剑的手段，以铸剑之人的手法看来，按照勿乞的估算，他起码能铸造上品灵器，但是他偏偏只用‘万载漩冰玉’铸成了一柄下品法宝。但是因为一个炼器高手的本能，铸剑之人在贪狼剑上耗费了很大的心思，将这柄下品法宝铸造得近乎完美。

　　剑内有加速阵法四十九个，增加锋利度、柔韧度的阵法各四十九个，而所有阵法的核心，是一个‘贪狼吞月九幽噬魂大阵’。这个大阵，一般只会在灵器上出现，但是这个铸剑者，悍然将这威力强大的大阵融入了贪狼剑，让身为下品法器的贪狼剑拥有了近乎灵器的威能。

　　贪狼吞月九幽噬魂大阵唯一的功效，就是在贪狼剑斩杀对手后，吞噬吸收敌人的精血灵魂融入剑身，不断的增强宝剑的灵性和品质，让贪狼剑未来拥有了无限发展的可能。以盗得经中的玄妙手段，只要得到一些上好的材料，在贪狼剑吞噬足够的精血灵魂后，他可以无限制的为贪狼剑升级换代。

　　骑在独角麋鹿上，把玩着沉甸甸的贪狼剑，勿乞欣然点头。和贪狼剑比起来，聂白虹送给他的秋水剑简直就是垃圾不如。要不是聂白虹正御剑在他头顶跟随，勿乞真恨不得将秋水剑掏出来，直接送给为他带路的巡风司密探做个人情。

　　把玩了一阵新得的宝剑，勿乞一狠心，咬破舌尖，逼出了九滴本命精血融入了贪狼剑，然后将一缕灵识打入剑中，初步的和贪狼剑建立起了心神感应。以他如今的修为，没有修炼出三昧真火以前，是不可能真正祭炼身为下品法宝的贪狼剑的，但是利用盗得经内的秘法，他自然有别的法子自如的驾驭一柄下品法宝。有了贪狼剑，勿乞惹是生非和逃生保命的本事，又大了一大截。

　　头顶极高处，厚厚的云层后面，聂白虹正驾着一道白光紧跟着勿乞。聂药女做出了要收卢乘风入门继承裂天剑宗补天阵诀的决定，聂白虹自然只能亲自跑一趟，同时也省得勿乞在回去的路上，被某位金丹期的活神仙顺手一剑给劈了。

　　高飞在天空中，聂白虹看勿乞一连喷了九滴本命精血在贪狼剑上，不由得咧了咧嘴。本命精血对修炼者而言，是修炼的基础和根本，以聂白虹这样的修为，祭炼新的法宝，一次耗费一滴半点的本命精血，已经是心痛得不得了，像勿乞这样一次耗费九滴，那简直是无法理解的疯狂行径。

　　摇摇头，聂白虹只当勿乞得了一件下品法宝高兴坏了，倒也没怀疑到其他的地方。如果他知道本命精血这种东西对勿乞而言根本不成问题的话，怕是惊吓得牙齿都要掉下来。

　　独角麋鹿奔走的速度极快，没多久勿乞就来到了蓟都城门外。招呼了带路的向导一声，勿乞正要进门，城门洞里突然窜出了一大批人，朝勿乞身边涌了过来。勿乞还没看清这些人到底是干什么的，一道冷风突兀的朝他大腿处扎了过来，一个面容枯瘦生得猥琐不堪的中年男子，手持一柄小匕首，狠狠的捅向了勿乞的大腿。

　　这中年男子一点武功修为都没有，勿乞只是一声冷笑，飞起一脚就将那男子踹飞了出去。

　　只听一声惨嚎，勿乞骤然发现事情不对。这男子的身体怎么这么轻？勿乞的脚尖刚刚碰到他，他就好像被狂风吹拂的羽毛一样，远远地飞出了七八丈远，一头撞在了城门洞的护墙上，半个脑袋都撞碎了，脑浆鲜血流了一地。刚刚冲出来的那群人顿时大声哗然，纷纷朝勿乞冲了过来。

　　“朗朗乾坤、光天化日之下，这厮居然敢行凶杀人！各位大人看仔细了，这厮公然杀人啊！”

　　勿乞一愣，他这才看清刚才从城门洞左右几个城防军值班房里走出来的，是一批身穿黑色公服，头戴四方形高帽，左侧帽檐上插着一支血色羽毛的差役。这些差役清一色的劲装打扮，腰悬牙牌长刀，分明正是大燕朝负责缉捕盗贼、维护社会治安的司寇管辖下的巡捕。

　　从值班房里走出来的这些巡捕何止百人，眼看勿乞‘一脚踢死’了那中年汉子，这些巡捕乱杂杂的就冲了上来，几条合金铸造的锁链劈头盖脸的就朝勿乞抽了下来。鸡蛋粗细的合金链条，被这些都有着不弱内功修为的巡捕运足了内劲全力抽下，就算是一根铁柱子也被抽断了，何况是寻常的骨肉之躯？以勿乞如今的修为，也绝对不敢让这些铁链就这么砸中自己。

　　正好贪狼剑还在手上把玩，勿乞随手一挥长剑，一道乌光带着若有若无的狼啸声闪过，几条锁链在‘嗤嗤’碎响声中纷纷断裂，几个健壮的巡捕手上一轻，用力过猛的他们刹不住势头，当即一头栽倒在地，很是狼狈的连连翻滚了好几圈。勿乞手持宝剑，厉声喝道：“慢着，你们做什么？这人刺杀我在先，怪不得我出手反击！”

　　一个眼圈乌黑，面容阴森的中年巡捕大步走了出来，他指着勿乞呵斥道：“放屁，这人分明是良民，你踢死良民，反而有理了？他刺杀你在先，他用什么刺杀你的？凶器呢？”

　　勿乞急忙看向了那一头撞死的中年男子，那男子手上刚才紧握着的匕首早就不知去向。勿乞心一沉，知道自己中套了。在偷天换日门厮混了好几年，又有吴望的全部经验，勿乞知道这些巡捕就是冲着自己来的，用一条人命给自己设了一个死套子。

　　不等勿乞想清应对的方法，那中年巡捕已经冷笑一声怒斥道：“无话可说了？来人啊，将他押往司寇府，严刑拷打，看看他到底是仗了谁的势力，居然敢当街杀人！好好一条人命啊，就被他一脚了断了，这种穷凶极恶之徒，如果不用国法严惩，上对不起苍天后土，下对不起百姓黎民，大家说是不是这个道理？”

　　勿乞进城的这个城门，有众多黎民进出。这时候城门两端已经围上了许多百姓。听了那巡捕的呵斥声，不知道是谁在人群中叫了一嗓子‘好’，然后近千百姓纷纷鼓掌叫好。更有一些佩刀持剑的游侠儿义愤不过，就要上前抓捕勿乞。几个修为最高，胆气最强的游侠儿，已经仗剑朝勿乞步步逼近。

　　那些司寇府的巡捕露出了阴森而得意的笑容，一条人命扣死了勿乞，除非他想亡命天涯，否则他只能乖乖地跟随他们去司寇府。只要进了司寇府，勿乞的这条小命还不是由得他们掌控么？

　　蹄声传来，两队身穿青衣软甲的巡风司密探策骑堵住了两端城门出口。勿乞在这些巡风司密探中，看到了秦清水那张很有特色的驴脸，在面沉如水的秦清水身边，被卢乘风殴打过一顿的昊英风龙，正得意洋洋的朝勿乞笑着。在这两人的身后，则是皮肤呈青紫色，显然冻伤还没痊愈的拓跋昊风，也正朝勿乞连连狞笑。

　　好嘛，勿乞进蓟都后招惹的几个仇人，这一会儿全凑齐了。司寇府出面抓人，巡风司密探堵住了城门防止勿乞逃跑，说不定拓跋昊风的属下还带着床弩之类的违禁军械在外面埋伏，这杀招是一手连着一手啊！

　　长叹了一声，勿乞突然抬头怒啸道：“师尊为徒儿做主，这里有人要诬攀徒儿，这是不给您面子啊！”

　　强烈的白光骤然闪过，身穿白衣，脸色阴沉宛如厉鬼的聂白虹骤然出现在勿乞身边。聂白虹先是冷冷地瞪了秦清水一眼，秦清水身体一个哆嗦，直接吓得从坐骑上摔倒在地。摔在地上的秦清水哼都不哼一声，‘咚咚咚’在地上朝这边磕了三个响头，然后转身就跑。

　　昊英风龙、拓跋昊风愣了愣，两个人同时跳起，笔直的呈五体投地式砸在地上，也是连连磕了几个响头后，顾不得磕破的额头流淌的鲜血，甩开脚丫子转身就逃。

　　聂白虹冷笑了一声，望着那些吓得浑身直哆嗦的司寇府巡捕说道：“你们诬告本宗徒儿，你们不把裂天剑宗放在眼里？”城门洞里围观的百姓惊呼一声转身就逃，眨眼间跑得干干净净，就连那几个舞刀弄枪要生擒勿乞的游侠儿，也跑得无影无踪。

　　只听得‘咚咚’闷响，近百个巡捕同时跪倒在地，不敢有一个人吭声。

　　倨傲的笑了笑，聂白虹沉声道：“为首的三十人自裁，本宗不追究你们家人的责任。”

　　勿乞还没来得及阻止，就看到以那中年巡捕为首，三十个巡捕同时拔出佩刀，狂啸了一声‘多谢老神仙开恩’，随后长刀重重砍在了自己脖子上，三十颗头颅高高飞起，鲜血溅了满地都是。

　　勿乞呆住了。聂白虹只是淡淡地看了他一眼，低声喝道：“愣什么？带路，去找燕乐公！”

　　看了一眼躺在地上的三十具尸体，勿乞一声不吭的策骑继续前行。


第095章 私密

　　那等长那等宽的一条大街毫无人踪。长风吹过大街，卷起了几片刚刚落下的树叶，飘飘荡荡的随着勿乞朝前飘行。聂白虹在离地三尺的高度一步步的朝前蹑空而行，所过之处，街面被印出了一个又一个清晰得连指头纹路都看得清清楚楚的脚印。

　　大街两边的店铺民宅的门窗纷纷关闭，只有几个胆子天大的居民，偷偷摸摸的从窗缝里偷窥聂白虹的模样。一个修成了金丹的人仙突然降临的消息，已经风一样传遍了这条大街，所以大街上连一个人都没有，唯恐冲撞了聂白虹这个传说中不近人气的仙人。

　　城门洞内三十人自裁的消息，也通过隐秘的渠道迅速散播开。血淋淋的人头还堆在城门洞里，一句话就勒令三十人自裁的仙人就在大街上行走，试问哪个百姓不怕？看着空荡荡的大街，勿乞突然深深地叹了一口气。他终于直接感受到了金丹期的存在是何等威势。

　　在勿乞身前一丈处缓步行走的聂白虹突然沉声说道：“那些巡捕设计诬告你，死不足惜。看他们今日这般熟门熟路的对付你，这种事情也不知道做过多少次。一个个死有余辜，你不用放在心上，也不要以为本宗是一个凶残好杀的人。”

　　沉默了一阵，勿乞淡然道：“这些人死就死吧，要不是师尊出手，徒儿暴起反抗，说不定只会杀得更多。只是徒儿想起了前几日乱红江上，那个无辜少女，却被师尊你一剑杀了。”

　　聂白虹冷笑了起来，他冷声道：“你认为本宗杀错了人？不该杀？”

　　勿乞思索了一阵，点了点头：“要杀人，你可以去杀秦清水，去杀昊英风龙，去杀拓跋昊风，甚至杀他们全家，灭他们满门，把他们九族都斩尽杀绝，我绝对不会有丝毫怜悯之心。但是那少女，不过是一青楼中厮混的可怜人，你又何必因为她一点小错失就杀了她？”

　　眉头微微一皱，聂白虹沉声道：“如果本宗不给你解释呢？”

　　勿乞挺起了胸膛，他坦然地说道：“在那画舫上，我曾经发誓，如果你是这样肆意胡为乱杀之人，等我修炼有成，我一定会杀了你。我不是好人，但是你杀了那少女，却触及了我的底线。”

　　冷笑几声，聂白虹转过身来，一步步的倒退着行走，看着勿乞讥嘲道：“就凭你？”

　　认真地点了点头，勿乞很是严肃地说道：“就凭我。我一定修炼得比你快。”

　　无比郁闷的摇了摇头，聂白虹苦笑了起来：“看来，本宗居然收了个正义感过剩的徒儿。偏偏你这徒弟，还是娘亲看中，未来要用来壮大我裂天剑宗的核心门人。杀又杀不得，能怎样呢？”

　　轻叹了一声，聂白虹低下头思忖了一阵，朝勿乞飞近了九尺，和勿乞肩并肩的朝前蹑空而行。他低低地叹了一口气，淡然说道：“本宗也很奇怪，为什么本宗不现在一剑宰了你，这样也就省得耗费口水。但是，看在你曾经和本宗很相似，本宗破例给你说点事情吧。”

　　抬头望着天空，聂白虹一指点出，一道剑气将后面跟着的，给勿乞做向导的那巡风司密探的坐骑射死。那密探倒也识趣，急忙跳下倒毙的坐骑，远远的落在了后面，不敢再靠近半步。

　　轻叹了一声，聂白虹淡然说道：“燕蠡是我娘亲的丈夫，而我姓聂，跟了我娘亲的姓。”

　　勿乞扭头看着聂白虹，想要听听，他到底要用什么借口，为他斩杀那画舫上的少女开脱。他发誓要杀了聂白虹，但是聂药女如此看重他，还将贪狼剑直接赐给了他，勿乞做不出那种受了人家的好处，事后还翻脸杀人的事情。男子汉大丈夫，就算要杀人，也要事先说得明明白白，将道理弄一个透彻，他勿乞，还有他曾经的师傅吴望，都不是那种不告而杀的人。

　　聂白虹的脸色变得很古怪，他的瞳孔微微扩大，一缕灵魂儿早就不知道飞去了哪里。他用一种近乎梦呓的语调，将一些很久远的事情慢慢地说了出来。

　　那还要从聂药女继承裂天剑宗的衣钵开始说起了。

　　六百多年前，聂药女只是蓟都城外一个小村子中的采药女，常年出入于白阳山，采摘药草出售给蓟都的药铺为生。那一年，也是她的运道，她为了采一株‘五色墨心禾’，从悬崖上用绳索垂挂下去，结果不知怎么的，也许是她的根基符合要求吧，她进入了‘剑由心生’洞府，继承了仙人的遗泽，得到了裂天剑宗‘裂天剑典’和‘补天阵诀’两部秘籍。

　　出身山村的民间女子，哪里知道什么利害关系？聂药女得了仙缘的消息，很快就传播开，大燕朝那时主持朝政的，以皇太子燕齐君为首的督抚八王联袂来访，一番国家大义的名分压下，懵懂的聂药女就成了大燕朝的皇室供奉。大燕朝出资出力，建立了裂天剑宗。

　　因为仙人禁制的关系，那时候除了聂药女，无人能从裂天剑典和补天阵诀中得到任何信息。除非聂药女亲自传授，否则大燕朝再无其他人能得到相应的修炼功诀。

　　于是，刚刚开始修炼的聂药女在某次赴宴之后突然醉酒晕倒，醒来时已经和燕蠡交颈而眠，两人已经成就了夫妻事实。一些很俗套但是很有效的手段接踵而来，聂药女为了祖居山村的安全，为了她青梅竹马的恋人的安全，已经失身给燕蠡的她，就和燕蠡结成了夫妻。

　　于是，燕蠡顺理成章的得到了聂药女传授的剑诀。但是经历变故的聂药女迅速变得成熟起来，她隐瞒了补天阵诀的存在，传授的剑诀，也缺了最精要的剑气归元篇。

　　“然后呢？”勿乞用很八卦的目光看着面色深沉的聂白虹。他知道这种目光很容易让人误解，很容易激怒那些伤心的人，但是这是来自乐小白灵魂记忆中的不良痕迹，勿乞想要摆脱这些恶劣的习性，还需要很大的努力，非常艰巨的努力。起码现在的勿乞，一听到聂白虹讲述的八卦，浑身的细胞都燃烧了起来。

　　然后的事情也是很顺理成章的。同样进入裂天剑宗，得到了剑诀传承的聂药女那个青梅竹马的恋人，在刚刚结成金丹，快要渡天劫的时候意外身死，死得悄无声息没有丝毫痕迹。那时候聂药女已经有了身孕，而孩子绝对不可能是燕蠡的——从聂药女怀孕一直到生下聂白虹，燕蠡都在闭关冲击金丹境界，等燕蠡结成金丹破关而出时，聂白虹都开始满地乱跑了。

　　“在本宗出生，一直到本宗接掌裂天剑宗掌门之前，本宗经历了二百九十七次刺杀，几乎一年一次。”聂白虹看着勿乞淡然笑道：“本宗曾经有七个心腹门人，也就是你的七个师兄，他们为了保护本宗，全部被刺杀身亡。本宗踩着他们的血，踏着他们的肉，好容易才坐稳了这个掌门的位置。”

　　轻轻地叹了一声，聂白虹淡然道：“本宗必须杀人，任凭谁对本宗不敬，哪怕是一点点不敬，本宗都要杀人。顺我者昌，逆我者亡，谁有不服，一剑斩之！只有杀得天下人都怕了本宗，本宗才不会被杀，才不会有人敢对本宗出剑。”

　　看着勿乞，聂白虹摇头道：“那画舫上的女子在本宗面前打了个喷嚏。小事，罪不至死。但是大燕朝的人都称呼本宗为‘太白杀神’，不杀她，本宗就不复杀神，那些曾经想杀了本宗的人，会再次仗剑杀来。所以，本宗只有杀，不断的杀。”

　　怜悯地看着面色阴沉的聂白虹，勿乞轻叹道：“你该杀了燕蠡才是啊！”

　　聂白虹沉默了一阵，他压低了声音：“如果我说，我最想杀的是燕丹和燕齐君，你会不会去密告？”聂白虹突然‘咯咯’怪笑起来，饶有趣味地看着勿乞。

　　沉吟片刻，勿乞摇头道：“如果你要杀荆轲，我会密告。燕丹和燕齐君么，我对他们没感情。”

　　那个风萧萧兮易水寒的壮士，如果聂白虹要杀他，勿乞真会去密告。至于燕丹和燕齐君，他们又不是勿乞的儿子，勿乞管他们死活？能对聂药女做出那样的事情，他们的人品，还真不怎么的。

　　聂白虹笑了，很开心的笑了起来：“荆轲上将军？那是一条铁骨汉子。嘿，整个大燕朝，也就他和高渐离，还算是一对儿蠢好人！哈，你天生就该是本宗的徒儿！”

　　勿乞沉吟了片刻，看着聂白虹说道：“为了那画舫上的女子，等我结成金丹后，我会刺你一剑。你不死，这事情就揭过不提。如果你死了，你为她偿命也是天道报应！你自己扪心自问，太上长老遭遇可怜，可那女子，和当年的太上长老一般，也只是一个弱女子！”

　　聂白虹的笑容一滞，他双眸神光大乱，身体骤然一颤。

　　一口热血突然从聂白虹嘴里喷出，他死死地盯着勿乞沉声道：“原来如此！好，好，好，你金丹成就后，本宗不遮不挡，用肉身接你一剑就是！扪心自问，好一个扪心自问！好一个勿乞，好一个贪狼道人！”

　　仰天狂笑了三声，聂白虹突然压低了声音，神秘兮兮地问道：“看在这‘扪心自问’的份上，你想不想知道有关鄣乐公主的一件秘事？嘿，鄣乐公主现在和你交好，本宗可不愿你哪天就被人宰了丢护城河里！”

　　和鄣乐公主有关的秘事？勿乞脸色一变。他低声喝道：“说，我听！”

　　聂白虹怪笑了几声，将语声凝成了一条细线传入了勿乞耳里。

　　勿乞听了聂白虹的话，顿时脸色惨变。过了半晌，勿乞才很古怪的笑了起来。


第096章 韦氏

　　一路行来，勿乞已经进了内城，距离燕乐公府不过是里许之地。

　　聂白虹和勿乞肩并肩的前行，他脸上带着说不出的快意。他幸灾乐祸地说道：“这件事情，你自己知晓就是，千万不能泄露给别人。哈，这事情，谁敢说出去谁就倒霉，哎，这些年了，本宗还没弄清到底是谁才是那幕后主使呢。哈，哈哈，哈哈哈！你可千万不能说给人家听！”

　　勿乞苦兮兮地看着聂白虹。这裂天剑宗的现任掌门果然是小气得厉害，刚刚说了一点自己的隐私八卦，就立刻报复勿乞，将这么一件要命的事情说了出来。这事情说大不大，说小不小，泄露了自然会招来不测之祸，但是闷在心里，这也是一根刺啊。

　　其实说出来这事情也没什么奇怪的，只是关于鄣乐公主的母亲而已。

　　能够让诸侯国敬献给大燕朝皇太子的蛮女，肯定不是那种跑去深山老林里，背后闷棍一敲，弄个麻袋套了就跑的那种寻常蛮女。鄣乐公主的母亲在蛮人中的身份极其高贵，简直高贵得不可思议。

　　在大燕朝建国之前，如今大燕的这片土地上，有一个松散的部落联盟。现在的那些和大燕朝各诸侯国打得不可开交，三天两头就在某处爆发战火的蛮人，就是那个部落联盟的后裔。这个部落联盟，在大燕朝建国后百年，就被大燕朝攻破，无数蛮人部落四散，被逼遁入了深山老林的部族发源之地，这才造成了大燕朝周边山林中满地尽是蛮人的情况。

　　那个部落联盟没有行政上的首领，只有宗教上的领袖。而且那时候的蛮人最高贵的宗教领袖，就是负责祭祀‘娲神’的女主祭。女主祭代代单传，每一任女主祭在世时，座下会有圣女一人，在女主祭归天后，这圣女就自动继承女主祭的位置，成为所有蛮人部落的宗教领袖、精神导师。

　　鄣乐公主的母亲，就是这一任的蛮人圣女。也不知怎的，她就被那个诸侯国生擒活捉，送到了燕齐君的王宫。而燕齐君也就正如前文所说，在大肆欢宴醉酒之后，和这圣女一宵春风，这才有了鄣乐公主。

　　事情如果仅仅如此也就罢了，而事实是，蛮人的圣女都是禀赋超绝之人，而且天生有种种神异不凡的能力。也不知道是谁下的手，总之在鄣乐公主的母亲孕育她时，有人给蛮人圣女服下了‘逆天夺元丹’，以药力将蛮人圣女全部的精气神都融入了鄣乐公主体内。

　　所以鄣乐公主才在她母亲腹中那样异常的经过了长时间的孕育而生，而且她生下后，蛮人圣女也就精血耗竭而死。也就是鄣乐公主母亲全部的精气孕化了鄣乐公主，所以年仅十余岁的鄣乐公主就修炼到了先天胎息境界，只差临门一脚就能正式结成金丹修成人仙。

　　这事情，真的是说大不大，说小不小，但是就是一根刺，狠狠的扎在了勿乞的心头，让他无比的别扭。告诉鄣乐公主吧，也许会招灾惹祸，也许鄣乐公主根本不会在乎自己母亲的身份来历。不告诉鄣乐公主吧，这事情憋在心里，真的让人很不舒服。怎么说勿乞如今和鄣乐公主，也有这么一份情谊。

　　看着勿乞一脸的纠结和郁闷，聂白虹再次大笑起来，笑得前俯后仰的不亦乐乎。勿乞只是连连摇头，这堂堂裂天剑宗的现任掌门，太小气，天知道以他如此的心胸，怎么修炼到金丹境界。长叹短嘘的勿乞连连摇着头，策骑回到了燕乐公府门前。

　　一到门前，勿乞就是一愣。一溜儿十几辆乍一看上去很是不起眼，但是仔细看上去却是奢华无比，就连车轮上的轮钉都是紫金打造的车驾，正停在燕乐公府的门边。大概两百名外披斗篷，内衬软甲，精悍英武给人极强压力的护卫，正铁钉一样站在车驾边，警惕的目光不断扫向四周。

　　这些车驾上，没有大燕朝贵族常用的青黑色燕子标记。暗沉沉用万年深水金檀木打成的车厢外，只是挂着一个不起眼的，大概巴掌大小的徽章——黑色的底子上，雕刻了两张并列的金色笑脸。那笑脸经过了艺术的夸张和加工，眉目鼻子都很精致小巧，只有两张笑得咧开来的大嘴煞是醒目。

　　勿乞仔细地打量着这些车驾和护卫，那些护卫也察觉到了勿乞的接近，一队十二名护卫脚下微动，对着勿乞摆出了一个半弧形的防御阵势。这些护卫的动作几乎是出自本能，他们还不确定勿乞是否有威胁，已经做出了应对的反应。

　　深深地看了一眼这些护卫，勿乞颔首微笑，然后跳下独角麋鹿，将缰绳丢给了迎上来的门房，殷勤的引着聂白虹走进了燕乐公府。进门的时候，勿乞很心痛地看了一眼聂白虹走过的地方。果不其然，燕乐公府门前用上好美玉雕成的台阶，还有门后面耗费巨万铺成的广场，都被聂白虹踩出了一个个深深的脚印。

　　败家子，这家伙果然是走到哪里败到哪里。勿乞摇摇头，他突然想起了从蓟都城门一路走过来，这几十里大街上被聂白虹踩出来的脚印，突然又变得心情大好，差点没放声大笑起来。

　　深吸了一口气，勿乞大声笑道：“燕福，燕福，快快通知公子，有贵客到了，叫公子快快出来迎接。”

　　白发苍苍的燕福麻利的从大厅里迎了出来，他急匆匆的跑过来说道：“勿乞先生，主上正在陪客呢。哎呀，这位先生，老奴马上去通知主上出门迎接！”燕福在燕乐公府做了这么多年大管家，眼光也厉害得很，一看到凌空悬浮的聂白虹和他脚下深深的脚印，就知道来了了不起的人物，忙不迭地就要去通知卢乘风。

　　聂白虹却出言制止了燕福，他淡然说道：“罢了，勿乞，带为师进去。门外的那些车辆，是大燕韦氏的车。为师虽然是修道者，却也知道这韦氏的名气。只要被他们缠上的，哪怕是公爵宗族，都免不了要吃个大亏，为师倒是要看看，韦氏的人这次来到底是要做什么。”

　　韦氏？大燕朝的韦氏，能够让公爵宗族身份的人都吃亏？

　　勿乞骇然问道：“这韦氏，也是修炼之人？”

　　聂白虹摇了摇头，他一边随着勿乞朝待客的大厅疾行，一边冷笑道：“他们不是修道者，但是他们有比飞剑法宝更厉害的东西。有钱能使鬼推磨，大燕朝公认的第一豪富，就是韦氏！他们是大燕朝御用皇商，同时也私下里做自己的买卖。韦氏的产业遍布大燕，不说其他，仅仅大燕朝的灵石矿脉，就有四成掌握在他们手中，而且是由他们独家掌握了向大燕仙道宗门出售。”

　　勿乞吃惊地看着聂白虹：“他们掌握了大燕朝四成的灵石供应？仙道宗门用什么和他们购买灵石？”

　　聂白虹冷声道：“比如说天灵宗，他们用各种大威力灵符和他们交换灵石。又好比药王谷，他们用各种灵丹和他们交换灵石。这韦氏的人，贪婪成性，最奸诈狡猾不过，又仗着有皇室撑腰，哼哼！”

　　勿乞眼珠一转，压低了声音问道：“裂天剑宗，可有符箓和灵丹这样的特产？”

　　聂白虹闭上了嘴，一张脸拉得比驴脸还要长几分。勿乞突然明白了，为什么聂白虹对韦氏的意见这么大，感情裂天剑宗就是一伙只会拔剑杀人的杀货，并没有什么灵丹灵符和人家交换，每年只能依靠大燕朝提供的灵石度日啊？难怪鄣乐公主都能用灵石和法器的供应来威胁聂白虹。

　　难怪聂药女对勿乞和卢乘风表现得这么看重。卢乘风可是有两郡的封地，这封地上肯定有灵石矿脉，收了卢乘风为徒，裂天剑宗就能多一份资源发展自身，而且这资源还不用和燕蠡等长老分润，这是多划算的事情？果然天下没有白吃的午餐，这柄贪狼剑可不是白送的；卢乘风未来要学习的补天阵诀，也不是免费传授呢。

　　歪了歪嘴，勿乞摇摇头，一路带着聂白虹到了燕乐公府待客的大厅外。

　　刚刚走到大厅外的台阶下，就听到大厅内传来了卢乘风不快的喝声：“原来如此，看上本公封地上那几处铁山和炼铁场的，是韦氏的铁行？嘿嘿，诸位明白来说就是，何必绕这么大一个圈子，通过慈王燕河洛来威逼本公？”

　　冷笑了几声，又听到卢乘风轻喝道：“这次出了铁山和炼铁场，感情韦氏还看上了本公封地上一直以来封存没有开掘的灵石矿脉？哈，韦氏把本公当做什么？这么点代价，就想要本公放弃这些矿脉？简直是做梦！”

　　一个宛如莺啼般娇柔甜美的声音可怜巴巴的接上了卢乘风的话：“燕乐公既然这么说了，小女子还能有什么好说的？只是小女子这次离开家族出来历练，第一件事务都没能做好，以后小女子在族中的前途，可就彻底毁掉了。燕乐公就不能大人大量，成全小女子一次么？”

　　轻叹了一声，那女子轻轻柔柔地说道：“只要公爷您愿意将那些铁山和灵石矿脉交给小女子打理，以后无论公爷想要对小女子如何，小女子都是公爷的人了！”

　　就听得卢乘风大笑了起来：“韦姑娘，你把本公当成什么人了？”

　　勿乞眨巴了一下眼睛，突然放声大笑了起来。

　　“可不是么，这位姓韦的妞儿，你把我们公子当成没见过女人的初哥么？蓟都最红最有名的姑娘一夜才值几锭金子？你陪我们公子睡上一年，我们公子哪怕一夜三次，和你也不过春风千次而已，哪里值得上七座铁山和那些灵石矿脉？”

　　勿乞的话难听至极，大厅内骤然就爆发出了呵斥声：“放肆！找死！”

　　一道剑光带着刺耳的啸声，骤然射出大厅，直朝勿乞面门射来。


第097章 丹劫

　　六尺寒芒，色呈淡紫，带着逼人的高温扑面而来。这不是普通的飞剑，同样是几近下品法宝级的神兵。普通飞剑只是凭借锋利伤人，像面前这道淡紫色剑光，内蕴高温火毒，距离勿乞还有两丈多远，热辣辣宛如刀割的高温已经烧得勿乞头发都打了卷儿，这绝对是法宝级的飞剑。

　　贪狼剑全力挥出，一道乌光呈扇面迎了上去。

　　‘铿锵’巨响，勿乞身形一震，连续十八个筋斗向后倒飞了十几丈远，踉跄着落在了地上，差点没摔了个马趴。他上身衣物突然着火，红色火苗‘呼’的一下卷了上来，两条长眉一下就被烧得干干净净，刚刚长出的头发被高温火苗一卷，也是‘嗤’的几声就化为青烟飘散。

　　大声咒骂了几句，勿乞体表一片水雾升腾，先天真水灵罡带着刺骨寒意包裹全身，身上火苗骤然熄灭。他五指酸痛，贪狼剑被剑光巨力震荡，差点没脱手飞出，幸好他以大缠丝手放出一股绵绵吸力握住了剑柄，否则宝剑早不知道被砸飞了多远。

　　大厅内传来了一声惊呼：“小子大胆，还不速速死来！”

　　被勿乞一剑震得向后缩了一丈多远的淡紫色剑光火光大盛，一层厚有寸许的紫红色火焰从剑光中喷出，剑光宛如火龙，带着逼人的热浪朝勿乞追杀了过去。但是剑光刚刚射出不到三丈远，一条长有丈许的白光已经从斜刺里射出，和它绞杀成了一团。张口喷出剑光的聂白虹冷笑道：“大胆，本宗当面，居然敢伤本宗门人，你们韦氏的人，越来越不成体统。今日给你一个教训，以后做人要收敛些！”

　　双眸一瞪，聂白虹瞳孔内细细的白色寒芒喷出一尺多远。他放出的剑光威势大盛，骤然间一条白光分成了三道白色剑影，幻化为一片光网将那淡紫色剑光牢牢的笼罩在内。三条剑影向内骤然一缩，只听‘咔嚓’一声巨响，淡紫色的剑光被剑网硬生生绞成粉碎，无数拇指大小宛如流莺的紫红色光点乱杂杂的洒出。火光洒在地上，将方石铺成的地面烧出了数百个拳头大小的窟窿。

　　大厅内传来沙哑的呼号声：“哪位前辈大驾光临，还请恕罪。晚辈斗胆冒犯，实在是不知道前辈当面。”

　　聂白虹只是冷哼了一声，招呼着勿乞和燕福走进了待客大厅。卢乘风早就迎了上来，毕恭毕敬的将聂白虹安排在了最尊贵的主位上坐定，自有燕福里里外外的忙活着，燕乐公府的侍女们穿花蝴蝶一样的快步走了进来，送上了极品香茶和各色点心瓜果。

　　勿乞匆匆的向卢乘风打了个眼色，要他在聂白虹身边谨慎招呼着。随后他才定睛看向了大厅内几个面色难看的人。坐在客位上，明显是领头人的，就是刚才出言挑逗卢乘风的韦氏少女。那是一个容貌绝美，身穿淡青色长裙，衣饰大方富贵，隐隐有一股大家之气油然而生的女子。只是这韦氏少女虽然生得绝美，但是那目光凌厉的双眸，以及太削、太尖的下巴，让她充满了咄咄逼人的锐气，少了几分女子的可爱柔美。

　　这是一个极度强势，先天优越感极强的女子。她身边一字儿站着八名神气完足精血充溢的老者，个个都是先天胎息境界的修为。但是因为有灵药灵丹填补血气补充精气的关系，他们的容颜并不显枯槁，肤色油亮白里透红，精神抖擞宛如青壮男子。只是其中一个老人嘴角挂着一丝鲜血，红润的脸色有点发青，这分明就是被聂白虹绞碎了剑光，灵识受创的表现。

　　但是哪怕自己身边的得力护卫被聂白虹教训了一通，自己的护卫也开口求饶了，这女子依旧是那样的高高在上，高傲的挑着下巴，用俯视的目光打量着周身气息隐隐，显露出了金丹人仙特有异兆的聂白虹。至于正在打量她的勿乞，则完全不被她看在眼里。

　　眉毛头发被烧了个精光，上半身衣物也都化为灰烬，这时候只是披了件斗篷的勿乞外形实在是难看。他摸摸自己的光头，朝那少女又看了几眼，这才笑问道：“公子，这是怎么回事？这位姑娘要强买您封地上的铁矿和灵石矿脉？这可不成，我们还指望着这些东西养家糊口呢。”

　　卢乘风还没来得及答话，那少女已经放声大笑起来：“有趣，实在是有趣。这位就是燕乐公的首席门客勿乞先生吧？坦白地说，如果我们韦氏开口了，燕乐公封地上的铸造出来的铁锭，还有开掘出来的灵石，是卖不出去的。想要用这些东西养家糊口，除非诸位能啃铁疙瘩，吃灵石才行。”

　　“放肆！”聂白虹沉沉的哼了一声：“小女子自己掌嘴三下，否则休怪本宗剑下无情。”

　　勿乞笑了，他退后了几步，将这里的主动权让给了聂白虹。不愧是裂天剑宗的当代宗主，一言既出就将那少女逼近了死胡同，要么张嘴，要么他聂白虹就要拔剑杀人。凶神恶煞也有凶神恶煞的好处，有时候不讲道理，反而是最大的道理。拳头大的是大爷，勿乞突然深深的领悟到了其中的精髓。

　　少女明显被聂白虹给惊呆了，她张了张嘴，沉默了一阵，尖锐的下巴微微点了点，起身朝聂白虹行了一个礼：“这位前辈，小女子韦笑笑，今后负责韦氏在大燕朝内所有商会的一切事务。不知前辈是？”

　　聂白虹闭上了眼睛，他很不韦笑笑面子的冷笑道：“掌嘴十八次，否则，本宗立刻杀了你。”

　　韦笑笑身体一哆嗦，她猛的瞪大了双眼望着聂白虹怒道：“前辈可知笑笑出身韦氏，我们韦氏……”

　　聂白虹双目暴睁，他运足了金丹真元怒声喝道：“你们韦氏，不过是低买高卖的商贩之辈，有何资格来本宗面前如此放肆？今日本宗杀了你又如何？你韦氏，莫非还敢向我裂天剑宗开战？”怒吼声中，聂白虹嘴一张，一道白光激射而出，朝韦笑笑的脖子急速斩了过去。

　　卢乘风在一旁差点拊掌大笑，今日韦笑笑一登门，就用绝对强势的态度威逼他和韦氏合作。而所谓的合作，实则上就是要强夺卢乘风封地上最有价值的那些矿藏的经营权，留给卢乘风的，只是一些三钱不值两钱的破烂而已。卢乘风因为不知道卢氏的底细，小心行事的他已经近乎委曲求全了，可是韦笑笑却是得寸进尺，一步步的紧逼他，丝毫不给他半点儿余地。

　　此刻见到聂白虹如此狂放的放剑光杀人，要不是碍于自己的身份，卢乘风就要像市井之徒一样鼓掌叫好，顺便再将面前的茶盏果盘狠狠的摔碎几个，以发泄心头的一口憋闷之气。

　　韦笑笑吓得尖叫一声，聂白虹真敢杀人？尤其是，聂白虹真敢杀她？她可是韦氏年青一代族人中最优秀的一个，无论是商业手段还是其他方面都是精英之选，这才被家族选派出来做大燕朝所有商会的总负责人，未来她还要承担更大的责任，受到家族更大的重用。像她这样的天才精英，像她这样出身优良的豪门贵女，聂白虹居然说杀就杀？

　　七条剑光骤然从韦笑笑身边放出，她身边的八个护卫齐声叫道：“太白杀神？少主速退！”

　　刚才剑光被聂白虹斩碎的老人一把抓起韦笑笑，拦腰抱着她转身就逃。虽然飞剑被毁了，但是这老人依旧是先天胎息级的修为，凌空御气，也能短距离滑翔三五里的距离。他搂着韦笑笑，一个起落就冲出了待客大厅，眨眼间就快冲出了燕乐公府。

　　看得七条剑光朝自己当面射来，聂白虹披散的长发丝丝竖起，他厉声喝道：“米粒之珠，也放光华，嘿嘿，都去死来！勿乞徒儿，等下为师擒下那韦笑笑，你给为师抽她一百零八记大耳光子！”

　　头顶三条剑影呼啸而出，骤然间化为无数缕白气飘散而下。聂白虹张口喷出六条白光，连同最先喷出的那条白光一起，纷纷将散落的白气融入剑光中。七条白光威势大盛，宛如七条狂龙，和那七个老人祭起的剑光绞杀成了一团。

　　这些老人的飞剑都有着接近下品法宝的威能，显然都是韦氏花费重金求购的神兵。但是聂白虹驾驭的太白剑乃古仙人所留，御剑法门更是精妙绝伦，他的修为也是金丹人仙，而这些老人不过是先天胎息的修为，实力相差简直是十万八千里还不止。

　　七条白光一出，这些老人的剑光顿时光芒骤减，七个人身体一荡，宛如被雷霆轰顶一样，踉跄着向后急退，七窍中不断有鲜血喷出。聂白虹放声狂笑，剑光白光大盛，七条白光只是向内一压，十四段废铁当啷落地，老人们的飞剑已经被他全部绞断。

　　“死来！”聂白虹双眸一凝，瞳孔骤然变成了血红色。七条白光匹练般射出，七颗大好头颅伴随着冲天血柱飞起，鲜血人头满地乱滚乱流，韦笑笑的护卫只是挡了聂白虹一个弹指的瞬间，就被他全部斩杀。狂笑一声，聂白虹身化白虹朝韦笑笑急追了出去。勿乞、卢乘风急忙紧跟在了后面，一心想要看聂白虹如何处置韦笑笑这个强势至极的女子。

　　只是一眨眼的功夫，韦笑笑最后一个护卫被聂白虹一掌劈死，自己被聂白虹掐着脖子拖了过来。面对金丹期人仙，韦笑笑连逃命的机会都没有。

　　狞笑一声，韦笑笑正要发落面白如纸的韦笑笑，虚空中突然有大片乌云急速翻滚而来。

　　恐怖的威压从四面八方汇聚向蓟都，乌云中有无数的电光翻滚，隐隐雷声震得人心头一阵阵的发闷。渐渐的，乌云在半空中化为一个直径数百里的云涡，随后云涡急速缩小，很快的就变得只有十几里方圆。

　　聂白虹惊呼道：“金丹雷劫？蓟都内，有人结成金丹么？”


第098章 燕丹

　　站在燕乐公府最高的阁楼顶，众人眺望远处。乌云正下方的云眼对准的，正是大燕朝的皇宫。大片阳光擦着覆盖面积越来越小的乌云边缘洒在皇宫建筑群上，青黑色的琉璃瓦反射出夺目的光芒。当空中云涡的直径缩小到里许左右时，皇宫的上空突然爆发出刺目的强光，六十三重光晕团团裹住了皇宫。

　　天空传来沉闷的雷声，好像有无数彪形大汉正在擂响战鼓。沉闷的雷声响成了一片，引得人心脏乱跳。以勿乞的修为，都被雷声震得浑身气血流转不休，鼻孔一阵阵的发烫，鼻血差点就喷了出来。倒在屋顶上，被聂白虹禁锢周身的韦笑笑更是不堪，她翻着白眼晕了过去，嘴角不断的有血丝淌下。

　　只是屋顶上的几个人，无论是聂白虹还是勿乞、卢乘风，都是个性坚毅之人，根本没人多看一眼韦笑笑，就好像这横卧屋顶的绝色美人完全不存在一般。不要说她只是在吐血，就是她被天雷劈成粉碎了，在场三人也不会有一丝半点的怜悯心软。

　　“是皇宫内哪位结成了金丹？怎么这雷劫这样古怪？已经蓄力了一刻钟，天雷居然还没有落下？”聂白虹不解地看着皇宫的方向，按照自己的经验推算雷劫的一些情况：“寻常修炼者结成金丹，化真人之躯为人仙之体，也就是普通三重雷劫而已。但是今天，不对劲，很不对劲。”

　　聂白虹连连的摇头，他低声咕哝道：“当年本宗渡劫，雷云只酝酿了一盏茶时分就落下，可是今天，嘿，不对劲，很不对劲，莫非是皇宫内豢养的某个妖鬼结成了金丹？或者是某个妖兽要化形？否则怎么会是这个情况？”

　　勿乞看着空中的劫云，只觉一阵的心旷神怡，并没有聂白虹如临大敌的紧张和拘束。在盗得经内，在结成金丹之后，有一篇秘法名之为《正反五行盗雷诀》，就是专门盗取修炼者的各种雷劫中的天雷之力，应用那天地宏正阳刚的恢弘力量，淬炼肉身、金丹和魂魄，将自身锻炼到一个不可思议的境界。

　　肉身、金丹也就罢了，以盗雷诀依法修炼，只要雷劫的数量足够，借助天雷神力，甚至可以在金丹期就结成一缕元神。元神，那是元婴末期的地仙才可能修成，元神一成，则已经是不死不灭的境界。盗得经就是有这样逆天，能够以金丹期的境界就硬生生结成一缕逃生保命的元神。

　　所以看到天空滚动的雷光、呼啸的雷声，勿乞只觉得这天雷是如此的亲切可爱。勿乞突然爱上了蓟都，深深的爱上了这个城市。等他结成金丹之后，最好每个月都有几个修士渡劫，这样他就真的赚大发了。在金丹期就拥有一缕元神，虽然只是微不足道的一缕，但是凭借这一缕元神，勿乞能做多少事情？

　　又过了足足半个时辰，聂白虹的脸色都变成了雪一样白。他喃喃自语道：“莫非不是金丹雷劫？而是传说中的元婴雷劫么？不可能，就算是元婴雷劫，按照典籍上的记载，也不会蓄力超过半个时辰哪？”

　　聂白虹的话音刚落，虚空中一片强光就笼罩了整个蓟都，一道丈许粗细长有七八里，周围环绕着无数赤红色火球的雷霆带着巨大的轰鸣声从云眼中轰下，笔直的轰向了大燕皇宫后园的某处。皇宫上空的光晕骤然一亮，一重重光晕宛如充气的气球，带着大片光雨朝空中延伸了过去。

　　眨眼的功夫，雷光就轰在了这些光晕上，只听得一阵巨响传来，偌大的蓟都城都颤抖了一下，燕乐公府屋顶上的瓦片噼里啪啦的全部跳起来数寸高，好些瓦片都落在了地上摔成粉碎。府里的仆人侍女大声尖叫起来，好多人脚下一软倒在了地上，半天都没有力气爬起来。

　　勿乞只是本能的察觉到一股绝大的威势从空中落下，随后就看到那雷光势如破竹的一连轰碎了十八重光晕，这才被光晕逐渐的抵消。远处皇宫的宫墙上隐隐约约有人体飞起，那是驻守皇宫的士卒被雷霆和皇宫禁制相撞带起的余波震飞，以皇宫宫墙的高度来看，这些被炸飞的士卒最少也免不了断几根骨头。

　　正在盘算这一道雷霆给皇宫造成了多大损失呢，云眼中又是连续八道雷霆呼啸着落了下来。这八道雷霆一道比一道粗，一道比一道长，周围环绕的火球也从红色幻化为橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、白八种颜色。这些火球都蕴含着可怖之极的雷霆力量，只要和皇宫上方的光晕禁制一接触，就立刻轰然炸开，震波一圈圈的朝四周扩散，炸得蓟都上下乱颤。

　　当最后一道被数万颗水缸大小的白色火球环绕的雷霆被皇宫禁制硬生生抵消时，无数白色震波四处横扫，皇宫面朝燕乐公府这个方向的宫墙终于不堪重负，‘咔嚓’一声裂开了无数裂痕，大概有两三里长短的一截城墙被震波炸飞，无数破砖碎瓦飞起来数里高，劈头盖脸的朝勿乞他们这个方向的城区砸了下来。

　　有聂白虹在身边保护，所有碎砖烂瓦都被他用剑气绞成了粉碎。可是燕乐公府四周的那些王公贵族的府邸可就倒了血霉。勿乞就看到燕乐公府隔壁的一个侯爵府邸，被一块方圆十几丈的碎城墙准确的命中了后院的主人起居室，偌大的一个院子被砸得稀烂，起码有十几个仆佣被压在了掉下来的碎城墙下。

　　屋宇倒塌声连成了一片，燕乐公府四周的府邸起码倒塌了三五百所房屋，损失可谓极其惨重。

　　在无数人的哭天喊地声中，空中的云涡逐渐散去。聂白虹宛如见鬼一样看着空中消散的云团，只是不断的念叨着：“九重雷劫，仅仅是结成金丹的第一次雷劫就是九重雷劫。渡劫的人是谁？如果他是人类修炼者，他要造多大的孽，才会引来九重雷劫？要不是有皇宫的禁制，谁能挡住这九重雷劫？”

　　一声清啸远远传来，其音宛如雏凤初鸣，清脆悦耳甜美婉转，好似一道清泉冉冉从头顶注入，洗涤得人周身一阵敞亮。蓦然从蓟都四面的江河中平地拔起而来一圈圈细细的旋风，卷起了无数的清水绵绵朝蓟都汇聚而来。空气中冉冉有清香流散，头顶天空出现了无数细细缕缕宛如丝绵的白色流云，清洁的水珠淅淅沥沥的从空中洒下，清凉的水汽滋养得蓟都城骤然多了一种说不出道不明的活力。

　　勿乞突然感应到了某种悸动，他急忙朝四周看去，就看到在这清香和水珠的浸润滋养下，燕乐公府后园的大片花草突然绽放开了花朵，藏匿在墙角阴暗处的苔藓迅速滋生，很快将燕乐公府染成了一片淡淡的绿色。四周的树木更是犹如打了兴奋剂一样一节节的拔高，眨眼的功夫就拔高了两三尺长。

　　虚空中的五行灵气很不正常的波动着，一股神异的力量控制住了这些灵气。蓦然间，几棵正在长高的大树凭空熊熊燃烧起来，这里的火焰刚起，燕乐公府的几栋房子也‘哗啦啦’一下冒出了数丈高的火头。不仅仅是燕乐公府，蓟都四处都有火头冒出。

　　先是水，然后是风，再次是火。勿乞等人还没弄清到底发生了什么，大地突然颤抖起来，庞大的土属性灵气在地下躁动，左近的一个街坊‘呼啦’一下倒塌，所有房子都被暴起的土气冲得稀烂，倒塌的房屋楼阁起码有两千多座。屋子倒塌的灰尘还没扬起，就被空中洒下的雨珠淅淅沥沥的带下了地面。

　　又听得无数声剑鸣声响起，空气中的庚金灵气也骤然暴动开。长宽一百七十里开外的蓟都有多少居民，这是无法计量的一个数字。但是可以肯定，所有的居民都要吃饭，所以蓟都城内的菜刀、铁锅等铁器绝对是一个天文数字。庚金灵气一暴动，就看到蓟都城无数的屋顶纷纷破开了大大小小的窟窿，大量菜刀、铁锅、刀枪剑戟等武器纷纷冲天飞起，一些铁锅里面还热气腾腾的正在烧饭做菜。

　　整个蓟都躁动了，无数人都开始惊呼出声。

　　天地元气如此异动，而且异动的来源应该就是刚刚结成金丹的那个修炼者。勿乞脑子里灵光一闪，他突然想到了一个人——鄣乐公主！他本能的感觉，如果蓟都城内还有一个人能造成这种匪夷所思的景象，那么一定是鄣乐公主。她吸收了她母亲的全部生命精华而生，也一定继承了她母亲的一些神异之处。作为蛮人部族联盟的圣女，鄣乐公主的母亲拥有一些神奇的力量，那是显而易见的。

　　但是，真的太惊人了啊。一个刚刚结成金丹的修炼者，居然能造成这样的异兆，这实在太惊人了。起码聂白虹一张脸已经白得和僵尸一样，整个身体都僵硬在那里不会动弹了。

　　骤然间，一股极强的法力波动从远处袭来，一道长有二十几丈的金光在数百道长不过丈许的剑光簇拥下，从蓟都城北面疾飞而来。金光骤然一闪，让所有看到它的人双眼刺痛，本能的闭上了眼睛。等勿乞再次睁开眼睛时，那金光已经消失无踪，一个身穿青黑色帝皇冕服的青年男子，正悬浮在皇宫正上方。

　　远远的，看不清那男子生得怎么样。但是当他出现后，这个天，这个地，整个蓟都城，似乎就只剩下了他一个人。所有人不管看向哪里，都只能看到他那微微有点佝偻、有点疲累的身影。

　　聂白虹骤然呻吟了一声：“燕皇燕丹，他这是修炼到了什么程度？”

　　燕皇燕丹？这个身穿青黑色冕服的男子，就是大燕朝的开国皇帝，一手掌控了大燕朝两千多年的燕丹？勿乞急忙定睛朝那看了过去。如果这个燕丹，确确实实就是他所知道的那个燕丹的话，那么他可实实在在的是历史名人，勿乞可是仰慕已久了。

　　远处皇宫内，突然传来了无数士卒的欢呼声。

　　“吾皇万岁，万岁，万万岁！”

　　万岁声震得大地又一次颤悠起来。


第099章 宫宴

　　山呼海啸般的‘万岁’声中，燕丹带着一丝沙哑和疲惫的声音清清楚楚的传遍了蓟都。“鄣乐公主金丹成就，今日大喜，诸公速速进宫欢宴。以传讯法阵通传大燕，普天同庆。”

　　略微顿了顿，燕丹的声音再次响起：“吾此次闭关三年不理朝政，今日出关恰逢鄣乐成就金丹人仙，实为大喜之兆。自三日后，回复三日一朝，处理大小政务，诸公休得懈怠，这三年来所有重要文档案卷，三日之内都得齐备。”

　　勿乞、卢乘风听了燕丹的话还不以为然，聂白虹则是诧异皱眉道：“燕皇亲朝处理朝政？最近没发生什么事情，有什么值得他亲自处理的？数百年来，不都是督抚八王和议朝政么？虽然督抚八王换了好几轮人了，但是也不见他亲朝过？”

　　摇摇头，聂白虹没把这事情放在心上。他一把拎起韦笑笑，对卢乘风说道：“本宗此番来，是收你为徒的。裂天剑宗有秘传补天阵诀一部，恰好符合你的心思。燕皇设宴，你身为燕乐公，是必须入宫赴宴的。本宗就在你府中等你，宫宴后，你回来正式拜师吧！”

　　听了聂白虹的话，卢乘风诧异的看向了勿乞。

　　勿乞淡然一笑，朝卢乘风点了点头：“裂天剑宗乃上古仙人传下衣钵，补天阵诀应该是一部非同小可的阵法妙诀，公子拜入裂天剑宗门下，我们正好相互照应。”略微顿了顿，勿乞沉声道：“裂天剑宗需要公子封地上的灵石矿脉，公子也需要一个强大势力的支持，公子拜入裂天剑宗门下，正是相得益彰。”

　　勿乞说话很直截了当，将裂天剑宗要收卢乘风入门的缘由直接点了出来。聂白虹也不以为忤，只是轻轻颔首看着陆乘风。低头思忖了片刻，卢乘风开颜笑道：“勿乞说得极是，拜宗主为师，果然是相得益彰。”他顺势跪下去，先向聂白虹磕了几个头，将这师徒关系先敲定了下来，然后站起身，指着昏迷中的韦笑笑说道：“这韦氏的女子，就有劳师尊了。”

　　聂白虹欣然道：“好，本宗这就去发落韦氏的人，你们只管进宫赴宴就是。”一把拎起韦笑笑，聂白虹化为一道白虹瞬间远去。只听燕乐公府门前一阵惊呼声传来，刚刚从天地异变中回过神来的韦氏众多护卫纷纷被聂白虹以大法力裹挟带走，一团白光眨眼间就冲出蓟都城外。

　　整理了一下仪容，更换了大燕朝正式的公爵仪服，卢乘风摇身一变，变成了一个仪容尊威仪隐隐的大燕公爵。勿乞招呼了罗克敌、马良、张虎、胡威等人一声，一行人都分别更换了官服，带上了大群护卫，策骑匆匆朝皇宫的方向行去。

　　卢乘风继承了燕乐公的爵位，还继承了左国正的官职。作为负责监察大燕西方三十七诸侯国事务的左国正，卢乘风身边大小属官能有数十人，故而勿乞等人现在都挂上了左国正府属官的职位。以勿乞而言，他现在的职位就是左国正属下的监国使，如果他离开大燕，去大燕西方三十七诸侯国内巡视，所到之处，他的身份就和那些诸侯国的国君身份相当。

　　如此超然而独特的职位，勿乞等人自然有资格参加皇宫的宴会。

　　众人出府的时候，大街上已经多了无数的车马人流，尽是赶去皇宫赴宴的大燕朝豪贵。大燕朝宗室百宗的宗主，众多有爵位的贵族，三相九卿诸部官员，以及众多世家门阀的家主长老，只要是有身份、有脸面的人，都得急匆匆赶去皇宫里去。

　　这些大贵族和重要官员加起来就超过万人，加上他们的随行护卫，黑压压的人流、车马顺着一条条大街朝前涌行，要不是蓟都的街道都格外的宽敞，这通行就成了大问题。

　　进入皇宫，按照身份高低贵贱，人流被迅速分流去了皇宫内九重宫殿群的各处宫殿楼阁。

　　能够有资格进入大燕朝皇宫最高一重的朝政大殿‘冲天殿’内欢宴的，自然是督抚八王、百宗宗主、众多公侯、三相九卿等重臣、世家门阀的家主长老等重要人物。这些大燕朝顶尖的核心贵族加在一起不过千人左右，偌大的冲天殿内还显得空荡荡的，所以进入冲天殿的众多豪贵，还能按照身份高低，分别带一个到三个随从进入大殿。

　　以卢乘风燕乐公、左国正的爵位和官位，他有资格携带三个随从一并进入冲天殿欢饮。跟随他进入大殿的，就是勿乞和张虎、胡威三人。拥有先天修为的罗克敌和马良有点苦涩的对望一眼，只能乖乖地跟着宫廷禁卫去了属于中下层贵族和官僚饮宴的宫殿。两人也清楚，和张虎、胡威比起来，他们还不算卢乘风的心腹，自然不会有机会进入冲天殿。

　　雄伟异常、陈设古朴厚重的冲天殿内，整整齐齐的摆放着一席席长三尺六寸的黑漆条案，上面已经放置了一些餐具、酒器。进入冲天殿内的众多豪贵在礼仪官的指引下，严格的按照身份高低一一落座。

　　勿乞三人坐在了大殿最后面的区域，在勿乞的身后，就是两排编钟、鼓架，超过五百人的乐师正在轻轻的调试自己手上的乐器，准备宴会开始时吹奏歌曲。从勿乞所在的位置朝前看去，只能看到无数人的背影和黑压压的脑袋，他甚至看不到卢乘风到底坐在哪里。

　　大殿内聚集了将近五千人，除了那些乐师，没人发出半点儿声音。所有人都端端正正的跪坐在条案后软垫上，双手平放在腿上，目不斜视的正眼看着前方。也不知道过了多久，一缕幽香从大殿四处飘出，悠扬的乐曲声飘然而起，大殿内众多豪贵纷纷俯下上身，齐声高呼‘吾皇万岁’。

　　一众人等从大殿后缓步行出，带队的正是燕丹。

　　勿乞也第一次看清的燕丹的面容。看上去不过三十岁的青年面容，俊朗刚毅的脸上，带着一丝说不出的疲乏之色，好像有很多的东西压在他身上和心上。他穿着一套青黑色的冕服，头戴帝冠，眼皮稍微耷拉着，缓步走了出来，无声的坐在了大殿尽头高台上那一条宽一丈二尺的龙案后面。

　　高台之上，燕丹的龙案左侧是一张稍小的条案，一名生得和燕丹有九成相似，几乎和他同胞兄弟一般，身穿亲王冕服的男子缓步走到那条案后，目光森严的朝台下众多豪贵扫了一眼，这才缓缓的坐下。

　　而燕丹的龙案右侧，那张雕花镶金，用各色宝石做装饰，无比华美富贵的条案后面，身穿青色宫裙，眉飞色舞满脸是笑的鄣乐公主燕紫嫙，就在这条案后施施然落座。大殿内所有人面前的条案，包括燕丹的龙案都是黑漆色，只有鄣乐公主面前这条案格外的夺目，显然是为她特制。由此可见，鄣乐公主在燕丹心中的地位，以及她所受的宠溺。

　　今日的鄣乐公主和勿乞前几次所见却又不同，她身后有一片五色神光若隐若现，宛如孔雀开屏一样，五行灵气的波动从那神光中不断涌出，搅得大殿内的灵气一阵乱糟糟的。也不知道鄣乐公主的眼睛是怎么生的，大殿中坐了五六千人，勿乞又缩在了大殿后面最角落的地方，她却一眼看到了勿乞，红唇一抿，朝这边露出了一个迷人的微笑。

　　大殿尽头的高台一共三重，燕丹等三人坐定了最高一重，而第二重台上，一字儿摆开了五张条案，五个形容各异的男子分别在条案后落座。在这五个男子中，勿乞一眼就看到了正中那个身穿白袍，披散着长发，腰间系着一条红带的魁梧壮汉。

　　这汉子说不上俊朗，一张面孔只能以粗犷粗豪来形容。但是他的一举一动，眉目顾盼之间，凛凛然有一股宛如山岭的威猛气息扑面而来。坦坦荡荡、刚直无邪，勿乞只是看了他一眼，就知道这么精彩的男子，如果不是那个风萧萧兮易水寒的人，又能是谁？

　　刚刚落座，这白袍汉子就抓起条案上的酒壶，‘咕噜噜’将壶中美酒灌了一气。一口喝光了酒壶中的美酒，这汉子不快的晃了晃手上酒壶，突然重重地拍了一下桌子：“你们这群没卵子的家伙越发小气，上酒，上酒啊！皇帝没说开宴，但是没说不准喝酒啊？”

　　拍桌子的声音吓得大殿中屏气凝神的众多豪贵身体骤然一抖，燕丹却是大笑起来：“上将军的酒瘾犯了，马义，马义，快点给上将军上酒！”

　　步伐声响起，一个身高九尺开外，生得虎背熊腰，面皮赤红宛如涂了血的内侍平端着两缸酒大步走进了大殿。勿乞看得都有点傻了，这内侍手上拎着的，不是两壶，也不是两坛，而是两缸美酒。这两个黑瓷大酒缸高度就超过了一丈，缸口的直径也有六尺左右，亏了这内侍双手张开，平平的担着两个酒缸底子，将这两口大缸就这么稳稳的端了进来。

　　大燕上将军荆轲见了这两缸酒，顿时眼睛一亮，他转过头向燕丹笑道：“还是陛下懂我，有了这两缸酒，其他什么饭菜也就不用了。来，来，给我弄个酒斗来，谁耐烦用酒杯子哩！”

　　酒宴还没开始，荆轲已经将两缸美酒放在了身后，用一个白玉雕成的酒斗，‘咕噜噜’喝下了三斗美酒。勿乞暗自盘算了一下，这酒斗的容量，一斗起码也是十斤好酒！

　　荆轲在那里喝得开心，燕丹则是站起身来，朝满大殿的豪贵淡淡的轻喝道：“罢了，都起来吧！”

　　大殿内所有俯身行礼的豪贵纷纷起身，燕丹却突然石破天惊般喝道：“丹听闻，燕乐公燕不羁溺亡？真是天字第一号的笑话，燕不羁孩儿再荒唐不羁，也是先天合神境界的修为，区区江水能溺死他？巡风司中风卫大巡狩秦清水，滚出来答话！”

　　‘咚’的一声闷响，秦清水真的是连滚带爬的从人群中冲了出来。

　　“陛下，饶命啊！”秦清水一头磕在了地上，第一句话就是要燕丹饶命。

　　大殿内的气息，骤然变得死寂一片，压抑得几乎要电闪雷鸣了。


第100章 琴宗

　　双臀微微提起离开了垫在下面的脚后跟，勿乞呈半跪状，小心翼翼的探出了大半个脑袋，越过黑漆漆的一大片人头，看着远处大殿中磕头如蒜的秦清水。可能是恐惧到了极点，秦清水磕头的声音极响，震得偌大的大殿都有了‘嗡嗡’回音。他的额头很快就破开了一大片皮肉，鲜血流下，他那张长长的驴脸变得越发的难看。

　　第二重高台上的荆轲依旧端着白玉酒斗大口灌酒，好似没注意秦清水在那里用额头砸地板玩。他身边一个风流倜傥、文采精神的中年文士耷拉着眼皮，审视着手上一双白玉筷子，也没吭声。另外一身材壮硕高大威猛的老人，和一个身穿黑色铠甲，发髻上扎了一根血色红绳的中年将领，也都是一声不吭。只有坐在最左边，那个看上去也就是三十许人，身材高挑的男子，很有点不自然。

　　秦清水还在那里不断的磕头求饶，当大殿的地板足足被他额头上的血染红了两尺见方的一大块时，那个和荆轲等四人并列，同坐在第二重高台上的高挑男子终于按捺不住，起身朝高台上的燕丹跪下行礼：“陛下，清水执掌巡风司中风卫不过数年，这经验欠缺了一些，些许纰漏，还请陛下恕罪。”

　　面沉如水的燕丹揉了揉眉心，突然笑了：“既然舞阳你这么说了，这就放过他吧。秦清水，你家老祖宗开口为你求饶，这次就这么便宜了你。三个月内，把燕不羁身死的前因后果彻查清楚，凡是和这件事情有关的人，三个月后，我要见到他们的人头。做不到的话，你就隐修吧！”

　　略微顿了顿，燕丹冷声训斥道：“中风卫大巡狩，何等重要的职司，乃是朝廷在大燕朝疆土上的耳目。巡风，巡风，何谓巡风？自己回去想想清楚。建立巡风司的本意，就是要让你等犹如清风一样无孔不入、无细不查，堂堂公爵溺亡的大案子，居然到现在都没有丝毫端倪，你这中风卫大巡狩，莫非就只会用人命在城门口诬告人么？”

　　勿乞的眉毛一扬，诧异的看向了燕丹。所谓用人命在城门口诬告人，这分明就是白天里他回城时秦清水几个人做出来的事情，想不到刚刚出关的燕丹已经知道了这事，还用来敲打秦清水了。

　　果不其然，就听得燕丹继续发落到：“昊英正气，你身为司寇，族中的一些子弟也实在是不成器。昊英风龙是你嫡长孙罢？这孩子顽劣过分了，司寇府的巡捕，是能让他用来陷构人的么？据说极北之地瀚海国刚刚发现了一片物产丰饶的雪原，让昊英风龙去那里建国吧，让他带三十万子民过去。”

　　大殿内三相九卿位列中，一个身形肥胖，皮肤白皙宛如二八处子的中年男子身体一抖，急忙出列朝燕丹磕头谢恩，恭恭敬敬地答应了下来。燕丹轻描淡写的一句话，就剥夺了昊英风龙继承昊英家的权利，最多三天后，他就必须带着三十万征发的普通百姓和一众护卫等，跋涉十几万里，深入极北冰天雪地中，去瀚海国新近发现的那一片雪原筚路蓝缕的建立属于他自己的国度。

　　这是燕丹的恩典，也是燕丹对昊英风龙的惩罚。

　　如果昊英风龙运气好，数百年后，在那片雪原中，将会出现一个大燕朝新的诸侯国，他将会成为那个诸侯国的开国之君，创建一片不菲的基业，在大燕朝的史书中也能重重的写下一笔。如果运气不够好，或者他的能力不够，他带去的三十万子民就会很快被那片雪原吞没，从此世上再无昊英风龙这个人。

　　大燕朝开国两千多年来，每隔三五年，都会有大量世家门阀的庶出子弟，或者是犯事被贬的子弟带着人数不等的子民、护卫开赴各地，去那山岭、荒原之中开辟自己的基业。有的成功了，就有了如今大燕朝过百的诸侯国和数千数万座还没有宣布建国的大小城池，有的失败了，从此再没人记得他们。

　　勿乞也知道大燕朝有这个习俗，去新发现的土地建城，然后建国，这是很多贵族世家的子弟最终都会走上的一条道路，毕竟家族的资源有限，不可能让越来越多的族人都享受家族的福荫，豁出去性命离开大燕朝闯荡一番，这也是一条出路。不仅仅是世家门阀的子弟会这样做，大燕宗室百宗，很多宗室弟子在成年后，积累了一定的能力和资源、人脉，也都会这样选择。

　　只是可怜了昊英风龙。勿乞淡淡的冷笑了起来。燕丹将他送去极北之地，这也是对他的一种保护。如果是把他发配去西方某处，正好就在卢乘风左国正的权限范围之中，勿乞有一百个法子，让昊英风龙和他带走的三十万子民死得尸骨无存、蒸发得干干净净。

　　正在发着狠，看看要用什么法子给昊英风龙添点堵，就听到燕丹又开口了：“秦清水，拓跋青叶的事情到底是为什么？身为献国质子，不老老实实在蓟都蹲着，半夜出行，还带了床弩军械袭杀宗室成员，他想要造反么？这件事情，给你三天时间查清，速速回禀。还有那拓跋昊风，着他自己去左国正府领三十大棍，身为诸侯国的王子，在蓟都就不要兴风作浪，否则严惩不贷。”

　　勿乞的眼睛顿时一亮，献国似乎也是在左国正府的治下，拓跋昊风在蓟都犯事了，按律的确是应该被左国正府惩戒的。既然有燕丹开口要打他三十大棍，勿乞不好生招待一番拓跋昊风，怎么对得起他勾结了秦清水和昊英风龙诬告自己的一番深情厚谊？只是一眨眼的功夫，勿乞脑子里起码翻腾了数十个歹毒凶狠的念头，三十大棍啊，有心计算下，足够活活把拓跋昊风给打死。

　　正在盘算是打死拓跋昊风还是打废了他呢，燕丹已经发落完了秦清水，将他赶回了班列中坐定。随后，燕丹淡淡的喝问道：“燕乐公燕乘风何在？出来让我看看。”

　　卢乘风骤然从班列中站起，他有点拘谨的走到大殿中，朝高台上燕丹跪拜行礼。应该是心里紧张，卢乘风一套礼节一板一眼的没有丝毫纰漏，但是动作僵硬宛如傀儡，看上去很不自然。

　　高台上，燕丹居高临下的俯瞰着卢乘风，过了许久才满意地点了点头。他的声音变得温和了许多，起码不像刚才训斥秦清水那样充满了腾腾的肃杀之气。带着一丝笑容，燕丹和声道：“乘风，抬起头来。”

　　卢乘风急忙挺起身体，仰面看向了燕丹。毕竟是出身世家，卢乘风的气质形象没有可挑剔的地方，而且因为私生子的出身，卢乘风也显得比他这个年龄段的人老成稳重了许多，虽然是第一次见到燕丹，有点紧张拘谨，但是无论是表情还是举止，都没有什么可挑剔的。

　　欣然点了点头，燕丹和声道：“是个人才的样子。燕乐公的爵位也就罢了，左国正一职位高权重，你既然袭了这职司，就得勤勉办事。给你一年时间，在左国正这位置上仔细的熬练一番，你做得好，以后你就是大燕朝左国正的正选，做不好的话，就领了燕乐公的爵位隐修吧。”

　　隐修，勿乞深吸了一口气。在大燕朝，隐修可不是什么好事情，那就是失去一切权力，整日里混吃等死的代名词。如果有修炼的天赋还好，大燕朝还能提供你修炼的资源，让你一心一意的求仙了道，但是再也无法插手朝政。如果没有修炼的天赋，那就真的和养猪一样，每天吃吃喝喝，唯一的功用就是多娶几个妻妾，为大燕朝的宗室和各大家族多添几个儿孙。

　　只要是一个心性正常的人，都不会愿意被迫隐修的，那实在不是什么赏心悦目的快事。

　　看来，必须要让卢乘风在左国正的职司上做出点成绩来，但是该如何下手呢？只有一年的时间哪！

　　大殿中，卢乘风不敢流露出丝毫的表情，他毕恭毕敬的一丝不苟的向燕丹行礼，谨遵燕丹的谕令。

　　燕丹呆呆地看了卢乘风一阵，突然有点意兴萧瑟的挥了挥手，示意他退回班列中去。皱眉看着大殿中众多臣子贵族发了一阵愣，燕丹缓缓开口道：“今日大喜，鄣乐公主金丹成就，是件好事。以鄣乐公主幼龄，而成金丹人仙之位，这证明我大燕朝国运鼎盛，气运正兴。”

　　大殿内数千人一起举起酒盏，齐声欢笑道：“为大燕庆。”

　　燕丹露出一丝略带乏意的笑容，他颔首道：“罢了，既然是庆功宴席，也不该弄太多的杂事。方才处置了几件小事，诸位也别放在心上。今日就要畅快的饮酒，尽情的欢乐，所有人，都要尽兴而归。”

　　用力拍了拍手，燕丹笑道：“奏乐，起宴，今日国朝共乐，不许有丝毫拘束！”

　　大殿内众人齐声应和，坐在燕丹身旁的燕太子燕齐君笑吟吟的举起双手，大殿内众多人的笑声戛然而止，所有人都看向了他。燕齐君朗声笑道：“今日鄣乐结成金丹，可喜可贺。也是凑巧，名动天下的琴宗月貚正在蓟都，今日本王费了偌大心力，好容易请了月大家献艺。”

　　大殿内众人齐声惊呼，更有些年轻气盛之人失态高呼‘月貚’之名，纯然忘了燕丹就坐在大殿上。

　　但是勿乞看燕丹的脸色也变得很是激动，似乎也诧异于这月貚能在这里献艺一般，他不由得大为诧异，这月貚到底是什么人？这个世界的超级巨星么？怎么一说出她的名字，这大殿里的人都失态了？

　　卢乘风也是满头雾水的左看看，又看看，不知道这月貚到底是什么人。毕竟他也是个刚刚从吕国偏僻之地来蓟都的土豹子，哪里听说过这只在名门大家中暗自传颂的名字？

　　就在勿乞诧异，卢乘风茫然的时候，一缕琴音不知从何处传来，宛如一道清泉，顷刻间传遍了整座皇宫。

　　顿时，天地寂静，只有这一道琴音。


第101章 月貚

　　琴音飘渺，勿乞也说不出这琴音有什么好。他只是觉得很轻松，很愉快，好像回到了母体之中，无拘无束，没有丝毫的恐怖忧郁。他好像看到了万物生长，看到了草长莺飞，看到了雨露风云，看到了万类霜天在天地之间挣扎求生。勿乞突然笑了，他闭上了眼睛，眼前似乎有一只雏鹰飞过，有一道电光闪过，有朦胧的绿意混杂着湿润的雨露冉冉而下。

　　一些勿乞忘记了很久的事情突然从他脑海中涌出。

　　他看到了刚刚蹒跚学步的自己，在那片神奇蛮荒的黑土地上，在父母开辟的农庄中，拖着一根一米多长的丝瓜满地乱爬乱滚。他看到了三五岁的自己，在农庄的田坎中追逐一只足足有脸盆大小的非洲特产大蛤蟆。他看到了六七岁的自己，在父亲的陪伴下，用一块牛肉逗弄邻居一个黑人大汉豢养的宠物猎豹。他看到了八九岁的自己，和一个双眸灵活的黑人小姑娘，在树阴下轻轻的一吻……

　　记忆中，尽是美好的东西。这琴音居然能勾起人心底中最柔软最温情的记忆。很多细节，勿乞自己都忘记了，今天却被这琴音勾动，全部浮现在眼前。他甚至回忆起了，那个和他一同丢失了初吻的黑人小姑娘，她身上那股好闻的，天然的青草香气。

　　两行眼泪从勿乞紧闭的双眼滑下。

　　随后，先天真水灵罡自动的运转起来，在水灵脉中急速运转了三个小周天，化为一道阴寒刺骨的清气直冲勿乞识海。自从修炼了水源篇，在勿乞识海中凝结的那一片数千丈方圆的水波骤然沸腾起来，水波透出了森森寒气，无数冰山雪片在水波上赫然成型，勿乞的紫府识海变成了一片的冰天雪地，森森冷气迅速让勿乞打了个激灵，很快就清醒了过来。

　　盗得经中一篇玄奥的法诀缓缓在勿乞识海中浮现，法诀名之为《小诸天七圣神魔锻神术》，这是一种锻炼魂魄，稳固心神，不让心神为外魔所侵的神奇法诀。原本这法诀要勿乞达到了先天胎息境界后才会主动出现，但是今天受到了那琴音的刺激和威胁，这篇心法提前被勿乞魂魄中的潜意识选择了出来。

　　盗得经，可盗天下万物。而诸方世界中，各种迷惑心神的法术无穷无尽，其中还有一些修炼者、大能之人喜欢用各种迷神魔法保护自己的洞府和藏宝重地，如果没有抵御这些魔法幻术的手段，盗得经还谈什么盗取天下万物？这篇《小诸天七圣神魔锻神术》，就是迷神魔法的一种，而且是极其高深玄妙的一种，不仅可以抵消各种精神攻击，还有各种神念攻击的神奇法门。

　　勿乞心头一沉，本能的按照这锻神术的法门，将灵识力量凝聚成喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲七情神魔。他双眸中隐隐有七个极小的光点闪过，周身突然多了一种说不出道不明的玄奥气息，脸上的表情也隐隐多了一份邪气。七情神魔的雏形在勿乞识海中隐隐成型，因为他灵识强度的关系，如今的七情神魔只是七条飘忽不定宛如青烟的影子，却已经足以防御琴音中的魅惑力量。

　　此刻的琴音虽然依旧清幽悦耳，但是已经无法打动勿乞的心。他缓缓擦干脸上的泪水，带着几分愠怒，眯着双眼左顾右盼，想要看看这个用琴音戏弄人的月貚到底是什么模样。

　　童年的记忆，那是勿乞不多的温馨回忆，一直被他死死的锁在心底。这个月貚居然用琴音勾起了勿乞这些不愿意回首的记忆，他怎么能不恼怒？他就好像一个最自私的小孩子，被人家闯入了他的私密小天地，触动了他最心爱的玩具一样，现在的勿乞是满肚皮的火气，恨不得拔剑杀人。

　　大殿内众多人都面色不一，但是都呆呆愣愣的，显然都没逃脱琴音的攻击。

　　坐在勿乞左手侧的张虎面带淫荡的傻笑，正张开嘴乐呵呵的无声笑着，两条涎水从嘴角挂出了老长一段。不用问了，这家伙肯定想到了他这些年来在青楼中的老相好，看他下身那支起来的小帐篷就知道，他肯定正在幻境中和他的老相好们颠鸾倒凤。

　　右手侧的胡威则是低着头，脸上带着浅浅的笑容，周身散发出若有若无的肃杀之气。他好像正身处军营，和他的袍泽在一起，正在欢笑嬉闹。他的笑容后面，还带着一丝说不出的悲哀之意。勿乞很是诧异地看着胡威，这家伙的心志可比张虎坚定了许多，怕是他已经明白了眼前出现的众多袍泽是幻象吧？只是他不愿意从那美好的回忆中清醒而已。

　　胡威在小蒙城服役了多少年？在这些年中，他曾经有多少袍泽兄弟在无穷无尽的蛮潮中殒命？

　　勿乞怜悯地看了胡威一眼，就让这个汉子在那幻象中和自己的兄弟多聚一下吧，哪怕是短短的一曲琴音的时间。这是一个真正的铁血军人，这样柔情流露的时间，对他也是很宝贵的吧？

　　但是对张虎么，勿乞抓起酒壶，将壶中美酒慢慢的倒在了他下身高耸的小帐篷上。

　　张虎打了个寒战，骤然从琴音中清醒了过来。他愤愤然的左右看了看，愕然发现自己居然是身处大殿之中，而不是在幻象内的青楼里，张虎也算有见识的人，他惊骇的压低了声音，一把抓着自己湿透的裤裆低声问道：“见鬼了，这鬼曲子是什么门道？刚才老子起码和一百个娘们在一张大床上欢好！”

　　勿乞瞪了张虎一眼，低声喝道：“刚才只要一个七岁稚童，就能一刀宰了你！”

　　张虎额头上一下子冒出了大片冷汗，他忿然看了看左右，低声骂道：“弹琴的死鬼在哪里？”

　　勿乞没吭声，他游目四顾，发现除了台上的燕丹、燕齐君、荆轲等人，大殿中还能保持神智清醒的，加起来不超过三十人。那个给荆轲端进来两缸美酒的内侍总管马义，同样没有陷入琴音构造的虚拟世界，他宛如一条警惕的老猎犬，稳稳地站在燕丹身边，神光四射的双目警惕的扫视着四周。

　　鄣乐公主坐在高台上，双手托着下巴，眯着眼睛打量着大殿中众多重臣贵族。当她看到勿乞很快就从琴音的迷惑中清醒过来，美丽的小脸上突然冒出了灿烂的笑容，很是欣然的朝勿乞这里点了点头。她小巧的红唇无声的动了动，勿乞正好学过唇语，看出鄣乐公主正在骂人：“这装神弄鬼的丑怪女人，父王待她为贵客，鄣乐讨厌她！”

　　勿乞抿嘴一笑，给自己倒了一杯酒，举起酒杯，将酒水倒在了地上。他告诉鄣乐，不管月貚是什么来历，把她当水一样泼出去就是了，一个乐师，还能和她鄣乐公主相比不成？

　　刚刚还有点闷闷不乐的鄣乐公主嫣然一笑，猛的挺起了身体，得意的挑了挑下巴。她煞是豪放的抓起酒壶，‘咕嘟咕嘟’两口将壶中美酒吞得干干净净，然后很得意的朝勿乞这边吐了一口酒气。

　　燕丹、燕齐君同时注意到了鄣乐公主的这点小动作，两人一起扭头看了过来。鄣乐公主挤眉弄眼的朝两人笑了笑，摆出了一副淑女做派正襟危坐，背后五色神光拼命的鼓荡招展，就好像孔雀开屏的尾巴一样，透着一股子说不出的得意和快活。

　　燕丹、燕齐君又一齐朝勿乞这边看了过来。但是勿乞早就端正了面容，摆出了一副沉浸在琴音中的模样，燕丹二人朝这边看了半天，除了一个愁眉苦脸正在默运内功蒸干裤裆上酒水的张虎，哪里能看出丝毫的不对劲？

　　摇摇头，燕丹朝燕齐君低声笑道：“鄣乐，长大了。”

　　燕齐君淡然一笑，不以为然地摇了摇头。他又扭头朝勿乞这边看了过来，双眉一挑，锋利如刀。

　　蓦然间，琴音骤停，大殿内出神的众人一齐倒吸了一口气，齐齐发出了一声惊叹。那些年轻的豪贵不落口的赞叹感慨，用尽了他们所能想到的所有赞誉之词称赞月貚的琴音已经到了一个神乎其技的境界。在这些豪贵的称赞中，月貚简直已经是神仙中人，根本不该出现在这红尘俗世。

　　环佩叮当，一名白衣女子抱着一具瑶琴，缓步走进了冲天殿。大殿内刚刚还不落口称赞的众多豪贵一时哑然，全部整肃了面容，纷纷起身朝这白衣女子行礼。尤其是那些年轻的豪贵，就好似发情的公鸡看到了小母鸡一样，纷纷努力的展示自己的姿容仪表，恨不得扑上去向这白衣女子袒露自己的心迹。

　　勿乞也仔细地打量着这女子。能够用琴音催发幻象，勾引出人潜意识深处记忆的手段，这已经是仙法之中很厉害的迷神之术，他倒是要看看，这样厉害的女子到底是什么模样。

　　一看之下，勿乞不由得大为失望。这女子身材纤细窈窕，倒是一副好身材，但是周身都被厚厚的白色披风包裹，除了莹白如玉近乎半透明的双手，居然看不到她半点儿皮肉。她头戴紫竹丝编成的斗笠，边缘上垂下了三尺白纱，遮盖住了她的面孔，只能勉强看到她生了一张瓜子脸，具体什么模样却是看不出的。

　　偏偏这么藏头露尾的行径，让这月貚格外多了几分诱惑力，就连勿乞都有点蠢蠢欲动，恨不得揭开她的面纱，扯下她的衣衫，仔细的看看她到底生了一副多好的娇躯，有一副怎样的绝美容貌。

　　刚刚想到这里，勿乞心脏又是一抽，七圣神魔一阵悸动，无形的魔力遮盖住了勿乞识海，寒气让他精神一振，再次清醒过来。这月貚身上的魅惑之力这样强，勿乞差点又一次落入了她的诱惑中。

　　深吸了一口气，勿乞低下头，不再去看这女子。连续两次挣脱月貚的魅惑力量，勿乞的灵识力量已经消耗了三成左右，他可不想在这里耗费太多的精神。

　　月貚宛如行云流水一样走到了大殿尽头高台之下，冉冉向燕丹行了一礼。

　　“民女月貚，见过陛下。陛下万岁，万岁，万万岁。”


第102章 三问

　　轻声一笑，燕丹随意抬了抬手：“琴宗月貚，三年来名动天下，今日一见，果然不凡。不需多礼，马义，请月大家入座吧。”燕丹随手朝高台上一指，那面容赤红的内侍总管马义急忙招呼几个小太监，抬了一张黑漆条案放在了高台第二层燕丹所指的地方，请月貚登台坐定。

　　随后宫宴正式开始，燕丹举起酒爵先敬了天地一轮美酒，随后大殿内众多重臣贵族齐声欢笑，勿乞身后的众多乐师齐奏乐曲，又有馥郁的香气从大殿各处散发出来，众多舞女翩然进入大殿献舞，众人饮酒作乐，好一派乐融融的胜景。

　　燕丹接受了几个资格最老的臣子贵族，诸如荆轲等人的敬酒之后，就起身离开了大殿。紧随燕丹离开的，就是荆轲这样的老臣。等这些人离开后，大殿内主持宫宴的，就变成了皇太子燕齐君，大殿内的气氛也骤然一松，众多臣子贵族的言行举止也放开了许多。

　　燕丹、荆轲等人在大殿时，他们身份太高，没有一个臣子敢过于放怀作乐。等他们走后，燕齐君主持宫宴，他的威势不如燕丹那样严肃沉重，对人也和蔼可亲了许多，故而大殿内的气氛一下就火爆了起来。

　　满殿奏乐，宫女起舞，络绎有大臣起身，向鄣乐公主敬酒祝贺。年仅十五就结成了金丹，鄣乐公主的前途可谓是无限光明，以她如今受到的宠溺，未来她在大燕朝的权势只会越来越重，众多臣子都小心翼翼的用最优美的辞藻赞美鄣乐公主，只求在她心中留下一个好印象，唯恐有丝毫的不敬让她惦记上了自己。

　　可是勿乞看出来，鄣乐公主的注意力完全不在这些人的身上，她一对美眸只是不落眼地盯着端坐不动的琴宗月貚。那情况就好像一只美丽骄傲的花孔雀，骤然发现另外一只羽毛华美的珍禽进入了自己的领地，近乎本能的就起了敌意。勿乞在心中暗笑，女人，这就是女人啊。

　　就在勿乞盘算鄣乐公主会用什么样的手段刁难月貚的时候，鄣乐公主已经站起身来，端着一个不知道从哪里弄来的硕大海碗，倒满了一碗美酒，朝月貚举起了手：“琴宗月貚？三年而名动天下，好了不得耶！紫嫙敬月貚大家一碗，来人，给月貚大家满上！”

　　自从月貚落座以后，她就一直手指轻按琴弦，除此以外没有丝毫动作。当众多大臣起身向鄣乐公主敬酒的时候，她也只是像一尊冰雪雕像一样坐在原位，没有半点儿反应。她给人的感觉，就好像一株离群索居的冰雪精华凝成的兰花，静静的在山谷深处开放，不沾染半点儿人气。

　　偏偏这朵冷到了极点的兰花时刻散发出诱人的魅惑力，引得大殿中众多年轻豪贵的双眼不断在她身上扫来扫去。那种冰清玉洁的冷傲和独特的魅惑力结合在一起，给人一种极其矛盾却又极其和谐的感觉。

　　就是这样坐在那里一言不发，鄣乐公主却猛不丁的将矛头对准了她，月貚的反应果然是有点愕然。她呆了足足两个呼吸的时间，这才摇曳生姿的起身，轻柔地说道：“殿下盛情，月貚心领。但是月貚不会饮酒，不知可否用茶水代之？”

　　大殿内骤然一片死寂，比刚才燕丹发威呵斥秦清水的时候还要安静得多。远处宫殿内，众多中下层权贵欢呼畅饮的声音遥遥传来，衬托得大殿内越发的沉寂。刚才还偷偷摸摸打量月貚的那些年轻豪贵，此刻都乖乖的低下了头，不敢再朝她那边看一眼。

　　鄣乐公主的凶名赫赫，蓟都内哪个不知、哪个不晓？琴宗月貚的诱惑力和鄣乐公主的威慑力比起来，那还是远远不如啊。不过是先天境界的鄣乐公主就能在蓟都内横行霸道，如今已经结成金丹，修成了人仙的鄣乐公主，那就是一条母暴龙，能敬而远之的话，那就千万不要触怒她。

　　就连坐在高台上的燕齐君都是脸一板，脖子一缩，扭头看向了身后的帷幕，上下打量着黑色帷幕上几只凌风高飞的燕子，笑呵呵的似乎在品赞这燕子的绣功实在是精妙精到。

　　鄣乐公主很妩媚的笑着，她端着那足以容纳三斤好酒的大海碗，冉冉走到了月貚身边。将海碗朝月貚面前一递，鄣乐公主嫣然笑道：“那月大家着实不给紫嫙脸面呢。不过是一碗酒罢了，月大家用茶水应付，着实没有道理的。紫嫙先干为敬，月大家，就看你的了！”

　　俏笑一声，鄣乐公主举起大海碗，‘咕咚’几口将足足三斤多美酒一饮而尽。金丹人仙无论是气息还是肉身，都超过了先天真人百倍以上，区区三斤美酒，对人仙而言，就好像寻常人一条九尺大汉喝一滴水酒的程度，完全算不上是在喝酒。

　　随手将海碗一倾，鄣乐公主挑起了下巴，斜睨月貚冷笑道：“今日是庆祝紫嫙金丹大成的喜庆之宴，月大家既然不会喝酒，还来冲天殿做什么？”目光一转，鄣乐公主悠然冷笑道：“莫非月大家今日就是为了借紫嫙的名义，在大燕朝诸多臣公面前扬名不成？这可不像话呢，本宫最讨厌别人利用本宫了。”

　　一番话字字诛心，满大殿的文武豪贵没一个人敢吭声。

　　月貚身体微微一抖，突然轻叹了一声：“殿下此言，月貚着实不敢当。来酒，月貚恭祝殿下金丹大成，跻身人仙之境，从此长生逍遥，不再是红尘俗人了。”早就有内侍太监捧了一个大海碗走了上来，海碗里注满了美酒。月貚接过海碗，微微挑起蒙面的白纱，露出小巧精致的下颌和半张水红色的妙唇，小嘴儿叼住了碗沿，无声的将一碗美酒喝得干干净净。

　　最后一滴美酒入嘴，月貚动作曼妙的将海碗朝外一亮，一滴酒水都没剩下。

　　大殿内不知道是哪个胆子生了毛的豪贵突然鼓掌大叫起来：“月大家海量，好酒量哪！”

　　月貚的身体骤然一抖，鄣乐公主的脸色骤然变得冰冷好似雪山。森严的目光缓缓扫过大殿内数千豪贵，方才那放声大叫的豪贵早就缩起了身子，哪里还敢冒头？鄣乐公主没有找到始作俑者，只能将一肚皮的闷气全发在月貚头上。冷笑一声，鄣乐公主举手就抓向了月貚的面纱：“既然到了冲天殿，还遮遮掩掩的做什么？解下面纱，让本宫看看月大家是多美丽的人儿！”

　　月貚脚下一动，宛如一片流云倏忽向后滑退了数尺，堪堪避开了鄣乐公主那一抓。

　　鄣乐公主眉头一皱，厉声喝道：“来人，给本宫把她面纱摘下！今日是本宫庆功喜宴，在这里蒙着面纱缩头缩尾的，是有意示清高么？”她这一声令下，当即十几个内侍太监就急忙朝这边赶了过来，七手八脚的就要去擒拿月貚。大殿内好些个年轻气盛的权贵，也看到了讨好鄣乐公主的机会，在坐席上摩拳擦掌，时刻准备冲上去献殷勤。

　　月貚高呼一声，转向了燕齐君：“月貚应邀而来，蒙面白纱，乃是月貚长辈所命。公主要揭下月貚面纱却也可以，但是还请太子做主，须要按照月貚规矩，应了月貚三问，若是回答合乎月貚心中的答案，月貚自己动手揭下面纱。若是不能，还请太子原谅月貚限于长辈之命，无法顺从公主之意。”

　　轻轻一声咳嗽，燕齐君喝退了那些内侍太监。他笑呵呵的朝鄣乐公主说道：“紫嫙，月貚琴宗白纱蒙面，这是她家长辈的意思，这三年来，月貚琴宗的确从没有用真面目示人，倒不是有意在你的庆功宴上如此施为。你要揭下月大家的面纱，就按照她的规矩如何？”

　　略微顿了顿，燕齐君干笑道：“月大家可是父王邀约来的。”

　　冷冷地看了月貚半晌，鄣乐公主突然笑了起来：“三个问题？好，大燕朝数千栋梁在此，莫非还回答不出你三个问题？今天本宫就听你三个问题，谁能回答出来，将月大家面纱揭下的，本宫重重有赏！”

　　高傲的甩了一下裙摆，鄣乐公主回到了自己坐席上缓缓坐下，美眸须臾不离月貚。大殿内众多大臣贵族你看看我，我看看你，其中一小半人同时摇了摇头。勿乞看得大为惊讶，难不成这些人都听过月貚这三个问题？看这些人尴尬的表情，怕是没有一个的回答能让月貚满意吧？

　　好奇心起，勿乞集中精神看向了月貚，这女人能有什么问题问人呢？

　　只听幽幽一叹，月貚手指轻勾琴弦，发出几声脆响。她在高台上随意走了几步，突然开口问道：“月貚的第一个问题就是，江山红颜何为重？”

　　又是轻声一叹，月貚继续问道：“月貚的第二个问题就是，长生红颜何为重？”

　　看了一眼大殿中众多大燕朝的顶级权贵，月貚轻声问道：“月貚的最后一问就是，若有一女子知你、懂你、信你、爱你、不惜一切的为你，自幼就陪你、伴你、助你、护你、付出所有的帮你，这样的女子，诸位愿为她如何？”

　　三问一出，大殿内顿时一片死寂，真的有如墓地一样死气沉沉的死寂。

　　满殿的大臣、贵族、人中之龙，都是你看着我，我看着你，半晌没有发出半点儿声音。殿后的数百舞女歌女，则是痴痴念念的复述着月貚的三问，一个个面容憔悴，显然心神大伤。

　　鄣乐公主也是呆呆的坐在席位上，一对妙眸不自觉的就朝勿乞的方向看了过去，恰恰和勿乞的目光碰了个正着。


第103章 三答

　　宫宴散了。天空尽是乌云，大片大片雨水直泻而下，蓟都好像被泡在了水里，到处都是让人难受的水气。狂雷闪电在乌云后面肆虐，震得天地都要转一个个儿。各处城墙上的灯火昏暗，淡黄色的灯光只能勉强照出几步远就失去了效力。

　　这样的鬼天气里，大量士卒宛如木桩子一样矗立在城墙上，警惕的审视着四周。这样的天气，一些作奸犯科稀奇古怪的事情很容易发生，士卒们必须提高警戒，将某些不好的苗头扼杀在萌芽状态。燕丹不出关的时候，蓟都城内的防务还可以松懈一些，燕丹出关后，如果还和以前那样混日子，那就是在找死。

　　所以城墙上每隔两步就站定了一个全副武装的士卒，在特制的防风防水火把的照耀下，这些士卒警惕地盯着一条条大街上缓缓驶过的车马人龙。这些人马都刚刚从宫里出来，全是大燕朝顶尖的权贵，哪一个出了一点事情，负责今夜防务的城防将领都要被扒一层皮，由不得这些士卒不谨慎小心。

　　天气不好，刚刚出宫的权贵们脸色都很难看。其中一些年轻的权贵，还在陈设奢华的车厢里低着头，念念叨叨的琢磨着三个问题。琴宗月貚的三个问题，当场难倒了冲天殿中所有的权贵，足足冷场了一刻钟，没有一个权贵起身回答这个问题。

　　江山和红颜哪个重要？

　　长生和红颜哪个重要？

　　若有一女子知你、懂你、信你、爱你、不惜一切的为你，自幼就陪你、伴你、助你、护你、付出所有的帮你，这样的女子，你愿为她如何？

　　就这简简单单的三个问题，却让大燕朝最顶尖的一群权贵尴尬无比，没一个人能给出确切的答案。或者他们心中有答案，但是他们也自知这个答案肯定入不得月貚的法眼，与其说出来被月貚嘲讽，还不如乖乖的藏拙的好。对这些顶级的权贵而言，江山自然重于红颜，长生自然胜过红颜，他们的婚事都是家族安排定下的，他们又哪里有什么相知相爱不惜一切的情人？

　　他们都是大燕朝有头有脸有身份的人物，当着数千权贵的面，也没人能拉得下脸当面说鬼话蒙人。如果月貚是在四下无人的僻静角落向某个人单独问这个问题，那么这些权贵绝对都会口若悬河的给出一篇花团锦簇的答复。但是月貚当着这么多人问出了这个问题，谁也不会不要脸到那个程度去当众骗人。

　　好好的一场庆功宴，就因为这三个问题彻底冷场。气得面色发白的鄣乐公主等了足足两刻钟，结果没有一个权贵出面回答月貚的三个问题。气急败坏的鄣乐公主掀翻了自己的条案，转身就回了内宫。正主儿都走了，无可奈何的燕齐君只能宣布宴会结束，众多权贵只能草草散场。琴宗月貚三个问题吹散了鄣乐公主庆功宴会的八卦，看样子能够让蓟都的权贵们津津乐道小半年的了。

　　“江山和红颜哪个重要？”

　　“长生和红颜哪个重要？”

　　“若有一女子知我、懂我、信我、爱我、不惜一切的为我，自幼就陪我、伴我、助我、护我、付出所有的帮我，这样的女子，我愿为她如何？”

　　数百护卫簇拥着勿乞和卢乘风的车驾，缓缓在幽深的长街上行过。前面和后面很远的地方，可以看到点点灯火，那是同样正在赶回自家府邸的其他权贵的队伍。车厢里，卢乘风正把玩着他平时用来雕刻阵桩的小刀，若有所思的翻来覆去的重复月貚的三个问题。

　　只不过，自幼在卢家长大，受尽歧视和迫害，一直都在努力挣扎求存的卢乘风，虽然在侍女身上丢了自己的童男之身，这所谓的情爱却和他无缘的，他也没有这么一个自幼就伴随他一起长大，知他、懂他的红颜美女。他和大燕朝的其他年轻权贵一样，除非昧着良心说胡话，否则根本不可能回答这三个问题。

　　轻叹了一声，卢乘风摇头叹道：“勿乞，你说这江山、长生和红颜比起来，谁重要？”

　　跷着二郎腿斜靠在一张软榻上，勿乞紧握一块上品水属性灵石，一边吸收灵石内的灵气，一边冷笑道：“我说，都要。真要换了我，江山我也要，长生我也要，红颜我也要。谁敢抢我江山，杀了；谁敢阻我长生，杀了；谁敢动我红颜，杀了，杀之前先把他给阉了。熊掌，我所欲也，鱼，我所欲也，二者不可得兼，谁敢说我不可得兼，就砍下他的狗头，不就都能得到了么？”

　　卢乘风被勿乞的回答弄得差点背过气去，他哆哆嗦嗦的指着勿乞，过了好久才突然大笑起来：“你这家伙，和你没得说。没得说！月大家的这三个问题，大有玄妙在里面，大有玄妙啊，得仔细推敲推敲，她所谓的红颜，莫非所指的真是女子不成？不对，不对，她应该另有所指。唔，她在指代什么呢？”

　　手指轻轻的叩动脑门，卢乘风皱起了眉头。他翻来覆去的琢磨月貚的这三个问题，越想越觉得其中玄妙无穷，所以他越想越是头疼，越想越觉得纠结难以开解。到了最后，卢乘风干脆盘膝坐定，宛如老僧坐禅一样，陷入了深沉的冥思状态，一心一意的钻研起月貚的三个问题。

　　勿乞看得好笑，他摇头叹道：“都是一群多纯情的男人哪。一个深闺怨妇装样问题，就让你们纠结成这样？嘿，江山、长生和美人，月貚这女人修炼的功法稀奇古怪，问得问题也是古灵精怪。唉，装，继续装，这女人，就是靠装点门面糊弄你们这群没见过世面的权贵。”

　　摇摇头，勿乞对月貚的三个问题很是不以为然。江山、长生和红颜的问题？在他来这个世界之前，在地球上，这种问题哪里有什么意义？红颜？荷兰红灯区里面，只要你有足够的票子，多少红颜得不到？不要说红颜了，人妖变态之类的，你有足够的票子，还不是钩钩手指头就来么？

　　猛不丁的，队伍突然停下，一辆马车从路边小巷里横穿了出来，拦在了勿乞等人的队伍前。

　　马车的车窗突然被人打开，白竹儿从车窗里探出半张面孔，用力朝这边招了招手：“勿乞先生可在？公主有事找你，快点，快点，公主心里很不痛快呢。”

　　车门略微一动，勿乞已经一溜烟的窜出了车厢，两个起落就到了那架马车前。淡淡的水汽缠绕在勿乞身边，天空密集的雨滴还没落下就被水汽震飞，一滴雨水都落不到他的身上。勿乞端正了神色，肃容站在马车边深深的鞠躬一礼：“勿乞谢过公主，殿下上次送来的回礼，实在太重了。”

　　一只玉手按住了白竹儿的面孔，将她一把推到了一边去。披散着长发的鄣乐公主皱着眉头从车窗里露出了大半张面孔。她瞪了勿乞一眼，压低了声音低声呵斥道：“少说这些有啊没的，那点东西算什么，要你这样惦记着？今天那装模作样的女人的问题，你听到了？你的答案是什么？”

　　“我？”勿乞骇然指着自己的鼻子，下意识地问了一句。

　　“对啊，你的答案是什么？”鄣乐公主不转睛的瞪着勿乞，低声呵斥道：“江山和红颜，长生和红颜，你看重哪个？还有，后面絮絮叨叨一长串什么什么知啊懂的，你的意见是什么？”

　　勿乞犹豫了一下，车厢里突然五色神光大盛，鄣乐公主瞪圆了眼睛望着勿乞轻喝道：“快说，不许和本宫打马虎。今天必须给本宫三个答案，否则本宫就拆了燕乐公府！”

　　沉吟了片刻，勿乞看着鄣乐公主笑了起来。他竖起了一根手指，轻声说道：“江山，是说的男人的事业。”

　　鄣乐公主皱了皱眉，缓缓点了点头。在大燕朝，这江山自然是燕丹的，谁也不敢就这么公开回应江山的问题。勿乞以男人的事业替代江山，实在是应有之意。否则大燕朝任何一个权贵说江山是我的，第二天说不定就被巡风司抓进大牢灭口了。

　　点了点头，勿乞继续说道：“功名利禄，富贵前程，兵戈铁马万里觅封侯。男人为了一条金腰带，可以杀人放火，可以杀人盈野。但是那功名利禄是汪洋大海，男人就是海上一条船儿，那知心的红颜，就是男人的港湾。没有港湾的船儿，迟早会在暴风雨中倾没。”

　　怒气冲冲的鄣乐公主突然变得开心了起来，一对美眸眯成了一条线，笑呵呵地看着勿乞：“第二个问题！”

　　勿乞琢磨了一阵，缓声长吟道：“问世间情是何物，直教生死相许。天南地北双飞客，老翅几回寒暑。欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去。”

　　深深地看着鄣乐公主，勿乞沉声道：“长生是一片天空，青天万里，无穷无尽。求长生者，是一支大雁，纵能高飞万里，若是失了伴，孤雁又有什么趣味？总得比翼双飞，鸣声相合，那长生路上，才不会走得孤寂凄凉。长生长生，若是这长生路上只得一人，求长生作甚？”

　　鄣乐公主呆了半晌他，她喃喃念诵了一番勿乞无耻剽窃的词句，突然幽幽的叹息了一声：“还有呢？”

　　勿乞看着鄣乐公主，压低了声音轻声说道：“若是有一女子知我、懂我、信我、爱我、不惜一切的为我，为了我而付出一切，那我就爱她、护她、宠她、顺她，将满腔心血都倾注与她。风雨同舟，相濡以沫，在茫茫红尘中相互扶持，相互依偎，不弃、不离。”

　　车厢里五色神光再次炽盛，四周风雨骤然停歇，乌云后隐隐有淡淡的光芒射出。眨眼间蓟都上空的乌云消失无踪，一轮明月高照，满天青光耀目，照得蓟都偌大一座城池纤毫可见。

　　眉开眼笑的鄣乐公主看着勿乞追问道：“你说的是真的？”

　　勿乞耸耸肩膀，淡然道：“如果有，自然是真的。”

　　鄣乐公主眼波流转，突然放下车窗帘子。赶车的宫禁卫轻嘘了一声，车驾迅速远去。

　　勿乞看着车驾远去的方向，过了一会儿，这才抬头看了看天空明月。月光如水，洒了他一身都是。


第104章 故事

　　燕乐公府一阵人声鼎沸，勿乞等人回府了。一众下人忙碌了好一阵子，这才服侍着勿乞等人进了府，分别去沐浴更衣。闹腾了一整天，勿乞他们虽然都是先天境界的修为，却也弄得精神疲倦、体力也有点吃不消，用热水好好的泡了一个澡，更换了洁净衣物后，这才恢复了一点精神。

　　后院湖心的木台上，勿乞、卢乘风席地而坐。卢乘风神色微妙上下打量着勿乞，手上端着的茶盏依旧是满满的，一滴茶水都没动。勿乞没好气的连灌了三碗香茶，这才瞪了卢乘风一眼：“有话就说，没话的话，喝了茶就去休息。嘿，皇帝亲自点兵，一年内做不出成绩来，你可就要隐修了！”

　　干咳了一声，卢乘风喝了一口茶，淡淡地说道：“职司上的事情，我还是有点把握，应付陛下足矣。现在最大的问题就是，鄣乐公主从辈分上论起，是我的姑奶奶。唔，若是你以后入赘……”

　　勿乞无比凶狠地瞪了卢乘风一眼，卢乘风眯起眼睛，嘴角咧开，露出一个古怪的笑容，忙不迭地连灌了好几碗香茶，再也不说一个字。勿乞没好气的将茶碗远远丢进了湖里，叽里咕噜的念叨道：“入赘？嘿，我勿乞男子汉大丈夫，当然是美女嫁给我做妻子，要我入赘，不可能。”

　　再次干咳了一声，卢乘风神色古怪地说道：“可是大燕朝宗律，公主是不能出嫁的，驸马只能入赘哪？”

　　良久的沉默后，勿乞目光古怪的瞪着卢乘风，咬牙切齿地说道：“其一，我和鄣乐公主没有什么。其二，就算有什么，也只能是她嫁给我，爱不爱娶她，还要看大爷我的心情。其三，如果你还要用这件事来嘲笑我，就乖乖的叫我一声姑大爷听！如果你再说这件事情，我明儿就入赘！乖侄孙！”

　　卢乘风明智的闭上了嘴，他顾左右而言他的胡诌了几句有啊没的问题，然后话题就转到了韦笑笑的身上：“你说，聂宗主会杀了韦笑笑么？那韦氏的名声很大，在吕国，七成的军械都是韦氏的商会一手操办，我是早就听说了大燕朝有这么个庞然大物。若聂宗主杀了韦笑笑，怕是我们的麻烦会不小！”

　　说到正经事上面了，勿乞也丢开戏谑之心，皱着眉头仔细的盘算起来。过了许久，他才一个字一个字地说道：“首先，以后我们只能称呼师尊，聂掌门这个称呼，是用不得了。然后么，明天要燕不归把巡风司的机密档案抄一份出来，韦氏现今的详细情报，我们要弄一份。”

　　双眸中凶光一闪，勿乞狞声道：“人无伤虎意，虎有害人心。与其被动挨打，不如主动从韦氏身上撕咬一块肉下来。以公子你如今的身份地位，只要你能稳固燕乐公、左国正的权位，有当今皇帝做主，韦氏也不能把咱们怎么的。借助裂天剑宗的力量，莫非我们还不能对付一个商人世家？”

　　卢乘风也露出了一丝狰狞之色，他一把捏碎了茶碗，狞声道：“此言正合我意，他韦氏要夺我基业，就怪不得我们也对他下手。想要在蓟都站稳脚步，扎下千年基业，没有钱，可不成。既然韦氏送上门来，就怪不得我们下手对付他了。”

　　两人正在这里你一句我一言的商讨应对韦氏的策略，湖边突然起了一阵小小的旋风，呜呜的风声中，一条白生生的倩影凭空出现。勿乞悚然动容，他一把拔出了贪狼剑护在了卢乘风面前，双眼死死地盯住了那条白影。狂风卷着白色身影，一步一摇的，带着十万分的风姿韵味，缓缓滑过湖面，朝木台行了过来。

　　狂风中的人影，正是怀抱瑶琴，身穿白色披风，面蒙白纱的琴宗月貚。就是她在皇宫庆功宴上三个问题，吹散了满朝的权贵大臣，让鄣乐公主差点没气得当做发作杀人。时值深夜，她宛如女鬼一样伴随着旋风突然出现在燕乐公府的后园，勿乞也猜不透，她到底来这里做什么。

　　贪狼剑发出一声剑鸣，勿乞看着距离木台只有不到十丈的月貚冷笑道：“月大家，这里是私人宅第，非请勿入啊。半夜三更，若是没有什么事，月大家还请回转吧。”

　　月貚轻轻的叹息了一声，她稳稳地站在水面上，遥遥地看着勿乞轻声说道：“勿乞先生，燕乐公。月貚此来，并无恶意。只是月貚方才出宫的时候，听到了勿乞先生和鄣乐公主的应答，月貚心有所感，故而漏夜拜访。如有失礼之处，还请两位见谅。”

　　颤巍巍的，月貚在水面上朝勿乞和卢乘风行了一礼。

　　勿乞眯起了眼睛，从月貚身上，他感受不到什么恶意。回头看了看卢乘风，他正皱眉望着月貚，看到勿乞的目光，卢乘风缓缓地点了点头，朗声说道：“月大家大驾光临，乘风蓬荜生辉。不嫌简陋的话，还请月大家就坐，喝两盏清茶就是。”

　　勿乞收起贪狼剑，坐回了自己的席位。虽然飞剑是收起来了，勿乞却偷偷摸摸的将数十张爆炎符藏在了袖子里，随时都可以飞出符箓伤人。卢乘风虽然表面没有动作，但是他也偷偷的在储物袋中准备好了几张伤了弦的九重穿云弩，一有不对就能立刻掏出弩箭攻敌。

　　月貚缓步走到了木台上，悄无声息的又朝勿乞和卢乘风行了一礼，然后在木台上席地坐下。勿乞不做声的取出了两个新茶盏，分别给自己和月貚倒了一杯茶。月貚谢过了勿乞，轻巧的接过茶盏，然后将头上紫竹丝编成的斗笠摘了下来，露出了一张让勿乞和卢乘风都为之几乎窒息的面容。

　　青朗朗的月光洒下，解下了斗笠的月貚，就犹如一株在深谷中悄然绽放的墨兰花，将她雍容华美，带着丝丝甜香的绝美容颜暴露在勿乞和卢乘风面前。这是一张无可挑剔的容貌，带着浓浓的甜意和暖香，只是静对着她看了一眼，就给人一种宛如身处百花丛中，目为五色所迷的错觉。

　　和燕丹给人的感觉一样，这样美丽的女子，神色中带着浓浓的疲乏，那是一种从骨髓里偷出来的疲累，好像她已经走过了千万里，渡过了漫长的流浪岁月。只是有一股子莫名的精神在支撑着她，让她虽然已经累到了骨子里，累得心脏都要停止跳动了，却依旧在这红尘里行走。

　　静静的端起茶盏，轻抿了一口香茶，月貚轻声说道：“两位，可想听一个故事？月貚此来，只是想要和勿乞先生说说话，然后就离开。今日月貚恶了鄣乐公主，大燕朝是不能久留了。幸得大燕朝诸侯国过百，天下之大，月貚还有其他地方可去。”

　　勿乞和卢乘风对视了一眼，这个宛如墨兰花一样的女子，实在让他们提不起拒绝的勇气。

　　轻叹了一声，勿乞挺直了身体，和声说道：“月大家请说。”

　　放下茶盏，月貚轻抚琴弦，宛如春夜的细雨，淅淅沥沥的弹奏了一曲飘忽不定细细碎碎的曲调。伴随着这令人心碎心伤的曲子，月貚用平淡的，好像白开水一样的声音，简短的述说了一个人的故事。

　　一个自幼就被称为族内第一美女的少女，因为心爱的人，那个被称为人中神龙的男子，甘愿付出一切。为了他所谓的大事，自幼就对那男子情根深种的少女，在人世间颠沛流离，扮演一个个的角色，演绎一幕幕的悲欢离合，见证了一个个英雄的崛起和陨落。

　　一次次的入世，一次次的离开，爱了，伤了，恨了，愁了，苦了，悲了，一切都只是为了那个男子。所谓的红尘历练，让那少女一颗水晶般玲珑的心变得支离破碎，但是为了他的笑容和赞许，她一次次的挣扎在那滔滔的红尘之中。

　　倾国的女子陨于剑下，无敌的霸主自刎人前，滔滔的江水带不走人间的恩怨情仇，也带不走这个少女一次次的恩爱惜怜。江山，权势，无穷的寿命，无尽的雄心壮志，高高在上运筹帷幄，举手投足间决定万民生死，而少女却只是在那红尘中，努力的挣扎，勉强保持一颗依旧爱他的心。

　　当她最终累得心脏都快化为灰烬的时候，她所有的遭遇，都化成了那三个问题。

　　江山和红颜哪个重要？

　　长生和红颜哪个重要？

　　若有一女子知你、懂你、信你、爱你、不惜一切的为你，自幼就陪你、伴你、助你、护你、付出所有的帮你，这样的女子，你愿为她如何？

　　琴音渺渺，蕴含了动人心魄的神异力量。卢乘风双眸中泪如泉涌，突然他仰天栽倒，一边流泪，一边沉沉的睡去。琴音于无形之中催眠了他，瓦解了他全部的戒备和防御，让他陷入了一场绵延千年的美梦。

　　点点清泪落在琴弦上，月貚低着头，手指无意识的拂动琴弦，低声叹道：“先生的回答，是月貚这些年来，所听过的最满意的答案。故而月貚履行承诺，解下面纱，让先生一观。”

　　勿乞双手放在膝盖上，静静地看着月貚，饶是他得到了乐小白那近乎妖孽的智商，也无法推算出这女子到底是什么来历，到底遭遇了什么样的事情。只是她那平淡得好似白开水的陈述中，充满了让勿乞都想要沉沉睡去的疲累。

　　猛不丁的，月貚笑了起来，她一笑，就好像全天下所有的花都开放了，整个后院都亮了。

　　她抬起头，笑着对勿乞说道：“先生的答案，让月貚实在是无话可说。月貚蒲柳之姿，不知可否侍奉先生，和先生共享一夕之欢？”说着说着，月貚白净宛如玉雕的脸上，突然带上了一层淡淡的红晕。无尽的诱惑扑面而来，勿乞浑身细胞都为之一僵。

　　那是何等的诱惑力啊，勿乞只觉每个细胞都在颤抖，都在散发出春情荡意。


第105章 灵丹

　　青光似水，洒遍天地。明月当头，那一轮朗月下，月貚缓缓起身，将瑶琴放在了木台上。长长的白披风宛如流水一样从她身上滑落，随后是她披风下那一套素洁的白丝长裙，以及长裙中一裘轻薄宛如无物的亵衣。一具纤长适度，玲珑凹凸，通体莹白无瑕，宛如美玉和白水晶混合而成的美躯，悄然出现在勿乞面前。

　　一抹羞红自月貚面颊上浮现，很快就顺着她纤长没有丝毫瑕疵的长颈一直蔓延到她的胸脯和腰腹之间。那一抹诱人的羞红，宛如带着血腥味的肥美肉食放在了野兽面前，换了其他男子，早就已经犹如发狂的猛虎一样扑了上去，将这块细嫩鲜美的活色生香狠狠的撕成碎片。

　　勿乞不转睛的欣赏着这具找不出半点儿不妥，几乎汇聚了女子一切美丽的胴体。

　　目光温和的滑过月貚的秀眉，高耸的鼻梁，水色红唇，以及长长的脖子，高耸的胸脯，平坦没有丝毫赘肉的小腹，神秘的沟渠之地，以及两条长长的，并在一起就连一张纸都插不进去的玉腿。

　　勿乞突然打了个冷战，识海中七圣神魔一通咆哮嘶吼，无数道寒气从识海中呼啸而出，瞬间卷过他全身，将他浑身春情澎湃的细胞冻得直哆嗦，一缕遐思被寒气赶得无影无踪，勿乞朦胧的双眸骤然清澈如水，冰冷如霜。温和的微微一笑，勿乞一边欣赏月貚那无瑕的绝美身躯，一边柔声说道：“抱歉，勿乞修炼的是纯阳童子功。师尊说了，除非结成金丹，否则不能破身呢。”

　　“纯阳童子功么？”月貚似笑非笑地看着勿乞，她轻轻地说道：“月貚这具身躯，还是纯洁的女儿之身，蕴含先天玄阴之气。和月貚一夕欢好，可增男子三百年苦修功力，一朝可让勿乞先生结成金丹，先生莫非也不动心么？”

　　勿乞似乎听到了乐小白的咆哮声：“推倒她，按翻她，先爽了再说！”

　　一抹古怪的笑容出现在勿乞脸上，如果换了是乐小白，现在他应该已经骑在了月貚身上尽力驰骋吧？摇摇头，勿乞站起身来，捡起了月貚脱下的衣衫，温柔的替她一件件的穿好。一边给月貚穿上衣服，勿乞一边柔声说道：“人和畜生最大的区别就在于，畜生完全为了繁衍后代而交配。而人，起码像我这样的人，想要春风一度，那是需要感情基础的。人、畜之别，仅在于此。”

　　将披风给月貚披好，将披风的两条系带扎了个美丽的蝴蝶结，勿乞转身踏着水波走到了湖边，从那些藤萝上摘下了一朵美丽的紫色花朵，又踏波走了回来。带着没有丝毫邪念的笑容，勿乞将这一朵小小的却是开得无比灿烂的花朵插在了月貚的发髻上，然后搂过她，轻轻的在她眉心吻了一下。

　　“月大家是个伤心人。”勿乞轻柔地说道：“但是，不管怎样，作为一个像月大家这样美丽的女子，对自己要好一点。每一个像月大家这样美丽的女子，都是上苍耗尽世间灵气制作的珍品，或者外人不懂得呵护月大家，那么月大家自然要自己呵护自己才行。”

　　放开瞪大了双眼无比惊愕的月貚，勿乞搓动着双手苦笑道：“大家生在这世上，都挺不容易的。尽量想办法过得愉快一点，该吃的吃，该喝的喝，何必一定要委屈为难自己呢？”

　　略微顿了顿，勿乞深深的凝视着月貚惊慌不知所措的双眸，轻声说道：“不要勉强自己，不要委屈自己。那个故事中的女子，太傻了些。那个人中神龙，如果真的爱她，就不会这样伤害她。一场噩梦也好，一场美梦也好，有时候你必须告诉自己，梦都是会醒的。像月大家这样的女子，应该有自己的幸福，但是绝对不会是我勿乞能给你幸福。”

　　轻轻的抚摸着月貚的发髻，勿乞柔声道：“问问自己的本心，然后，去找那个你真正喜欢的人吧！”

　　月貚茫然地看着勿乞，她嘴唇哆哆嗦嗦地说道：“三百年的功力，你不想要么？一朝结成金丹，你不愿么？金丹大成，人仙成就，可出入青冥，可呼风唤雨，最少也有八百年阳寿，你真不想么？”

　　有点犯愁的抓了抓脑袋，勿乞连连点头道：“想，当然想。金丹大成，八百年寿命，龟儿子才不想。但是，男子汉大丈夫行事，可以坑蒙拐骗、可以劫掠天下，但是依靠女人成事，那也太龌龊了一些。勿乞虽然年岁小了些，但是勿乞胯下有卵蛋两颗，勿乞是个爷们。”

　　摇了摇头，勿乞长叹道：“勿乞的名字，是勿乞。勿，不要的那个‘勿’；‘乞’，伸手向人乞讨的‘乞’。勿乞的这个名字就是时刻提醒自己，哪怕做土匪强盗，烧杀抢掠，却不会用那种龌龊手段来成事。我可以强暴一个勿乞不喜欢的女子，用魔法采阴补阳结成金丹，但是我不会接受一个弱女子被逼无奈，送上门来用女儿之身供我修成金丹。”

　　月貚气得笑了起来：“勿乞先生的话，实在是高深莫测，月貚不懂。”

　　勿乞看着月貚的双眼，淡淡地说道：“真不懂么？那就算了。我不是一个好人，但是，我不是一个贱人。”

　　月貚的身体剧烈的哆嗦着，她死死地看了勿乞一眼，弯腰捡起瑶琴，随后踏波走到了湖边。一道旋风裹住了她的身体，她冷冰冰地说道：“勿乞先生，你放过了一个无数修炼者梦寐以求的机会。一夜之间结成金丹，你放过了这个机会。要知道，多少精彩绝艳的天才，苦修百年，最终只是一抔黄土。”

　　摇了摇头，勿乞耸耸肩膀，只是笑了笑。

　　他抬头看着天空的明月，青光洒下，好似照透了他的身体，点点月光受他先天真水灵罡的吸引，逐步的融入了他的身体。来自月亮的月光精华，也是先天水阴一类的力量。勿乞此刻突然觉得心境提升了一大截，感觉自己的道德品质突兀的得到了一个极大的升华，所以他突然彻悟了一些妙理，原本这月光精华是极难被人吸收的，此刻却逐渐的融入了他的身体。

　　一圈朦胧的青光覆盖了勿乞周身，先天真水灵罡逐渐的压缩，凝炼，逐渐的融入他周身经脉。勿乞的经脉飞速得到强化，眨眼间就比他入定前强化了足足三倍还多。

　　许久没听到勿乞的声音，月貚诧异的回头看了过来。当她看到勿乞身上的月光，不由得深深地叹了一口气：“这样都能顿悟么？你是欺世盗名的伪君子，还是一根筋的傻小子？或者，你干脆就是一个不懂风情的莽货？绝世美女，盖世机缘，两者放在面前都不要，你是真的有大智慧，还是蠢猪一条？”

　　所有的感情瞬间从月貚的身上消失，只有那浓浓的从骨髓里透出的疲累荡漾了出来。月貚缓缓戴上斗笠，用白纱蒙住了自己的面孔。她低声的咕哝了几句，但是连她自己都没听清到底她说了些什么。

　　静静地看着陷入顿悟状态的勿乞，月貚轻轻地叹了一口气。勿乞的年龄还不到弱冠，就已经是先天养脉境界的修为。不管他是伪君子，还是真蠢猪，这样的资质和天赋，在红尘之中，也是难得一见的天才。

　　再次叹息了一声，月貚从袖子里掏出了一个白色锦囊，从里面取出了一个拳头大小的青色玉块。玉块极寒，刚刚取出，就有大片冻气从玉块上飘散开，在月光下那朦胧的白气是那样的显眼。

　　“勿乞，此次一别，不知再见是何年何月。你总归是月貚所见的第一个奇怪之人，这颗灵丹，送你做个念想吧。以后再见，也许月貚不是月貚，你还是现在的这个勿乞么？”两行清泪缓缓滑下，月貚抖手将那玉块丢向了勿乞。不知道是有意还是无意，带着刺耳破空声的玉块，直接投向了勿乞的面门，眼看就要打得他鼻梁开花。

　　勿乞怪叫一声，从那顿悟状态清醒过来，一把抓住了淡青色散发出浓烈寒气的玉块。

　　月貚的身影骤然被一团旋风包裹，她轻轻的按了几下琴弦，悠然长叹着飘然远去。

　　“问世间情是何物，直教生死相许。天南地北双飞客，老翅几回寒暑。欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去。”

　　勿乞用来忽悠鄣乐公主的剽窃词句，幽幽从那旋风中传来。当月貚的身影从高墙上消失时，远远的传来了月貚的一声轻叹：“勿乞先生，奇人异行，月貚受教了……下次相见，先生还能认得月貚么？”

　　一把捏碎了寒气逼人的玉块，一颗拇指大小淡金色半透明的药丸飘然从玉块中落下。馥郁的清香气弥漫四周，勿乞看着这颗散发出淡淡金光的药丸，突然倒抽了一口冷气。

　　盗得经中名列九品仙丹第九品第一位的‘三转返火度厄金丹’，不管资质禀赋，不管聪明愚拙，一粒能让修炼者从后天巅峰直达金丹境界的灵丹，就这么轻轻松松的落在了勿乞手中。勿乞呆呆地看着这颗在盗得经中都花了大篇辞藻形容的仙丹，不由得呆住了：“就凭这颗度厄金丹，再次见面，我还会认出你的。”

　　失去了寒玉保护，度厄金丹的药力在短短一刻钟内就会挥发殆尽。

　　勿乞一不做二不休将金丹纳入口中，随后仰面看天，静静地看着天空一轮明月高照。

　　“月貚，你到底是什么人？”


第106章 拜师

　　东边天空上，一片红霞耀目。神清气爽周身隐隐有水汽盘旋的勿乞用力的伸了个懒腰，向着天空几只盘旋的大鹰长笑了几声。他双眸中一片晶蓝色水光闪过，就连那几只大鹰身上最细小的绒毛，都被他看得清清楚楚，一丝一毫无不历历在目。

　　九品仙丹排名第一位的三转返火度厄金丹，这果然是真正的仙丹。只是一夜之功，没有丝毫的屏障阻碍，勿乞双臂水灵脉中已经分别凝聚了一颗拇指大小的金丹。他的水源篇已经正式晋升金丹境界，凭空有了八百年寿命，跻身人仙之列。

　　因为盗得经功法的玄妙，其他修炼者只是在丹田中结成一颗金丹，勿乞是分别在双臂水灵脉中各结成一颗金丹。因为他用盗得经内敛息之术瞒住了自身金丹大成时的能量波动，故而虚空中也没降下天劫，修炼者最畏惧的雷劫，被他悄无声息的避开了去。

　　“逆天的仙丹，逆天的法门！”勿乞感受着双臂经脉中那强大得令他自己都为之咋舌的可怕能量，感受着身体近乎脱胎换骨的美妙滋味，再一次仰天大笑了起来。

　　笑着笑着，勿乞的一张脸突然皱成了一团。按照盗得经内的修炼进度，水源篇的修炼凝成金丹后，他的修炼就告一段落，想要继续修炼下去，他必须得到其他的四行先天灵物，借助先天金、木、火、土四行之气，修炼金源篇、木源篇、火源篇、土源篇四篇法诀，才能继续进步。

　　可是先天之物，哪里是这么容易找的？盗得经内倒是提到了有几个神奇的地方，每隔一个元会，会自动吸纳天地灵气，结成几份先天五行灵物。但是盗得经内也慎重提醒勿乞，那些地方是天险之地，没有一定的实力千万不要去送死。

　　所谓的天险也就算了，勿乞是亡命的脾气，危险什么的也不害怕。要命的在于，他连自己身处何方都不知道，盗得经内提到的那几个神奇所在到底在哪里？总而言之，不可能在大燕朝所在的这个星球或者这个大陆，因为那几处神奇地方，能够结成火、土先天灵物的灵地，都是位于无边虚空，并不在星球表面。

　　“惆怅哪！”勿乞摇了摇头，仰天叹息了一声。借助度厄金丹结成了金丹，在没有得到其他的先天灵物之前，勿乞只能继续用水属性灵石滋养身体，不断的淬炼打磨自己的经脉肉身。幸好这种淬炼是无止境的，哪怕他未来修炼到更高的境界，肉身的淬炼打磨始终要不断进行，花费的功夫越大，得到的好处越多。虽然修为上不能增加了，起码肉身的淬炼不会停下来。

　　正在犯愁的时候，睡眼惺忪的卢乘风走了出来，他一路打着呵欠，懒洋洋的向勿乞询问昨夜睡得可好。昨夜勿乞借助仙丹之力成就了好事，卢乘风却是被月貚的琴音所迷，睡了个昏天黑地，而且就连对月貚的所有记忆都被抹去了，根本记不得昨晚发生了什么。

　　勿乞打着哈哈和卢乘风说笑了一番，也没提点他昨夜发生的事情。那个来得匆忙，去得离奇，宛如夜魅的琴宗月大家，勿乞将她放在了心里，牢牢的记住了她。他有种预感，未来她一定还会出现在自己面前，但是正如她所言，再次出现的时候，勿乞还能认出她来么？

　　神采飞扬的燕福里里外外的忙碌着，招呼着公府的仆役从府库中提出了数十箱灵石和各色珍宝等物，一一装在了车上。刚刚卢乘风做了决定，择日不如撞日，今天就去裂天剑宗拜师。身为大燕朝燕乐公，拜入裂天剑宗门下，不仅仅是卢乘风自己多了一个靠山，裂天剑宗也多了一份收入，其中韵味，值得人仔细品味，所以卢乘风的拜师之礼，是万万不能马虎的。

　　寻常的金银珠宝对裂天剑宗没什么用，有用的就是灵石和各种珍稀矿产。所以燕福准备的拜师礼大部分都是开采自燕乐公两郡封地灵石矿里的上品灵石，各种珍稀的炼器材料也准备了不少，诸如万年玄铁、太白金精、岩浆铁精之类的金属材料，都重重的备了一份。

　　当然，除了这些灵石和材料，各种珍稀珠宝玩物也是不能少的。诸如礼物中就有三匣子用千年海底寒水珠磨成的粉末，用灵芝、首乌等起码是千年以上的灵药调和而成的‘青芝玉膏’，这是大燕朝最名贵的护肤养颜品，就算是金丹人仙也有大用，服之能大补元气，能让容貌返老还童。这份礼物就是专门冲着聂药女去的，聂药女红颜白发，服了青芝玉膏，定能白发转黑。

　　不得不说，燕福毕竟是燕乐公的老管家，这操办各项事务是井井有条，根本不需要勿乞等人操心。

　　忙碌了一个多时辰，勿乞、卢乘风带着由百辆车驾组成的车队逶迤离开了蓟都，一路行向了白阳山。随行的护卫，除了卢乘风从小蒙城带出的千多名亲兵护卫，还有燕不归带领的三百巡风司所属，以及用巡风司的令牌，从城防军调来的两千铁甲军士。

　　燕丹在宫宴上，为燕不羁被刺杀的事情大发雷霆，这事情已经传遍了大燕朝高层。卢乘风如今要出城办事，不论是燕不归还是其他相关人等都不敢怠慢，两千随行的铁甲军士也就罢了，蓟都城内还有一支万人骑兵随时待命，一旦卢乘风这里出现任何情况，这支骑兵都会立刻出城救援。

　　但是车队刚刚离开蓟都城门，行走了还没有两里地，燕不归就有气无力的下令，着一个随行的巡风司密探回城传递信息，那待命的万人骑兵可以卸甲休息，卢乘风此次出门，绝对不会有任何危险了。

　　出城的大道上，一辆奢华的车驾静静的等候在大道正中，一群如狼似虎的宫禁卫拦住了大道，往来的行商车驾只能乖乖的离开路面，从大道两边的田地里绕路而行。足足五百全副武装的宫禁卫，这支力量已经足够惊人，而车驾边骑在八头金睛明光驼背上的人，才是让燕不归下令城内骑兵不用再待命的原因所在。

　　那是八个容貌绝美，周身鬼气森森，隐隐有阴风在身边缠绕的妖鬼。和勿乞刚到蓟都那天夜里交手过的妖鬼不同，这八个妖鬼身形凝炼犹如生人，除了身上气息诡异一点，简直就和正常人没有任何两样。身体凝练成这样的妖鬼，已经不能称之为鬼，而是修成了鬼丹，跻身鬼仙的存在。

　　八个结成了鬼丹的鬼仙，修为可以和金丹人仙相抗衡的鬼仙。车驾里的人是谁，不问可知。除了当朝最受宠，以十六岁不到的稚龄结成金丹的鄣乐公主，还有谁有这么大的面子，一次带八个鬼仙出门？而且鬼仙的修炼法门，是大燕朝皇室的绝密传承，除了大燕朝皇室，就连上将军荆轲这样的人物都不知道鬼仙应该如何修成。结成鬼丹的鬼仙在场，肯定有大燕朝最顶尖的宗室驾临，大燕朝的权贵哪个不知道这个规律？

　　马车的车窗帘子突然挑开，鄣乐公主半张俏脸从车窗里露了出来，她飞快的朝勿乞招了招手。

　　勿乞无奈何的朝卢乘风点了点头，策骑朝车驾行了过去。宫禁卫左右一分让开了一条通道，八个鬼仙鬼气森森的妙眸则是死死地盯住了勿乞，十六道寒气袭人的目光让勿乞浑身起了大片大片的鸡皮疙瘩，简直有如深夜里在坟场中行走，脖子后面直冒寒气。

　　这八个鬼仙任何一个给勿乞的压力，都比秦血吻强了数倍。她们绝对都是相当于金丹中期以上境界的鬼仙，八人联手的威力可想而知。若非勿乞借助仙丹之力在昨夜顺利结成了金丹，怕是他被这八个鬼仙的目光一扫，就会软在地上无法动弹。人鬼殊途，这些鬼仙散发出的气息对活人而言就和剧毒没什么两样，若非勿乞自身修为了得，他现在已经倒地不起。

　　看到勿乞，鄣乐公主眯起眼睛笑得无比开心：“这是皇爷爷刚刚送我的八个护卫，比上次你见的那妖鬼要厉害得多。说起来上次那妖鬼真是没用，被你一掌就击退了，简直是气人。”

　　从车窗里递出了一碟热气腾腾香气扑鼻的点心，鄣乐公主眯眼笑道：“上次你去裂天剑宗，很是受了委屈。本宫今天特意陪你一起过去，看看哪个不开眼的敢再找你麻烦。你用过早餐么？这莲子香糕用的是这几天才结出来的五彩香莲的莲子制的，多吃了可以轻身补气，最好不过。”

　　八个鬼仙不转睛地盯着勿乞，目光森严，唯恐勿乞做了什么事情伤到了鄣乐公主。

　　这几个鬼仙的目光也就罢了，勿乞还能消受得了，但是后面大队人马中，来自卢乘风、燕不归等一伙人微妙的八卦目光，则是让勿乞浑身犹如针扎一样，说不出的难受。

　　看着鄣乐公主那张俏笑的脸庞，勿乞接过莲子香糕，笑道：“吃过早餐了。不过，现在又有点饿，这香糕很香，公主有心了。”抓起一块香糕，勿乞大口吞进了嘴里，果然是香甜酥滑，和寻常糕点截然不同。

　　鄣乐公主看到勿乞大口吃光了香糕，顿时眼睛笑得眯成了一条线。车厢里五色神光闪了又闪，四周天空里突然大片白云汇聚了过来，淅淅沥沥的水珠冉冉而下，朝阳红光照耀过来，车驾上空凭空出现了几条彩虹。七彩光芒夺目，实在是美得无法形容。

　　欣然拍了拍手，鄣乐公主从勿乞手上接过空的点心碟子，轻笑道：“好了，走吧，去白阳山。上次为难你的人是谁？秦血吻和上官雨虹是吧？本宫今天要好好教训教训他们！”

　　两队人马合成了一队，如狼似虎的宫禁卫持着宫廷依仗在前方开路，一路滚滚带起大片烟尘冲向了白阳山。


第107章 入洞

　　鄣乐公主很生气，后果很严重。层层乌云密布在白阳山上空，隐隐雷霆不断从众人头顶掠过，丝丝电光在云层中翻滚，平地里有旋风卷了起来，带着浓烈的水腥气直冲高空。裂天剑宗门下众多门人弟子全部躲进了各处宫殿楼阁、各处闭关的洞府山窟里，不敢有人冒头。

　　秦血吻闭关，上官雨虹闭关，上次和勿乞发生冲突的裂天剑宗诸位长老，除了燕蠡黑着一张脸出面迎接，其他所有长老都闭了死关不出。兴致勃勃的陪着勿乞来裂天剑宗，准备狠狠的欺辱一通秦血吻等长老给勿乞出气的鄣乐公主大失所望，原本阳光灿烂的心情骤然变得阴云密布，她背后五色神光搅成了一团乱糟糟的混沌光晕，白阳山当即被乌云笼罩。

　　双眸中有丝丝五色光华闪烁，鄣乐公主死死地盯着脸色发黑的燕蠡厉声喝道：“三王兄，秦血吻、上官雨虹他们是真的闭关了？三十年内不要叫本宫在蓟都附近见到他们，否则，哼！”

　　听了鄣乐公主的话，燕蠡不由得勃然大怒，他大声喝道：“紫嫙，这里是裂天剑宗，休要在这里放肆！”

　　八条惨厉的阴气冲天而起，满天都是鬼啸声绵绵不绝。鄣乐公主身边的八位鬼仙双眸透出森森红光，齐齐上前一步，庞大的神念死死的锁定了燕蠡。其中一位鬼仙阴恻恻的喝道：“对公主不敬，死！”伴随着这好似从九幽地狱发出的鬼啸声，八条朦朦胧胧扭曲的灰白色剑光从鬼仙体内射出，带着大片的鬼火磷光就要朝燕蠡当头劈下。

　　和燕蠡一起出门迎接鄣乐公主的，还有裂天剑宗当代掌门聂白虹。眼看鄣乐公主身边的鬼仙护卫对燕蠡悍然下了杀手，聂白虹扭过身体转身就走，避开了能有多远就有多远。他远远地看着八条灰白色剑光杀向燕蠡，脸上笑吟吟的，尽是掩饰不住的幸灾乐祸之情。

　　卢乘风等人全傻眼了，燕蠡是燕齐君第三子，也是鄣乐公主嫡亲的三哥，她说杀就杀啊？

　　幸好还有一个勿乞头脑清醒一点，他一把抓住了鄣乐公主叫道：“万万不可，燕蠡长老是裂天剑宗太上长老，万万杀不得。砍掉几条胳膊腿的也就罢了，杀是杀不得的。公主，他是你三哥，你杀了他，无论是太子还是陛下那边，你都不好交代。这几位鬼仙护卫陛下刚刚送给你，要是就这么收了回去，可是不妙啊！”

　　鄣乐公主一听，急忙大叫了一声：“回来！”

　　几个鬼仙眸子里血光一敛，八条剑光急忙朝后退却。大惊失色的燕蠡已经喷出了剑光和鬼仙们相持，几条剑光只是略微一碰，燕蠡的金色剑光已经被压制得光芒黯淡，鬼仙们的剑光上更不知道有什么古怪，一抹灰白色的阴气侵入了燕蠡的剑光，玷污了燕蠡的飞剑本体，让燕蠡原本金光灿烂的飞剑蒙上了一层灰白气息，威势当即大弱。

　　等鄣乐公主下令召回鬼仙时，燕蠡的飞剑差点就坠地化为一片废铁。忙不迭地召回了剑光，燕蠡气得脸色发白的瞪着鄣乐公主怒道：“好，好，紫嫙，你，你！”燕蠡的嘴唇哆嗦着，看样子是想要说几句狠话，但是却没勇气说出口来，他气急败坏的跺了跺脚，转身就化为一道狂风遁入了白阳山深处。

　　‘哇’的一声，燕蠡所化的狂风中吐出了一道血箭。裂天剑宗的修炼者，全部修为都在一柄飞剑上，本命飞剑受损，就等同于元神受到重创，燕蠡只是吐了一口血，已经是他修为深湛的缘故了。

　　眼看燕蠡吃瘪被鄣乐公主气走，聂白虹这才笑呵呵的带着几个心腹长老和门人迎了上来，彬彬有礼的向鄣乐公主行礼问候。

　　没能教训到秦血吻和上官雨虹给勿乞出气的鄣乐公主心情很是不好，她撇着小嘴看了聂白虹一眼，冷声道：“罢了，白虹侄儿不用多礼。勿乞是本宫好友，虽然是拜你为师，你可不能在他面前摆师尊架子，他在裂天剑宗不管做什么，白虹侄儿你都多担待一些。”

　　一句‘白虹侄儿’呛得聂白虹面皮发绿，差点一口心血吐了出来。可是不管怎样，他名义上是燕蠡的儿子，从辈分上而言，鄣乐公主的的确确是他的姑姑，这句侄儿的称呼，一点儿纰漏都没有。

　　脸色发绿的聂白虹看了一眼勿乞，勿乞的脸色也是一阵阵的青红不定极其难看。两人相互看了一眼，同时重重地吐了一口气。聂白虹干笑道：“公主所言，本宗知晓了。勿乞虽然拜本宗为师，本宗绝对不以门规和辈分这些俗礼拘束他就是。今日既然是燕乐公入我裂天剑宗，他要修习的是本门秘传的‘补天阵诀’，还请去后山一行，请燕乐公拜过祖师仙人才是。”

　　将大群护卫留在了裂天剑宗前山让剑宗弟子们好生招待，勿乞一行数十人，则是陪同卢乘风往后山‘剑由心生’洞府行去。上次勿乞是被聂药女施展法术神通，以云头带去的后山主峰，这一次因为鄣乐公主在场，谁敢在她面前耍弄神通手段？一行人只能顺着盘山小道一路前行，一边欣赏路上风景，一边赶赴主峰。

　　虽然不能用法术赶路，一行人修为最弱的张虎、胡威也是后天巅峰的实力，行走的速度很快，也就短短半个时辰，一行人就到了后山悬崖之下。到了这里，随行的护卫全部留在了主峰悬崖下，鄣乐公主兴致勃勃的招来了大片水云狂风，伴随着雷鸣电闪，将勿乞、卢乘风、聂白虹带上了悬崖。

　　说起来，勿乞也都诧异于鄣乐公主究竟在她母亲那里继承了什么力量，她背后的五色神光一旦运动，就能搅得四周五行灵气大乱，随着她的心情变化，四周天象都会随之变异；别的金丹人仙驾云，就是本本分分的一团云头，可是她招来的云团，却是电闪雷鸣不断，还有倾盆大雨呼啸而下，这威势太吓人了。

　　这才是金丹修为，就有这样的神通，如果鄣乐公主的修为再提升一些，岂不是她的心情变化，就能影响方圆数万里的天象？这等神通巨力，简直是骇人听闻。传说中的神灵，也才这样的神通吧？

　　狂风卷着乌云，雷霆伴随着闪电，方圆数十亩的乌云卷着众人飞上了悬崖，来到了剑由心生洞府门前的平台上。乌云刚刚飞到平台上数丈高度，几声雷霆响起，数十道闪电呼啸而下，平台上那些不知道生长了多少年的古松，‘咔嚓嚓’就被闪电劈成了灰烬。

　　正坐在古松下调息的聂药女诧然睁开眼，呆呆地看着乌云上站着的鄣乐公主。

　　鄣乐公主俏脸一红，尴尬的收起了神通法力。一时间风轻云淡，数十道雷霆从急速消散的云团中再次狠狠地劈下，在平台上又劈开了数十个直径丈许深有数尺的大坑后，乌云才终于全部消散开。

　　聂药女的嘴唇哆嗦了好一阵子，过了许久她才干笑道：“公主是来拆裂天剑宗基业的么？”

　　鄣乐公主和燕蠡极其不对劲，但是和聂药女的关系似乎很好。她吐了吐舌头，少有的表现出了少女应有的活泼姿态，蹦蹦跳跳的到了聂药女身边，忙不迭地给聂药女捶打肩膀，帮她在后心按了又按的顺气。“哎呀，药女姐姐不要生气了。几颗破松树罢了，你要多少，去鄣乐苑自己挖就是。紫嫙只是刚刚结成金丹，想要试试腾云驾雾的本领，谁知道会这样呢？”

　　看了看几乎变成破烂场的平台，聂药女面皮板了板，无可奈何的长叹了一声：“公主千万不要在蓟都驾云，以公主的云头，这一通雷劈下去，大燕朝的公子王孙会被劈死多少？”

　　不说这话还好，鄣乐公主听了聂药女的感慨，突然醒悟道：“药女姐姐说得是啊？以后蓟都城内谁还敢招惹本宫，就直接去他家祖宅驾起云头就是了。还省得本宫调兵进城杀人，还要浪费军饷赏银。”

　　听了鄣乐公主的话，勿乞只是连连摇头。

　　卢乘风很怜悯地看了勿乞一眼，轻声在勿乞耳边说道：“若是能嫁给鄣乐公主，你在大燕朝内，就真的无人敢惹了。好好考虑吧，我觉得你很有希望。”

　　勿乞恨不得一把掐死卢乘风，聂药女正好向这边招了招手：“是燕乐公乘风么？今日你来得正好，补天阵诀空置了这么多年，也该有个衣钵传人了。只是，燕乐公既然是本宗的传人，那么……”

　　聂药女欲言又止，卢乘风从勿乞这里听转述的关于聂药女的故事后，已经明白了其中的玄虚。他急忙上前几步，朝聂药女行了一个大礼：“乘风不是欺师灭祖之人。师门有令，乘风自然谨遵师命。乘风此言，可以对天发誓，若是师门有用得到乘风之处，乘风哪怕肝脑涂地，不敢有违师门之令。”

　　卢乘风的誓言让聂药女很是满意，她连连点头叫好，当即起身，带着众人绕开了被雷霆在地上劈开的坑洞，走向了剑由心生洞府。在距离洞府门前十丈距离开始，聂药女就不断的掐诀打出一道道灵光。勿乞眯着眼睛，紧紧地盯着聂药女的一举一动，所有打开阵法禁制的手诀，都被他牢牢记在心里。

　　聂药女破开阵法禁制的手印，全部在盗得经内有记载，看了聂药女一番动作，勿乞对剑由心生洞府的所有防御禁制，已经是洞察于心，没有丝毫的不解之处。

　　一路破开重重禁制，一行人终于进了裂天剑宗核心腹地剑由心生洞。


第108章 灵物

　　一般而言，后天境界的修炼者，能够驾驭一到三根阵桩布成的大阵，所谓一元阵到三才阵。先天境界的真人，能够驾驭的阵法就晋级为四根到六根阵桩，所谓四象阵到六合阵。而金丹境界的人仙，能驾驭的阵法就提升到七根到九根阵桩，所谓七星、八卦、九宫阵法。

　　元婴期的地仙，能够驾驭十根到十二根阵桩的大阵，那就是十相、归一、元辰阵。十二根阵桩以上的，就有南北斗十三星，二十八宿，天罡三十六，大衍四十九，地煞七十二，这是元神境界的天仙才能控制的阵法。天仙之上有金仙，金仙就能布置以周天三百六十，周天星象为基础的大阵。

　　阵桩的数量越多，能汇聚的天地元气就越大，阵法的变化就越复杂，故而阵法的威力就越大。传说中大罗金仙布置的对应周天八万四千星辰，以数万阵桩、阵器为核心布置的星辰大阵，就有毁灭一方虚空，湮灭一方星辰的恐怖威力。

　　像刚刚遇到勿乞的卢乘风，后天巅峰的修为，他能控制的阵法最多就是由三根阵桩布成。三才阵，这是后天巅峰的修炼者能控制的极限。如今卢乘风已经是先天纳息境界的真人，他所能操控的阵桩最大就到了六根阵桩。六根阵桩带来的，不仅仅是十倍以上的天地灵气汇聚速度和容量，更是百倍的变化和玄妙。

　　因为主修阵法的缘故，卢乘风在进入剑由心生洞府的时候，也是瞪大了眼睛，想要看破一点洞府内外阵法的玄妙。可是任凭他两只眼睛都酸痛流泪了，他也只是看出了两三处可能是架设阵桩和镇阵法器的位置，至于洞府内外的阵法禁制具体是什么样子，他根本没看出半点儿名堂。

　　而勿乞则是将这洞府内外的阵法禁制看得透彻。

　　洞外是三重大阵，分别是七星、八卦、九宫阵法构成的嵌套阵法。一共有二十四个阵眼，阵桩和镇阵法器都是下品法宝级别，拥有很不弱的防御力。而且阵法以幻象攻击和迷宫为主。

　　进了洞府门户后，长达三百六十丈的甬道内，则布置了一座拥有一百零八处阵眼的天罡地煞大阵。这座大阵只有元神大成的天仙才能布置，才能有足够的法力发动阵法。一百零八处阵眼中，居然有十二处阵眼散发出的波动，是中品法宝特有的灵力波动。

　　这座天罡地煞大阵暗合四象，上通天星，下连地气，覆盖了白阳山整座主峰，是一座防御为主，杀伤为辅的阵法。按照勿乞的推断，如果有实力足够的人主持阵法，这座大阵可以抵御天仙的攻击，能够轻松的绞杀元婴巅峰的地仙。

　　但是让勿乞欣然的就是，这座大阵无人主持，聂药女似乎也只是得到了阵法的通行方法，并没有得到主持这座大阵的精义。所以这座威力强大的大阵，只是一座盗得经内所谓的死阵。所谓死阵，就是只要知道出入的方法，闭着眼睛按图索骥就能通过的阵法，以勿乞如今金丹初期的修为，他可以喝醉酒后翻着跟头的自由出入这样的死阵。

　　勿乞不由得摇了摇头，留下裂天剑宗衣钵的那仙人很是古怪。布置了威力这么大的一座阵法，居然不留下全部的控阵手段，只是留下一座死阵。除了勿乞这样得到盗得经传承，精通阵法诀窍的修炼者，寻常元婴初期的地仙，只要不是运气差到了极点，这座阵法也阻碍不了他们进出。

　　除非那仙人确定这个地方不会被元婴期以上的人发现，否则他万万没有留下一座死阵的道理。奇怪，实在是太奇怪了，这座大阵给勿乞的感觉很诡异。就算那仙人留下了衣钵，这座大阵也完全可以全力开启，只要留下给符合条件的传人进出的门户就成，他没必要留下一座死阵啊？

　　紧跟在聂药女身后，一路观察着她打开阵法禁制的手法，勿乞眼珠滴溜溜乱转，将大阵内一百零八处阵眼的所在方位看了个清清楚楚。他如今就只有一柄贪狼剑是下品法宝，而这座大阵中就有下品法宝九十六件，中品法宝十二件，这让他很有点心痒。出身偷天换日门，勿乞的职业习惯发作了，他恨不得现在就出手，将这座死阵内的一切都给弄到手。

　　三百六十丈甬道不长，很快众人就走出了大阵禁制，来到了山腹中一处奇异的空间。

　　这是一处方圆五百多亩的瑰丽洞府，有小桥流水，花园药圃，四壁都是洁白如玉的山石，洁净的白光从山石四壁中透出，照得这里亮如白昼。微风从面前自吹了过来，就在甬道出口处是一条小河，河边种满了垂柳，长长的柳条随风摇摆，淡淡的花香直透肺腑。

　　卢乘风呆傻住了，他何曾见过这样的仙家福地？全封闭的山腹中，有这么一个自成一界的奇异小世界，这种手段已经超出了他的想象极限。而且这里的灵气，是外界的三十倍以上。天地灵气在这里已经凝成了肉眼可见的白色云霞，头顶飞过的、脚下缠绕的，全部是浓郁的灵气。

　　甚至那条小河中流淌的河水，在极浓的灵气浸润下，也变成了类似于酒膏一样粘稠的液汁。这样的河水拿去外界，可以直接当做万能灵药服用，几乎可以包治百病。而这里，有长达两里左右的一段河流，宽三丈的河水中，尽是这样的河水。

　　勿乞也装出了一副呆呆傻傻的模样，死死地盯着面前不可思议的一幕。

　　在盗得经内对这样的景象有极其详细的论述。所谓天仙三十六品，任何一个入品的天仙，哪怕是最弱的第三十六品的天仙，都有能力施展纳界虚空的神通手段，在山腹中、地底下等狭小空间内建造这么一个自然环境趋于完美的小世界，这是任何一个天仙都有的能力。

　　方圆五百亩的小世界，最多是一个三十六品天仙的手笔，算不得什么厉害人物。如果是一品天仙开辟的小世界，就能有一片大陆那样大小，那才是真正的小千世界，和眼前这小小的洞府完全没得比。至于天仙之上还有十八品金仙，他们开辟的洞府，更是和一颗星球没什么两样。

　　只不过，作为一个‘先天境界’的真人，勿乞必须表现得足够‘呆傻’才行，起码要和身边的卢乘风一个模样，否则岂不是太让人生疑了么？

　　聂药女看了一眼呆傻状态的勿乞和卢乘风，露出了一丝自得的笑容。“前辈仙师法力神通，远超我等后辈所能想象。此处乃裂天剑宗核心重地，除老太婆外，也就只有白虹、紫嫙和几个心腹门人进来过。来，以后你们有的是机会来此修炼，先随老太婆去参拜祖师吧！”

　　勿乞打了个激灵，从‘呆傻’状态清醒过来。他用力拉了一把卢乘风，卢乘风这才深深地吸了一口气，低声赞叹道：“仙家福地，果然非同寻常。这白羊山主峰看上去也并不宽广，山腹中居然有这么大一方天地，果然是神仙手段，不是我们凡人能想象的。”

　　自得的笑着，聂药女带着勿乞一行人走过杨柳林，顺着一条白玉雕成的小桥过河，又绕过了几处花圃药圃，来到了洞府正中一处古朴大方的楼阁前。这楼阁高三重，上面挂了一方匾额，端端正正的雕刻了‘剑阵无双’四个大字。

　　有几个青年男女正在楼阁前劳作，精心的用白布擦拭各处的台阶栏杆等。见到聂药女等人进来，他们远远的朝聂药女行礼致意，却也不过来，只是一心一意的继续自己手上的工作。

　　勿乞扫了一眼这几个青年男女，以他的眼力一眼看清了当中有四人都是金丹期的修为。

　　按照昊英风鹰的说法，裂天剑宗长老会金丹期长老三十六人，其中二十七人倾向燕蠡，故而燕蠡掌握了裂天剑宗的实权。但是看这里的这几个青年男女的修为，这里就有金丹期四人，洞府中还有数十处精巧的楼阁屋舍，里面也隐隐有法力波动不断传来，显然正有人在内闭关修炼。

　　由此看来，聂药女手下的潜势力极大，可不是昊英风鹰他们所能揣测的。燕蠡是否真的掌握了裂天剑宗的实权，这个问题还值得仔细衡量衡量才是。暴露出来的实力不可怕，可怕的就是聂药女这样隐藏在暗中的力量。以洞府内超过外界浓度三十倍的天地灵气，培养一批金丹期的修士，其实并不难。

　　勿乞扭头看了看鄣乐公主，聂药女能这么放心的让鄣乐公主进来这个洞府，看来两人的交情很不错啊。

　　在楼阁前一个玉石雕成的水盆中用清水洗了洗手，整理了一下仪容，聂药女肃容领着众人走进了楼阁。

　　一进门，勿乞就看到楼阁尽头的一座供台，上面有香炉、烛台等器具，墙壁上端端正正的挂着一个面容模糊的仙人画像。这仙人骑着一头奇形异蛟，左手持剑，右手虚托着一个八卦阵图，显然这是一个兼修剑诀和阵诀的仙人。楼阁外剑阵无双四个大字，也有他的来历。

　　聂药女肃容指着那画像说道：“这就是我们裂天剑宗祖师真一仙人，乘风，勿乞，你们随老身来参拜。”

　　勿乞点了点头，跟着聂药女朝那供台行了过去。

　　刚刚前进了没几步，勿乞身体突然一抖，他本能的朝楼阁的天花板看了过去。

　　这一重楼阁的天花板上，挂着一盏六棱宫灯，灯内光焰夺目，青幽幽的光芒照得这一层楼阁雪亮。但是勿乞清清楚楚的感应到，在这盏宫灯内，传出了土、木、火三种先天灵物的气息。

　　勿乞需要得到其他四象的先天灵物，才能继续修炼下去，而这一盏宫灯中，就有三样！

　　勿乞眼珠一阵急旋，差点没感动得流下泪来。


第109章 灵灯

　　聂药女注意到了勿乞诧异的目光，她也抬头看着那盏灵灯，自得的笑道：“这是无垢灯，祖师仙人留下的异宝。光照之内，无垢无尘，毒虫不入，在灯光中运功打坐，外魔不侵，老太婆能有如今的修为，依仗这宝物之力极大。”

　　勿乞‘惊诧万分’的‘噢’了一声，又是羡慕又是惊奇的朝那无垢灯看了又看。他眸子深处两抹蓝光一闪，已经将无垢灯的影像整个记在了心里。这六棱宫灯无垢灯，六个梁柱是由一块‘先天离尘石’雕成，内蕴先天后土精气，厚重醇稳，故而尘埃不近。

　　这六根梁柱正中，宝塔形的灯焰座儿，是一块婴孩头颅大小的‘先天醒神木’雕成。先天醒神木对天仙乃至金仙而言，都是极其难得的宝物。不仅仅是因为内蕴的一缕先天青木之气，更重要的是它独特的镇定心神稳固周身气息的神力。有先天醒神木傍身，修炼之时内魔不起，杂念不生，气息调和不会有丝毫偏差，故而修行进度自然是一日千里。

　　在灯焰座儿的上方，那一道拇指粗细高有一尺二寸紫青二色的灯焰，正是高天之上，聚集日月精华周天星辰光焰，凝聚先天丙火精粹，经天地巨力熔炼而成的一缕‘禁律神炎’。无垢灯三样先天灵物中，这禁律神炎的品质最高，威力也最宏大，在周天火焰中，排名也能进入前五之列。

　　所谓禁律神炎，就是这一缕不起眼的紫青二色灯焰中，隐藏了一丝天地法则气息，自成一种天地律令。就好像红尘俗世的官府对地痞流氓的震慑力一样，禁律神炎对天地一切邪魔都有极强的克制能力。禁律神炎光芒笼罩处，一切有形无形的阴魔、天魔都不敢靠近，修炼者如果能在其中修炼，一应外魔不敢侵入。配合醒神木的神效，内魔不生，外魔不入，内外宁静，修炼自是一片坦途。

　　先天离尘石、先天醒神木两样宝物也就罢了，勿乞只要抽取其中一缕先天灵气，就能开始修炼土源篇和木源篇的功法。而这一缕禁律神炎，勿乞不仅仅决定要从中得到一缕先天丙火灵气，更有心收服一丝禁律神炎为己所用。这火焰威力宏大无边，更有无数神奇妙用，未来不论是炼器、炼阵、炼丹等，这种先天神火都是有大用处的。

　　尤其是未来金丹大乘，要结成元婴时，就有天外阴魔劫。如果身体内有一缕禁律神炎随身，什么阴魔敢来侵扰都是笑话。禁律神炎一出，就能将无形阴魔炼化为最精纯的灵魂能量微粒，让勿乞吸收增强自身魂魄力量。所以这禁律神炎，他是绝对不会放过的。

　　可惜，可惜，聂药女空在宝山而不识宝。她居然真的就只利用这无垢灯帮助修炼？

　　拈香向真一仙人叩拜行礼，正式行入门之礼的时候，勿乞不由得在心里一阵阵的冷笑。既然如此，他就替裂天剑宗受了这无垢灯的好处吧。小心的筹谋一番，这无垢灯他是一定不会留给裂天剑宗的。

　　先天灵物和后天珍宝的差别就在于，先天灵物内蕴一缕先天之气。所谓的先天之气最大的功效，就是一旦修炼者和它长期相处，尤其是将其化为法宝祭炼进自身后，能逐渐缓慢的改变修炼者的体质，将他们从后天肉体凡胎转化为先天之身。

　　诸如说，如果聂药女将离尘石长年累月的带在身边，她的身体就能逐渐转化为先天土行之躯，根本不需要修炼任何土属性法术功法，就能自如的呼吸土属性灵气，宛如天赋神通一样施展各种土属性道法神通。而后天的修炼者要是想要施展各种土属性的法术，又是念咒，又是掐手印，又是苦苦的熬练肉身法力，这其中的难度可就大了去了。

　　先天灵物和后天珍宝的差距，就在于此。后天珍宝威力再大，也没有先天灵物这种改变自身资质的神效。而自身资质才是修炼者的根本，拥有先天之躯的修炼者，最慢最慢千年就能成就金仙功果，而寻常后天修炼者，想要修成一个三十六品最弱的天仙，平均也要两三千年苦功呢。

　　回想着盗得经中关于先天灵物的描述，勿乞的心头一阵阵的火热。

　　祭拜完了真一仙人，聂药女神情肃穆的又跪下向那幅巨大的画像磕了九个响头，随后喃喃自语的祈祷了一番，双手朝画像上打了一道灵光。画像上真一仙人掌心虚托的八卦阵骤然闪过一片朦胧霞光，一片人头大小，晶莹如玉，闪耀着三彩光芒的龟甲缓缓从画像中飞出。

　　勿乞、聂白虹、鄣乐公主缓步退到了一边，在一旁静静的观看。

　　聂药女深吸了一口气，无比严肃庄重的接过龟甲，然后转身看向了卢乘风。卢乘风不敢怠慢，他又急忙撩起长袍，毕恭毕敬的向聂药女跪下。聂药女满意地点了点头，双手捧着那龟甲肃容道：“乘风，这就是本门剑阵双绝之一的补天阵诀。老太婆的天性禀赋只能继承祖师传承的剑法一道，而这补天阵诀，就要依靠你来发扬光大。”

　　感慨的抚摸了一阵龟甲，聂药女沉声道：“这龟甲不仅仅记载了补天阵诀全部阵道法门，更是一件难得的护身法宝。防御型法宝比之攻击性法宝更加罕见百倍，你修炼阵道，老太婆也没有飞剑赐你，你将它炼化了，也能有一手防身立命的本钱。”

　　卢乘风无比恭谨的朝聂药女磕了几个头，双手接过了龟甲。他端重地说道：“弟子愧受了。阵法知道，是弟子最大的爱好，弟子一定会将补天阵诀发扬光大，为我裂天剑宗增光添彩。”略微顿了顿，卢乘风笑道：“另，弟子领地中，有灵石矿脉数条，藏量极大，品质极佳，弟子既然是裂天剑宗的门人，这灵石矿脉自然也要并入裂天剑宗的产业中。还请太上长老速速派人接管，负责开采事宜才是。”

　　勿乞分明看到了聂药女和聂白虹眸子里闪过的一抹欣喜若狂的精光。

　　这才是他们收卢乘风为徒的最大收获。聂药女和聂白虹的天资禀赋都决定了，他们更擅长驱动飞剑杀人，高深微妙需要长年苦心钻研的阵法之道，根本不是他们的菜。而裂天剑宗门下，也没有能够让他们放心的门人传承这阵法之道。用鸡肋一样的补天阵诀，换取几条储量极大品质极高的灵石矿脉，这笔买卖他们母子两太划算了。

　　如今裂天剑宗的一应灵石供应都要依靠大燕朝皇室每年分拨的灵石份额，可想而知，身为大燕朝皇太子第三子的燕蠡，肯定掌握了灵石的分配大权，聂药女、聂白虹的亲近弟子心腹门人，就只能仰燕蠡鼻息获得几块灵石辅助修炼。这剑由心生洞府是裂天剑宗的重地，不是真正的铁杆门人，聂药女怎敢将他们带来此处？所以，缺少灵石就成了限制聂药女、聂白虹亲信门人发展的最大瓶颈。

　　现在可好，卢乘风几条灵石矿脉送上，母子两可以甩开膀子大干一场，门内亲近他们的门人弟子，很快就会有大量的灵石辅助修炼，他们的修炼进度，马上就会得到一个飞跃。

　　满意地叹了一口气，聂药女皱眉道：“只是，这灵石矿脉乃是大燕朝管制之物，老太婆派人去开采，怕是在朝廷那边，有点分说不过去。”

　　勿乞当即在一旁大笑了起来：“太上长老说得什么话？我们公子自己领地上的矿脉，想怎么开采，想给谁开采，这不是一句话的事情？哪怕是大燕朝管制的灵石矿，毕竟是供应给了裂天剑宗，这也不是什么犯忌讳的事情。就算有人要在一旁呱噪，嘿，鄣乐，这事情你看呢？”

　　鄣乐公主连连点头道：“这是自然，药女姐姐收了门人，在门人的领地上开采几条灵石矿脉，谁敢多说一个字？大燕朝其他仙道宗门，都在自己门人的领地上偷偷摸摸的开采灵石矿，也没见谁敢啰嗦。只是药女姐姐太本分了，所以没这么做，其实药女姐姐早就该这样了。”

　　鄣乐公主的话天真烂漫不带丝毫心机，只听得勿乞等人连连苦笑。

　　要不是有卢乘风这个凭空冒出来的燕乐公，聂药女母子两倒是想要收录宗室贵族为徒，但是也要有人敢真的拜入他们门下啊？有燕蠡在裂天剑宗坐镇，大燕朝众多贵族大臣的子孙，自然都是归入了燕蠡的门下，谁敢把一块灵石送给聂药女母子两？

　　也只有卢乘风这样在大燕朝毫无根基，也没有太大利益纠葛的暴发户权贵，才会和聂药女母子两勾勾搭搭。用灵石矿脉换取实力强横的聂药女母子两为后台靠山，这也是卢乘风想要在大燕朝堂上真正立足不得不为的事情。没有一个强有力的靠山威慑他人，拓跋青叶的刺杀、秦清水的诬陷这样的事情，以后还不知道会有多少呢。

　　总而言之，现在卢乘风进了裂天剑宗，是你好我好大家好的事情，再也没有比这更合适的了。

　　楼阁内，所有人都在笑。聂药女、聂白虹母子两是长舒了一口气的笑，卢乘风是浑身轻松又带着无限希冀向往的笑，鄣乐公主则是有点傻乎乎的迷离迷糊不知道是笑什么的笑。

　　所有人里面，只有勿乞的笑容最诡异，怎么看都像是一条要去偷油的耗子在贼笑。他一边开心的笑着，一边贼兮兮的不断瞥向无垢灯，笑得两排大牙都露了出来，在青幽幽的灯光下煞是醒目。

　　三天内，一定要将无垢灯弄到手，勿乞暗自下了狠心。


第110章 邀请

　　蓟都，自内而外分成十七重城区。最核心的，自然是皇宫所在的宫城。宫城外，内一到内六，这六重城区内居住的，都是大燕的贵族和重要大臣。内六城外，从中一到中六各重城区，居住的都是富商豪族，有地位有身份有头面的家族。中六城外，所有的外城之中，居住的就是普通百姓和寻常商贾等。

　　汇聚了大燕朝本土和过百诸侯国无数珍稀特产，乃至海外奇珍的最大市集‘四海集’，就在中一城区的东部，占据了足足五十个街坊，拥有大小商铺商行数万间。这里靠近内城，方便王公贵族的人出城购买各色奇珍，同时也方便六个中城区的商贾就近照顾生意。又因为深处蓟都城区内，故而安全性也极好，不虞有人敢在这里作乱。

　　等卢乘风传承了补天阵诀，又在裂天剑宗用过一顿在剑由心生洞府内出产的灵果美酒后，一行人打道返回了蓟都。时间已近傍晚，卢乘风带了人直奔燕乐公府去，而勿乞则带了蒙小白和几个蒙村出身的壮汉，径直来到了四海集，准备购买一些用得上的东西。

　　鄣乐公主刚刚结成金丹，在金丹还没稳固时，白天里可以带着护卫到处乱走，到了夜里就必须做子夜静定的功夫淬炼金丹，稳固境界。所以虽然不舍勿乞，她也只能嘟着嘴带着一众护卫返回宫城。

　　四海集是蓟都仅有的一个夜间不宵禁的集市，无论白天黑夜，这里都是人流众多，时刻进行大大小小的各色交易。这也是应有之意，四海集内很多商品都是价值巨万价值连城的珍宝，有时候在夜间进行交易，也会给交易双方带来足够的隐私隐秘感。

　　身怀鄣乐公主赠送的七燕禁牌，勿乞倒是不担心等会进城的问题。哪怕入夜后内城的几道城墙都关闭了城门，只要亮出七燕禁牌，他也能叫开城门进内城去。所以他这才带了蒙小白几人在这个时候来四海集交易。

　　四海集的街道宽敞整洁，条石铺成的街道宽有十丈左右，车马人龙，繁华得令人震惊。四海集的建筑风格，比蓟都其他的城区都要大胆新奇得多，在这里一眼望去，到处都是七层、八层乃至十层以上的高楼华厦。用各色珍贵木料配合珍稀石材搭建的商楼在这里比比皆是，一些规模巨大的商会，甚至还在楼阁上镶嵌了大量美玉宝石，在阳光下光芒流转格外夺目。

　　勿乞带着蒙小白几人刚刚走进四海集，路口一个三层高的木楼里就窜出了几条人影。一个青衣小打扮的中年人动作最快，抢先跑到了勿乞身边朝他连连鞠躬：“这位公子可是第一次来四海集？可需要采办一些珍稀海产或者山地奇珍？不是小的海云天吹嘘，这四海集中五万七千多家商铺商行，没有一家是小的不熟悉的。”

　　紧跟在海云天身后窜出来的几条青衣人影眼看他已经和勿乞搭上了话，顿时笑呵呵的摇了摇头，又走回了刚才的木楼。勿乞看了看身着青衣，腰间挂着黒木牌，一脸精明的海云天，颔首道：“你是四海集的官办经纪？”

　　海云天连连点头，他将腰间黒木牌朝勿乞亮了亮，不无得意的指着木牌上的五只青黑色眼珠标志笑道：“公子明鉴，小的正是四海集少有的五眼经纪。公子要知道，我们这些官办的经纪也分等级，每升一级，身份木牌上就多刻一只燕子的眼睛。七眼最高，但是只有那些顶级商会的掌柜老朝奉才可能有那级别。像我们这种专门给客人们带路敲定买卖的，五眼已经是最高最高的了。”

　　勿乞点了点头，不以为然地说道：“不管你是几眼经纪，能帮我找到我要的东西就好。‘断虫魂’、‘隔尘障’、‘千年紫纹金蛛丝’、‘深海鲛人油’……”勿乞一连报出了数十种罕见的材料，这才对那海云天说道：“这些东西，能找齐么？如果找不齐全，最少前面四样一定得有。”

　　海云天嘴唇微动，手指连连掐动，过了几个呼吸的时间，这才眼睛一亮，点头哈腰的笑道：“公子可是问对人了。断虫魂是能毒杀各种虫子的奇木，隔尘障是能让人心神稳固的异草，紫纹金蛛丝是用来制作各种软甲的最好材料，鲛人油则是用来墓葬中制作万年不灭的祭灯所用……”

　　噼里啪啦的说出了一长串话，海云天笑道：“除了最后那几种东西，小的实在是没听说过，其他的物事，公子可以放心，四海集中都能找到。”

　　勿乞心中一喜，这些东西能找到一小半，甚至只能找到最前面的四样材料，他就能鱼目混珠，重新做一盏灵灯将无垢灯内的先天灵物给取走。没想象四海集中能找到九成以上的材料，这实在是意外之喜。好，好得很，这样勿乞有十足的把握，哪怕是他取走了无垢灯内的三种先天灵物，也绝对不会让人发现有丝毫的不对劲，无垢灯，依旧还是无垢灯。

　　赞许地点了点头，勿乞沉声喝道：“速速带路，所有能找到的，尽量给我弄来。”

　　海云天急忙应了一声，急匆匆的带着勿乞顺着大街朝前走去。不多时，他就带着勿乞来到了一个陈设精致不显华丽的茶楼，让勿乞在茶楼里开了一个雅座等候，随后他这才忙不迭地一路小跑着行了出去。像勿乞要购买的这些奇怪物事，要说什么实际用途，平常人还真用不上。一般而言，只有那些喜欢猎奇的豪门贵公子喜欢弄这些玩意来在人前炫耀，所以这些物品的价值及其高昂。

　　勿乞一口气要购买数十种这种平日里少人问津的珍奇之物，所有物品的价格加在一起，那就是一个让人咋舌的巨大数字。这可是实实在在的贵重客人，既然是贵客，自然不能让勿乞一家店铺一家店铺的跑来跑去的购买，作为合格的官办经纪人，海云天自会去通知相关店铺的掌柜，将各色货物送来勿乞面前。

　　勿乞心里雪亮，这也是海云天这种官办经纪人的生存之道。一些珍奇的物品，不仅仅是某一家店铺才有，很可能数十数百家店铺都有这种货品。海云天通知那一家店铺来送货，这就是他的人情，事后他自然要从中抽一份利润。

　　只不过，没有这种官办的经纪人，数万家店铺，要勿乞自己一家家的去寻找访问，他要多少时日才能将所需的材料凑齐？哪里像现在这样，坐在茶馆里喝喝茶，不用多久，自然有人将货品送上门来。

　　过了没一会儿，海云天就满头大汗的领着三个衣着朴实，面容憨厚淳朴，但是双眸偶尔一转就精光毕露的掌柜走进了茶馆雅座，笑呵呵的向勿乞行了一礼。三个掌柜的都伸手在指头上一抹，灵光闪烁中，数十个大小不一的玉匣、木盒纷纷出现在雅座的地上。这些掌柜的，居然都有储物戒指这种罕见的法器，勿乞不由得嘴角一抖，这才是蓟都的大坐商应有的做派。

　　海云天弯下腰，小心翼翼的打开了一个个匣子木盒，露出了里面的各色货物。

　　勿乞双眸中蓝光闪烁，他丢下茶杯，小心走到这些货物面前，一一审视了这些物品。都不错，全都是按照他所要的分量带来的各色珍奇材料，而且货物的品质也比他要求的要高出了不少。比如说那紫纹金蛛丝的品质，起码就是千五百年的紫纹金蛛才能生成；那深海鲛人油更是粘稠如膏馨香扑鼻，不仅仅是鲛人油，而且应该是鲛人中修炼有成的精怪身体内取出的油脂。

　　“很好！”勿乞赞叹了一声，他看了看那三个面露得色的掌柜一眼，笑问道：“敢问三位，这些货物，是用金银结账，还是怎的？”

　　其中一掌柜笑着点了点头：“公子若是用金银结账也可，用灵石也可，灵丹、法器等，没有我们不收的。”沉吟了片刻，这掌柜的扫了一眼地上的众多货物，报出了一个价码来。如果是用金银支付，这数十样货物的总价值需要五十万金。如果用灵石来支付，需要上品灵石五百块。

　　沉吟片刻，勿乞从储物戒指中掏出了大量的黄金、白银和珠宝等物，这全部是小蒙城前任城守易衍兄弟几个刮地皮得来的私财，如今都成了勿乞的个人财产。金银珠宝对修炼者而言价值不大，勿乞可舍不得用鄣乐公主赠送的上品水属性灵石来付账。

　　实打实的金银珠宝亮闪闪的堆了一大堆，三个掌柜的目光毒辣，一眼看出勿乞给出的财物只会多，不会少，当即谢过了勿乞，将所有金钱都收拾了起来。勿乞也是手一动，将各色货物存入了储物戒指中。三个掌柜的当即告辞，匆匆的离开了茶馆。

　　勿乞又额外给了海云天一笔丰厚的小费，留下了他的联系方式后，这才施施然带着蒙小白等人离开了茶馆。海云天依旧殷勤的跟在身边，一路送勿乞离开四海集。他满口打着包票，如果勿乞以后需要各种珍稀物品的话，只管来四海集找他海云天，一定会给勿乞办得妥妥当当。

　　就今天一笔交易，五十万金的总货款中，海云天能得到五千金的提成，这在大燕朝任何一个诸侯国中，都是一个小贵族整个家族的全部资产。海云天凭空得了这么大一笔提成，哪里有不小心伺候的？

　　勿乞一边和海云天套着话，一边自得的欣赏四海集的街景，一行人正在大街上行走时，勿乞突然听到了路边一酒楼里传出的击筑声，以及一个高亢苍凉的男子在高唱：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！”

　　听得歌声，勿乞悚然一惊，急忙扭头朝那酒楼看了过去。

　　一个彪形大汉正好从酒楼三楼的窗子口探出了半个身子，抓起一个酒坛朝勿乞当头砸了下来。那汉子指着勿乞大叫道：“那小子，我认得你。上来，跟老子一起喝酒。”

　　酒坛擦着勿乞的鼻子落在地上砸成粉碎，勿乞看了看那满脸酒红的大汉，眸子一转，没好气地走进了酒楼。


第111章 酒局

　　勿乞正要进入的这酒楼，高二十丈开外，通体用青灰色巨石搭建，造型古朴简陋，没有什么华丽的装饰。和四海集其他的楼阁比起来，就好像一根石器时代原始人使用的大石棒子，孤零零的杵在了一大堆精美华丽的瓷器中，说不出的碍眼和刺目。

　　这酒楼粗陋的大门上方，挂着一块歪歪扭扭的厚木板，上面雕刻了‘英雄楼’三个大字。这字迹乍一看上就和鸡爪子划拉出来的，乱七八糟的难看到了极点。只有修为足够的人仔细运神凝视，才能看出字迹中蕴藏的一缕绝强意识，一股不依不饶，誓把天空都戳个窟窿的气概。

　　眼看勿乞要走进英雄楼，海云天的脸色就一阵急变。他琢磨了一阵，急忙叫住了勿乞，匆匆地说了几句就要告辞离开。但是在转身离开时，海云天终于还是出自好心，急匆匆的给勿乞交低声咕哝了一番，然后才忙不迭地转身离开了这里。

　　看着海云天仓皇离去的背影，勿乞不由得一阵好笑。他刚才告诉勿乞，这英雄楼古里古怪的邪气十足，在四海集，这酒楼最狼藉不堪，时不时的就有油烟酒气和大声喧哗扰邻。但是英雄楼的后台极其强硬，四海集官面上的大人物对这酒楼都是退避三舍，蓟都也没人敢来这里滋扰生事。

　　曾经有某些诸侯国的公子王孙来英雄楼生事，结果被人生生打断了四肢丢了出来，事后这英雄楼依旧是开门营业，也没见出什么是非。海云天告诉勿乞，如果没必要，千万不要和这楼里的人发生任何纠葛。

　　“这海云天，倒也是厚道的人。”勿乞哂然一笑，暗自盘算着，以后要再来买东西，还是直接找他就是了。至于说英雄楼的后台靠山和各种稀奇古怪的事迹么，看看刚才露头砸酒坛子的人就知道了——堂堂大燕朝上将军荆轲站在楼上砸酒坛，可想而知这英雄楼是什么来路。

　　也许是凶名在外的关系，虽然已经是晚餐时分，四海集的其他酒楼饭庄，都已经是酒菜飘香人声鼎沸，英雄楼的一楼大堂里，却是鬼打得死人。进门的柜台上，一个雄壮如山，一身肌肉疙瘩都快要炸开的壮汉正拿着一柄屠刀在那里刮胡须，勿乞怎么看，这满脸横肉的家伙也不像是掌柜。

　　大堂的四个角落里，同样是肌肉横生的几个伙计虎视眈眈的站在那儿。勿乞一进门，这些伙计就凶神恶煞般瞪了过来，目光须臾不离他身体上下。这些伙计乍一看上去都不起眼，但是个个都是先天锻体境界的高手，他们的目光锋利如刀，寻常百姓商贾被他们瞪一眼说不定就会内伤，难怪这里一个客人都没有。

　　仔细审视了勿乞一番，这些伙计沉沉哼了一声，目送勿乞几人走上了楼梯，来到了酒楼的二楼。

　　二楼大堂里，稀稀拉拉的坐着几桌子客人。这些客人清一色身穿青黑色软甲，外套披风，腰悬利剑或者单锋长刀，全部是宫禁卫的高手护卫。尤其是守在通向三楼的楼梯口附近的几个宫禁卫，修为都在先天胎息巅峰水准，一只脚都踏入了金丹境界。

　　蒙小白等人被拦了下来，只有勿乞被允许踏上楼梯上了三楼。

　　高有二十丈的英雄楼，总共就三楼。它的第三层是一个大通间，长宽三十丈高有十五丈的一个巨大空间。偌大的房间正中挖了个火塘，几根铁链从天花板上垂了下来，上面吊着一头烤得金黄酥香的庞大野牛，火塘里是一片用阵法激发的火属性灵石，均匀的火焰从灵石中不断冒出，烤得野牛‘吱吱’作响，不断有油脂一滴滴地落下。

　　用火属性灵石激发的灵火烧烤，好大的手笔。勿乞看着那直径超过五丈的硕大火塘，不由得嘴角都抽搐了起来。用这手法烤一头野牛，得耗费多少灵石？用火炭不成么？

　　不过，看看坐在火塘边软榻上的几个人，勿乞也没什么好说的了。光着膀子的高渐离在击筑高歌；同样光着膀子，露出一条大毛腿的燕丹抱着一条烧鹅在狂啃；在燕丹身边，几乎扒光了的上将军乐毅正通红着双眼，捧着一坛子烈酒狂灌。

　　乐毅身边，那个相貌古朴大有豪侠之气，正咬牙切齿的用匕首削砍一个卤猪头的老人，应该是同样有上将军封号，并封大燕朝异姓王爵，领五郡封地的田光。

　　面孔赤红，刚刚砸了一个酒坛子在大街上，狂叫勿乞上楼来的荆轲，正摇摇摆摆的在这屋子最里头的一个平台上，和一头身高两丈开外，浑身生长着青金色鳞甲的妖熊相扑。那妖熊双眸中透出凛凛青光，周身隐隐有光晕缠绕，分明也是结成了金丹，已经通了人性的妖仙，他正吐着口沫，和荆轲‘嗷嗷’大叫着扭成了一团，一人一兽相互扑击，震得屋子瑟瑟发抖。

　　在那高两尺的土台边，领着一群彪形大汉围观的，正是大燕朝秦氏一族的始祖秦舞阳。容貌俊朗，身材高大英武，看似不过三十许人的秦舞阳拎着一个酒坛子，一边给荆轲打气鼓劲，一边畅怀痛饮，一双眼珠子不知道是酒精的缘故还是别的原因，已经变成了赤红一片。

　　大燕朝开国皇帝燕丹，以及大燕朝地位最高的五大豪族的始祖。英雄楼是这几位人物在后面做后台，所以用火属性灵石烧烤野牛，算不得什么；把那些捣乱的诸侯国的王孙公子打断了四肢丢出来，自然更算不上什么大事。

　　勿乞看了一眼这里自得其乐的一众人等，也不吭声，只是走到了火塘边，一屁股坐在了放声高歌的高渐离身边，拎起一个酒坛子，朝燕丹遥遥的敬了一把，然后举起酒坛，将坛子里起码三十斤烈酒一饮而尽。先天真水灵罡迅速裹住了涌入的酒水，将酒气急速分解。勿乞打了个酒嗝，喷出一口酒气，双眸骤然变得无比的明亮。

　　这烈酒中混杂了不知名的药草，大补元气。勿乞这一坛酒灌下去，起码增加了他修炼的裂天剑宗奠基功法五行运气术三十年的修为。双目放光的勿乞大笑了一声，丢开空坛子，又拎起了一坛烈酒灌了下去。这种白白占便宜的事情可不多见，不趁机多喝几坛酒，岂不是浪费了这次的机会？

　　燕丹笑了，他丢下烧鹅，抓起一坛酒和勿乞相互敬了一下，随后也将烈酒一饮而尽。

　　重重的将酒坛子砸在地上摔成粉碎，燕丹大笑道：“小子，你叫勿乞？见丹，你不害怕？不下跪行礼？”

　　勿乞已经狂灌了四坛烈酒，五行运气术修成的后天五行之气在经脉中急速流转，将烈酒中强大的药力不断转化为奔涌的真气。他看着燕丹大笑道：“这里是英雄楼，不是狗熊楼。嘿，英雄见了皇帝，就该下跪行礼么？若是如此，这英雄楼不来也罢，勿乞跑去皇宫里找皇帝磕头就是了！”

　　高渐离骤然停下了击筑，看着勿乞大笑道：“说得好！这里是英雄楼，不是磕头楼，嘿！”

　　丢下手中乐器，高渐离也拎起一坛烈酒，‘咕咚咕咚’灌了下去。

　　偌大的屋子里，除了土台上正在和荆轲相扑的那熊妖恼怒地瞪了勿乞一眼，也只有秦舞阳目光不善的朝勿乞看了又看。其他人都是大笑出声，纷纷举起美酒畅饮。

　　荆轲大喝了一声，将那熊妖一脚踢开了几步，擦着汗从土台上大步走了下来。那熊妖郁闷的仰天咆哮了一声，身体渐渐扭动，逐渐化为一条通体青黑色的彪形大汉，闷闷不乐的一屁股坐在了土台上。勿乞说的狗熊楼一词，可是大大的得罪了这头熊妖。

　　拎起一坛酒，荆轲走到了勿乞面前，低头看着抱着酒坛子畅饮的勿乞大笑道：“小子倒是有趣，也有几分胆子。嘿，就我们的那些后人，一些不成器的东西，见了我们都两腿发软，你小子能在我们面前放声谈笑，倒也有种。”双眸中棱光骤现，荆轲望着勿乞大喝道：“燕不羁的那些私生子，是谁杀的？”

　　荆轲一声大吼，震得英雄楼都跳动了几下。

　　勿乞翻了个白眼，朝荆轲冷笑道：“就是为了这个问题？巡风司没能查清楚么？为了让我们公子继承燕乐公的爵位和官位，吕国铁家和卢氏联手狙杀那些公子，这有什么好奇怪的？”

　　荆轲双眸一凝，他冷笑道：“那些小子的死活我们不管，燕不羁的死，可和你们公子有关？”

　　丢下酒坛，勿乞跳起来指着荆轲笑道：“上将军何出此言？不说其他，以铁家和卢氏的力量，能杀了燕不羁？上将军要查案，可不要从我们公子这里下手。勿乞承认，我们杀了一批还没得到承认的公子，但是前任燕乐公之死，和我们公子可没半点儿关系。”

　　荆轲死死的盯了勿乞一眼，突然笑了起来：“是和你们无关，老子只是吓唬吓唬你，小子胆量不小。”

　　勿乞深深地看了荆轲易衍，淡然笑道：“上将军叫勿乞上来，就是为了吓唬吓唬小子？就算上将军再穷极无聊，怕是也不至于无聊到这种程度罢？”

　　燕丹站起身来，带着一股浓浓的酒气来到了勿乞面前。

　　上下打量了勿乞一阵，燕丹沉声道：“大燕开国两千余年，宗室之人死伤无数。但是不羁孩儿，是第一个被刺杀的大燕宗室宗主，第一个被刺杀的大燕公爵。此案将由中丞高渐离、上将军荆轲亲手负责调查，你要负责协助他们，看看背后到底是谁敢对燕不羁下手。”

　　燕丹的面色极其严肃，勿乞看着燕丹的面孔，突然轻声问道：“陛下，是在害怕什么？”

　　勿乞轻轻一言，燕丹、荆轲、高渐离等人一起面色惨变。

　　只听‘咯咯’几声响，燕丹等人脚下厚重的石板突然裂开了无数缝隙。


第112章 熊青

　　“害怕么？”

　　燕丹背起双手，呆呆的扭头看向了窗外一小块晚霞密布的天空。满天都是红光灿烂，密密层层的鱼鳞云一片片的铺了出去，大群大群归巢的鸟儿在云片中急速穿梭。几个巡风司的巡天鹰卫正带着周身蓝幽幽的光芒，在高空中盘旋，时而双眸中精光闪烁，望向下方各处。

　　“小家伙，我燕丹拥有大燕数十万里疆土，诸侯国过百，尚未建国的大小城池数千，治下子民以百亿计。我燕丹麾下雄师千万，修炼者以十万计，结成金丹的人仙以万计。我燕丹自身苦修两千余年，修为已达金丹巅峰极限，一步迈出，就结成元婴，有逍遥长生之望。”

　　深吸了一口气，燕丹死死地盯着勿乞冷笑道：“如此国势，如此修为，燕丹害怕什么？”

　　看着燕丹严肃的面孔，闪烁的目光，眸子里那一缕游离不定的犹豫，勿乞深吸了一口气，沉沉说道：“若是不害怕，陛下为何如此紧张一个燕乐公的死？大燕承平两千余年，不见得一定会永远太平下去。人吃五谷杂粮，就有喜怒哀乐，各种恩怨纠结，难不成就没有人敢刺杀一个燕乐公？”

　　勿乞继续说道：“燕乐公被人刺杀，实在太正常不过，可能是任何一个督抚八王下手，可能是任何一个诸侯国君下手，可能是任何一个宗室、任何一个权贵下手，也有可能是燕不羁偷了某个高手老婆，被人报复下手。死一个宗室公爵，陛下如此紧张，不是害怕又是什么？”

　　淡淡一笑，忙里偷闲的抓起脚边一坛烈酒一口气灌进肚子里，勿乞打了个酒嗝继续说道：“陛下修炼了两千多年，已经是金丹极限？金丹人仙寿命八百，想必陛下用了无数延寿的灵药，才活到了如今。只是勿乞前几日看到陛下御剑飞行的英姿，散发的法力波动几乎相当百余名金丹人仙联手。”

　　深深地吸了一口气，勿乞直视燕丹的双眸轻喝道：“陛下若不是一直在害怕什么，为何心里会有如此的滞涨？陛下的法力修为可比百余金丹人仙联手，换了他人，早就十个元婴都结成了。陛下若不是害怕，若不是斩杀不了那心中魔头，为何在金丹极限境界踟蹰如此多年？”

　　燕丹、荆轲、高渐离等人齐齐深吸气，他们身体内骨节错动，肌肉一根根的绷紧，发出宛如琴弦颤动般‘嗡嗡’声。燕丹双眸中透出雪亮的青黑色强光，死死地盯着勿乞冷声道：“燕丹心中有魔头？为何燕丹自己不清楚？两千余年苦修，不能突破金丹境界，只是因为，只是因为……”

　　张了张嘴，燕丹茫然的抬头看向了头顶天花板。他实在是无话可说。金丹期人仙阳寿八百，正常修炼者八百年内要么结成元婴化为地仙逍遥长生，凭空增加三千年阳寿。要么早就身死灯灭，一缕魂魄早早的转入轮回之中。但是他燕丹也好，荆轲也好，高渐离也罢，他们体内堆砌的法力早就相当于正常金丹人仙的百倍以上，一身修为趋近变态的极致，却怎么也无法碎丹成婴。

　　若不是因为他们是大燕朝最重要的几个核心人物，有大量的延寿灵药不断供应，燕丹等人早一千多年，就已经身化飞灰了。饶是你在金丹期就有了相当于元婴巅峰的强横法力又如何？元婴不成，他们的阳寿始终只有八百年，他们的神通实力也只是人仙中的变态而已。

　　摇摇头，勿乞看了看燕丹，就转向了荆轲和高渐离。

　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。好雄壮，好气概，英雄盖世，敢做屠龙一击。能唱出这样的歌，能做出这样的事，上将军和中丞都是人中豪杰，大智大勇大毅力，为何还看不透那一点心魔，不能再进一步？无非是碎个丹，结个婴罢了，还有什么好惧怕的？”

　　高渐离也和燕丹一样张了张嘴，半天没能出一点声音。

　　荆轲则是双眸中金光四射，他突然仰天笑道：“小娃娃说得是，老子当年就敢手持一柄匕首去刺杀他，如今还害怕什么？陛下，你如今拥有的大燕，可是当年的大燕？你如今拥有雄师千万，子民过百亿，还害怕那人不成？当年我们都能拼死一搏，何况如今？我们怕什么？我们怕什么啊？”

　　高渐离也是一声长啸，啸声中隐隐有金铁交击声高亢入云。他厉声喝道：“荆轲所言极是，当年我们都能拼死一击，何况今日我们不见得不如他。陛下不要忘了，那人死后，众叛亲离，一个亲信心腹都没有，而我们有这帮兄弟在，有这股义气在，我们在一起，莫非还怕了如今的他？”

　　荆轲、高渐离身上衣衫同时碎裂，两人身上大片大片的皮肤裂开崩解。他们裂开的皮肤下隐隐有莹白如玉的新生肌肤放出逼人的金色强光。隐隐的碎裂声从两人的丹田部位传来，强大得令人窒息的法力波动不断从他们体内一波波的涌出，在英雄楼内肆意滚荡。

　　英雄楼内突然喷发出大片霞光，无数符箓、阵图纷纷涌出，将两人散发出的法力波动牢牢的束缚在了楼内。任凭楼内已经被荆轲、高渐离散发出的法力波动弄得一团乱，楼外却一点儿感觉都没有。

　　秦舞阳、田光突然仰天长啸，两人欢喜道：“小娃娃一言惊醒我等。今日的我们，不是当年的我们。今天的那人，也不是当年的那人。我们筚路蓝缕闯下这般基业，正是国势鼎盛兵强马壮，莫非还怕了他？”

　　田光举起一柄蓝蔚蔚的长剑仰天喷出一道剑气，他身上皮肤也纷纷炸开，丹田内一股庞大的剑气呼啸而出。秦舞阳头顶长发丝丝竖起，他双眸喷出两道锐利如剑的强光，身周光晕一阵闪烁，也和其他几人一样，迅速进入了碎丹成婴的过程。

　　燕丹呆呆地看着勿乞，过了许久，才突然大笑起来：“勿乞啊，勿乞，想不到你居然是我等勘破心魔得成地仙功果的机缘。是啊，丹怕什么？怕死么？当年丹人头被父王斩下，用金漆托盘送到了那人面前，丹的魂魄在人头中咆哮怒吼，却又能怎样？已经死过一次了，这两千多年来还看不破这一点，丹真是枉费了这两千多年的苦修。”

　　比荆轲等人相比越发庞大浑厚的法力波动从燕丹体内缓缓荡漾开来，燕丹身上皮肤也一块块炸裂开，露出了下面新生的莹白如玉光焰耀目的肌肤。燕丹深深地吸了一口气，用一种近乎沉醉享受的声音喃喃自语道：“来吧，来吧，如果你和丹一样，也来到了这里，就让我们继续我等宿命之战。这一次，丹势必要斩下你的人头，放在托盘中日夜欣赏。这一次，丹绝不会再输给你。”

　　“今日的大燕朝，不是当年的大燕。今日的大燕朝的皇帝，是我姬丹，而不是姬丹的那父王。丹有兄弟，有义气，有宗族无数，有子民百亿，有无边国土，有雄师千万战将如云，丹还害怕什么？”

　　狂笑一声，燕丹从袖子里掏出一块八燕禁牌丢给了勿乞，沉声喝道：“马义，记下旨意，封勿乞为大燕天运侯，食邑淮扬之阳一百三十城。”

　　面色赤红，身高过丈的马义不知道从哪里转了出来，肃容应了一声。他看向勿乞的目光中尽是欣赏和艳羡，一通胡说八道就能忽悠得大燕朝最重要的几个人碎丹成婴，正式踏上地仙境界，还给自己弄了一个天运侯的封爵，食邑淮扬之阳一百三十城，这勿乞的运气简直好得让人愤怒。

　　淮扬之阳，那是大燕朝最有名的鱼米之乡、商业中心之一，物产丰富也就罢了，每年的赋税收入都是一个天文数字。勿乞仅仅食邑一百三十城，每年从中得到的赋税大概能和寻常三分之一个郡的领地收入相比。在大燕朝内，除非是功勋世家和宗室出身，其他人想要弄一个最低的爵位都是无比困难，哪里有勿乞这样容易的，轻描淡写两三句话，就变成了一个侯爵。

　　狠狠地瞪了一眼满脸是笑的勿乞，马义眯了眯眼睛。

　　燕丹体内散发出的法力波动越来越强大，频率越来越快，他强行按住体内的法力潮汐，朝坐在土台上的那头熊妖招了招手：“熊青，你和你的几个兄弟，今日就归于天运侯麾下。小心勤勉办事，不许贪酒，不许胡乱伤人，不许半夜化为妖身后去皇室兽苑熊窝里厮混，明白么？”

　　熊青所化的高大汉子呆了呆，皱着一张脸不情愿的来到了勿乞身边，瓮声瓮气的朝燕丹胡乱抱拳做了一个揖。燕丹朝勿乞笑了笑，指着熊青喝道：“这厮和他兄弟，一共是十二头化为人身的熊妖，皮粗肉糙，也有一点用处。你，也用得着他们，以后就让他们兄弟几个跟着你办事吧。”

　　将熊青调拨给了勿乞，燕丹面色骤然一变，急忙下令勿乞等人速速离开，随后几道流光闪过，他和荆轲等人都纷纷化光遁得不知去向。碎丹成婴跻身地仙，是有雷劫降临的。燕丹他们不知道跑去了哪里，借助提前预备下的阵法禁制渡劫，哪里还有闲工夫和勿乞在这里磨嘴皮子？

　　勿乞掂了掂手上八燕禁牌，不由得咧嘴大笑。有了这块金牌，他是绝对可以在蓟都横行了罢？

　　再看看一脸不情愿的熊青，这家伙还有十一头兄弟？个个都是化为人身的熊妖？那就是十二头结成金丹的妖熊啊！妖怪，这可是真正的妖怪，勿乞还是生平第一次见到传说中的妖怪呢。

　　只不过，刚才言语中无意中得罪了这头大狗熊，勿乞琢磨了一阵，用力拍了一把熊青的肩膀。

　　“熊青大哥，以后跟着勿乞，大碗酒，大块肉，大刀砍人，勿乞包你过得称心如意。”

　　略微一顿，勿乞又怪笑道：“有了八燕禁牌，熊青大哥半夜想要去兽苑熊窝里厮混，那是绝对没问题的，勿乞亲自帮你开道就是。”

　　刚刚还憋着一肚皮火气的熊青闻言嫣然一笑，一把抱住了勿乞，连称好兄弟不迭。


第113章 盗灯

　　深夜，燕乐公府内传出了滚滚如雷鸣的鼾声，震得地面都在隐隐颤抖。

　　方才勿乞回府，给卢乘风稍微提了提今天的奇遇。当卢乘风得知勿乞被燕丹钦封天运侯，得了一百三十城的食邑，还指派了十二头结成金丹的熊妖兄弟跟在勿乞身边听用时，不由得大呼痛快，急忙叫人准备了好酒好肉流水一样送上来。燕乐公府大摆酒宴欢庆勿乞今日的造化，结果就是在勿乞有意施为下，卢乘风、熊青等人醉得半死，如今全睡死在了房间里。

　　那雷鸣一样的鼾声，就是熊青兄弟等人传出的。这十二头熊妖一醉酒会化身为熊，十二头身高在两丈、三丈不等的硕大黑熊在一起打鼾，那声音绝对会让神经衰弱的人痛苦得想要自杀。勿乞很恶意的揣测，是不是就是因为这个缘故，燕丹才这么大方的将熊青兄弟丢给了自己？

　　在后院湖泊中吸出了一片朦胧水汽，勿乞借着水汽遮盖，化身一道利箭，迅速遁出了燕乐公府，直奔城外白阳山而去。一出城，勿乞就架起一柄下品法器级的飞剑，化身一道三尺多长朦胧不明的剑光，小心翼翼的贴着草丛树木，一路飞向了白阳山。

　　一边御剑飞行，勿乞一边连连惊叹今日的所见所闻。燕丹等人居然是因为心魔，而一直没有突破金丹境界。自己胡诌的几句话，居然能让他们顺利突破，真不知道他们这两千多年修炼都是去做什么了。还有就是熊青兄弟十二人，他们是妖怪，是真正的妖怪啊，结成了金丹的熊妖，这如果是在地球，铁定是被抓去切片研究的下场，说不定还得被关进铁笼子里，每天抽取几百毫升的熊胆汁。

　　这可是成精的熊妖出产的熊胆汁，效力可比其他的普通黑熊强太多了。

　　“妖怪，真的妖怪啊！”勿乞连连感慨，为这世界的神奇而叹喂不已。

　　青色的天空中，有纤薄的白色云层缓缓飘过，大片繁星点缀天空，照耀得天地一片雪亮。勿乞驾着剑光在这静谧的夜里顶风飞行，只觉周身飘飘然有出尘之感。这么神奇瑰丽的世界啊，勿乞突然有一种明悟，他的脚步，绝对不仅仅限于这大燕朝，限于这小小的一片天空。

　　未来的他，一定要循着盗得经内的各种记载，去各种神奇的地方去走走，去看看。他要站在这世界的巅峰，然后去欣赏更加瑰丽不可思议的各种奇异。大燕朝，只是一个开始，远远不是结束。

　　双臂水灵脉中，两颗水属性金丹内不断涌出精纯凝炼的真元。在真元推动下，勿乞御剑飞行的速度可比独角麋鹿快了两倍不止。短短一刻钟，他就来到了白阳山的山门前，没有惊动任何人的长驱直入。

　　白阳山的护山大阵是后来人增补的。大燕朝的阵法师所能掌握的最高级阵法也不过是八根阵图，勉强达到了八卦阵的水准而已。裂天剑宗并没有自己培养的阵法师，外聘的阵法师为裂天剑宗布置护山大阵也没尽心尽力，只是勉强布成了一个由五根主阵桩组成的‘逆反五行天火寒冰阵’而已。

　　这样粗浅的阵法，勿乞无视而过。越过护山大阵，一路避开了一些小巧的预警禁制，小心的避开了十几队裂天剑宗夜间巡逻弟子，勿乞悄然来到了白阳山主峰下。

　　四周静悄悄的渺无人迹，勿乞深吸一口气，身边突然荡漾起了大片水汽，化为几缕飘忽不定的流云，卷起他随着一阵夜风，轻盈的飘上了悬崖。勿乞的身体在水云中消失不见，盗得经内水属性遁法‘水云术’掩盖了勿乞的身影，他身体化为流云，就连悬崖上的大群白鹤都没有惊动，轻飘飘的一直到了崖顶。

　　白日里被鄣乐公主无意中招来的雷霆轰得稀烂的崖顶已经填平，只有那些被雷电轰碎的古松没有了踪影。崖顶无人，勿乞也没有丝毫犹豫，他抬头看了看天色，急忙蹿进了剑由心生洞府，大步走过了洞府内的数重禁制和阵图。外层的三重幻阵迷阵宛如无物，内层的由一百零八根阵桩组成的大阵在勿乞熟练的灵诀操控下，也没有发挥任何作用就被他轻松度过。

　　在这一刻，双眼发光的勿乞深深的感激传给他盗得经的那人。没有盗得经内高深微妙浩如烟海的阵法精义，他怎么可能如此轻松的进来这里？毕竟这是大燕朝仙道十三宗门排名第一的裂天剑宗核心腹地。

　　悄然进了洞府，勿乞一步迈过了那条灵气充沛得不像话的小河，并没有走那条上面起码设置了十八处预警禁制的玉桥。洞府内灵气充沛，天地灵气凝成了白雾四处飘荡，勿乞身化白云随着灵气凝成的白雾迅速在洞府内转了一圈，很快就弄清了洞府内诸人在做什么。

　　聂白虹不在洞府内，他应该有自己的掌门居所。洞府内有金丹人仙十六人，其中金丹中期的二人，其他十四人都刚刚结成金丹不久。所有人都分别占据了一处楼阁打坐运气，做修炼者夜间性命交修的功课。洞府最深处，一处开凿在山壁内的小型炼器房内，聂药女则正在借助地心熔岩之火，炼制三柄火光四溢的飞剑。

　　因为地心火元力过于强烈，奔涌的火气四散，几乎冲散了隐身水云的关系，勿乞偷偷的张望了一眼正在全心练剑的聂药女就不敢多看，匆匆的离开了炼器房。匆匆一眼，勿乞对聂药女的炼器水准也有了几分盘算，材料都是很不错的材料，三柄飞剑使用的都是万年以上的地心熔岩雷火砂提炼的火雷红孩铁，性质至刚至阳，是铸造火属性法宝的上好材料。

　　但是在聂药女手上炼出来的三柄飞剑，顶天能有上品法器的水平，完全就和使用的材料、辅料不相匹配。看聂药女辛苦得汗流浃背的模样，就知道她已经耗费了全部的心神在炼制这三柄飞剑，可是炼器也是需要天赋资质的技术性活计，聂药女如此辛苦的炼剑，最终也就是三柄无限接近下品法宝的上品法器罢了。

　　以勿乞继承了盗得经的眼光，上品法器，他甚至是不屑于偷盗的。

　　摇摇头，勿乞转身进了剑阵无双阁，缓步到了正中供奉的真一仙人画像前。看了一眼骑在蛟龙身上，面容模糊的真一仙人，勿乞长身朝他做了一揖，随后脚下一片水云涌出，悄无声息的托着他飞到了屋梁柱上，小心翼翼的接近了无垢灯。

　　“一盏无垢灯中，有先天灵物三种。如果这三种先天灵物都是真一仙人留下，那他的品级，起码是传说中的太乙金仙一流。先天灵物啊，不是太乙金仙，怎么可能弄得到手？又怎么可能这么大方的留下来给自己的后生晚辈？”

　　“但是，堂堂太乙金仙的洞府，留下的护洞阵法实在是差得可以。留下的剑诀法门，居然还欠缺了土、火二相的剑诀。这是有意和后生晚辈开玩笑么？留下三件先天灵物，却连传承的五行剑诀都少了两门。”

　　“燕丹他们，确定就是我知道的那个燕丹，是我知道的刺秦皇的荆轲、高渐离。但是他们怎么到了这里？而且燕丹白日里说，他的人头被自己父王斩下送到了秦皇面前，他的魂魄还在自己人头中，清楚地看到了这一切。他已经死了，怎么还会出现在这里？”

　　一边翻腾着各种各样的念头，勿乞一边小心翼翼的拆卸无垢灯。

　　掌心一翻，大缠丝手悄无声息的发动，先天离尘石中的一缕先天戊土灵气被勿乞吸入体内，迅速存储在了双臂土灵脉中。随后他的掌心贴近了先天醒神木，将里面一缕先天青木灵气吸入了双臂木灵脉中储存。

　　采了土、木两缕先天灵气，勿乞只觉周身一阵阵的清爽。两缕先天灵气一进入他身体，就开始和他的肉身相融合。先天戊土之气让勿乞的肉体力量越来越强大，让他的身体越发的壮硕有力；先天青木之气让他的身体回复力越来越强，蕴藏的生命力越来越旺盛，而且青木生风，风雨化雷，勿乞的灵敏度以及肌肉的爆发力都在一丝丝的向上增加。

　　最后就剩下了威力最强大、最罕见的禁律神炎。

　　勿乞带着七分的忌惮心，小心翼翼的从禁律神炎中抽取了一缕先天丙火灵气融入火灵脉中，然后咬咬牙齿，一口气深深吸进，眉心一道灵识卷出，将那拇指般粗细、长一尺二寸的紫青色神火吸入了识海。无量紫青色神炎在勿乞广大的识海中疯狂炸开，无数火光四射。勿乞识海中那一汪绵延数千丈的水波骤然泛起滔天大浪，迅速裹住了这一团暴乱的神炎，将无数散开的火光强行归于一体。

　　勿乞的精神力迅速的消耗，他不断的以精神力在识海中凝结出一个个玄奥的符印，配合着识海中的水波镇压了禁律神炎。这些符印都来自于盗得经的传承，专能禁锢天地一切有形无形的阳火、阴炎，是世上最精妙的御火神诀。

　　一百零八个纯粹由灵识结成的赤红色符印团团裹住了识海中的禁律神炎，勿乞终于松了一口气。

　　看看外形保持完好，除了三道先天之气被勿乞盗走，顺便连禁律神炎一并偷走的无垢灯，勿乞急忙从储物戒指中掏出了白日里在四海集采购的各项材料。以万年不灭的鲛人油为灯芯，配合数种材料为燃烧的辅料，一缕紫青色火焰又在无垢灯中燃烧起来。

　　随后是以断虫魂、隔尘障、金蛛丝等材料，在无垢灯上布置了一个小小的阵法禁制。勿乞顺利的完成了盗取先天灵物的任务。以这些珍稀之物为材料布置一个隔绝尘土、镇定心神的禁制，也能发挥出原版的无垢灯三成左右的功效。只要鲛人油不干涸，就绝对没人发现无垢灯已经不是原装货。

　　但是一滴鲛人油就能燃烧百年，勿乞在无垢灯中加注了二两鲛人油，足足能让灯火万年不灭，短期内他才不担心有人发现无垢灯被窃的事情。

　　满意地看了一眼自己布置的禁制，勿乞悄无声息的化为一缕流云遁出白阳山。


第114章 人头

　　清晨。

　　昨夜鄣乐公主回宫时，因为和熊青口角，心情郁闷的鄣乐公主仰天长啸一声，结果蓟都方圆百里内就下了一夜的暴风雨。大清早的时候，应该是鄣乐公主心情恢复的关系，云散雨收，东边天空露出了一片红光，又是一个好天气。

　　一夜的风雨将蓟都刷洗得干净宜人，空气中尽是清新的水气，站在屋顶上面朝东方调息运气的勿乞心情大好，只觉浑身每个细胞都在欢呼雀跃。土、木、火、水四大先天罡气在双臂灵脉中奔流不息，土之厚重，木之活力，火之热烈，水之轻灵，四种美妙的感觉在体内不断翻滚，勿乞双眸中隐隐有四色祥光隐现，周身充盈着含而不吐的强大力量。

　　距离得到无垢灯中三大先天灵物已经一个月。因为有水源篇奠基的关系，加上水灵脉中已经结成了两颗水属性金丹，勿乞修炼土源篇、火源篇、木源篇的速度绝对是一日千里，每日都有极大的进展。如今这三篇功法都已经修炼到了先天养脉阶段，周身经脉由分别由三属性先天灵罡仔细的淬炼了上百次，勿乞的经脉强度、柔韧度，几乎达到了元婴期地仙的水准。

　　此刻站在楼顶，面对东方朝霞吞吐每日天地滋生的第一缕先天朝霞紫气，勿乞身周气流滚动，身体飘飘欲飞，直如要腾云直入九霄。过了足足一刻钟，当朝日从东方地平线上升腾而上，放出无量红光照耀天地时，勿乞才缓缓收功，嘴里鼻腔中喷出三道白气直喷出了一丈多远才缓缓消散。

　　身边瓦片一响，卢乘风也纵身跳上了屋顶，草草的对着东方做了一番吐纳功夫，这才揉了揉惺忪的睡眼，长叹了一口气：“以后，能不让熊青和鄣乐公主碰面，那是最好。那莽货言语中容易得罪人，昨天不是你拉着，鄣乐公主真要生劈了他！”

　　用力舒展了一下身体，灵识透入储物戒指，看了看戒指中堆积如山的各色上品灵石，勿乞无所谓地说道：“没事，没事，鄣乐公主面恶心软，说是要杀人，其实下不了手。她也知道熊青兄弟几个就是一群没脑子的蠢货，怎会和他们计较？”

　　储物戒指内，堆满了金、木、水、火、土五种属性的上品灵石。这些灵石有一些是卢乘风领地上开采出的灵石矿，有一部分是勿乞如今的食邑淮扬之阳一百三十城上供的礼物，还有一部分是鄣乐公主这个月来偷偷摸摸送给勿乞的——她知道勿乞在修炼裂天剑宗的五行运气术，唯恐勿乞进度慢了，所以忙不迭地将五种属性的灵石都给勿乞送了许多。

　　最难消受美人恩啊，勿乞打量着戒指内的各色灵石，很有点幸福的苦恼。他下定决心，如果下次熊青再在酒后胡说八道，说什么要勿乞和鄣乐公主赶快上床生娃之类的话，他一定会亲自找根铁杠子，好好的让熊青明白什么叫做臀痛！

　　“这些话，私下里和我说就可以了，何必当着人家鄣乐公主的面胡说八道？人家小姑娘面嫩，你这莽货熊精不是自讨苦吃么？”想想昨夜被一通狂雷劈得皮焦肉烂的熊青兄弟几个，勿乞只是连连摇头。

　　卢乘风也伸了个懒腰，望着天空一群高飞过去的鸟群笑道：“也是，鄣乐公主明知道熊青他们是什么人，也不会真的把他们怎么样。熊青兄弟们，怎么都是陛下亲自册封的皇室供奉，也不怕鄣乐公主真下令杀他们的头，吃点皮肉苦头，他们皮粗肉糙的也不在乎。”

　　两人正在这里讨论昨夜熊青一句话让鄣乐公主发飙的情形，下面后园里，已经传来了熊青兄弟几个晨练的动静。十二头身高在二丈到三丈不等，通体青黑，密布着鳞甲和黑毛的异种暴熊恢复了本体，磨牙擦掌的在后园里相互扑击殴打，好好一座后花园被撞得花木碎裂一片狼藉，地面隐隐震动宛如地震。熊青一群莽货晨练就好像和死敌拼命，每一招每一式都用足了力气，看得勿乞都是眼角直抽搐。

　　一声巨响，熊青最小的弟弟熊不饱惨嚎着被三个兄长联手一熊掌拍飞了近百丈远，当场一口血就喷了出来。卢乘风看得浑身一哆嗦，下意识的跳下屋顶转身就走。这群莽货又打上了瘾头，一旦发狂，那是六亲不认无差别全力攻击，好几次差点没被他们打死的卢乘风，再也不敢在他们身边凑合。

　　看到熊不饱那等惨状，勿乞也是激灵灵一个寒战，急忙转身就逃。一边追上卢乘风，勿乞一边大叫道：“今天高令国和离山国争夺苍狼江上游金矿的事情，可得左国正府做出裁决了。那金矿到底是划分给高令国还是离山国，或者让他们均分，这可得马上弄个对策出来。两国三十万大军，可早就隔江对峙，就要动手开战了哪！”

　　卢乘风脚步一停，眉头深深的锁了起来，两人一边并肩往外走，一边商量着对这件事情的处理意见。

　　身为大燕朝左国正，负责大燕朝西方三十七诸侯国的各种国务监察和调解重责，两国相争，争夺各色矿产资源的案子，也是需要宗主国的主管国正府进行调解的。但是这种争执往往牵涉到巨大的利益，争执的双方不是两个私人，而是两个拥有强大国力的诸侯国，这一个处置失当，就是天大的麻烦。

　　一路商量着，勿乞、卢乘风都有点头痛。两国争夺金矿，这个案子是半个月前提交上来的。但是提交的资料含糊不清，苍狼江上游那一块山林到底属于哪个国家都没弄清楚，这样的葫芦案，让卢乘风怎么判？

　　计议了一阵，眼看就要到燕乐公府大门口的时候，勿乞长叹一声，双手一摊冷笑道：“不如这样，他们不是双方一共出动了三十万大军对峙么？让他们三十万大军开战好了。以三日为限，按照死剩的士卒数量划分金矿的利益分成比例，这样公平合理。”

　　听了勿乞极端不负责的话，卢乘风差点没摔倒在地，他恼怒的斜睨了勿乞一眼，低声骂道：“你怕陛下不找我的纰漏不成？这主意，做不得，万万做不得。”

　　勿乞耸耸肩膀，不以为然地摇了摇头。说到燕丹，勿乞也觉得奇怪。一个多月前，燕丹他们的确是进入了碎丹成婴的过程，这几日，燕丹已经开始正式上朝了，却没有传出他和荆轲等人结成元婴的消息。难不成他们有意隐瞒了这个事情？勿乞对此虽然有点疑虑，但是还没蠢到到处打探这个事情的程度。他只是将这事藏在了心底，静静的看燕丹他们到底要做什么。

　　鄣乐公主结成金丹都大肆庆祝了一番，这一次这么多人一齐结成元婴，居然没有丝毫动静，实在古怪。

　　带着疑问走出燕乐公府大门，恰好看到门前大道上，一列黑漆马车正快速朝燕乐公府行来，一路喝退了几位正要赶去自己衙门的大臣队伍，带着一股子毫不遮拦的嚣张气焰，径直来到了门前。

　　那些被大声呵斥，被逼带着随行护卫避到路旁的大臣似乎也认出了这支车队的主人是谁，一个个面带怨怒之气的远远躲闪开，更有几个大臣不断朝这边看了过来，对着燕乐公府指指点点的谈论着什么。

　　看着那队马车，勿乞轻咳了一声，张虎、胡威率领大批护卫冲下台阶，拦在了车队面前。罗克敌、马良一左一右护住了卢乘风，罗克敌厉声喝道：“来者何人？速速停下车驾，此乃燕乐公府，不得冲撞！”

　　那车队好生蛮横，虽然有张虎等护卫拦在了车前，他们依旧做出一副收不住缰绳的架势朝前狂奔了数丈，逼得张虎等人连连后退，一直退到了府门前台阶上。最前面的那辆黑漆马车拉车的四头狂贲兽一直踏上了燕乐公府门前的台阶，这才气鼓鼓的打着响鼻缓缓停下。

　　勿乞双眼一瞪，身边寒芒一闪祭出贪狼剑就要一剑斩下，卢乘风已经上前了几步，瞪着那辆几乎冲上台阶的马车轻喝道：“阁下未免太骄横跋扈。驱车直冲本公府邸，意欲何为？”

　　那些马车的车门突然开启，鱼贯走出了数十名黑甲护卫。居中的一辆马车上，一条猩猩红地毯滚了出来，一个肥头大耳身穿金色冕服，手持一根银色手杖的老人缓步踏着地毯走了出来。这老人抬头看了看勿乞和卢乘风，轻轻的咳嗽了一声，抖手将一个尺许方圆的木匣子丢向了卢乘风。

　　卢乘风身体一闪，避开了那黑漆木匣子。

　　勿乞上前一步，一把接住了木匣，毫不犹豫地打了开来。木匣子里垫着白色的绫罗，上面端端正正的搁放着一个面皮红白，宛如生人的人头。看这人头的模样，大概就是二十岁许的青年，生得英俊英武，好一副小白脸的容貌。只是这样的一副好容貌被放在了木匣子里，就带上了一股子诡异的气息。

　　勿乞的脸色沉了下来，他看着那肥胖老人怒道：“大清早的送死人头，阁下有意触我们霉头么？”

　　那肥胖老人又咳嗽了一声，无比倨傲的斜瞥了一眼勿乞，淡淡地说道：“原来是天运侯啊，嘿，到了现在，蓟都内还没人知晓为什么陛下突然赐封你一名不见经传的小儿为侯！只不过，都说天运侯运道无双，今日看来，果然如此。”

　　冷笑了几声，肥胖老人沉声道：“这人头，是拓跋木香的人头，是本公亲外甥的人头。”

　　面色古怪的朝卢乘风看了看，肥胖老人沉声道：“还请燕乐公告诉秦清水那条疯狗，本公和燕乐公不羁之死无关，不要再找本公麻烦。为了拓跋木香能继承燕乐公遗留的职位，本公长子拓跋青叶已经被杀，他秦清水如果再找本公麻烦，休要怪本公和他没完！”

　　拓跋木香？拓跋青叶？勿乞突然知道了这老头是谁。


第115章 滢川

　　献国公拓跋獒，现任献国的国君拓跋獒。拓跋昊风和死鬼拓跋青叶的生父，手掌献国三十八郡，雄城九百四十三座，坐拥百万铁甲雄师，在大燕朝过百诸侯国内国势可进前三之列的献国之君。

　　大燕朝巡风司秘密档案中记载，拓跋獒幼时遭逢宫变，嫡母被毒杀，刚出生两月的拓跋獒被忠心宫女带出献国王宫。宫女被追杀坠崖而亡，拓跋獒在悬崖下，被一群异种啸月蹑虚神獒抚养至三岁大小，这才被上任献国公找回。因为在獒群中长大的关系，拓跋獒生性粗鲁蛮横，在大燕朝众多诸侯中，是最蛮不讲理杀伐成性的一个。

　　就看他的名号，堂堂献国公以‘獒’为名，献国宗室奈何不了他，大燕朝廷对此颇有微词，却也没办法把他怎样。今日一大清早，他就带着一票护卫直冲燕乐公府，将自己亲外甥的人头送上门来，这行事作风果然是野蛮狠辣到了极点。

　　勿乞望着一脸横肉直哆嗦的拓跋獒，脸色很是难看。手中拓跋木香的人头，似乎也变得沉甸甸的。

　　拓跋獒阴狠无比地望了勿乞和卢乘风一眼，他狞声道：“拓跋木香，是本公亲妹和燕不羁的私生子。本公亲妹未婚生子，传出去名声不好听，故而本公将他以嫡子的身份养在宫里。这次燕不羁坠江溺毙，本公承认对燕乐公的爵位起了窥觑之心，出谋划策为拓跋木香谋算一二，难道有错？”

　　咬牙切齿地瞪着面色难看的勿乞和卢乘风，拓跋獒狞笑道：“乘风公能继承燕乐公之位，莫非双手就是干干净净没有丝毫血腥？大家彼此彼此，又何必死抓着这个由头不放？为了燕乐公的爵位，本公嫡长子拓跋青叶已经被你们斩杀，现在本公又将罪魁祸首拓跋木香的人头送上，如果谁再用这件事情和本公纠缠不休，休要怪本公对他不客气！”

　　两行浊泪滚滚流下，拓跋獒仰天长呼道：“拓跋青叶，拓跋木香，你们两个贱种，该死！”

　　重重地跺了跺脚，拓跋獒放声大呼了十几声该死，将正在路过的众多王公大臣的注意力都吸引过来后，他才狠狠的杵了一下手杖，转身进了马车。一声喝令传来，献国的众多护卫纷纷走进马车，那些驾车的车夫呵斥了一声，一溜儿黑漆马车转过头，顺着来时的路扬长而去。

　　卢乘风气得脸色发青，他低声呵斥道：“跋扈，跋扈，实在是横行无忌！就算他是献国之君，骄横跋扈至此，他难道忘了，献国也在本公的职权治下？他献国，也是西方三十七诸侯国之一！”

　　狠狠一脚跺在了台阶上，一块方圆数尺的石砖无声无息的化为粉碎。卢乘风咬牙切齿地说道：“今日之辱，本公和他拓跋獒誓不罢休。献国，哼哼，献国！他送上拓跋木香的人头，莫非就占了道理不成？”

　　掂了掂手上人头，勿乞随手将人头递给了卢乘风。

　　卢乘风呆了呆，随手接过了人头抱在怀里，望着勿乞低声说道：“大清早送个人头过来，难不成真的是秦清水逼他太紧了？可是秦清水逼他做什么？还记得那天夜里，秦清水分明是要配合拓跋青叶计算我们么？他怎么现在又找上了拓跋獒的麻烦？”

　　勿乞沉吟了一阵，摇了摇头，他皱眉说道：“拓跋獒都说秦清水是疯狗一条，他的想法，谁能猜得透？公子尽管去左国正府议事，高令国和离山国的争执，就慢慢拖着吧。勿乞这里有了些想法，回来再和公子详细分说。”

　　冷笑了几声，勿乞朝卢乘风点点头，转身就进了燕乐公府。他顺着围墙疾走了一阵，看了看左右，轻盈的掠过了围墙，顺着大道就朝拓跋獒车队离开的方向追了过去。公府门前的卢乘风抱着人头发了一阵呆，突然愤愤的将人头丢给了燕福要他好生将这个人头葬了，然后气鼓鼓的上了车驾，带着大群护卫径直往左国正府的方向去了。

　　紧随在卢乘风身边的燕不归下意识地看了看拓跋獒离开的方向，又看看勿乞进门的背影，急忙用巡风司密探独有的一套手势打了个讯号。大街上几个好似无意中路过的路人转身缓缓离开，等距离燕乐公府足足有百多丈了，这才身形突然加快，遁入路边的小巷子，也同样朝拓跋獒的车队追了上去。

　　也就是一盏茶的功夫，通过蓟都城内无数大大小小的网络，拓跋獒大清早登门拜访燕乐公，送上自己亲外甥，也就是燕乐公卢乘风同父异母的亲弟弟拓跋木香人头的消息，就传遍了蓟都。那些知道拓跋獒平日里为人的权贵听了这消息只是哂然一笑，拓跋獒从獒群中养出的野蛮性子，又发作了。

　　蓟都长街上，拓跋獒的车队一路横冲直撞，也不知道撞伤了多少无辜路人，几乎绕着蓟都的内六城转了大半个圈子，前前后后转了数十条大街小巷，这才突然在一个荒僻无人的小巷里停下。

　　小巷中已经有三支外形和涂漆颜色完全不同的车队等候。拓跋獒阴沉着脸下了车驾，随意挑了一支车队走了上去，随后一声轻喝，四支车队缓缓离开小巷，没入了大街上穿梭不息的人流中。那支黑漆车队在大街上绕行了一阵，最后径直来到了献国在蓟都设立的会馆，这里也是献国质子平日里起居的所在。

　　勿乞没有被拓跋獒的障眼法迷惑，他一路紧盯着拓跋獒的车队，悄然随着他在蓟都内绕圈子。一路上他发现了车队所过之处，起码有近千的眼线观察拓跋獒车队前后的动静。勿乞他亲眼所见，起码十八个巡风司的密探、眼线被这些献国预先埋伏的耳目发现，被人用各种手段纠缠上，丢失了对拓跋獒的掌控。

　　幸好勿乞追踪技术极佳，又有着极好的藏匿手段，献国的众多耳目没能发现他的存在，勿乞一直稳稳的盯住了拓跋獒，随着他来到了内二城西北角靠近宫城的一座宅院内。

　　这座宅院不大，但是幽静得很。左近不远处就是大燕巡风司中风卫日常办公处理公文的衙门，大街上密布着巡风司中风卫的密探和蓟都城防军的士卒，往来这条街道的，多是和巡风司有关的大小官员和市井游侠等人，形形色色的人物复杂得很。

　　占地大概就十几亩的宅邸前后种满了奇松异柏，树干宛如蛟龙盘缠的千年古树覆盖了整座宅院，在宅子外面只能看到如云绿荫，根本看不到院子里的动静。这些动辄数人合抱的大树上，平均每一棵大树内都藏着一个身披青色披风的眼线，一个个警惕的眼线组成了一张密不透风的大网，封锁了一切可能潜入的方位。十几亩大小的院子，竟然没有一个死角供人进入。

　　藏身在几个院落之外的一座高楼上，勿乞咧咧嘴，无奈的摇了摇头。这院子的防范手段实在是密不透风，换了一个月前的勿乞，他还真没办法偷偷摸摸的潜进去。但是现在么，冷笑了几声，勿乞捏了一个印诀，身体骤然化为一片绿蒙蒙的光影，悄无声息的凌空钻进了院子里的一株大树。

　　得到了先天青木气息，开始修炼木源篇功法，勿乞也能施展先天甲木灵遁，借着宅院里的大树为掩护，他没有惊动任何人，轻轻松松的遁入了院子，随着拓跋獒来到了一个侧院里。

　　几株合围的大松树下，一个葡萄藤架子长得无比茂密。身穿一件黑色锦袍，赤着脚，正由两个美貌少女在身上一阵按摩揉捏的秦清水听到拓跋獒的脚步声，懒洋洋的睁开了双眼，朝拓跋獒打了个招呼：“献国公，事情办得怎么样了？送上拓跋木香的人头，这事情就和您彻底没了关系，您现在可以放心了吧？”

　　拓跋獒冷哼一声，大步走到秦清水身边一张凉榻上坐下，气急败坏的紧握双拳低声咆哮道：“我拓跋獒这辈子，什么时候受过这样的气？青叶死了，为了撇清干系，还亲自杀了木香。昊风也在陛下那里挂了号，未来他要继承献国大位，说不准还有多少麻烦。”

　　怨毒的咒骂了几句勿乞和卢乘风的十八代祖先，拓跋獒怒道：“秦清水，想办法把那小儿身边的心腹杀几个，否则本公这口气，咽不下去。”

　　秦清水讥嘲的笑了几声，斜睨了拓跋獒一眼冷笑道：“您就知足吧。牺牲一个拓跋青叶和拓跋木香，您可轻轻巧巧的把自己从这件事情里面摘了出去。哼，动用城防军军械和城防机括袭杀宗室后裔，这样的重罪，死一个儿子，一个便宜外甥就摘清了，这么便宜的事情，您还想怎么样？”

　　狠狠地在身边少女的胸脯上抓了一把，秦清水烦恼到：“本侯还有大麻烦呢。陛下要我查清这案子到底是谁做的，可是这事情到底是谁做的？找不到顶锅的人，本侯若是被迫隐修，哼，献国公在蓟都内，可就变成聋子瞎子了。”

　　拓跋獒的脸色变得无比的阴沉，他站起身来，瞪着秦清水冷笑道：“不管你用什么手段，这次的事情你得应付好。本公已经损失了一个儿子，一个外甥，你要是被迫隐修，就把这些年来吃本公的、拿本公的全部吐出来，本公的金银珠宝、美女宅邸，是这么好消受的么？”

　　狠狠地瞪了面色发黑的秦清水一眼，拓跋獒转身冷淡地说道：“记住，这件事情就此罢休。木香没得到燕乐公的爵位，后面的事情就不要牵扯到本公身上。你秦清水收了本公的钱，却没帮本公得到那位置，那些钱财本公也不索要回来，但是所有的首尾，你得收拾干净点！”

　　大步走出院子，拓跋獒沉沉的告诫道：“本公不希望陛下知道此事和本公有关。本公没有派人刺杀燕不羁，本公也没有派人刺杀现在的燕乐公以帮助拓跋木香争夺公爵之位。一切，都和本公无关。”

　　拓跋獒离开了宅邸。

　　秦清水沉默了许久，才突然拍了拍手：“滢川，你出来，本侯和你有话说。”

　　藏在一株大树树冠里的勿乞心脏骤然一缩，滢川？哪个滢川？吕国的滢川公主么？


第116章 秘议

　　一声娇慵无限的呻吟声从葡萄架后一间小巧的精舍里传来。香风浮动，一个身披粉红色轻纱，除此以外周身不着一缕的美貌女子缓步走了出来。这女子好像刚刚沐浴过，披散的长发上还带着晶莹的水珠，袒露了大半的胸膛上，也有水珠正缓缓的滑下。

　　从勿乞的角度看不清这女子的面孔，只能看到她那好像水蛇一样灵活的细腰一扭一扭的到了秦清水身边，然后一屁股坐在了秦清水的怀里，亲热的搂住了秦清水的脖子。‘呜啊’，重重地在秦清水脸上亲了一口，这女子亲亲热热的叫道：“秦大侯爷，刚才那肥猪，就是献国公？”

　　秦清水一把将女子身上的轻纱扯掉，双手在她身上用力的抓捏起来：“少说废话。燕国公身边的门客当中，罗克敌和马良，是你曾经的属下？还有没有办法控制他们？如果能，就给燕乐公栽赃，把燕不羁被杀的大罪扣在他和他母族的头上，一个解了本侯当前的困局，一个也免了你吕国倾覆之祸。”

　　一听秦清水的话，勿乞顿时明白了这妖艳女子的身份。果然是吕国的滢川公主，颐侯柳随风的生母，罗克敌和马良曾经的主母。奇怪的就是，吕国距离蓟都万里迢迢，卢乘风继承燕国公的爵位也就一个多月，她怎么就这么及时的赶到了蓟都？

　　滢川公主轻叹了一口气，无比怨毒阴狠的抱怨道：“那两个背主小人，还指望他们作甚？如今卢乘风继承了燕乐公的爵位，有了一批宗室的追随，又是手掌大权的，滢川哪里还能控制他们？他们怕是早就忘记了滢川这个主母的模样了。”

　　身体用力的在秦清水身上扭动了几下，滢川公主娇声娇气地说道：“翟清侯，大侯爷，你可是堂堂中风卫大巡狩，就不能制造点证据，把刺杀燕不羁的大罪扣在卢乘风那小儿头上？只要确定了是铁月舞那个贱人主持了对燕不羁的刺杀，巡风司抄了铁家，把所有人灭口了就是。”

　　轻轻地叹了一口气，滢川公主慢慢的解开了秦清水的衣衫，慢慢的俯下身体，红唇逐渐从秦清水的脖子一路游离向了他的下身。滢川公主一边轻吻秦清水的身体，一边轻轻地说道：“铁月舞还没回到吕国，铁家的气焰已经嚣张无比，如今源阳侯铁老匹夫正在整肃兵马准备造反。侯爷，吕国每年给侯爷这么多的供奉，侯爷可万万不能让铁家夺了吕国的基业哪！”

　　猛不丁的，滢川公主吻住了秦清水的要害部位。秦清水干瘪瘪的驴脸骤然变得雪白一片，脸上的血气早就不知道被抽去了哪里。他干瘪枯瘦的身体一阵阵的绷紧，咬牙切齿的低声嘶吼道：“难不成我不知道么？可是，你叫我怎么下手给他栽赃？你吕国只是大燕朝诸侯国中的三流小国，区区铁家，哪里有力量刺杀燕不羁？燕不羁真的是这样好杀的，不仅仅是他，其他前国正、后国正、右国正，早被人杀了一百次。”

　　气喘吁吁的抱住了滢川公主的头颅，秦清水咬牙道：“四大国正主掌大燕朝过百诸侯国的监察大权，位高权重，不知道多少诸侯国的国君盯着他们呢。不要说你们吕国区区一个源阳侯，就是献国公想要刺杀燕不羁，也不是这么容易的！这里头的水，深着呢。”

　　勿乞看着秦清水绷紧的小身板，竖起了十根手指，慢慢的一根手指一根手指的弯曲了下去。

　　等得勿乞弯下了最后一根手指，大概也就是一盏茶的时间，秦清水身体骤然一抖，雪白一片的大驴脸骤然又变成了紫红色。他身上突然涌出了大片热汗，他喘着气死死的搂住了滢川公主的头颅，身体无意识的颤抖着，许久之后才发出了一声宛如濒死之人的呻吟，缓缓地放松了身体。

　　滢川公主媚笑着抬起头来，恰好让勿乞看到了她半张面孔。果然是艳色非凡，虽然已经养了柳随风这么大一个儿子，但是保养得极好的滢川公主依旧年轻得好似二八佳人，一张美丽的面孔煞是动人。尤其是她吕国国君之女的身份，尤其让人有无尽的遐思。

　　秦清水爱怜的抚摸着滢川公主的面孔，低声说道：“想要把黑锅扣在他们头上，不成的。还得找个合适的人才成。陛下已经注意到了燕不羁被刺杀的案子，如果本侯敢在里面胡作非为，不提出一点确凿可信的证据，本侯哪日死了，都不知道是怎么死的。”

　　滢川公主一对秀眉蹙成了一团，她无比哀怜地看着秦清水长叹道：“侯爷，您可是巡风司中风卫大巡狩，手掌重权，难道栽赃嫁祸的手段都不成么？如果不尽快解决了铁月舞那贱人和她身后的铁家，滢川未来可就真的无家可归了。吕国若是改姓了铁，侯爷叫滢川怎么办？”

　　一缕晶莹的不明液汁从滢川公主的嘴角有意无意的垂下，也不知道她用了什么媚功，就连趴在树冠上的勿乞都只觉得心头骤然一缩，小腹里一阵火热涌了出来。自从盗取了秦血吻双肾中的庞大肾元，勿乞如今肾力强大，心火一起，他下身顿时挺立如铁，让趴在树干上的勿乞身体好生难受。

　　幸好勿乞识海中禁律神炎神妙无方，这股邪火一生，禁律神炎立刻放出青紫毫光照耀勿乞识海，滚滚热流从识海直透周身，瞬间绕着勿乞身体转了三周。因为滢川公主不知名媚功引发的心火骤然熄灭，勿乞的身体迅速恢复了正常。勿乞额头上出了一大片冷汗，这滢川公主的媚功实在是了得。

　　他在这里赞叹滢川公主的媚功，院子里十几颗古松上突然‘噼里啪啦’摔下来了十几个身披青色披风的男子。这些男子一个个痴迷地看着滢川公主，更有几个面皮发赤，‘嗷嗷’叫着就要向滢川公主扑上去。

　　滢川公主娇呼一声，娇小的身体骤然团起，缩在了秦清水的怀里。

　　秦清水勃然大怒，他厉声喝道：“一群没用的东西，本侯养你们还有什么用？是让你们来出丑的不成？拉出去，重责三百大棍，拉出去，重责三百，不，五百大棍！”一群如狼似虎的巡风司兽武冲进了院子，抓起这些从树上摔下来的眼线就拉出了院落。很快院子外面就响起了沉重的棍子和肉体接触的闷响，那些被媚功迷惑了心神从树上摔下来的眼线纷纷惨叫起来，但是惨叫声很快就消失得无影无踪。

　　短短几句话的功夫，十几个眼线已经被活活乱棍打死。滢川公主躺在秦清水怀里，娇声滴滴的赞扬秦清水的男儿气概和英雄本色，勿乞则是趴在树冠上连连摇头。如此御下，秦清水这中风卫大巡狩是怎么坐稳了他的位置的？如果他不是秦舞阳的嫡亲后裔，怕是早就被人赶下了高位，甚至还有性命之忧。

　　不管秦清水如何管理属下，听他和滢川公主、拓跋獒的秘议，勿乞大致猜出了秦清水在这件事情里扮演的角色。拓跋獒是一心一意要争夺燕乐公的爵位，但是卢乘风居然第一个进了蓟都，故而拓跋獒找到了秦清水，要他帮助灭杀卢乘风，以便让拓跋木香上位。所以才有了拓跋青叶诱杀卢乘风，秦清水偏帮拓跋青叶，居然要当场逮捕卢乘风的事情。

　　等卢乘风顺利继承了爵位，燕丹开始关注燕不羁被杀一案时，拓跋獒为了撇清自己，忙不迭地杀了拓跋木香向卢乘风示意，同时很不够义气的要秦清水自己把所有的首尾处置干净。

　　这时候，滢川公主找到了秦清水。两人应该是老姘头的关系，因为卢乘风继承了左国正、燕乐公之职，铁月舞的母族开始在吕国磨刀赫赫，意图对吕国国君下手。为了自救，滢川公主必须对付卢乘风。但是她区区一个三流诸侯国国君之女的身份，如何能对付得了身为燕乐公的卢乘风？

　　无奈何，滢川公主只能求秦清水出手构陷卢乘风。

　　可是有燕丹亲自关注燕不羁被刺杀一案，借秦清水一百个胆子，他也不敢胡乱构陷人。

　　滢川公主在秦清水怀里又是撒娇，又是哀求，用尽了风流手段想要秦清水答应她帮她对付卢乘风，就算不能置他于死地，起码也要卢乘风许诺，不要让铁家在吕国做得太离谱。滢川公主撒了一通娇，最终给出了她的底线条件——如果铁家能安分守己的不谋夺吕国国君之位，吕国国君甚至愿意将一半国土割让给铁家，让他们自成一国。

　　秦清水只是含糊其辞的用燕丹来搪塞滢川公主，一个上午的功夫，一丝不挂的两人在凉榻上也不知道折腾了几次，秦清水占足了便宜，滢川公主使出了全部解数，却始终没有赢得秦清水哪怕一句承诺。

　　足足在滢川公主身上发泄了七八次，最后实在连抬手指的力气都没有了，秦清水这才搂住了滢川公主，嘻嘻哈哈的给她出了个主意：“好了，好了，本侯这里有陛下亲自盯着，巡风司在大燕朝也不能一手遮天，中丞高渐离手上，还有一个有权监察巡风司的秘谍衙门呢。”

　　叹了一口气，秦清水亲吻着滢川公主的面颊，低声吩咐道：“有‘燕子’盯着，本侯真不能胡乱的给卢乘风栽赃定罪。你想要保全吕国，就按照我的话去办，先去找国宗大人燕兴公虞玄，然后么……”

　　秦清水凑到滢川公主耳朵边，用传音之术给滢川公主秘密交代了一番。

　　滢川公主身体一僵，脸色变得极其的难看。秦清水却不考虑滢川公主是怎么想的，又在她身上占足了便宜后，在两个少女的服侍下穿上了衣服，也不管滢川公主，就这样扬长而去。府邸里所有的眼线密探纷纷跟着他离开了这座院子，就连被打死的十几个眼线的尸体也被收拾得干干净净。

　　滢川公主躺在凉榻上发了一阵呆，突然阴恻恻的笑了笑，低声的骂了起来。

　　“秦清水，滢川要灭了你九族。”


第117章 巨阳

　　滢川公主的车驾离开了刚才那宅院。毕竟是吕国的公主，自然无法和拓跋獒这样的大国君主相比。滢川公主的车驾极其低调，只是一辆普通的双轮清漆木板车，车边跟了四个护卫，车内除了滢川公主外，就只有两个近身的侍女。这样的车驾，在蓟都内甚至显得有点寒酸，极其的不起眼。

　　离开了宅院，车驾绕着蓟都内二城转了几圈，转过几个大街小巷后，车驾顺着大道出了城门，在内三城又转了一圈，这才从东边的一个城门处径直来到了内一城。

　　一路上换了好几身衣衫，一直跟在车后的勿乞不由得连连摇头。滢川公主的经验比起拓跋獒可是差了老远。为了甩掉眼线，她也有意在路上绕了这么多圈子，而且尽找那些比较偏僻无人的街道行走。但是这样一辆近乎寒酸的车驾在内城乱走，其实更加引人注意。

　　车驾在内城乱窜，勿乞倒是不以为然，但是当滢川公主的车驾径直进了内一城，也就是紧靠着皇城的那一重内城时，勿乞顿时大吃了一惊。内一城内居住的，都是大燕朝核心宗室，诸如督抚八王这样的人物，或者比督抚八王资格更老、辈分更高的宗室就居住在内一城。滢川公主进内一城来，莫非她还和这样的核心宗室有交情？

　　沿着内一城青燕大街自东向西行了几里，转进一条名叫青云胡同的岔道，滢川公主的车驾停了下来。

　　在内一城跟踪滢川公主的难度极大，路上的城防军士卒就不说了，空中往来的巡天鹰卫就足足有十几人，时刻监视着地面的任何动静。内一城内众多宗室府上的亲兵护卫，也都不时出入，街道上哪怕多一个眼生的人物，都会引来这些人的询问。最终勿乞被逼无奈，只能施展土遁，一路跟在了滢川公主车驾后。

　　他也注意到，滢川公主的车驾上，有一个小小的盾形徽章。沿途的城防军士卒也是看到了这个徽章，才没有拦下她的车驾。若非如此，以她这样一辆寒酸的马车，怎可能进得内一城？

　　滢川公主车驾停下的地方，是一座府邸的侧门，距离正南方的侧门足足有一里半的距离。这座府邸的面积极大，比虞玄的那座公爵府还要大上许多。勿乞藏身在地下，灵识透出地面朝侧门左侧的一块竖匾扫了一下，不过尺许见方的竖匾上小小的雕刻了‘仁王府’三个鎏金篆字。

　　仁王燕仙尘，大燕朝督抚八王之一。和燕河洛一样，也是燕丹嫡亲的曾孙。但是燕仙尘的年龄可比燕河洛大了不少，他是大燕朝如今督抚八王中资历最老的一位，坐在仁王位置上已经有五百年，修为也达到了金丹境界，是督抚八王中威望最高的亲王。

　　如今大燕朝内的实权人物，国宗燕虞玄虽然辈分是燕丹的孙儿一辈，但是说到年龄，还是仁王燕仙尘的年纪最大。他在大燕朝内经营了数百年，除了皇太子燕齐君稳稳压过了他一头，燕齐君基本上就是除了燕丹、燕齐君之外，大燕朝廷上权力最大之人。其他几位督抚朝政的亲王要联起手来，才能和仁王燕仙尘相抗衡。

　　就说大燕朝三相九卿中，除了中丞相高渐离是燕丹身边的老人，其他左右二丞相和九卿中的司寇、司马等好几位朝堂重臣，都是出自仁王燕仙尘门下。数百年利益纠缠，仁王燕仙尘掌握的权势，简直不是一般人所能想象的庞大。

　　勿乞外放灵识怔怔的在仁王府三个鎏金篆字上扫了又扫。没看错，这里是仁王府。滢川公主和仁王燕仙尘有交情？或者只是和他府中的某人有往来？秦清水不知道和滢川公主说了什么，要她去找燕兴公虞玄，但是她居然直接找上了仁王燕仙尘，这让勿乞都吓了一大跳。

　　既然她要找的人是燕仙尘，那她刚才在内城这么一阵乱逛是干什么？故意耍人玩呢？

　　车帘子一动，滢川公主走下了车驾。她昂着头，在两位侍女的搀扶下，径直走进了仁王府的侧门。门前已经有一个身穿红袍的内侍太监带着几个年纪不超过十岁的小太监等候在这里，看到滢川公主，这个在仁王府地位显然不低的内侍太监急忙笑呵呵的向她行礼不迭。

　　“刚才可有动静？”滢川公主昂着头，淡淡地问了一句。

　　“有几个不开眼的跟在公主身后，现在都拿去填护城河了。”那内侍太监急忙回禀道：“有五人是献国密探，还有七人是巡风司所属。现在他们都已经沉在了河里，不会再给您添麻烦了。公主放心，除了该知道的人，不该知道的人，绝对不会知道您来了这里。”

　　滢川公主点了点头，娇笑着伸出手指刮了一下那内侍太监的下巴，一路娇笑着走进了侧门去。

　　勿乞正要跟着滢川公主遁入仁王府，却惊讶的发现，那个应该早就斩掉了烦恼是非根，应该对女人没什么感觉的内侍太监，正努力的吞了几口吐沫，贪婪地看着滢川公主不断扭动的翘臀，带着怪异的笑容跟在了滢川公主身后。这哪里还是什么太监？分明就是一个欲念旺盛的壮汉才对！

　　“古怪，古怪！”勿乞喃喃念叨了几句，急忙在地下遁入了仁王府。

　　不愧是大燕朝资历最老的督抚国政的亲王，仁王燕仙尘的府邸里门禁森严，地面天空都有重重禁制保护。勿乞在地下一路行来，仁王府地下百丈左右，被三重九宫级防御阵法禁制裹得结结实实。而且阵法分明有阵法师坐镇，一道道强大的法力波动在地下不断流转，时刻监察着地下的动静。

　　只不过，三重九宫级防御阵法在勿乞看来，实在是简陋了些。布下这三重阵法的阵法师固然是金丹末期的修为，但是坐镇在这里阵法师，应该只有金丹初期的水准，阵法只能发挥出三成不到的威力，法力运转之间纰漏不小。勿乞只是从四周地下抽取了大量土属性灵气裹住了身体，就轻轻松松的穿透了这三重防御阵法。

　　他甚至有闲心将灵识透过大阵，窥视了一番正在操控这三重大阵的那阵法师。

　　那是在仁王府核心地带，一座高塔上坐镇的一个金丹人仙。那高有九层的高塔沟通了仁王府天上地下一共九座防御大阵，是仁王府防御禁制的核心。那个面容漆黑的人仙就坐在高塔最底层，一本正经的掐着印诀控制九座大阵的运转。但是碍于修为和阵法修养的缘故，他愣是没发现勿乞已经走进了仁王府。

　　冷笑一声，勿乞紧跟着滢川公主，一路来到了仁王府的后园。

　　仁王府的后花园，规模是卢乘风后园的三倍以上，园内树木繁茂，一座座精舍隐蔽在草木花丛中，隐秘性极强。滢川公主熟门熟路的顺着一条金色贝壳铺成的小道一路前行，最后来到了一座被溪水环绕，通体用粉红色半透明异种奇石搭建，精美华贵中透着几分旖旎气息的精舍前。

　　勿乞小心翼翼的钻到了这座精舍内，从一座遍体都是大小窟窿眼的奇形假山中钻了出来。这假山内刚刚好有一个可以容纳勿乞的石洞，四周密布着无数拳头大小的窟窿，勿乞透过这些孔洞，可以将整个精舍的一举一动看在眼里。

　　顺着一个窟窿定睛向外一望，勿乞不由得倒抽了一口冷气。

　　就在这座精舍前方，用巴掌大小的红色玉块铺成的院子里，一个身高超过八尺，周身雪一样白，身躯壮硕，面容俊朗中带着十足邪气的男子，正赤裸着身体，将一个直径三尺左右，用纯金打造的特制车轮套在自己的下体分身上，得意洋洋的用双手急速拨动着车轮。

　　这男子的分身挺直翘起，纯金打造的车轮不用问也知道分量极重。他的分身套在车轴中，车轮转得飞快，不断发出‘呼呼’风声。他分身和车轴相互摩擦的地方，不断溅起了大片火星，但是他的分身丝毫无损，反而是那纯金车轮被磨出了丝丝痕迹。

　　一群生得美艳无比，一举一动都带着十足魅惑气息的女子团团围住了院子，目不转睛地看着那男子挺翘的下体，纷纷鼓掌大叫道：“教主好生厉害，教主越来越威猛了。”

　　勿乞看得牙齿一阵阵的直哆嗦。他下意识地摸了摸自己的要害，不断的咧嘴摇头。用纯金打造的车轮套着那宝贝这样急速旋转？这何止是用‘威猛’来形容？这简直是天赋异禀，简直是变态中的变态。

　　猛不丁的，来自乐小白记忆中的关于某人的历史记载涌入了勿乞脑海。

　　‘始皇帝益壮，太后淫不止。吕不韦恐觉祸及己，乃私求大阴人嫪毐以为舍人，时纵倡乐，使毐以其阴关桐轮而行，令太后闻之，以啗太后。太后闻，果欲私得之。吕不韦乃进嫪毐，诈令人以腐罪告之。’

　　‘以阴关桐轮而行’，历史上，能完成如此壮举之人，除了那有名的假太监嫪毐，还能有谁？

　　嫪毐，一定是他。他身为凡人之时，就能转着桐木做成的车轮嬉戏玩耍。如今他的修为，应该也和燕丹、荆轲等人相当，那天赋的异能自然是越发厉害。桐木制成的车轮不够分量，他用纯金打造成车轮炫耀自己的本领，这是应有之意。

　　勿乞眯着眼睛，小心的用眼角余光上下打量嫪毐。不知怎的，一见到这家伙，勿乞就好像看到了一条正在喷吐毒液的眼镜蛇，本能的察觉到了一丝威胁。

　　这时候，滢川公主走了进来，她一进院子，就跪倒在地上，笑吟吟的朝嫪毐叩拜行礼。

　　“奴婢滢川，参见巨阳教主嫪毐老神仙！”

　　滢川公主的声音娇柔慵懒，一股子媚意直透骨子里。


第118章 机诈

　　假山内，蜷缩成肉球的勿乞目迷五色，看得神魂动摇，几乎不知身处何方。

　　滢川公主一进这院子，身躯壮硕宛如魔神的嫪毐就大笑着将纯金车轮从下身取下，一把将滢川公主抓到了身边。三下五除二的撤掉了滢川公主的衣衫，嫪毐宛如抱婴孩一样将身躯娇小柔美的滢川公主搂在怀中，身体只是一挺，就深深的没入了滢川公主体内。

　　当嫪毐进入滢川公主时，勿乞看着他那离谱壮硕的分身，以及滢川公主那娇小几乎不堪风雨的身体，不由得头皮一阵发麻。也不知滢川公主如何吃得消那可怕的巨物，但是从她的呻吟声中就能听出，她正承受的绝大刺激和无边的快乐。嫪毐只是稍微动了动身体，滢川公主就好像被捞上岸的鱼儿一样疯狂地跳动挣扎起来。

　　不过三五个弹指的功夫，滢川公主白嫩嫩的肌肤变得粉红一片，周身带着粉色的汗水不断滴下，在地上积起了一滩小小的水渍。她双手死死的掐住嫪毐的双臂，指甲在嫪毐的皮肤上拼命的抓挠，但是嫪毐光溜溜的皮肤比生牛皮还要坚固柔韧百倍，滢川公主涂得猩红的长指甲在他皮肤上折断了好几根，却连一丝印痕都没留下。

　　最终滢川公主的身体急骤绷紧，浑身肌肉剧烈的颤抖起来。从她喉咙里不断发出‘咯咯’怪声，她身体用力地向后仰去，双眼渐渐的翻白，身体一挺一挺的好似被扒皮后通电的青蛙，看上去煞是怪异。

　　勿乞双眸中四色奇光闪烁，他清楚地看到一股驳杂而强大的精气从滢川公主小腹内喷薄而出，顺着嫪毐的阳物涌入了他的身体。嫪毐长发一根根竖起，头发丝上有无数缕极细的白气冲天而起，他的肌肉一块块膨胀开来，从流线型的流畅肌肉骤然变成了一块块棱角分明宛如刀斧劈斫的肌肉块。

　　‘嘿、嘿’，嫪毐用力的吐出一口口粗气。他的丹田附近喷出一团粉红色的怪异火光，内中隐隐有一缕赤阳色若隐若现。火光将滢川公主体内涌出的驳杂精气一份份的煅烧提纯，最终化为精粹无比的真元被那一缕赤阳色光泽吸收，精气中驳杂不纯的部分，又迅速化为白气从嫪毐头发丝内喷出体外。

　　“滢川，你这小贱货，几年不见，这功力大涨！”大概一刻钟的功夫，嫪毐吸尽了滢川公主体内庞大的精气，将其全部提纯精炼后，反馈了大概百分之一的份额给滢川公主，其他精气所化的真元全部化为自身的修为。只是这百分之一不到的真元被滢川公主吸收后，滢川公主的修为居然从先天纳息一举提升到了先天锻体境界。

　　滢川公主紧紧的伏在嫪毐胸前，‘嗤嗤’的柔媚的笑着：“教主老神仙，滢川自上次一别，已经五年不见老神仙了。这五年来，滢川可是和四十三位先天、一千七百五十九名后天巅峰的武者欢好过，嘻嘻，老神仙传授的玄功妙法实在是不可思议，那些人先天元阳之气被滢川采补，他们还茫然不知呢。”

　　勿乞头皮一阵阵的发麻，难怪荣阳夫人咒骂滢川公主是一个人尽可夫的贱人。短短五年的时间，四十三位先天，一千七百五十九名后天巅峰，他们全部是滢川公主的入幕之宾，这频率实在是令人惊叹不已。难怪嫪毐精炼提纯后反馈给她的一点点真元，就让她的修为直接提升了两个境界。嫪毐独享剩下的那一笔庞大的真元，这股力量，怕是相当于金丹期修士百年苦修还不止。

　　院子里除了滢川公主，还有其他近百名妖娆的美女。她们身上的气息，都和滢川公主给人的感觉一般无二。如果这些美女也都和滢川公主一样，是嫪毐放出去采补的‘蜜蜂’，那嫪毐能用这种手段，积存多么惊人的修为？

　　或许燕丹、荆轲他们两千多年苦修所得，也不如嫪毐这个绝代妖人。只不过，这种邪功秘法得来的修为，毕竟根基不稳。勿乞自忖，哪怕嫪毐的修为再高，倒也不用畏惧他。一切通过采补功法修成金丹、元婴的修炼者，都是沙滩上的城堡，自身根基松浮，不值得太过于重视。

　　看嫪毐的表现，他应该已经结成了元婴。但是他居然到现在都还没发现勿乞已经潜入了院子，可见他在魂魄元神上的修为很是一般。哪怕他的真元再庞大，元婴力量再强悍，一个元神不够强的修炼者，最终就宛如壁中立柱，成就始终有限。

　　偷偷睁开一线眼皮，用眼角余光斜睨嫪毐和滢川公主，勿乞突然吞了一口吐沫。不得不说，两人现在的姿势很是引人遐思，嫪毐的健壮和滢川公主的柔媚，就宛如天地的阴阳两极，虽然带着万分的邪气，却给人一种无边的诱惑力。若非勿乞识海中有禁律神炎护住了魂魄稳固了精神，换了其他一个修炼者当前，早就体内魔头滋生、阴火入侵，将道基烧成了灰烬。

　　嫪毐轻喘了几声，缓缓将滢川公主放在了地上。他挺起腰肢，淡淡地问道：“滢川，好好的不在吕国呆着，跑来蓟都作甚？我似乎告诉过你，十年回蓟都一次献上你采补所得，为何这次提前了这么久？”

　　滢川公主跪在地上，双手保住了嫪毐的大腿，轻轻的用下巴磨蹭起嫪毐的敏感部位。她可怜巴巴地看着嫪毐，娇声娇气地说道：“老神仙，不是滢川不听老神仙的话，实在是这次滢川不赶过来求救，怕是滢川以后就无家可归啦！”

　　强挤出了几颗眼泪，滢川公主娇声道：“敢叫老神仙知道，滢川这次赶来蓟都，可是掏空了吕国国库内所有的极品灵石库存，发动了大燕朝架设在吕国的‘小周天挪移阵’，急匆匆赶来蓟都的。”

　　听了这话，勿乞顿时又吧嗒了一下嘴巴。吕国国库内有极品灵石？大燕朝还在吕国架设了小周天挪移阵？失策，果然失策了。早知道这样，当初离开吕国的时候，应该去吕国王宫光顾一番的。

　　嫪毐诧异地看着滢川公主，他皱了皱眉头，随手朝身边一按，一张玉床凭空出现。嫪毐躺在了玉床上，叫来了站在精舍屋檐下的几个美女上了床和他嬉戏，同时向滢川公主说道：“将事情详细说来。”

　　滢川公主不敢怠慢，急忙将卢乘风是燕不羁私生子，如今继承了左国正、燕乐公的位置，他的母族荣阳夫人所在的吕国源阳侯铁家，如今正厉兵秣马，准备起兵造反牟取吕国基业的事情详详细细地说了一遍。她又将自己来到蓟都后，首先找到了老相好秦清水问策的缘故，也都详细说了出来。

　　躺在玉床上，任凭几个美女在自己身上施为的嫪毐笑了。滢川公主短短半刻钟的讲述，他已经让三个绝色女子翻着白眼软在了身边，而他的身体却依旧宛如山顶青松，没见丝毫软化动摇。邪恶的笑了笑，嫪毐淡淡地说道：“你找秦清水，他给你的主意，就是让你去找燕虞玄？”

　　滢川公主沉声道：“是，秦清水要滢川去找燕兴公虞玄，首告左国正燕乐公燕乘风大逆不孝，自己生父为人刺杀一案尚未查清，不思为父报仇雪恨，反而勾结母族，谋夺大燕诸侯基业。”

　　沉吟了片刻，嫪毐挥手赶走了几个美女，坐在玉床上朝滢川公主笑道：“幸好你来找我，否则燕乘风有天大的麻烦，滢川你也必死无疑。嘿，秦清水，秦清水，秦舞阳的这后人，还有几分心狠手辣的手段。只可惜啊，毕竟还年轻，碰到事情就着急了，这种事情，也做得？”

　　不容滢川公主开口，嫪毐就冷声说道：“你若是去向虞玄首告，你必死无疑。”

　　嫪毐冷笑道：“虞玄这小子，自从他做了大燕朝的国宗，我在他身边一直有耳目。这些年来，对他的了解颇深。这小子贪财好色，浮华虚伪，但是他却有一桩好处，他收人的钱，就一定帮人把事情办妥当。燕乘风用一郡之地贿赂他，让他帮忙办了继承燕乐公爵位的事情，虞玄这人拿钱办事从不含糊，他收了一郡之地，燕乘风的公爵之位就是稳妥的。”

　　怪笑一声，嫪毐摇头道：“你去首告燕乘风，虞玄只会让人用大棍把你赶出国宗府，根本不会听你的呱噪。但是你一出国宗府，秦清水定然会派人杀了你，然后燕乐公燕乘风买凶杀人的消息，不用一顿饭的功夫就会传遍蓟都。大燕朝左国正谋夺诸侯国朝，派人暗杀首告的滢川公主，这足以让他万劫不复。”

　　滢川公主身体一阵颤抖，她尖声叫道：“秦清水这狗种，他这么坑害滢川作甚？”

　　嫪毐懒洋洋地看着滢川公主，他淡淡地说道：“干什么？自保哪！燕丹在宫宴上训斥他，给他三个月时间查清燕不羁遇刺一案。嘿，他怎么查这案子？一点头绪都没有，他怎么查？他利用你将燕乘风从燕乐公的位置上赶下来，燕乐公的位置，不是就出缺了么？”

　　滢川公主脸色变得无比难看：“燕乐公的爵位再次出缺，不管是谁刺杀了燕不羁，不管是谁在背后运作这些事情，总会有些许蛛丝马迹。他预先埋伏下天罗地网，只要那幕后主使者一旦有了动作，他就能将那主使者一网成擒。嘿，他立下功劳，只是滢川被他派人刺杀，燕乘风也倒霉被他赶下左国正燕乐公之位。”

　　嫪毐摇了摇头，他长叹道：“秦舞阳那人，我一直看不起他。不仅自己不能成事，养出来的子孙后代一个比一个乱七八糟。秦清水这计策固然是狠毒无比，但是毕竟太年轻，那幕后之人，是这样轻易露面的？”

　　冷笑几声，嫪毐耷拉着眼皮子沉思了一阵，突然朝滢川公主招了招手：“来，我给你说，等会你去找燕乘风，和他做一笔交易。你让你父亲将吕国分给铁家几个郡，让他自成一国，不许打你家的主意。交换条件就是……”

　　滢川公主侧耳倾听嫪毐的吩咐，勿乞也是目光闪烁，将嫪毐的话一字不漏的记在了心底。


第119章 对策

　　身形一缩，四周浓郁的土属性灵气向中间汇聚过来，逐渐裹住了勿乞周身。他身体一寸寸的沉进了地面，就要土遁离开仁王府。就这时，精舍所在的院子门口一声响，一个面色红润，生了一部大胡须，端的是相貌堂堂四面威风的老人缓步走了进来。

　　这老人身穿青黑色长袍，上面绣了几只展翅飞翔的青色燕子，分明是大燕朝王爵的冕服。见到赤身露体的嫪毐和滢川公主，这老人面色纹丝不动，目不斜视的朝嫪毐行了一礼：“师尊，徒儿这里有些事情，要和师尊商量。”

　　大半个身子都沉入了地下的勿乞面色一肃，轻轻地点了点头，然后他迅速用最快的速度遁走。

　　仁王燕仙尘，居然是嫪毐的徒弟？这个消息如果传出去，怕是燕丹会立刻仗剑杀来这里。但是，为什么要把这个消息免费的送给燕丹呢？勿乞眯着眼睛在地下急速穿行，一路想着嫪毐对滢川公主吩咐的事情，突然连连冷笑起来。这嫪毐，果然也是唯恐天下不乱。两千多年的时间，他怕是也憋得久了，现在也有意兴风作浪了？

　　想想看，也差不多是静极思动，应该出来做点风波的时候了。燕仙尘是他的徒弟，也就是说，大燕朝很大一部分臣子，不知道多少诸侯国实则都变成了嫪毐的势力。像他这样的绝代妖人，藏身大燕朝两千多年，绝对不是为了大燕朝的风调雨顺和幸福安康。

　　“有趣，实在是有趣！哈，真想看看燕丹知道嫪毐藏身蓟都后，会是什么样的面色。”勿乞怪声怪气的笑着，然后连连摇了摇头：“不行，不行，除非汇聚五行先天之气，结成五行金丹，才有资格在这汪浑水里浑水摸鱼，现在还远远不够，远远不够啊！”

　　没弄清这巨阳神教的底细，没弄清这个世界的到底由来之前，贸然的插足这里的事情，哪怕初始的时候能捞到一点点便宜，一个不小心就是魂飞魄散的下场。盗得经再玄妙，勿乞怎么也只是一个小小的金丹初期，而且还只继承了水行金丹，甚至先天庚金灵物，都还没有影子，他凭什么去主动招惹这些事情？

　　“低调，低调。不管是盗得经的传人，还是偷天换日门掌门弟子，人行千里，只为求财，大燕朝的国运，和我有一根毛的关系？”勿乞不断的提醒自己的本分所在，一路土遁出了仁王府，找了个荒僻无人的小巷死角窜出了地面。

　　灵识隐隐覆盖了方圆里许的范围，勿乞小心地看了看天空，巡风司的巡天鹰卫正在远处天空盘旋，这边并没有巡天鹰卫出现，他急忙换了一套左国正府下的监国使公服，迈开四方步，朝位于皇宫西侧的左国正公府大步走去。

　　左国正府不能插手大燕朝的朝政，但是对西方三十七诸侯国而言，则是骑在他们头上的爷爷级衙门。故而在蓟都，身穿监国使官服的勿乞走在大街上煞是引人注意。顶着一路上众多形形色色的目光，勿乞若无其事的来到了左国正府，向门前值守的士卒出示身份腰牌后，径直进了府里。

　　就这么一会儿的功夫，勿乞身后都跟上了好几个应该是出身巡风司的密探。身为燕乐公身边第一心腹，勿乞居然没有跟着卢乘风一起来左国正府办公，而是在半途人间蒸发了一段时间。对有心人而言，这已经可以做出大量的文章。尤其是内城几道城门的看守，都没发现勿乞是怎样进城的，这其中玄妙，更加值得有心人裁量。

　　站在左国正府门口，回头朝那些跟了他一段路的密探眼线看了几眼，勿乞怪笑了几声。那些密探一个个面色急变，忙不迭地转身就走。勿乞不为已甚，只是吓走了他们，这才大摇大摆的进了左国正府门，然后立刻就听到了一个高亢的声音在那里大声咆哮。

　　“这金矿，是我高令国首先发现。苍狼江，也是我高令国的水系。离山国有何资格从中分润？”这声音宛如金铁交鸣，声音尖锐刺耳，震得偌大的左国正府公堂都嗡嗡作响，屋梁上不断有灰尘落下。

　　左国正府是大燕朝最传统的衙门格式。正前一个大门，影壁后是一个宽大的广场，左右有两列公房，下属的官员平日里就在这里处理公务。广场尽头是一间平日里主官处理事务的大堂，刚才那高亢的声音就是从大堂内传了出来。

　　大步走过宽三十丈长有百丈左右的广场，两侧大小公房内，都有左国正府下辖的官员偷偷摸摸的探出头来朝大堂的方向张望。勿乞冷哼了一声，带着刺骨寒意的声音直刺这些大小官员的耳朵，这些属官这才发现勿乞，一个个讪讪的缩头回到了公房继续自己手头的事情。

　　淡淡一笑，勿乞走进公堂，就看到卢乘风好像木头人一样坐在大堂尽头的条案后，双手结成一个莲花手印放在丹田前，口观鼻鼻观心，双眼耷拉着一点神光不漏，他根本没理睬大堂内几乎打成了一团的一群赳赳壮汉，而是在自顾自的运功修炼。

　　长宽三十丈许的大堂内，燕不归、罗克敌、张虎等人贴着左右墙壁肃立，除了燕不归正警惕的关注着大殿内吵成一团的两伙人，其他人早就已经神游天外。张虎可能在想他在蓟都青楼里新认识的相好，口水都差点流了下来。罗克敌和马良两个先天境界的武者，则和卢乘风一样，也耷拉着眼皮暗自调息。

　　大堂内，一个身穿淡黄色战袍，内衬一件锁子连环软甲的高大男子正放声大喝，听声音就是刚才那高令国的使者。他身边一个身穿墨绿战袍，里面套着一件麒麟吞心半身甲，袒露右肩，左手护臂居然是一件下品法器，正散发出若有若无法力波动的青年男子，正和这高令国的使者拉拉扯扯，不断的高声和他争辩。

　　两人的身边，来自高令国和离山国的数十名随员你问候他的母亲，他问候你的祖宗，相互拉扯纠缠，宛如街头拉客的暗娼一样，相互拉、扯、牵、绊、扭、掐、撞、擦，若非顾忌着这里是大燕朝左国正府的公堂，怕是这些起码都有着四五十年境修为的随员，早就大打出手。

　　悄步进了公堂，贴着右侧墙壁绕过了这群近乎癫狂的两国使节，勿乞悄然到了卢乘风身边，压低了声音问道：“不就是一座金矿么？他们这么闹腾做什么？高令国、离山国的国力比吕国都强了一些，少一座金矿、多一座金矿，也决定不了两国的国运，何必如此？”

　　卢乘风睁开双眼，鼻孔里悄无声息的喷出两条长有六尺的白气。看到勿乞，他展颜一笑，手指轻轻地敲了敲条案上一份卷轴：“如果仅仅是金矿也就算了。这是巡风司西风卫刚刚送来的情报，那储量大概在八千万金左右的金矿，只是伴生矿脉。金矿下面，是一条绵延三十里的紫金矿，两国都从里面开凿出了品质极佳的紫金髓。紫金矿下面，是一条品质极佳的庚金属性的灵石矿，现在两国和西风卫驻两国的密探，都还没能勘测出那金属性灵石矿的范围和品质。”

　　袖子一抖，卢乘风从袖口里抖出了一颗黄豆大小莹白刺目的灵石。他淡然道：“这是西风卫的密探劫杀了高令国探矿的矿师，从他身上找出的灵石样品。品质极佳的上品金属性灵石，而且性质极其纯净单一，在大燕朝国内，这样品质的金属性灵石矿脉，也不过七条而已。”

　　抓起那颗小小的金属性灵石，感受了一下灵石中精纯无比、犀利宛如一柄利刀的庚金灵气，勿乞点了点头。灵石矿中，最常见价值最低的，就是土属性灵石或者土属性混杂了其他属性的灵石矿。灵石矿蕴藏在大地中，大地为土属性，故而土属性灵石最常见，其中经常也混杂了火属性和水属性的灵石。

　　火山或者湖泊附近，经常能找到火、水属性的灵石，所以除开土属性灵石，这两种灵石的价值略高一点，也比较常见。最难得的，就是属性纯净的木、金属性的灵石。金属性灵石只伴生在巨大的金属矿脉中，开采困难，而且极难成形。而木属性灵石除非是天生的青木之气凝聚的灵地，否则不可能有自然生成的木属性灵石。

　　总体而言，金属性灵石的珍贵程度在所有灵石中名列第二。尤其是这种不含丝毫杂质的纯净的金属性灵石，不仅可以辅助修炼，更是铸造各种神兵利器不可少的辅助材料。各种威力强大的杀阵，更是需要纯净的金属性灵石做能量核心，否则根本无法发挥庚金之气锋利无比杀戮力量。

　　“等会滢川公主要来求见公子。公子只管答应她的条件，让铁家从吕国分出去自成一国就是。但是公子要滢川公主应诺，吕国大军配合铁家军队，对高令国用兵，配合离山国攻打高令国。”勿乞冷笑道：“高令国是吕国世仇，公子的这个条件他们不会拒绝。”

　　卢乘风低声问道：“和离山国联手？好，那条矿脉呢？”

　　勿乞低声说道：“我去和离山国的使者说。吕国大军配合离山国攻打高令国，夺取那条矿脉后，铁家要独占所有出产的七成作为立国之本。他们如果不同意，我们立刻就和高令国联手，总之我们要吞下七成矿脉。而且离山国开采出来的所有灵石份额，都由我们按照市价购买。”

　　沉吟了片刻，勿乞又说道：“和滢川公主计议时，公子能占多少便宜，就占多少便宜。三山郡小蒙城，是一定要拿到手中的。吕国割让多少土地给铁家我们不管，但是那三山郡小蒙城，是我们的私产。”

　　卢乘风没有丝毫犹豫，全盘答应了勿乞的建议。


第120章 踢馆

　　趁着滢川公主还没赶来的空当，勿乞匆匆的和卢乘风商议妥当，随后卢乘风抓起面前一条千年乌铁木制成的镇纸，狠狠地在条案上拍了一记。这一下，卢乘风默运玄功，贯注了大量真气在镇纸内，发出的巨响宛如雷鸣，震得偌大的公堂骤然一抖。

　　高令国、离山国的使节一呆，齐齐整肃了衣甲，毕恭毕敬的朝卢乘风跪下行礼：“国正大人，是我等失礼了。”

　　卢乘风冷哼了一声，狠狠地瞪了两人一眼，低声喝道：“这里是什么地方？是你们大声喧哗吵闹的所在么？来人啊，请两位人去左右侧厅好生冷静冷静，想清这事情的解决办法了再来。两位一定记得，这里是蓟都，是大燕朝的国都，是有规矩有王法的地方，由不得你们肆意折腾有辱大燕朝体。”

　　罗克敌等护卫一拥而上，分开了两国的使节和随员，半强迫的将他们分别请去了公堂左右两侧的侧厅里，然后关上了房门。大群护卫环绕两个侧厅，守得是水泄不通。卢乘风向勿乞看了一眼，起身就朝离山国使节所在的侧厅行去。

　　在滢川公主赶来这里，提出勿乞已经知晓的条件之前，卢乘风要先把离山国的使节说服。

　　勿乞则是叫了赵宸罪、蒙小白等人一声，急匆匆的出了左国正府。刚出门，勿乞就欣然看到鄣乐公主那辆华贵得离谱的车驾正朝这边快速行来，八个浑身阴气冲天的鬼仙，正目露凶光的跟随在车驾左近，十几个宫禁卫的大汉骑着坐骑，远远的缀在后面，也不敢太靠近了。

　　看到勿乞从左国正府里出来，鄣乐公主欣然挑起窗帘，露出了半张笑脸：“怎么知道紫嫙来了，特意出门迎接么？不对啊，你带着人是要去哪里？”

　　快步走下门前台阶，勿乞凑到鄣乐公主车驾边，开颜笑道：“去作件好玩的事情。正愁手上没人好用，紫嫙哪，借你身边这八位前辈使使？”

　　鄣乐公主眯起了眼睛，闪电般从车窗里探出手来，一把抓住了勿乞的耳朵，她压低了声音问道：“借她们做什么？有什么好玩的事情，一定要带上本宫。想要瞒着本宫偷偷摸摸的自己去逍遥快活，哼，保证你不管想要做什么都没得成。”

　　勿乞耳朵被擒，却笑得越发的开心。好嘛，等的就是你鄣乐公主这句话，你不主动提出来，勿乞也准备去皇宫找她后，邀请她去坐镇的。有鄣乐公主跟着，不管勿乞做什么离谱的事情，其他人都会以为是顺理成章的吧？打着这个刁蛮公主的幌子去做事，实在是有点邪恶的快感。

　　也不给鄣乐公主解释到底要去做什么，勿乞招来那些宫禁卫，要他们去找了一架普通富商使用的车驾给鄣乐公主更换了，又让八个鬼仙收敛了身上浓浓的鬼气，将披散的头发扎成了发髻，胡乱戴了点珠宝首饰，勉强做出了一个良家仆妇的模样来。

　　打量了一下改头换面的鬼仙和车驾，勿乞有点犯愁的看向了鄣乐公主身上那套华贵却又格外大胆开放，和大燕朝保守传统的宫裙风格迥然不同的长裙。这套长裙虽然样式古怪，但是上面各种细小标志无不彰显出了鄣乐公主的高贵身份，待会去做的事情却是不好打草惊蛇的。

　　看出了勿乞的为难，鄣乐公主欣然说道：“不用管本宫，你只管带路就是。白竹儿身上常备了许多衣衫，待会更换一件就是。话说，你到底要去做什么呢？干嘛还要她们打扮成这样？”

　　眉头微皱，鄣乐公主看着那八个改头换面变成了寻常良家仆妇的鬼仙，心中大是诧异。

　　勿乞也不解释，按着鄣乐公主的脑袋，将她塞进了车驾里。同样换了一身衣衫的勿乞坐在了驾车的车夫位置上，挥动长鞭大喝了一声，赶着马车就朝城门方向行去。鄣乐公主不满的在车厢里哼哼抱怨了几声，然后就听到衣衫摩擦声传来，她开始在车厢里更换衣衫。

　　与此同时，勿乞也感受到车厢里那扰动了四周五行灵气的奇异波动渐渐消泯。勿乞点了点头，鄣乐公主果然机灵，提早将自己身后五色神光收了起来。以鄣乐公主和八个鬼仙的修为，全力运功，大概可以压制体表的金丹异兆三个时辰左右，随后就再也无力压制体内法力的波动。

　　三个时辰，足够了。

　　驱动车驾，带着大批改头换面的宫禁卫、巡风司密探和燕乐公府的护卫，一行人浩浩荡荡的出了内城、中城，大概一个时辰后，径直到了外一城东侧，在蓟都城内也是很著名的‘雄武大街’上。

　　大燕朝武风极盛，像吕国小蒙城那样的偏僻角落，都有十几二十万武者在那里讨饭吃，大燕朝疆域上，不知道有多少游侠儿纵横江湖。蓟都作为大燕朝的核心，自然也是高端武者极度集中的风水宝地，凡是自认能够在蓟都混出一块天地，能够在蓟都扎根立命甚至是飞黄腾达的高端武者，纷纷从大燕朝的四面八方汇聚来这里。而雄武大街，就是蓟都武者最密集的地方。

　　这条宽五丈、长二十五里的雄武大街，连同左右二十四条岔道和支巷内，汇聚了各种各样的武者会所、武馆、道场、剑客刀客箭手等武者的行会，形形色色的场馆起码以万计。其中规模最大的武者会所、武馆等，麾下武者过万，其中不乏先天级的巅峰武者。

　　这些武馆行会的背景复杂，说不准某个武馆的幕后，就是大燕朝某个重臣王公出资兴办。说白了，这些武馆行会就是那些大燕朝的顶级权贵或者超级富豪蓄养的私兵护卫，而起还不用占用合法的私兵名额，平日里有什么见得人见不得人的隐私勾当，也都可以招呼这些武者行事。

　　甚至就是巡风司这样的大燕朝密探组织，也不时会在雄武大街的武馆会所中招揽身家清白的年轻武者，加以训练后吸收为巡风司的下层部属。干脆有时候，碰到什么高风险的行动，巡风司又或者司寇衙门，都会直接在这里征召武者为己所用。

　　所以雄风大街是蓟都城内绝对的人员最复杂的所在。数十万武者聚集在一起，打架斗殴、暗夜刺杀、当街杀人之类的事情整天上演，这是蓟都城内仅有的一个王法不怎么起作用，纯粹由丛林法则赤裸裸决定一切的所在。

　　大燕朝的当权者有意放纵对雄武大街和周边几个街区的管理，只要这些武者不伤及普通百姓，无论他们在这片区域内杀人放火或者做其他什么事情，都不会有人追究。武者是猛虎，是野狼，想要保持武者的血性和野性，就只有让他们按照丛林法则优胜劣汰，才能挑出最优秀的人才。

　　所以雄武大街向来是生人勿近，敢于进来雄武大街的人，要么是腰包里鼓鼓的准备花钱找人办事的金主，要么是手掌重权，能够让一些幸运的武者一夜之间飞黄腾达的贵人，或者就是自负武艺高绝，能够在这里创出一片天地的江湖豪客。

　　勿乞赶着车驾，带着大群护卫行进雄武大街时，就在车驾的前方，两伙游侠儿正持刀殴斗在了一起。谁也不知道他们为什么打起来，只是在他们的殴斗圈子旁边，有几个年轻貌美的女子正在嘶声尖叫，可以认为是这些女子引发了这一场火并。

　　短短一盏茶的时间，三个游侠儿浴血倒地，很快就被一伙身穿黑衣的人用铁钩倒拖着拉进了路边的巷子里。那些获胜的游侠儿带着浑身的血迹，志得意满的和四周那些牛高马大的武者打着招呼，哈哈大笑着搂着几个美貌女子走进了路边一所客栈。

　　勿乞看着这些人，不以为然地摇了摇头。

　　鄣乐公主则是好奇的探出头来，看着满地的血迹和几块遗失的血迹眉开眼笑地说道：“蓟都还有这么精彩的地方？哎呀，白竹儿、白珠儿，回去重重地打那几个死奴才，这么好的地方，他们以前都不给本宫禀告明白了。哎呀，刚才真有人在这里被杀了？死了几个啊？这血可真红得好看呢！”

　　鄣乐公主换了一套黑色保守的长裙，却依旧俏美无比。路边几个路过的大汉看到从车窗里探出头的鄣乐公主，不由得吹响了尖锐的口哨：“美人，你来雄武大街做什么的？是要找人杀人，还是找面首哪？我们兄弟几个生得难看，但是筋骨强壮，可是床上的好伴儿！”

　　鄣乐公主的脸‘唰’的一下变得铁青一片，那若有若无的灵气波动又传了出来。

　　勿乞面不改色的手腕一动，马鞭子带着刺耳的啸声抽了出去，将几个大汉打得头破血流，嗷嗷惨叫着被马鞭子抽飞了十几丈远。四周的闲汉武者一看勿乞抖动马鞭的威势，纷纷低下头不再做声。那几个挨打的大汉都是后天巅峰的强者，能这样轻松打发他们的人，绝对是先天境界的真人。

　　先天武者的真人只是在给人赶车，车内的人是什么身份不问可知，谁还敢对鄣乐公主胡说八道，那不是自己找死么？

　　马车穿过人流，顺着雄武大街朝前行了十几里地，在一间规模极大的武馆门前停了下来。

　　这武馆的门面很敞亮，六开门的大门，高有三丈的青漆大门煞是夺目。门上挂着一块高六尺宽三丈的匾额，上面用纯金打了四个硕大的金字——‘以武服人’！那金光闪闪的匾额下，一排十八个昂首挺胸的彪形大汉，正威风凛凛的站在那里。

　　‘嗤’，勿乞冷笑了一声，随后朝跟在车驾后几个更换了衣衫的宫禁卫勾了勾手指：“踹门，把门前的看门狗双腿双手打折了丢进去。给他们馆主释天魔说，我们小姐看上了他们武馆，我们来踢馆抢场子来了！”

　　几个宫禁卫当场傻眼了，鄣乐公主却高兴得眉毛都一根根炸开了。

　　一脚踢碎了车厢，鄣乐公主亲自蹦了下来，一个闪身上了台阶，一脚将武馆的大门踢飞。

　　“释天魔是谁？给本宫……小姐滚出来，踢馆抢场子来啦！”


第121章 惊现

　　踢馆？武馆门口的那一群彪壮的汉子傻眼了。雄武大街每年都会新开几家武馆，每年也都会有更多数量的武馆被同行排挤，或者因为过江强龙踢馆而灰飞烟灭。但是这种事情，怎可能出现在他们身上？

　　释天魔，释家馆馆主，九十年前来蓟都开馆授徒，一个半甲子的努力经营，释家馆如今门下弟子过三万，馆内先天武者就有七十余人，后天巅峰武者近千。更有传闻，释天魔虽然没有修炼的灵根天赋，但是他以武入道，已经修炼到了先天胎息巅峰境界，只要他以武力撕开武道屏障，就能以大毅力、大力量改元换体，从普通武者跻身金丹人仙之境。

　　九十年来，释天魔已经是蓟都江湖道上的传说，绝对的宗师级人物。除开还在门内习武练艺的三万门人，释家馆这么多年来出师的门人更是不知凡几。这些门人有的是世家门客，有的是军中将领，有的干脆就是蓟都帮派力量的魁首。这么大一座蓟都城，只要是能赚钱的行当，除了皇室专管的那些，其他的行业都有释家馆门人的影子。

　　具体而言，仅仅释家馆一家武馆的力量，就胜过了吕国十几个顶级世家豪门的联手实力。无论是从绝对的武力还是在大燕朝的影响力而言，倾尽吕国之力，还不够释天魔一把掐的。

　　故而释家馆门前的匾额上，根本就不标注‘释家馆’这三个字，直接挂上了‘以武服人’这四个嚣张至极的大字。这四个字从正面解释，是说释天魔武道造诣精深，武德高崇，故而能以武服人；从反面解释就是，如果你不服，释家馆就用拳头打得你服气，这就是所谓的以武服人。

　　如此实力，如此威势，何人敢在释家馆门口大叫踢馆？

　　鄣乐公主一脚把武馆大门踢飞进了武馆大院里，门前的这些壮汉硬是没回过神来。他们呆呆地看着鄣乐公主，手足僵硬宛如梦游，眼珠发直地盯着她，半晌没弄清楚到底发生了什么。

　　他们没反应，鄣乐公主的动作却是比谁都快。她嘻嘻哈哈的冲到两个大汉面前，掏出一块手帕垫着手掌，然后一人给了一记沉甸甸的耳光。‘啪’的一声脆响吓得站在旁边的勿乞都缩了一下脖子，两个大汉轻盈的腾空而起，嘴角喷着血丝，大颗大颗的板牙滴溜溜的喷了出来，划出一条抛物线重重地落在了释家馆大门后那个长宽几近两里的巨大院落里。

　　刚刚武馆的两扇大门飞进院子，厚达一尺的金纹檀木制成的门板摔在地上，发出雷鸣般巨响。鄣乐公主用力太猛，两扇大门顺着石板铺成的广场地面朝前直溜了进去，十几个正在广场上摆开拳脚架势练拳的青年惨嚎一声，被门板撞断了脚踝胫骨，抱着小腿就倒在了地上惨嚎。

　　事发突然，偌大的广场上，超过三千名正在举石锁、玩杠铃、打木桩子、练拳脚刀剑的青壮全愣愣的看向了大门口。这么大的广场，数千人，硬是没一个人吭声。直到两个看门的大汉被鄣乐公主打飞了进来，数十个距离大门最近的青壮汉子这才怒吼出声：“那个不开眼的，来我们释家馆找死？”

　　话音未落，门口惨嚎声接二连三的响起。鄣乐公主的贴身侍女白竹儿、白珠儿眉开眼笑的冲下了马车，学着她们主子的模样，一脚一个将看门的这些大汉踢进了院子。这两个小丫鬟虽然没什么实战经验，但是毕竟是皇宫内地位极高的女官身份，各种灵丹服用了不少，一身内力修为也在后天巅峰水准，看门的这些汉子，哪里经得起她们的手脚？

　　这两丫头向来仗着鄣乐公主的势力无法无天惯了，下手也没一个轻重。鄣乐公主只是打飞了两个汉子的满口大牙，她们却是踢得这些汉子五脏六腑都快崩裂了，一口口艳红的血不断喷出，很快就在广场上积起了一滩小小的血坑。

　　铿锵声大作，近百名武馆弟子纷纷拔出武器架子上的各色刀枪剑戟，怒骂连连的朝门前杀来。更有一些愣头青放声大吼：“看这几个小娘皮是哪里跑出来捣乱的，把她们身后的人剁了喂狗，这几个小娘皮正好拿去暖被窝！兄弟们，上啊，谁得手的，谁第一个上这三个娘儿。”

　　这些在释家馆广场上汗流浃背打熬力气，修炼一些低级外门武功的门人，出身市井，平日里沾染了无数不良的习气。仗着人多势众，这些青壮一个个口出秽言，污言秽语宛如暴风雨一样朝鄣乐公主和白竹儿、白珠儿喷了过去。刚刚还眉开眼笑只当玩游戏的鄣乐公主听了他们的话，顿时气得脸色铁青，双眸中骤然有一圈淡淡的五色光晕一闪即逝。

　　随手一挥，鄣乐公主厉声喝道：“把这群人四肢都打断了，丢去乱红江喂鱼。给本……小姐打，打破他们的狗头。把这武馆给抢了，今天本小姐还就看上这武馆了。”不顾自己穿着累赘的长裙，鄣乐公主飞起玉腿踢飞了十几个靠近的武馆弟子，回头朝勿乞嫣然一笑道：“你看上了这武馆，是要抢下来自己开武馆么？就当我送你的，回头叫蓟城府的官儿，把这里的文书地契给你办好了！”

　　气急之下，鄣乐公主脚下也没有一个轻重，被她踢飞的武馆弟子一个个骨断筋裂，七窍喷血。那些仗着一股子悍勇血气冲上来的武馆弟子还没看清鄣乐公主的动作，就已经被踢飞的同门打翻了一大片，近百人哀声震天的躺在地上挣扎，情势好生狼狈。

　　勿乞带来的大批人手已经冲了上去，操起半个人长手臂粗细的白蜡杆子特制的棍子对着地上这些武馆弟子就是一通乱砸乱打，打得他们四肢关节粉碎，肋骨都断了不知道多少。尤其是那几个宫禁卫的高手，这些武馆弟子当着他们的面辱骂鄣乐公主，他们吓得魂都飞了。此刻鄣乐公主下令，他们对着这些武馆弟子就下了死手，长棍对着那些青壮汉子的致命要害不断落下。

　　眨眼的功夫，就有数十名武馆弟子毙命，其他还有近百人重伤，被蒙小白带着人拖出了武馆大门，丢在了大街上。一时间雄武大街人潮涌动，无数游侠儿和武者纷纷朝释家馆这边赶了过来，迫不及待地想要看看到底是谁这么大胆，居然敢来释家馆踢馆。

　　眼看勿乞等人如此凶威，广场上众多武馆弟子纷纷聚集在一起，又是愤怒又是畏惧的看向了这边。行家一出手，就知道对头的虚实。释家馆有这么多先天武者、后天巅峰强者，这些武馆弟子的眼界也高的很，自然看出了勿乞带来的这数百护卫各个都是顶尖的后天武者，不是他们能招惹的。

　　只听一声沉闷如雷的大喝声响起，一个只在裆下包了一块布头，露出一身雪花般肌肉，身上刺绣了九条精美绝伦神态各异的斑斓猛虎纹身的壮汉大步从武馆弟子中冲了出来。这身高九尺开外的壮汉望着鄣乐公主大喝道：“敢问这位姑娘来我释家馆有何贵干？”

　　鄣乐公主倨傲的一挑小巧的下巴，双眼都翻上了半天里去。她冷哼道：“你耳朵聋了么？本小姐是来踢馆的。你们这武馆风水不错，地盘够大，本小姐看上了。”

　　勿乞充分的演绎了一个狗腿子应有的形象，他从袖子里掏出了一锭黄金丢在了地上，对那大汉笑道：“我们小姐看上的东西，还从来没有得不到的。要么叫释天魔出来和我们分说，要么，三两黄金，买下你们释家馆这块地皮。三两黄金，你们赚大发了！”

　　那纹虎大汉气得面皮发青，释家馆在雄武大街上占据的这块地皮极大，是当年释天魔耗费了三年苦功，一家一家武馆的踢场，一家一家武馆的以武服人，说服那些武馆的当家将自家的土地贱卖给了释天魔。九十年过去了，随着释家馆的名声在外，这处宅院的价值，已经无法用金钱来衡量。

　　三两黄金就想买下释家馆这么大一片土地和上面这么多的房子建筑？这就是明抢嘛！

　　纹虎大汉冷笑一声，他看了看鄣乐公主，摇摇头，戟指指向勿乞厉声喝道：“想要夺释家馆的基业，也要你们有那个本领才行。想要见我们老馆主，先胜过我们这些前院的教习吧！”

　　大吼一声，纹虎大汉的肌肉一块块坟起，他狠狠一跺脚震碎了地上两块石砖，双目暴瞪发出一声虎啸，挥拳就朝勿乞当心砸了过来。这大汉比那些武馆弟子的人品要好得多，他见鄣乐公主是女子的身份，干脆就懒得和她动手，而是选择了勿乞做对手。

　　勿乞还没动，刚刚拉着几个武馆弟子丢出大门的蒙小白已经大叫着冲了上来。

　　“先胜过小白，再和我大哥动手！”蒙小白嘴里喷出一道白气，发出一声宛如牤牛的长咆声，周身也是肌肉一块块急骤膨胀，身体一抖发出一声沉闷的雷鸣般炸响，举起双拳朝那大汉迎了上去。

　　一声巨响，蒙小白和那大汉实打实的相互打了一拳。蒙小白吐着血向后飞退七八步，那大汉则是心口上被深深的印下了一个一寸深的拳印，他呆呆地看着蒙小白，身体慢慢的软了下去，随后七窍中都流出了血来。两人互击一拳，蒙小白重伤，大汉则是被他一拳击碎了心脉当场暴毙。

　　勿乞狞笑了起来，一把抓住蒙小白将一缕真水灵罡缓缓输入他身体，帮他疏通经络消化淤血。一边施为，他一边厉声喝道：“还有谁？没人敢上来，就叫释天魔出来和我说话！”

　　武馆弟子们面色难看的向后退了几步，没一个人吭声。

　　勿乞森森的扫了易衍这些弟子，突然在这群武馆弟子的身后，看到了一个他绝对没料到的人！

　　那日韦笑笑登门拜访卢乘风，这人就是韦笑笑车驾边的一个护卫！他带着几个随从，正在人群后震惊地看着勿乞。勿乞刚看到他，这人立刻转身就走。


第122章 馆主

　　眼看韦笑笑的那个护卫转身逃走，勿乞来不及想为什么他会在这里，已经一把从蒙小白腰间夺下了一柄蒙村人习惯随身佩戴的解腕尖刀，抖手朝那人投掷了过去。带着一声尖啸，尖刀激射而出，刀柄重重地在那人后脑勺上撞了一记，打得那人上半身骤然朝前一倾，吐着白沫翻身倒地。

　　“呔，我家小姐亲自登门踢馆，谁敢逃？谁敢走？释天魔不出面，你们一个个都死！”勿乞瞪了一眼面前那些武馆弟子，厉声呵斥起来。赵宸罪眼色极亮，眼看勿乞专门打晕了那人，急忙带着一群如狼似虎的护卫冲上去，乱棍打散了拦在前面的武馆弟子，将那护卫连同身边的几个随从都绑到了勿乞身边。

　　和那护卫在一起的几个男子努力挣扎咆哮，却被赵宸罪大喝了一声，一通乱棍打下，打得这几个人鼻青脸肿，只知道高声呼痛，再也不敢吭声乱骂。巡风司的密探下手极快，他们冲上来用牛筋绳将这几个人手脚关节一绑，用不知道从哪里掏出的带着异味的布条堵住了他们的嘴巴，就直接拎到了后面去。

　　几个武馆教习冲了出来，他们指着勿乞厉声喝道：“放肆，这是我们馆主贵客，你们绑了他作甚？放人，快快放人，孩儿们，把这群不知道死活的家伙围起来。”随着这些教习的呵斥声，大群武馆弟子纷纷拔出兵器，或者顺手操起就手的石锁木棍等物，慢慢的围成了一个圈子，将勿乞等人围在了广场中。

　　释家馆的墙头上，逐渐有看热闹的武者出现。这些唯恐天下不乱的武者或者坐在墙头，或者趴在墙上，嘻嘻哈哈的朝这边指点着。更有人吹响尖锐的口哨，指着这边放声大骂：“释家馆的孬种，人家是来踢馆的，按照江湖规矩和他们一场一场真刀真枪的干，人多欺负人少么？”

　　勿乞大笑了起来，他放声长笑，拱手朝那些墙头上看热闹的武者连连行礼笑道：“多谢诸位仗义执言哪！今日我们家小姐看上了释家馆这基业，带着兄弟们来踢馆抢场子啦，还请诸位做个见证，若是今日我们打趴下了释天魔，这释家馆，可就是我们家的了！”

　　墙头上的众多武者轰然大笑，纷纷出言附和勿乞的叫嚣。有人来找释家馆的晦气，这是难得的热闹，这些武者巴不得他们打得血流成河才好，故而纷纷破口大骂，直骂释天魔是缩头老乌龟，只知道欺负没有势力的游侠儿，碰到真正的狠角色上门，就只知道缩在后面发抖不敢出来见人。

　　就在这一片混乱中，打扮成良家仆妇的八个鬼仙，有四个已经混入了人群，偷偷摸摸的混进了释家馆的后院。青天白日、朗朗乾坤，以鬼身修成阴神的鬼仙一应遁法在阳光照耀下都失去了功效，所以她们只能趁着前场的混乱偷偷的溜进释家馆。以她们如今的打扮，就和普通大户人家的仆妇下人没什么两样，倒是没引起旁人的注意。

　　勿乞还在这里放声叫嚣，口口声声咬住了所谓的江湖规矩，要释家馆的人出面和他争斗。可是在场的那些教习都是些做不得主的人，他们只是喝令众多弟子组成一个巨大的圆形包围圈将众人围了起来，不断的压缩众人的空间，却不敢搭勿乞的腔，他们根本没资格决定释家馆的前途问题。

　　四周口哨声喧哗声大作，那些看热闹的武者越发的呱噪起来。释家馆的高手不出现，将近三千门人围住了数百上门踢馆的武者，这可是个天大的把柄。若是传出去了，释家馆的名声都要臭上老大一截，这些武者肆意的大声叫骂，直把释天魔的祖宗十八代都问候了一轮。

　　就在气氛越来越紧张的时候，释家馆里面几进院落里突然传出了高亢入云的长啸声。一个低沉有力的声音在长啸声中骤然响起：“何方小辈如此放肆？敢来释家馆惹是生非？一众无能之辈，还不速速滚开！”

　　最后‘滚开’二字宛如闷雷轰鸣，墙头上或者趴着或者站着的近千名看热闹的武者同时惊呼出声，众人耳朵里都有血迹喷射出来，一个个立身不稳全部翻身栽下了墙头摔了个半死。

　　伴随着呵斥声，一行二十几个身穿黑色长袍，腰间悬挂各色兵器，神气完足的男子在一个耄耋老人的带领下，缓步从广场尽头的大厅内缓步走了出来。在场的众多武馆教习顿时松了一大口气，他们纷纷笑道：“少馆主来了，我们可是放心了。少馆主安好，安好哪！”

　　释无垢，释天魔独子，先天合神境高手，在蓟都武道界享有盛誉。毕竟无门无户的武者，想要修炼到先天境界就已经极其困难，更不要说突破先天纳息境界，进升更高的阶段。除非大燕朝仙道十三宗门的门人，拥有完善的修炼传承，更有着更适合修炼的灵根禀赋，寻常武者想要修炼到先天境界的高级阶段，几乎是万中无一的事情。

　　身为武者，释天魔传说中修炼到了先天胎息巅峰，释无垢也达到了先天合神境，这父子两的修为在大燕朝江湖道上，已经是绝对顶尖的宗师级人物。所以一看到释无垢出现，武馆的众多教习弟子纷纷散开，在广场左右两侧排列成了整齐的队伍，不复刚才剑拔弩张的紧张模样。

　　释无垢的身量不高，也就是六尺上下的身材，干干净净瘦巴巴的身板儿，白发白须，用红绳在头上扎了个发髻，据说也是百岁开外的年龄，但是释无垢的面皮油光水滑宛如青年，所谓鹤发童颜，就是他这等模样。他穿了一身宽袍大袖的黑色长袍，腰间挂着一柄几乎和他的身材等高的长剑，一步三摇摆的稳稳当当的来到了勿乞面前。

　　不屑的扫了一眼以盗得经秘法掩盖了全部气息，外露的内力波动只是先天养脉境界的勿乞，释无垢摇了摇头。斜睨了鄣乐公主一眼，鄣乐公主的五色神光敛于体内，一身混混沌沌的，气息晦涩难以察觉。释无垢只是勉强能感应到鄣乐公主大概也有着先天养脉境界或者更高一点的修为，但是仅此而已。

　　冷冷地哼了一声，释无垢低沉的喝道：“打伤我释家馆弟子的，就是你们？罢了，所有随从护卫自废一条手臂，这小女子留在我释家馆门前跪拜三日赎罪，然后厚厚的补偿一份我受伤门人的汤药费，这事情就这么过去了吧。你们这些年轻人不知道天高地厚，幸好是来我们释家馆，碰到老夫这等慈善人，换了其他任何一家武馆，你们都得遭大难。”

　　释无垢的姿态放得极高，但是勿乞和鄣乐公主不领情啊。

　　听了他的话，鄣乐公主不由得连声冷笑道：“让本小姐跪拜三日赎罪？哎，本小姐长这么大，敢这么和我说话的，你这老头儿是第一个！”鄣乐公主双眸中凶光闪烁，恶狠狠地打量着释无垢那干巴巴的枯瘦身材，盘算着要从哪里下手才能给他一下厉害的。

　　勿乞则是谨慎的上下打量着释无垢。先天合神境界的武者？嘿，这释无垢分明已经到了先天胎息境界，而且是先天胎息境界的巅峰。尤其是释无垢的皮肤光泽润滑得有几分邪异，皮肤下隐隐透着一股子不正常的青色，他分明修炼了某种奇怪的以锻炼肉身为主的修炼法门，那里是传说中的武者？

　　双眸中四色奇光闪过，勿乞已经看破了释无垢的虚实。若非盗得经内专门有这么一门修炼双眼的功法，今天说不定还真被释无垢瞒了过去。他修炼的功法极其怪异，体内真气倒也不是很强，但是全部的力量都集中在了他的肉体上，释无垢的肉身力量，大致估测一下，几乎超过了如今的勿乞十倍不止。

　　以先天之气灌注双眸，清楚地看到释无垢强悍的肉体散发出的夺目光晕，勿乞不由得摇了摇头。

　　难怪嫪毐会告诉滢川公主，刺杀燕不羁的人和释家馆有关。看释无垢的这等情形，他哪里是什么武者？他背后，起码有一个相当于大燕仙道十三宗门这样的存在。也亏了嫪毐在蓟都经营了这么多年，连仁王燕仙尘都变成了他徒弟，若非如此，谁能想到雄武大街的一家武馆，居然敢刺杀当朝的公爵？

　　轻叹一声，勿乞从储物戒指中掏出了足足三百张天灵宗出产的精品爆炎符。他将用红绳牢牢捆扎成一束的爆炎符丢向了释无垢，反应极快的释无垢一把抓住了这厚厚的一叠‘纸片’。

　　“这是什么？你给老夫这物事作甚？”释无垢看了看手上被红绳扎得密密麻麻，看不出本来面目的爆炎符，大为诧异的看向了勿乞。他掂了掂这一束爆炎符，轻飘飘的就是一叠纸片，上面也没有迷香和毒药，不像是用来暗算人的暗器啊？

　　勿乞一把抓起鄣乐公主的小手，转身就朝后狂奔。

　　奔出了数十丈外，勿乞心念一动，释无垢手上的厚厚一叠爆炎符骤然炸开。

　　火光席卷方圆百丈之地，释无垢被炸得浑身黑烟滚滚向后疾飞，淡青色粘稠宛如墨汁的血液不断从他破裂的身体内喷出。他身后跟着的二十几个先天武者就连惨嚎都没来得及发出一声，当场被炸得粉身碎骨。

　　那些在广场上整齐列队的武馆弟子更是惨嚎连连，他们距离爆炸中心很有些距离，但是三百张爆炎符一起爆炸，那威力简直霸道到了极点，几乎堪比天灵宗金丹期人仙用全部精力绘制的上品‘九霄雷炎符’的威力。近千武馆弟子被冲击波卷得飞起，重重地摔出了数十丈外。

　　一地狼藉，到处都是鲜血。

　　一声宛如发狂野兽一样的长咆从武馆后院骤然响起。一个刚硬、冰冷、毫无感情的声音遥遥传来：“谁敢伤我孩儿、门人？纳命来！”

　　疾风撕开了爆炎符爆炸产生的火光，一条高大的人影一把拎着重伤的释无垢出现在勿乞面前。


第123章 物证

　　释天魔，释家馆之主。

　　和他矮小干瘪的儿子不同，释天魔身高近丈，高大魁梧，壮硕得就和熊青兄弟几个化形后的人身一般。他的头发黑得发亮，那是一种近乎妖异的黑，好似黑洞一样吸收了所有的光线。他的皮肤是异样的白，白得死气沉沉没有丝毫的生气。但是他的皮肤下面，和他的儿子一样，有一股极淡的青色。

　　带着一道狂风从后院直冲过来，一拳震碎了三百张爆炎符同时爆炸产生的火光气浪，释天魔的气焰高涨，无形的狂风环绕着他的身体，绵绵不绝的朝勿乞和鄣乐公主压迫了过来。刚刚他冲过来时，脚尖在地面上轻点了几下，地面厚达两尺的石砖全部被震成粉碎。

　　勿乞看得清楚，听得明白。释天魔奔走之时没有动用丝毫真气，完全是依靠肉体的力量在狂奔，就这速度已经和寻常金丹人仙御剑的遁光速度相差仿佛。而且他身形起落之间，脚步声沉闷如雷，极其的沉重。他的身体重量也远超常人，从他的脚步声估算，他的身体密度大概是正常人的三十倍以上，身体致密度可以和百炼精铁相媲美。

　　这样的身体，蕴藏了多强大的力量？勿乞毫不怀疑，这家伙甚至能用肉体正面和金丹人仙的法术、飞剑相抗衡。但是他偏偏没有金丹人仙应有的异兆，他的修为境界，应该也就是先天胎息境界，只是他的真气强度大概是他儿子释无垢的百倍以上，他体内的真气，几乎都压缩成水银一样的物质。

　　“妖孽一样的人，妖孽一样的功法啊！”勿乞小心翼翼地看着释天魔，右手牢牢的抓住了鄣乐公主的小手，将她护在了身后。他双眸深处四色奇光乱闪，审视着释天魔的一举一动，唯恐他突然对鄣乐公主下手。

　　四个鬼仙缓步走了上来，护在了鄣乐公主身边，四双死寂沉沉的眸子，死死地盯住了释天魔。

　　面容俊朗，看似不过三十许人的释天魔一把拎着浑身被炸得破破烂烂到处滴血的儿子怒吼道：“无垢和你们有何仇怨？小辈，你用了多少爆炎符，才把他伤成这个样子？你，你！”

　　顾不得和勿乞说话，释天魔怒吼了几声后，忙不迭地双手喷出道道青气，重重的拍打在释无垢的身上。他又掏出了几颗深绿色，草木气息极其浓重，勿乞闻到后觉得一阵阵头昏目眩的药丸塞进了释无垢的嘴里。很快释无垢体表的伤口就开始愈合，伤口恢复的速度简直让人不敢相信他还是一个正常的人。

　　目光扫过那几颗深绿色的药丸，勿乞从药丸的气味中分析出了几种剧毒的药草。这些药草在盗得经中也有提及，不仅剧毒，而且蕴含一些淬炼肉体激发潜能的怪异力量。但是这些药草不是用来给人吃的，而是某些邪道修士专门用来炼化各种妖兽宠物看守山门而用。

　　释天魔居然给自己儿子喂这种名之为‘兽体丹’的奇门丹药，到底是他们父子两都是妖兽化为人形，还是他们被人用邪门功法祭炼过？勿乞想来，还是后一种可能更大，毕竟妖兽化为人形，必须像熊青兄弟那样结成妖丹才成，没有修成妖仙，只能保持兽体。

　　看着伤口急速愈合的释无垢，勿乞淡淡地说道：“天灵宗对外出售的爆炎符最好的那一种，三百张一起引爆。唔，这种爆炎符市价六十金一张，为了炸伤释无垢，我花了大本钱了。”

　　鄣乐公主对钱没什么概念，她从勿乞肩膀后探出半张脸笑道：“可不是，六十金一张爆炎符，三百张就是一万八千金。唉呀，一万八千金都没炸死一个人，这天灵宗的爆炎符掺水了嘛！”

　　领着巡风司密探在一旁境界的燕不归差点没摔了一跤，他无比幽怨的看向了勿乞，只是连连摇头。三百张爆炎符啊，他就这么一家伙全砸进去了？虽然是天灵宗最低等的符箓，但是一万八千金啊！燕不归叽里咕噜的念叨着，不解勿乞从哪里弄来了这么多金钱。

　　第一次勿乞向他购买两百张爆炎符，燕不归是知道的。但是这三百张爆炎符，勿乞是什么时候弄到的？

　　鄣乐公主和燕不归对勿乞的大手笔反应不一，释天魔则是气得身体都在哆嗦，他厉声高呼道：“三百张爆炎符！我儿和你有何仇怨？值得你用这样的手段伤他？你们到底是什么人？来释家馆，就是为了踢馆？”

　　释天魔也醒过味来，勿乞和鄣乐公主的年纪看上去都不大，不是那种服用丹药或者使用邪门功法保持年轻容貌的结果，而是实实在在的青春少年少女。他们的年龄没一个超过十八岁的。这样的少年，居然都有着先天境界的修为，不用问他们的背景是多么的雄厚。

　　为了打人，就一次引爆三百张爆炎符，这也不是普通人能做得出的事情。

　　不说三百张爆炎符价值巨万，就说脑子稍微正常一点的人，谁会把爆炎符绑成了一束炸开？一张爆炎符就能重创一个修炼内力有成的武者，十张爆炎符就能重创先天纳息境界的真人。百张爆炎符同时爆开，就能威胁到金丹人仙的生命。正常人会冒着自己一起被炸死的危险，一次引爆三百张爆炎符么？

　　这不仅仅是财大气粗，更是带着几分疯狂之意。看勿乞的作风，不像是寻常武者家庭出身，那些世代良民的富商豪族，也绝对培养不出这样的人来。看他的行事，倒是有点铁血战士的味道，而且绝对是那种尸山血海中爬出来的百战精英。

　　问题就在这里，勿乞的年龄看上去也就十八岁不到，他怎可能有那样的铁血战士的气质和经历？

　　暴怒的释天魔强行镇定心神，深陷的眼眶中，一对闪耀着奇异绿光的眸子死死地盯住了勿乞。

　　释无垢在释天魔的掌心努力的挣扎着，‘哼哼呜呜’的叫嚷着要释天魔为自己报仇。若非他父子两修炼的功法玄奥，肉身比寻常武者、修炼者都要强悍得多，刚才他已经被勿乞突如其来的杀手炸成粉碎。饶是他见机得快，运起护身秘法保住了肉身不被炸碎，五脏六腑也受了重创。

　　“爹，杀了他们，那小娘皮擒下来，孩儿要好好收拾他！”释无垢嘶声尖叫着，目露凶光的瞪着勿乞和鄣乐公主。

　　释天魔伸手按住了释无垢的嘴，他看着勿乞和鄣乐公主厉声喝道：“两位到底是什么来路，为何上我释家馆捣乱？老夫自问在蓟都，行事虽然霸道了些，但是从不得罪贵人。两位如此修为，还有……”目光扫了一眼蒙小白等人，释天魔冷笑道：“两位的护卫也不是寻常人能有，敢问老夫到底触犯了哪位？”

　　勿乞不吭声，双眸深处奇光流溢，不落眼的审视着释天魔。

　　如此强悍的身体，要花费多少精血才能打磨出来？不管释天魔修炼了什么邪门功法才有了今日的成就，但是他的这具肉体的强悍是毋庸置疑的。对其他人而言，释天魔的这身子没什么用。若是落在了邪门修士手中，倒是一具修炼各种战具傀儡的好材料。但是对勿乞而言，释天魔的肉身简直是无比的大补丹。

　　如此强大壮盛的肉体，精气神能有多少？若是能生擒释天魔，勿乞就能借助他体内的精气，让自身土源篇、木源篇、火源篇三篇功法迅速突破养脉、锻体阶段。现今勿乞的身体就得了一个‘柔’字，如果能将土、木、火三象也都完成锻体，他的肉体就能兼得土的厚重坚固、木的柔韧绵长、火的勃勃生机。

　　“倒是好东西，不能放过他！”

　　勿乞用怪异的目光打量着释天魔，释天魔的心脏一阵阵的冷了下去。

　　像勿乞这样无礼的审视自己，甚至还带着几分居高临下的俯瞰意味，如果勿乞不是疯子，那么就是他绝对有所依仗。释天魔死死地盯着勿乞，强忍着心头的不安大喝道：“阁下究竟是什么人，为何来我释家馆捣乱？若是老夫有何得罪之处，老夫愿意向阁下赔礼道歉。”

　　四周武馆弟子哗然，释天魔如此低姿态的服软，他们何曾见过？他可是蓟都最强的武学宗师，为何会向两个上门捣乱的年轻男女低头服输？

　　勿乞还是不吭声，他带着古怪的笑容，上上下下地看着释天魔。

　　倒是鄣乐公主忍不住了，她跳出来大笑道：“为什么来你们这里捣乱？呃，本小姐也不……呃，本小姐看上你们的这院子了，三两黄金卖给我，你们该去哪里去哪里就是！”刚刚勿乞说三两黄金买下释家馆，鄣乐公主直到现在还记得这个茬儿。

　　释天魔不理会明显只会捣乱的鄣乐公主，他凝视着勿乞冷酷地问道：“阁下不说话，莫非是在等什么？”

　　话音未落，释家馆的地面骤然抖动了几下，沉闷的爆炸声从后院传来，依稀可以看到大片的砖瓦碎石高高飞起，起码有七八栋屋子被炸上了半天空。数十条人影在气浪和碎砖瓦中被炸成粉碎，遥遥望去，大量残肢断臂正雨点一样从高空落下。

　　释天魔的脸色骤变，他厉声喝道：“是谁攻破了老夫密室阵法？”

　　后院方向，鬼啸声冲天而起，四条灰白色半透明的人影直冲高空，无数零碎物件被阴风裹挟着，乱杂杂的随着这四条人影飞起，径直朝勿乞这边飞了过来。

　　伴随着刺耳的鬼啸声，一条白色人影裹着几件物事径直飞到了勿乞身边。

　　“勿乞先生，这里有燕乐公的身份牙牌一份，上面还被封印了好几重禁制！”

　　燕乐公的身份牙牌？勿乞冷笑了起来。

　　释天魔脸色惨变，他一把抱住儿子，身体宛如出膛炮弹一样激射而起。


第124章 生擒

　　没有任何法力波动，释天魔纵身跳起，完全是依靠双腿的肌肉力量，好似一只跳蚤一样蹦上了天空。普通人一跳三尺高，后天武者一跃三丈，先天真人御风可跃起百丈。释天魔纯粹以肌肉纵跳而起，勿乞只听耳边一声雷鸣，眼前黑影一闪，释天魔已经跳起来五里多高。

　　短短一弹指，跳起五里高，释天魔长啸一声，右臂朝虚空狠狠一击，一道白色气障喷出三五里远，他借着爆发的气障反震之力，身体骤然划过一道黑色光影朝远处遁去。他的每一个动作都只是耗费肉体力量，体内真气根本没有动用丝毫。

　　六道阴风冲天而起，释天魔的身体刚刚横掠而出不到百丈，六条灰白色的阴风已经缠住了他。虚空中骤然想起了‘啾啾’鬼声，满天都是人头大小的绿色磷火阴雷乱打，密集的雷光绵绵炸开，满天云彩被炸得支离破碎，无数流云远远的朝四周扩散开，在天空中拖出了一道道长长的云迹。

　　释天魔大声怒吼，一条右臂不断击出，打得那些鬼仙连连倒退不迭。时近中午，虚空烈阳高照，鬼仙们的实力已经被削弱到了极限，六个鬼仙联手，实力也不过和平日里两个鬼仙的力量相当。释天魔的肉体力量威猛刚硬，虽然是邪功秘法，力量属性却是纯阳之属，恰好将鬼仙们克制得死死的。

　　六个鬼仙放出满天阴雷轰击释天魔，却只能勉强纠缠住他，根本无法和他正面抗衡。

　　释天魔拳头所过之处，阴风撕裂，雷光粉碎，偶尔一拳砸在鬼仙们身上，散之为气聚之成形的鬼仙们就嗷嗷怪叫着化为无数道阴风迅速遁出数百丈远，重新凝聚成形后，才手发阴雷再次扑上。这些鬼仙也发了狠，顶着大太阳光，不惜耗费元气的发出一波波绵绵密密的阴雷，缠得释天魔无法脱身。

　　肉体极度强悍，但是并不擅长神通道法的释天魔从空中冉冉降下。他懂一些御风轻身的法子，但是这些先天境界的小手段，势必不能让他和这些鬼仙一样满天乱窜乱飞。他抱着自己被震得口吐鲜血的儿子自高空落下，然后被十几道阴雷在他身体侧后方爆开，将他身体炸得又飞回了释家馆，重重地落在了释家馆广场上。

　　“九阴封元，敕！”虚空中六个鬼仙厉声怪啸，她们头顶分别冲出九条细如蜘蛛网的灰白色光芒，带着铺天盖地的阴风邪气从空中直罩了下来，将偌大一个释家馆风罩得结结实实。五十四条白气编成了一个大网，不断吸附地下涌出的阴气，渐渐的华为一个灰白色的光罩扣在了释家馆上空。

　　数十个方圆数丈的绿色符文在光罩中若隐若现，一股令人周身发冷没有力气的奇异气息自地下冉冉升起，顺着人的脚板钻进了身体。除了勿乞带来的人，其他释家馆的教习和弟子们纷纷浑身打着冷战软在了地上，脸上的血气迅速消散，面皮很快就白得好像死人。不管是寻常弟子还是后天巅峰的教习，或者是先天境界的教头，光罩中无人能够幸免。

　　释天魔怒啸一声，他紧紧搂住释无垢，振臂朝虚空狠狠一拳轰出。

　　这一拳，释天魔动用了全部的本领，他体内真气带着刺耳的裂空声喷薄而出，他的右拳上骤然喷出了一团深绿色光影，化为一个方圆数丈的巨大拳影朝空中灰白色光罩击去。只听一声闷响，绿色拳影和光罩狠狠的撞在了一起，拳影炸开，光罩上骤然裂开了一个直径数尺的小窟窿。

　　双足一顿，释天魔就要带着儿子顺着那小窟窿冲出去。

　　但是勿乞也动了，他手一指，一声狼嚎冲天而起，七颗人头大小的黑色狼头光影带着森森寒气朝释天魔猛扑了出去。贪狼剑上有狼头四十九颗，按大衍之数，有无穷妙用。奈何勿乞如今不敢暴露自己已经结成金丹的修为，以先天养脉境界的修为催动贪狼剑，也只能激发贪狼剑幻化出最基本的七颗狼头而已。

　　剑光迅速，七颗黑漆漆拖着丈许长黑色光尾的狼头狠狠的咬在了释天魔的身上，狼牙狠狠咬下，在释天魔身上溅起了大片火星，发出了金属对撞一样的声响。听到这声音，勿乞不由得牙齿一阵发酸，这得多坚固的身体，才能让贪狼剑幻化的狼头剑影发出这样的动静？

　　但是肉身毕竟是肉身，贪狼剑毕竟是下品法宝级的飞剑。七颗狼头狠狠的咬在了释天魔的身上，锋利的狼牙带着大片火星深深的没入了释天魔的身体。贪狼吞月九幽噬魂大阵发动，数十道黑漆从狼嘴中喷出，带着刺耳的怪啸声钻进了释天魔的身体，疯狂的抽取吞噬他庞大的血肉精气。

　　‘嗤嗤’响声不绝于耳，释天魔刚刚纵起的身体再次重重地落在了地上。七颗狼头附着在他身上，就好像高压气囊上被破开了七个巨大的缺口，释天魔体内气劲一消，哪里还能跳起来？黑色气流从释天魔体内不断带出一道道碗口粗细的深绿色液汁，七颗狼头发出欢畅的啸声，贪婪的将这些深绿色的血肉精气急速消化，化为贪狼剑自身的力量。

　　释天魔痛极狂呼，他狠狠一跺脚，周身有大片深绿色光焰喷薄而出，将七颗狼头冲得脱离了他的身体。但是这七颗狼头是飞剑幻化，虽然被光焰冲开，锋利的狼牙在释天魔身上一拖一带，当即在他身上扯下了好几块碗口大小的血肉。黑光一闪，这些血肉被绞成粉碎，内蕴的庞大精气被贪狼剑吸得干干净净，就留下了一片飞灰冉冉落下。

　　六颗水缸大小的绿色阴雷当头落下，命中了正痛极长啸的释天魔头顶。

　　鬼仙祭炼的阴雷，爆炸的声音极小，爆炸力也不大，但是毒辣的磷火阴雷专门损伤修炼者的元神血气。释天魔被阴雷命中，当即身体一颤，七窍中都喷出了血来。他的真气强横无比，肉体更是无匹强大，但是他修炼的功法怪异，魂魄的强度比起后天巅峰的武者也只是相差仿佛。被结成了鬼丹的鬼仙全力释放的阴雷命中，释天魔仰天惨嚎一声，七窍中大片绿血喷出，当即倒地不起。

　　释无垢尖叫了一声，他纵身跳起，一把抓起释天魔扛在了背上，咬牙切齿的胡乱挑了个方向冲了出去。他还妄图死里求活挣扎出一条生路，但是猛不丁的就听到‘当’的一声巨响，鄣乐公主不知道从哪里掏出了一根铁杠子，闪身到他身后重重地给了他一闷棍，当场打得释无垢翻着白眼晕了过去。

　　勿乞扭过了头，在场的巡风司密探和宫禁卫纷纷转过了身子，没人敢看堂堂大燕朝最尊贵的公主背后敲人闷棍的景象。只有白竹儿、白珠儿带着三分傻气七分天真的在那里鼓掌叫好：“公主，这棍子打得真干脆，嘻嘻，这释无垢这么厉害，还不是被公主一棍子打倒了？”

　　鄣乐公主下巴一挑，得意洋洋的正要自我吹嘘几句，猛不丁的看到勿乞和其他人怪异的神情，她急忙随手将铁杠子丢出了老远，摆出了一副温柔娴淑宛如‘水莲花’一样娇羞的姿态，小心翼翼地走到了勿乞身后，俏生生的带着羞涩的笑容低头站定。

　　远处传来一声惨嚎，一个倒霉的释家馆弟子被鄣乐公主丢出去的铁杠子砸中了脑袋，打得他头破血流，一口大牙被打落了大半。也不知是害怕还是痛得狠了，这释家馆的弟子居然‘呜呜’的号啕大哭起来。鄣乐公主的脸色微变，很带着几分气急败坏的看向了那武馆弟子，狠狠地跺了跺脚，将方圆数丈的地砖震成了粉碎。

　　轻咳一声，勿乞不理会鄣乐公主的这点小动作。他接过那鬼仙递过去的身份牙牌，仔细地打量了起来。牙牌色泽青黑，正是大燕朝贵族最喜欢的颜色。上面雕刻了风云纹路，下方是一片汪洋海水，海天之间有几只燕子展翅高飞。牙牌后面雕刻了几个篆字，字体鎏金，正是‘燕乐公不羁’五个大字。

　　“大家看好了，罪证确凿，这释家馆，和上任燕乐公不羁公的死大有关系！来啊，将释天魔斩了琵琶骨，穿透周身三十六奇穴，扣押起来。释家馆一应弟子教习，全部废掉修为，送入巡风司西风卫大牢关押。”

　　大燕朝巡风司东南西北中五大风卫，在蓟都都有自己的监狱，其中中风卫的监牢规模最大，戒备最严。但是勿乞怎敢把人犯丢去秦清水的地盘？他敢保证，只要这批人送进中风卫大牢，不出三天的功夫，要么被清一色灭口，要么功劳就全部成了秦清水的，他没事给对头送好处作甚？

　　现在蓟都城内，卢乘风和勿乞靠得住的，也只有燕究回治下的西风卫了。

　　已经有大批巡风司西风卫的密探闻风赶来，他们业务精熟的挨个废掉了释家馆所有教习、弟子的全部修为，用特制的牛筋绳五花大绑后，丢进了赶来的囚车，凑齐一千人，就往西风卫大牢送一批过去。

　　勿乞喝令刚才混入释家馆闯入密室发现牙牌的鬼仙在前带路，领着他们朝那密室赶去。

　　一路上，勿乞很是严肃的告诉鄣乐公主和随行人等：“大家听好了，这次的事情，是我看中了释家馆的基业，借着鄣乐公主的势力想要吞并释家馆，自己在蓟都开设武馆，无意中发现了释天魔和燕不羁的死有牵连。这个前因后果，大家可一定要弄明白了。”

　　鄣乐公主有点懵懵懂懂地看着勿乞，不解他这么郑重其事的串供是为了什么。

　　不过，她也没有寻根究底的盘问详细，只是摆出了公主的威仪，狠狠的威胁了一通身后众人，她向所有人发誓，谁敢不按照勿乞的吩咐说话，而是敢在外胡说八道，她一定会让那人的九族都后悔自己为什么会生出来。

　　有了鄣乐公主淫威在前，勿乞暗忖，这口供怕是能瞒住嫪毐和燕仙尘一段时间？

　　但是难说啊，嫪毐那绝代妖人在蓟都经营了这么多年，谁知道他会否发现背后的一些东西呢？

　　思忖中，释天魔的密室到了。


第125章 异宝

　　远处隐隐传来沉闷的脚步声，那是蓟都的城防军正朝这边开了过来。释天魔和六大鬼仙在高空一阵缠斗，早就惊动了蓟都相关的官方衙门。数以百计的巡天鹰卫铺天盖地的从四处巡风司卫所腾空而起，带着炫目的蓝光在高空盘旋，封锁了雄武大街周边的区域。

　　勿乞急忙加快了脚步，来到了刚才四位鬼仙用暴力攻破的密室门前。

　　释天魔的这间密室果然隐秘，入口在后园的一处假山下一个直上直上的深井中。深达百丈的竖井方圆不过三尺，修为不够的人摔下去铁定变成肉饼。井壁光溜溜的没有丝毫可以附着借力的地方，上面还雕刻了数以百计的诡异符文，放出深绿、碧蓝各色奇光夺目。按破禁的鬼仙说法，这些符文都蕴藏剧毒，正常生物一旦触及，就会化为脓血。

　　幸好勿乞让四个鬼仙混进了这里，天下剧毒，对于无形无质没有实体的鬼仙而言根本无效。深处地下的竖井阴气森森，正好让四个鬼仙避开了阳光，发挥出了更强的实力。磷火阴雷一通暴力轰炸，轻松就攻破了竖井的全部禁制，进去了深井下。

　　也就是这些鬼仙擅长以无形之躯穿墙过户，无论花草土木、假山石墙，一概直接穿梭过去，这才在这么短时间内找到了这个密室。换了其他人，哪怕是最老练的查案高手，想要在这座方圆百丈的假山中找到密室入口，也不是这么容易的事情。

　　不等勿乞进入深井，鄣乐公主第一个迫不及待的跳下了深井，一马当先冲进了深处地下的密室。很快地下就传来了嗡嗡作响的回音：“哎呀，好多漂亮的东西，都是本宫的，都是本宫的！啧，这释天魔很有一些身家嘛，怎么会有这么多珠宝首饰？”

　　勿乞紧接着跳下了深井，迅速走过一条长有里许的密道，来到了一间长宽数十丈，密密麻麻的放置了众多檀木架的密室中。正如大叫大嚷欢呼雀跃的鄣乐公主所言，这里的木架上摆放着无数的珠宝。黄金白银之类的俗物在这里是一概皆无，全部是珊瑚、玳瑁、宝珠、玉石、金刚钻、红蓝宝石之类的奇珍。密室的角落里还有近百口大大小小的木箱，里面放着小山一样的上品乃至极品各种属性的灵石。

　　勿乞的眼睛亮了，这些上品甚至是极品灵石中，五行俱全，其中甚至有十几块分外难得的，没有五行属性，蕴藏了最精纯的一缕日月精华天地灵髓的无属性灵石。他强吞了一口口水，向眉开眼笑的抓着一盒子宝石大叫的鄣乐公主问道：“这些灵石，我们按照什么比例分？”

　　鄣乐公主不以为然的斜瞥了一眼那占地十丈方圆的灵石堆，摇头道：“有什么用呢？内宫密库里，这些东西都要发霉了。你全部拿走就是。如果不够，过两天我给你再送一些。”

　　勿乞哑口无言，他突然醒悟，眼前这个少女，可是大燕朝的公主。这些灵石虽然品质极高数量极大，但是对拥有两千多年历史的大燕朝而言，大概也就是沧海一粟。鄣乐公主不把这些灵石放在眼里，勿乞可是宝贝得紧。他急忙走过去，将那些木箱丢开，将所有的灵石都纳入了戒指中。

　　八个浑身阴气冲天的鬼仙一字儿排开守在了密室门口，目光森森地盯着后面的赵宸罪、蒙小白等人，摆明了不许他们进来。有这八个鬼仙守门，也没人敢乱闯，勿乞和鄣乐公主有足够的时间分润这密室中数量庞大的各色宝贝。

　　勿乞专门对着各色灵石和一些蕴含灵气的珍物下手，鄣乐公主则是眉开眼笑的，对着那些最闪光、造型最精美的各色珍宝器具伸出了手。她左右手腕上都有一个淡紫色半透明的玉镯子，上面隐隐有符文闪现，那是两个容量极大的储物手镯，鄣乐公主笑呵呵的在密室里一阵搜刮，将所有她看上的宝物都塞进了手镯里。

　　一边洗劫密室中的诸多珍宝，鄣乐公主一边大笑道：“想不到一个释家馆就有这么丰厚的身家？勿乞，我算是明白你为什么要来找释家馆的麻烦了。要不，明天本宫调集封地里的大军，把雄武大街给抄家了？啧啧，这么大块的红宝石雕成的蟠桃，亏他们从哪里找来的？”

　　带着迷离的笑容，鄣乐公主从木架上搬起了一个足足有牛头大小，通体精光闪烁没有丝毫瑕疵的红色蟠桃。这是用一整块红宝石雕成的蟠桃，价值无法以金钱来衡量。除开蟠桃的整体，蟠桃底部那个雕成叶片状的托盘，也是用一块毫无瑕疵的巨大碧玉雕成。数十颗拇指大小通体浑圆晶莹剔透的银色走盘珠在叶片上急速滚动，端的和蟠桃上的露珠没什么两样。

　　勿乞看着这个巨大的蟠桃，眼里也闪过一抹奇光。这块红色的宝石内蕴极强的火属灵气，可不仅仅是一块普通的红宝石，应该已经算是天地奇珍的范畴。雕成叶片形状的碧玉，则是隐隐透出一丝青木气息，同样是一件罕见的珍物。木气生火，这才滋养得那颗蟠桃如此的红光熠熠宛如活物。

　　而叶片上那数十颗游走不定的走盘珠，则隐隐透出一股奇寒刺骨的精气，珠子核心处居然蕴藏了一缕先天葵水精气。葵水精气不仅仅滋养得那碧玉雕成的叶片格外的润泽剔透，更是封锁了红宝石中的火气，让它不得肆意的扩散开。水气、木精、火灵，白、青、红三色灵气在这件异宝上相互纠缠，化为一片氤氲霞气裹住了整颗蟠桃。

　　“宝贝啊！好喜欢！”鄣乐公主眯起了眼睛，笑得嘴角、眼角都弯成了月亮状。

　　勿乞则是看出，这颗蟠桃可不仅仅是一件寻常的陈设宝物，而是一件经过初步祭炼的法宝。只要进行最后几步加工，就是一件融合了水、木、火三行力量，能发出真水、木雷、火光伤人的宝物。以释天魔表现出的实力来看，他没有制造这种宝物的能力，他的功法，似乎也不需要外物作为依仗。

　　猛不丁的，密道里传来了燕不归小心翼翼的声音：“殿下，这颗蟠桃，臣燕不归还有点印象。三个月前，义王燕清尘做六百岁大寿，他分封于安丘的幼子献上了这颗蟠桃。在距离蓟都三千里的夹阴山，一应贡品被人劫走，护送贡品的三千士卒无一活口，这案子，巡风司正在督办。”

　　笑得正得意的鄣乐公主猛的睁开双眼，朝着密道口探头探脑的燕不归怒道：“你想说什么？这宝贝是本宫的了。既然被贼人劫走了，那就是无主之物。本宫现在从贼人手上抢回了它，归本宫所有这是天经地义的。谁敢罗里啰嗦的，你叫燕清尘来找本宫说话！”

　　燕不归干咳了一声，他小心地说道：“臣只是想要给殿下说，这颗蟠桃既然出现在这里，那么释天魔很可能就是做了那结案的罪首。这密室中的其他珍宝，很可能也是他四处劫掠而来。殿下明鉴，这里的珍宝价值无算，他释家馆规模再大，无非是一个武馆，哪里置办得起这么多奇珍异宝？”

　　鄣乐公主眯起了眼睛，小心翼翼的抚摸着怀抱的蟠桃，若有所思地点了点头：“是这个道理啊？这里的所有珍宝都是赃物？反正找不到苦主，那就全部没入国库好了。既然进了国库，就和本宫的东西没什么两样，本宫现在就拿走，也是理所当然的。如果司寇昊英正气不服气，叫他来找本宫嘛！”

　　死死抱着这颗罕见的蟠桃不住口的赞了一通，鄣乐公主顺手将它塞进了手镯里。

　　从辈分上而言，义王燕清尘是鄣乐公主嫡亲的侄儿。但是抢劫自己侄儿的大寿贡品，对鄣乐公主而言也是理所当然天经地义的，没什么不好意思。她看上的东西就是她的，什么督抚八王之流，让他们靠边站就是了。

　　摇摇头，勿乞对所谓的贡品劫案没放在心上，释天魔既然敢杀燕不羁，劫一些贡品又算什么？

　　丢开这些珠光宝气辉煌灿烂的宝物，勿乞的目光盯上了密室最里面两重木架上，一堆通体银白，呈半透明状，内里隐隐有星光霞气缠绕的奇异晶体。他不可置信的擦了擦眼睛，大步走到了这一堆晶体前。趁着鄣乐公主没注意到这边，勿乞手一挥，将这大概两百多块从人头大小到拳头大小不等的银白色晶体塞进了储物戒指，放在了戒指的最里层，用一大堆的灵石团团裹住了它们。

　　强压心头的激动，勿乞若无其事的转向了其他的木架，从上面取了一些万载寒冰精英之类的材料塞进了储物戒指。这些东西对普通人没什么用，不小心碰触了反而有大害，但是对修炼者而言，无论是炼制飞剑还是异种法宝，都用得上这些材料。

　　过了好一阵子，勿乞才平复了自己的心情。

　　刚才那些银白色的晶体，实则是某种金属灵矿沾染空间波动散发的气息后产生的变异矿产。这种名之为‘破空灵金’的东西，类似于金属和晶体之间的组成结构，拥有极其独特的力量，是修炼者布置洞府，架构超远距离小周天挪移阵的核心材料。

　　一座小周天挪移阵，拥有破空灵金做核心，则将一个人传送出数十数百万里，耗费的灵气微不足道，而且散发出的灵力波动也是微乎其微。而没有破空灵金做核心的小周天挪移阵，就和滢川公主那样，要掏空吕国的国库，耗费库存的所有高品级灵石，才能让她从吕国国度传送到蓟都来。

　　两百多块破空灵金，如果切割合理，省着点用，足够勿乞布置下上千座单人小周天挪移阵，又或者近百座百人规模的挪移阵了。有了这些破空灵金，勿乞的一些想法也能逐渐的实施开来。

　　比如说，在蒙山深处隐秘所在，布置几个修炼的洞府！

　　狡兔三窟，这是盗得经上重点提到的。任何一个合格的大盗，怎可能没有数十条后备的退路？

　　这些破空灵金，才是勿乞今天最大的收获。有了它们，勿乞才真正有了在这个世界生存和发展的底气。


第126章 灭口

　　将释天魔的密室珍藏搜刮一空，在勿乞的劝说下，眼里五色奇光闪烁的鄣乐公主好歹给燕不归留下了几件赃物，让他打包后送去了巡风司做罪证。除了这些珍宝之类的物事，密室中乃搜出了一些账簿、文档之类的东西，但是不论勿乞还是鄣乐公主对这些都没兴趣，全部让巡风司人卷包带走。

　　除了密室中价值无算的珍藏，释家馆后院还有几个仓库，里面堆满了金锭、银块、铜钱。在蓟都经营九十年，除了打劫作案得来的财物，释家馆明面上的正当生意也是收入颇丰。就这些仓库里的钱物，价值也在百万以上。勿乞顺手取了一些金锭、银块进储物戒指，铜钱则是分文不动。鄣乐公主则是对这些钱物完全无视，她之所以将密室珍藏搜刮一空，也只是看它们实在是漂亮而已。

　　身家暴涨了一笔的勿乞和鄣乐公主笑吟吟的走出释家馆，正好看到释天魔眯着一对深邃的眼睛，正向看守他的巡风司密探桀桀怪笑。他的琵琶骨被斩断，周身三十六个重要气穴被破，体内真气早就倾泻一空。饶是如此，他依旧是气焰无比嚣张的威胁那些巡风司密探，说是要找出他们的亲族，将他们的亲族全部杀死。

　　看到释天魔落到如此境地居然还如此嚣张，鄣乐公主皱了皱眉头，轻描淡写的朝他指了指：“简直放肆，来人啊，拔下他满口大牙，给他换一口狗牙上去。抹上‘九萸续骨膏’，让他生一口结结实实的狗牙！本宫倒要看看，这条学野狗狂吠的家伙，生了满口狗牙后还怎么见人！”

　　勿乞打了个寒战，鄣乐公主从哪里学来的这些折辱人的法子？按道理说，生于深宫的她，不可能接触这些东西。九萸续骨膏，是大燕朝皇室秘制灵药，手脚断折了，只要血液还有热气，抹上膏药就能迅速愈合。拔下释天魔的牙齿，给他栽一口的狗牙，再抹上九萸续骨膏，这狗牙可就和释天魔的牙床生成了一块儿，而且绝对不会有排斥反应。

　　堂堂大燕朝江湖道上最有名的宗师，被人这样折辱，释天魔以后真不要见人了。

　　释天魔的脸色一阵青白不定，他死死地瞪了鄣乐公主一眼，仰天怒道：“罢了，老夫横行一世，怎能受妇人如此欺辱？罢了，罢了，老夫主人一定会为老夫报仇雪恨，你们都等着，你们的九族，一个个都要死！”狂呼了三声，释天魔对一旁同样这样绑得死死的释无垢怒道：“孩儿，你还不速速自尽，莫非要等他们那样折辱你不成？”

　　释无垢看了一眼自己老父，仰天狂呼道：“主人，为小仆父子报仇啊！”

　　释无垢体内突然传来无数钢筋绷断的巨响，七窍中淡青色的血液狂喷而出，眨眼间就没了气息。释天魔也是狂啸一声，体内传出雷鸣般巨响，随后七窍中喷出了深绿色粘稠如膏的血液，身体剧烈的抽搐了一阵，也以秘法自尽。站在他们父子两身边的巡风司密探根本来不及反应，只能眼睁睁地看着他们毙命。

　　更有两个巡风司的密探站得离释天魔近了些，他七窍中喷出的血液洒在了他们手臂上，就好像浓硫酸一样，烧得他们皮肤焦干腐烂，发出了刺鼻的草木气息。两个密探嘶声惨叫，勿乞大惊，纵身过去拔出贪狼剑斩下了他们的手臂，两人的胳膊还没落在地上，就被那绿色的血液烧成了一片灰烬。

　　在场众人同时倒抽了一口冷气。释天魔的血液如此剧毒，他自己是怎么消受得了的？

　　勿乞目光闪烁，伸手按了按两人的鼻孔和颈部血脉，摇头叹息道：“罢了，也是两条好汉子。不要折辱他们的尸身，小白，送出城去，找个风水宝地葬下吧！”

　　说是找个风水宝地将两人葬下，勿乞却传音给蒙小白，要蒙小白带着两人的尸体出城转一圈，随便找个地方挖个土坑做个样子，然后依旧把两人的尸体带回来藏进燕乐公府。勿乞格外的叮嘱蒙小白，进城的时候一定要小心，不要让人家注意到他将两人的尸体带了回来。

　　蒙小白面色纹丝不动，他应了一声，招呼了赵宸罪一声，一行百多名燕乐公府的卫士赶着一架大车，运着释天魔父子的尸体朝城外行去。对于勿乞的命令，巡风司的人也没什么意见。释天魔人都死了，留着他们的尸体做什么？虽然他们修炼的功法有些怪异，但是人都死了，也不能拷问出他们修炼的法门，留着他们的尸体炖了吃不成？

　　只有勿乞在心里冷笑。释天魔父子两‘不甘受辱’自尽身亡，瞒过了其他人，却瞒不过他。盗得经中记录的各种龟息装死的法门就有百种之多，而且每一种都比释天魔父子使用的邪门功法高明千万倍。关二爷的庙前舞大刀，就是这个意思。父子两想要装死，勿乞就成全他们，正好把他们弄进燕乐公府，让自己好生的炮制。

　　一想到释天魔父子两肉体内那庞大无比的血肉精气，勿乞就一阵阵的流口水！这父子两为了取信于人，证明他们是真的死了，居然用秘法将自己的经脉震得寸断，体内生机也几乎断绝，只有在心脏部分保留了一丝生气。三十六个时辰内没有人救援，他们就真的死定了。在这三十六个时辰里，他们就是真正的死人，根本不用担心他们会起什么变故。

　　看着远去的蒙小白等人，勿乞抿嘴笑了笑。然后他郑重其事的向鄣乐公主拱了拱手。

　　“紫嫙，这释家馆的事情，你也听说了！”勿乞一本正经的对鄣乐公主说道：“没想到这释家馆居然是藏污纳垢的盗匪窝。虽然首犯自尽，但是还有这么多从犯，还有很多事情要忙碌。我要将燕不羁被刺的事情通知我们公子，这里却不能没有人盯着，万一有人徇私作弊私放嫌犯，我们岂不是白辛苦了一场？”

　　轻轻的替鄣乐公主挽起额前飘落的一缕长发，勿乞轻声笑道：“你就坐镇此处，让司寇府和巡风司的人彻查此案，一定要督促他们全心全意的追究这案子，看看释家馆还有没有其他的罪行。”

　　听勿乞说要自己留在这里坐镇，鄣乐公主心里一肚皮的不情愿。她一把扯住了勿乞的袖子，低声咕哝道：“你去哪里，我跟着就是。这里我把白竹儿、白珠儿留下，有她们在，谁敢胡来？”

　　勿乞微微一笑，凑到鄣乐公主耳朵边低声说道：“可不仅仅是督促司寇府和巡风司办案，这释家馆这么大的一片院落，我还想要紫嫙帮我把它给占下来呢。我准备在这里开设一家武馆，没有紫嫙帮忙，这块黄金路段的院落，怎么也落不到我的手上哪！”

　　轻叹一声，勿乞深深地望着鄣乐公主的双眸轻声道：“勿乞在这世上已无亲人，除了紫嫙，没人能帮勿乞处理这些事情了。”

　　鄣乐公主的精神立刻提了起来，她挺起了胸膛，得意的挑起了下巴：“是你要这个武馆啊？放心，紫嫙帮你办得妥妥当当的，本宫看上的东西，谁敢和本宫抢？这释家馆么，一定是收归国库所有，国库里的东西，就是本宫的东西，本宫的东西，就是你的嘛！”

　　勿乞眯着眼笑，轻轻的摸了摸鄣乐公主的三丫髻。

　　一旁的燕不归等人茫然看着天空，大燕朝国库里的东西，就等于是勿乞的东西？他们幻听了么？鄣乐公主有胆子说这样的话，他们真没胆子听啊！真不知道燕丹听了自己最宝贝的孙女这般说，会是什么心情？什么想法？

　　志得意满的鄣乐公主干脆搬了一张大椅坐在了释家馆的正堂坐镇，将赶来释家馆的众多司寇府官员、巡捕和城防军的众多将领指使得团团转。有了这尊大神坐镇，蓟都的司法部门和暴力机关以前所未有的效率急速运转起来，很快就根据释天魔密室中的账簿等物，确定了释家馆和最近数十年来蓟都附近方圆万里内的众多劫案有关。

　　蓟都是大燕朝绝对的政治、经济核心，天下奇珍尽聚于此。那些来自大燕朝各个诸侯国的商队和进贡队伍，任何一支队伍携带的财物都是天文数字。释家馆劫掠了数十年，所得远远不止密室中的那些，密室里包括勿乞和鄣乐公主私吞的珍宝在内，大概也只占了历年劫掠所得的百分之一不到。

　　根据密室中查抄出来的众多账簿和文书证据，司寇府的官员们的情绪越来越高亢，气氛越来越紧张。

　　释家馆犯下的事情可远远不止这么些，从那些账簿记载中隐约可以看出，释家馆后面还有更深的黑幕。比如说有一卷淡金色的账本，上面就用暗记记下了大量的人名和数字，如果没猜错，这是释天魔向某些官员的行贿记录，也有可能是释家馆出手赃物，帮他们销赃窝赃的商户记录。

　　越来越多的司寇府精干人员赶来了这里，巡风司中风卫的精锐查案人手也好像闻到了血腥味的苍蝇一样扑了过来。大燕朝蓟都城内三成以上的巡捕、密探封锁了整个雄武大街，数万精锐大军将雄武大街左近的街坊彻底封闭，就连四处城墙都关闭了城门，守得是水泄不通。

　　释家馆内被擒拿的武馆弟子迅速被人带走，其中也包括了勿乞亲自出手擒下的，那个韦笑笑身边的护卫。因为是勿乞特意交代的关系，这个护卫和他几个随从身边的守卫力量格外的严密。

　　就在一切都在有条不紊地进行的时候，数十名身穿司寇府公服和巡风司制式软甲的精悍汉子突然一起发动，他们抽出兵器劈向了身边被押送的那些武馆弟子，随手一刀将他们的人头剁了下来。这些人使用的兵器上不知道淬了什么药物，一刀断头，随后头颅迅速燃烧起来，眨眼间就化为灰烬。

　　事发突然，在场的众多巡捕、密探来不及反应，包括勿乞擒拿的那个韦笑笑的护卫和随从，也被人一刀斩下头颅，火光四射，他们的头颅被迅速烧成了飞灰。


第127章 召见

　　事发突然，那些身穿公服的精悍男子随手出刀，斩杀了数十名武馆弟子教习之后，又胡乱的对身边视线中任何人出手。根本无人提防司寇府和巡风司的人会突然做出这种事情，短短几个弹指的瞬间，超过三百名司寇府巡捕和巡风司密探惨死刀下。

　　等得四周人等反应过来，巡风司的兽武怒极长啸幻化出背后兽魂虚影扑上时，这些男子面无表情的横过长刀对着自己脖子一刀剁下，数十道血泉喷出，他们居然都将自己的头颅一刀剁飞。四周无数巡捕、密探不由得同时倒抽了一口冷气，好狠，好毒，不仅对别人狠，对自己更是狠辣到了极点。

　　死士，毫无疑问的死士。是什么人，才能培养出这样的死士来？更加可怕的是，这样的死士已经混入了大燕朝司法机构，是什么人，有这样通天的手段，在司寇府和巡风司安插这么多的死士棋子？被他们杀死的武馆弟子、教习全部是头颅被药剂烧成灰烬，再也分辨不出他们的容貌来历。他们摆明了是杀人灭口，又是谁有这么快的效率，释家馆刚刚被抄，就立刻下令灭口？

　　不知道是不是脑子长坏了，一个司寇府的官员突然大声怪叫道：“保护公主殿下，保护鄣乐公主殿下！”

　　这急于表现自己忠心的官员刚刚怪叫了两声，就被鄣乐公主一耳光打飞了十几丈外，当场吐血摔得晕了过去。厌恶地看了那倒霉蛋一眼，鄣乐公主咬着牙冷声道：“本宫要你们这群废物来保护？哼，好啊，好得很啊，司寇府，巡风司，你们的人里面居然有人和匪徒勾结。给昊英正气和秦清水知会一声，让他们自己去皇爷爷面前请罪吧。”

　　狠狠跺了跺脚，看了一眼被勿乞擒下的那个韦笑笑的护卫烧成灰烬的头颅和半截身躯，鄣乐公主皱眉道：“派人通知中丞高渐离大人，司寇府和巡风司的人不可靠了，调‘燕子’的人过来，在场所有人，彻查上下六代血脉和一切往来人际关系。所有人给本宫听着，盯死你身边的同僚，谁敢乱走乱跑，格杀勿论！若有错失，罪及三族！”

　　在场众多官吏大声应诺，但是一个个脸色都变得雪片一样白。高渐离主掌大燕朝独立于所有衙门机构之外的监察、秘谍组织‘燕子’，这么多年来，没人知道‘燕子’到底做了些什么事情，但是所有人都知晓‘燕子’恐怖的名声。当鄣乐公主派人通知高渐离，要他接管这里的事情时，这事情可就真的闹大了。

　　短短一盏茶时间后，秦清水带着大群密探策骑狂奔而来，他惨白的驴脸上尽是掩饰不住的惊慌之色。他用最快的速度赶到鄣乐公主面前，厉声叫道：“鄣乐殿下，此事让微臣彻查就是，何必动劳中丞大人？”

　　鄣乐公主斜着眼望了秦清水一眼，只是不屑的摇了摇头。秦清水的脸色灰败，浑身精气神好像一下子就被抽空了，差点没软在了地上。高渐离插手，燕子接管对这件事的调查，他巡风司中风卫还不被查个底朝天？老天在上，他秦清水负责中风卫的这些年，有太多见不得人的事情，如今想要掩饰都来不及啊！

　　这些死士暴起灭口的时候，勿乞已经匆匆赶到了左国正府，径直来到了大堂上。

　　高令国的使节，正被一群如狼似虎的左国正府差役按在地上，用碗口粗的铁木棍子抽屁股，一旁有一个低层官员一五一十的记着数。另外几个左国正府的中层官员则是在一旁大声数落着高令国使节的罪过。从不尊宗主国到咆哮公堂，诸般罪状起码有十七八条。每一条罪状重打三十大棍，五百多棍打下去，怕是这高令国的使节要被活活打死。

　　一众剑拔弩张的护卫守在公堂外，将高令国使节的随从护卫团团围住，不让他们动弹。高令国众人面色惨白地看着受刑的本国使节，惊慌失措不知如何是好。勿乞冷眼看了这些人一眼，大步走进了公堂。弱肉强食，丛林中如此，国家和国家之间更是如此。

　　公堂上，卢乘风正和离山国的使节以及滢川公主笑成了一团。三方的合作协议已经达成，勿乞直接从卢乘风面前拿起了三方签订的盟约。其中大意大致如下，吕国、离山国合兵攻击高令国，夺走高令国对那座金矿的控制权，尽可能重创高令国的国力，如果能歼灭高令国的军队主力，则是最好不过。

　　攻占高令国五个以上八个以下的郡，攻占的国土连同吕国划分出的一部分国土，将成为吕国源阳侯铁家的地盘。源阳侯自成一国，正式立国后，由卢乘风正式在左国正府备案。铁家立国后，将和吕国、离山国世代友好，等铁家国内稳定后，三国联手，分割高令国剩余的国土。

　　这是盟约的大致条款，其他的各项细则零零碎碎有近百条，详细规定了三方在共同征伐高令国时应承担的义务和责任，以及最后享受的利润配比等。这盟约，已经用左国正府架设的小型通讯法阵通知了吕国、离山国以及铁家，想必三方这时已经开始了兵力的调动和联络。

　　高令国的使节怕是也看出了事情端倪不对，故而在公堂上就和卢乘风放声吵嚷了起来，正好被卢乘风借机生事，责令重重责打。这一顿毒打下去，高令国的使节能昏迷不醒就是轻松的，被活活打死也是毫不奇怪，等得他动用高令国的秘密信息通道将这里的事情传回国内，怕是三方大军早就已经兵临高令国。

　　滢川公主的心情极好，她笑吟吟地看着卢乘风，一门心思的盘算是否她的魅力太强了，所以才在她刚刚登门拜访时，卢乘风就提出了这个极其符合她心意的见解。三家合兵肢解高令国，这可是吕国的世仇大国，能够肢解了他，还能夺下一大块地盘，甚至还能在那条精贵的矿脉中分一杯羹，这可比她来时的谋算要好上许多许多了。

　　投之以桃，报之以李，滢川公主喜滋滋的回味了一番三方盟约的条款后，笑吟吟的向卢乘风使了个眼色：“燕乐公，滢川这里，还有一番重要的事情要向燕乐公汇报，这可是有关于您的亲生父亲不羁公的。”

　　离山国的使节眼色极高，看到滢川公主这般忸怩作态的模样，急忙起身告辞。吕国和铁家如今的关系，离山国和吕国是邻国，自然是知道得清清楚楚。滢川公主既然提出了和燕不羁有关的事情，自然是要用这事情缓和吕国和铁家之间的冲突，如果他还留在这里，就未免有点不识趣了。

　　卢乘风亲自送离山国的使节离开了左国正府，这才回到了工堂上，笑看向了滢川公主：“不知公主有何见教？和本公父亲有关的事情，难不成公主要告诉乘风，柳随风也是本公父亲和公主所生之子？”

　　在这里，卢乘风狠狠的调侃了滢川公主一把，滢川公主俏面微红，娇嗔的朝卢乘风抛了个媚眼，娇笑道：“看您说的？不羁公怎会看上滢川这蒲柳之姿呢？”端正了一下颜色，滢川公主肃容道：“滢川得先向燕乐公致歉，随风孩儿妄行无礼，得罪了燕乐公，还望您不要怪罪。”

　　卢乘风淡淡的挥了挥手，他淡然道：“罢了，那些事情，本公已经忘记了。公主也不用奇怪本公为何会和公主达成今日的盟约，实在是高令国在西方各诸侯国内，国力不弱，仅凭铁家，怎可能吃下高令国这么大一块肥肉？公主和本公并无私怨，本公自然明白，要如何择选才是最有利的。”

　　滢川公主呆了呆，她急忙说道：“可是，滢川这里的事情是……”

　　勿乞打断了滢川公主要说的话，嫪毐对她吩咐的那些事情，早就被勿乞一五一十地说给了卢乘风听，两人谁也不愿意在这件事情上和滢川公主多费口舌。如果真听了滢川公主告知卢乘风释家馆是刺杀燕不羁的执行人，这份人情可就欠得无缘无故的，实在是何苦来由？

　　随手丢出了燕不羁的随身牙牌，勿乞厉声道：“公子，今日勿乞去上次我们看中的那家武馆踢馆，准备夺了他的基业，在蓟都开设一家武馆为公子所用。结果在那释家馆密室中抄出了这块牙牌。释家馆，应该就是刺杀不羁公的罪魁祸首！”

　　卢乘风‘大惊失色’的跳了起来，他厉声喝道：“什么？释家馆区区一民间武馆，居然有这么大的胆子？”

　　滢川公主也‘花容失色’的跳了起来，她尖声叫道：“什么？你们怎么就对释家馆下了手？你们，怎么……”看着勿乞丢出的那块牙牌上清晰的燕乐公不羁几个大字，滢川公主呆呆愣愣的说不出话来。

　　她心中的巨阳神教教主嫪毐老神仙不是说了，就连巡风司都没发现释家馆的黑幕么？在蓟都城内，只有嫪毐隐隐察觉了释家馆的不简单么？怎么这个卖人情修复吕国和铁家关系的机会，就这么白白从手中溜走了？勿乞居然已经对释家馆下手了？还查出了释家馆刺杀燕不羁的罪证？

　　滢川公主只觉脑壳里一阵嗡嗡作响。勿乞和卢乘风的这番施为，就好像一棍子敲在了她脑门上，砸得她昏天黑地的，半晌不知道身处何方。

　　勿乞故意不看面色发白的滢川公主，他只是向卢乘风复述了今天的一切行动。在他的描述中，他和卢乘风却是早在半个月前就对释家馆有了野心，只是今日才借了鄣乐公主的势力，对释家馆下了手而已。

　　两人在这一一唱一和的忽悠着，滢川公主花容惨淡，心里也不知道是什么滋味。这么好的一个和卢乘风交好的机会，怎么就这么溜走了？人家已经抓到了罪魁祸首，你还给人家通风报信说释天魔是刺杀燕不羁的凶手，这话说出去还有用么？

　　就这时候，一队身穿黑色铁甲，周身冷气森森面容没有丝毫表情的士卒大步冲了进来。

　　带队的一位将领扫了一眼大堂，沉声喝道：“天运侯勿乞何在？上将军荆轲召见！”


第128章 墨门

　　蓟都城北五百里，有一片方圆数百里的密林。这片林子生长了能有数千年，高过百丈的巨木比比皆是。林中藤萝茂盛，奇花异草无数，地下更有几条品质极佳的灵脉滋养，平日里林中白雾升腾，水雾弥漫，白鹤青雀凌空往来，蛇龙之属时隐时现，在蓟都城百姓口中流传，这密林中有仙人居住。

　　不管百姓如何谣传，这片密林是大燕朝军管的禁地却是事实。

　　勿乞在那群铁甲军士的带领下，一路狂奔小半刻钟，借着坐骑极快的脚力，来到了这片无名的密林边缘。一靠近这片林子，勿乞就觉得浑身不自在。来自吴望传承的战斗直觉告诉勿乞，这里四处都有人潜藏，他们这一行人起码已经被数十具大型机括锁定，至于锁死了他们身影的目光，起码在三百人以上。

　　防御森严，比大燕朝皇宫的防御还要严密了一等。勿乞左右看了看，只是隐约察觉大道两边的几座小土包似乎可能是潜藏的火力点，除此以外，居然看不出任何不对劲的地方。

　　带队的将领高高举起了一块淡青色牙牌，内劲往那牙牌内一冲，顿时一阵清脆的燕子鸣叫声冲天而起。远处传来了几声唿哨，带队将领一声令下，一行人继续策骑顺着大路朝密林中奔去。勿乞感知到的锁定了他身形的目光也消失无踪。

　　密林中开辟出的这条大道只有两丈多宽，两侧都是巨木长草，不时有大群的猴子叽叽喳喳的从大道这边的树杈跳上大道另外一侧的树枝，顺手还给勿乞他们砸下几个啃得精光的果核。大群鸟雀在空中轻盈的掠过，大片的鸟屎也雨点一样的落下，沾了众人一头一脸。幸好勿乞有先天罡气护身，鸟屎距离他还有数尺就被弹得乱飞，却让他身边那些士卒的身上鸟屎更多了数十点。

　　刚刚顺着大道朝前走了十几里，两头猛虎就相互磨蹭着身体，带着两只明显还在吃奶的小老虎摇摇摆摆的从树丛中穿了出来，懒洋洋地躺在了大道上晒太阳。一行人无奈，只能走下大道，从旁边的林子里绕过了这一家四口，这才继续上了大道朝前行进。

　　结果没走几里路，一群野猪带着尖锐的欢啸声烟尘滚滚的从大道上跑过，顿时又是一通延误。

　　好容易等这群家族规模庞大的野猪穿过了大道，朝前走了大概二十里地的样子，七八条水桶粗细，遍体白鳞，头上已经生了一支角，腹下隐约可以看到爪子，已经有了气候，快要化身蛟龙的巨蟒就拦住了去路。这群大虫懒洋洋的蜷缩在大道上，太阳透过大道上方被削砍过的树枝照下来，晒得它们很是舒服的不断吐着长信子。

　　这一次，勿乞都不由得悚然动容。那猛虎和野猪只是寻常野兽，只是体型格外壮硕，体内气血格外壮大，比地球上的同类要强大个十几倍，却也只是野兽而已。而这七八条巨蟒，已经快要化为蛟龙，身上隐隐有一股让勿乞感到心惊胆战的威压若有若无的传来。它们体内已经结成了金丹，如果它们的血脉再低一点，已经足够化为人形，就和熊青兄弟一样。

　　但是这些巨蟒体型巨大，血脉又是蛟龙之属，故而化形的难度比熊青兄弟那群熊瞎子要大得多。按照勿乞的估算，除非度过雷劫，真正的化为蛟龙之躯，然后修成了元婴，再蜕起码两次皮，这群巨蟒才能真正化为人形。但是就算如今，它们的实力也比寻常金丹人仙要厉害得多。

　　这群巨蟒盘在大道上，富有灵性的眸子望着勿乞等人，居然透出了几分刁蛮和狡黠，它们摆出了老子就是不让路的架势，懒洋洋的伸直了身体，得意的朝勿乞他们吐了吐信子。没奈何，这群大爷也招惹不得，勿乞他们又只能牵着坐骑走下了大道，绕路通过了这一段大道。

　　继续朝前行进，勿乞也算是大开眼界，看到了许多稀奇古怪的野兽、妖物。尤其是一头背甲足足有三丈方圆的老甲鱼，他也同样结成了妖丹，也通了人性、有了灵智，却傻乎乎的误认自己是一只猴子，抖动着背甲在那里追着一群猴子在树上爬来爬去。那滑稽的模样让勿乞一阵哑然，随行的铁甲军士们则是已经发出了低沉的笑声。

　　带队的将领回过头来，向勿乞低声笑道：“这老甲鱼是老先生最喜欢的宠物，从大燕开国时就跟着老先生了。只是当年渡雷劫时被劈坏了脑子，所以行事有点荒唐，习惯了就好。”

　　这甲鱼是老先生的宠物？勿乞急忙问道：“老先生是？”

　　那将领自然而然的回答道：“哦，墨门开山祖师墨翟老先生。陛下、上将军和中丞等拜他为师，故而我们都以老先生称之。老先生性喜自然，这墨林中，除了这条大道，其他地域不许人乱动一草一木，故而草木丰美，禽兽众多，墨门中成精的妖仙就有数百之众。”

　　指了指来时的道路，这将领苦笑道：“刚来拦路的几条大虫，就是墨门的内门弟子，被老先生宠得不像话，最喜和我们玩闹。我们招惹不起，只能由得它们胡为。幸好墨门规矩森严，它们除了和我们捣蛋，倒也没其他恶行。不要看它们生得狰狞可怕，实则都是吃素的。”

　　吃素的巨蟒？勿乞摇了摇头。

　　随后，他才突然醒悟过来自己听到了什么。墨翟，墨门的开山祖师墨翟！但是勿乞就奇怪了，按照乐小白读来的那些典籍中的记载，墨翟应该是和燕国没有什么交集的。为什么他会出现在大燕朝？而且还做了燕丹和荆轲等人的老师？

　　很快勿乞就将这个问题丢去了脑后，燕丹、荆轲等人为何会出现在这个世界他都还没弄清，管他墨翟老先生为什么来这里呢？也许他就和燕丹、荆轲看对眼了，所以才在这里建立了墨门。

　　一路行来，渐渐的大道两侧有了人影。那是一些身穿粗麻衣，披头散发，赤足行走的男子。他们手持铁斧箩筐，在林子里采摘各种蘑菇野菜，砍伐那些枯死的树干扎成一捆捆的柴薪。他们衣衫简陋，身形消瘦，但是他们的脸色都很红润，脸上也带着一股无法形容的快乐神色。

　　他们穿行于山林之中，却好像和这一片山林融为一体，他们呼吸的时候，山林就在呼吸，他们欢笑的时候，山林就在欢笑，他们的一举一动，莫不合乎某种天地的轨迹。那样的自然气息，让勿乞都不由得心里一动。这些男子的修为不一，弱的就是普通人，没有半点内力，强的也就是先天纳息境界的水准，但是无论他们修为如何，他们都自然而然的融入了这片山林。

　　这是结成了水灵脉中两颗金丹的勿乞，都没能做到的事情。与自然相合，说起来简单，但是做起来才知道有多么困难。起码勿乞见过的聂白虹等金丹人仙，他们周身异兆汹涌，和这个自然简直是格格不入，时刻受到自然的排挤和打压，哪里谈得上融入自然？

　　但是这些修为低微的男子，他们轻松的就做到了这一点。

　　看到勿乞等人经过，这些扛着大捆大捆的柴薪来到路边的男子纷纷笑着和他们打招呼。铁甲军士们纷纷抱拳还礼，丝毫不敢有丝毫倨傲之色。带队的将领低声说道：“他们就是墨门的弟子。不要看他们有些人修为低微，但是他们一身能耐，可不在武力上。这里任何一个人走出墨林，都有着提升一支军队数倍战力的本领。大燕朝最强的几支军队，都有墨门弟子在内出谋划策。”

　　勿乞暗自点头，这才是整理。墨翟老先生可不仅仅会兼爱非攻，他可还是有名的教育家和军事家。

　　沿着大道行走了好长一段路，等得日头西斜大片红光照耀墨林时，勿乞终于来到了墨林核心处的一片空地上。一到这里，勿乞顿时深深地吸了一口气，呆呆地看向了前方一座不可思议的建筑。

　　这块林中空地方圆百里，其中包括了几座小山，几条小河，一片小小的湖泊。山河湖泊之间，大片原木结构的村落错落有致的点缀在树林山水之间，每一片房屋都和四周的环境完美的契合，没有丝毫的唐突感。众多衣衫简陋的墨门弟子正在进行一日里最后的劳作，有人刚刚从田地里走出，有人拎着鱼篓从河里爬起，还有人扛着各色器具，乐呵呵的从四周山林里窜了出来。

　　在这一片自然和谐的村落中，一根数丈粗细的紫色火柱从地下直冲天空，在离地百丈的地方，这根蕴藏了无穷无尽的可怖热力的地心火柱托起了一座方圆数里的钢铁城池，那座纯粹用钢铁铸成的雄城光洁的表面上，无数巨大的符文若隐若现，正闪耀着和那紫色火柱相同的光芒。

　　“这，这是！”勿乞傻眼了。这座城池不大，方圆数里的城池在这个世界只能算是最小最小的芝麻绿豆一样的城池。但是这座方圆数里的城，整个用钢铁铸成，这个工作量就太大了。钢铁铸成也就罢了，以大燕朝的国力，铸成这样的城池也是轻而易举的事情，但是离地百丈悬浮在半空，这等力量，按照盗得经中的传承，起码也是天仙境界的仙人才能达成。

　　难不成这墨门中，还有一个天仙不成？

　　昂着头呆呆地看着那座城池，勿乞任凭坐下坐骑，将自己带向了那城池的方向。


第129章 墨翟

　　勿乞一行人来到了那座钢铁城池下方。距离那根紫红色火柱还有一里多远，勿乞就觉得滚滚热浪扑面而来，头发骤然发出了焦糊味。火灵脉中先天真火灵罡勃然而动，外界的火力被不断吸入，迅速转化为真火灵罡在体内不断游走，身体四周顿时一阵清凉。

　　一道绳梯从上方垂下，带队的将领一把抓住绳梯，一步步的向上攀爬。勿乞清啸一声，身体腾空而起，脚尖在绳梯上几次轻点，就已经顺着绳梯直上头顶钢铁城池。下方随行的军士急忙带着已经开始焦躁不安的坐骑向远处退却，这里地火热力太强，实在不适合他们在这里久留。

　　到了城市上面，勿乞才看清了这座钢铁城池的全貌。

　　大致呈圆形的城池直径在三里左右，巨大的圆盘状底座厚有百丈，上面是平坦坦的一块平地，错落有致的修建了各色建筑，还有花圃树丛无数，将这些建筑掩盖在了绿荫花丛之中。只是这里地火热力强大，所有的花种树种都是火属性的异种，其中更有不少火性的灵药，而且年份都在数千年上下。

　　绳梯出口处已经有几个麻衣汉子等候，看到勿乞快速纵了上来，一个神情憨厚的高大男子朝勿乞行了一礼，沉声说道：“上将军已经等候多时，还请勿乞先生随我来。”

　　也不等勿乞回答，这汉子微微一笑，转身就朝城市正中的一座纯金属制高塔行去。这座高塔足足有一百零八丈高，按天罡地煞之数，分为一百零八层。高塔有十二角，隐合十二元辰之数，高塔上下一共有三千六百五十个铜铸铃铛随风轻鸣，也暗合了周天星辰之数。

　　勿乞以灵眼观之，这座高塔正对准了城池正下方那条地心火柱。这条火柱能够将这么一座纯粹由钢铁铸成的城池托在半空中，可见它蕴藏的绝大力量。这么巨大的力量都被约束在高塔内，顺着塔身内部无数条阵法纹路急速流转。这高塔就是这座钢铁城池的阵法枢纽核心，内蕴的强大力量随时都能化为可怕的攻击杀伤敌人。

　　按照勿乞的估算，这座高塔内蕴藏的地火能量，大概相当于一千个金丹人仙拥有的全部力量。这么大一座城池，等同一个蓄电池，庞大的地火能量以高塔为核心储存在内，一旦所有能量同时释放出去，瞬间的杀伤力足以轻松抹杀元婴地仙级别的存在。就算是修成了元神的天仙，低品级的天仙也可能受到重创。

　　这是件威力绝大的大杀器，甚至就是一件法宝的雏形。只是不知道是谁有这么大的手笔，借助地心火焰铸造了这么大一件法宝。勿乞看着这座高塔，只觉口舌生津，忍不住的连吞口水。

　　麻衣男子带着勿乞一直来到了高塔下，从一扇雕刻了四季渔牧田林图的门户进了高塔。

　　这座高塔内部空荡荡的并无任何陈设，地面上用各种金属合金丝镶嵌了复杂的阵法图文，上面密布着无数火属性的灵石。高塔内也没有楼梯，只有每一层的地板正当中位置有一个直径一丈左右的圆洞，一道淡淡的红光从塔基下顺着这个圆洞直冲上面诸层塔身。

　　跟着麻衣男子走进了那道淡淡的红光，勿乞只觉身体一轻，身体顺着红光飞起，骤然就到了高塔最高一层。

　　身穿黑袍的荆轲正坐在这一层的角落里，从窗子里眺望外面山林的日落美景。两个硕大的酒缸放在他身边，他一边欣赏美景，一边用硕大的白玉酒斗舀出美酒咕噜噜的灌进嘴里。他浑身酒气冲天，脸上毛孔都已经扩大了，也不知道他到底喝了多少酒，一张脸早就红得快要滴出血来。

　　在其他地方，荆轲是一个极其吸引人目光的昂然大丈夫。但是在这座高塔内，一个坐在正南方位一个阵图核心处的清矍中年男子，却好似一块明珠美玉，吸引了所有人的注意力。他只是坐在那里，就由不得勿乞不将全部的注意力放在他身上。

　　这中年男子面容清秀，下颌生了一部美须。他的容貌也不出众，但是一对眼睛极亮，比勿乞在地球上，在撒哈拉沙漠毫无污染的夜间看到的北极星还要亮上十几倍。这么亮的一对眼睛，却不给人丝毫的咄咄逼人的感觉，反而是清润如水，勿乞和他对视的时候，只觉浑身骤然放松了下来，他不由得露出了一丝快意的微笑。

　　“墨翟老先生？后生小子勿乞有礼了！”

　　看着这男子，勿乞本能的就知道他就是墨翟。他的容貌不出众，他的身躯不高大威武，他身上也没有什么霸王气息，甚至他的衣着打扮就和他的门人弟子一样，赤着脚，粗麻布衣，手指甲里面还带着几丝黑土，就和乡间老农没什么两样。但是他就是墨翟，勿乞不会认错人。

　　不知为何，墨翟的形象突然和吴望给勿乞的印象重合在了一起。他们都有一种，让勿乞觉得心安，觉得安全，觉得舒适，宛如暴风雨的夜间护翼小鸟的母鸟羽翼一样的温暖。勿乞只觉眼角一酸，两颗眼泪骤然滴下，他毕恭毕敬的跪下去，朝墨翟磕了几个响头。

　　荆轲大口吞下了白玉酒斗中的美酒，回头朝墨翟问道：“老师，这小子怎样？”

　　墨翟那对极亮的眼睛深深地凝视了勿乞一眼，目光扫过地上勿乞低落的两颗眼泪，缓缓点头道：“是个好孩子。可怜的好孩子。虽然手段狠辣了些，却依旧是赤子之心不泯，是个让人放心的好孩子。”

　　伸手虚托，一股巨力柔柔传来，将勿乞扶起。墨翟一招手，笑道：“来，来老夫身边坐下。”

　　勿乞擦干眼泪，肃容走到了墨翟身边，在他身边空地上坐下。

　　荆轲似乎对墨翟的答案很满意，墨翟说勿乞是个好孩子时，他眸子里的几分清冷肃杀之气已经消失得无影无踪，一抹柔和之色悄然而生，很是温和地看了勿乞一眼。他似乎放下了什么心思，抓起白玉酒斗在酒缸里狂舀了几斗美酒，欢畅淋漓的喝了下去，然后重重地打了个饱嗝。

　　墨翟静静的坐在地上，面前有三块漆黑的石碑静静的悬浮在空气中。他双手掐着符印，一团紫色烈焰正在空气中熊熊燃烧，疯狂灼烧着三块石碑。石碑上不断喷发出夺目的金光紫气，隐隐有无数的符文若隐若现，时不时的传出沉闷的雷霆声，震得高塔都隐隐颤抖。

　　勿乞认出了这紫色烈焰的来历，是从亿万载的地心太古毒炎中提纯而出的‘后天兠箓紫炎’，拥有破除诸般禁制的神奇力量，是天仙以下的修炼者，用来强行破除各种阵图禁制的不二之选。

　　诸如说，如果得到了某个藏宝的匣子，上面却封禁了数十重禁制，在没有破禁咒语和手印的情况下，用后天兠箓紫炎以蛮力焚烧破解，就是最好最直接的选择。看三块石碑被紫色烈焰焚烧的模样，金光紫气外泄，雷声不断传来，显然石碑中的诸般禁制已经被破掉了大半。

　　这三块石碑勿乞很熟悉，因为他在蒙山的山林中扛着这三块石碑奔走了将近一个月。这就是燕不归带着他们从蛮人手中抢来的石碑。难怪到了蓟都后，燕不归就再也没提起这三块荆轲悬赏一郡之地的石碑，感情这石碑被送到了墨翟这里，正在用暴力破解其中的禁制。

　　勿乞不由得好奇，这石碑里到底是什么东西？

　　墨翟掐了几个印诀朝那团紫炎一放，随后笑看向了勿乞：“老夫见过的年轻人，不知有多少。你是个好孩子，只是心事太重，以后要放宽些。听说你师尊在蒙山被人袭杀，你也是在蒙山为人所救。事情过去了就过去了，年轻人，要往前看。这世界宽大得很，精彩的事情很多，和我们相比，你还太年轻，恩怨绝对不应该是一个年轻人的全部。”

　　墨翟说话，没有什么大道理，就好像一个邻家大叔闲聊一样，慢条斯理的和勿乞说着话。说也奇怪，勿乞只觉心头一股子滞涨之气，还有来到这个世界后的不安和惊慌全部消失无踪，心中一片的妥帖安稳。

　　就这样，和墨翟絮絮叨叨的闲扯着，等得外面月亮高挂在天空时，连续三十六声雷鸣传来，三块黑色石碑放出无穷无尽的金色光点四处飘散。原本整合成一块的石碑骤然裂开，化为数千片薄如蝉翼长有三尺，只有拇指宽的玉简凌空漂浮。

　　这些玉简上密密麻麻的尽是黄豆粒大小的符文篆字，每个字都闪耀着神奇瑰丽的紫色光晕。

　　墨翟看着这些符文篆字欣然笑道：“好了，燕丹的《九死九生轮回诀》补全了。荆轲，你修炼的《太白贯日惊龙诀》这里也有三篇，只欠最后一篇，你的功法也能补齐。唔，这是裂天剑宗缺少的土相剑诀《崩山剑诀》和火相剑诀《焚天剑诀》，妙呵，裂天剑宗的传承，也补全了。”

　　勿乞没理会九死九生轮回诀和太白贯日惊龙诀的法诀，而是飞快的扫过了崩山剑诀、焚天剑诀两份剑法，将其中的修炼口诀迅速记了下来。两篇剑诀有行功路线图三十六幅，有口诀心法七千余字，有了乐小白那惊人的天赋能力，勿乞轻轻松松的将两篇剑诀深深的烙印在了脑海中。

　　他只是觉得奇怪，燕丹、荆轲修炼的功法，还有裂天剑宗秘传的法诀，为什么会出现在蛮人秘密传承的始祖石碑中？难不成是那些蛮人的始祖抢劫走的么？这里面大有玄虚，还得好生探查才是。

　　不容勿乞想清其中的玄虚，墨翟的额头上已经有大片冷汗滴下。他向勿乞点头笑道：“勿乞，有空就来这里多转转，你这孩子不错。荆轲，带着这些东西回蓟都吧，三个月内，不要再来找我。”

　　荆轲朝墨翟磕了个头，大袖一卷将这些玉简全部收起，然后招呼了勿乞一声，两人迅速离开了高塔。

　　走出高塔时，勿乞回头仰望，正好看到墨翟站在高塔顶层，正朝他点头微笑。


第130章 告诫

　　月挂中天，墨林中无数萤火虫在空中飞舞，在水一样的月光中，点点萤火凌空飞舞，宛如梦幻之境。淡淡的水汽在林中穿梭，除了风吹密林发出的声响，四周再也听不到任何动静。和来时不同，勿乞来时那些猛兽大虫都得意洋洋的拦在路上给他难看，回城时，那些大家伙一看到荆轲就转身狂奔。

　　稍微有几条猛兽大虫跑得慢一些，就被荆轲凌空抓到手中，顺手丢出数十丈外，在参天大树上撞得头昏目眩，半天挣扎不起。勿乞突然发现，这些猛兽也好，包括那几条几乎快要化身为蛟龙的巨蟒也罢，一个个都是贱骨头。被荆轲这样暴力揉捏，他们居然还点头哈腰的朝荆轲献媚不已。

　　一把抓起一头体长两丈六七尺的巨型野猪，将它抖手丢出了近百丈外，荆轲面色不变的淡然道：“老师把这群畜生宠得不像样子，整日里就知道在山林中胡混。你可奇怪，为什么这次我专门叫人来这里？”

　　沉吟片刻，勿乞摇了摇头，只是不吭声。

　　荆轲抬头看了看天空明月，低声说道：“老师学究天人，道心通明，已达神明之境。和我们不同，老师一颗心坦坦荡荡，宛如明镜琉璃，没有丝毫尘埃牵挂。故而一千五百年前，他就已经元婴大成，如今一身道法修为，更是出神入化，也许用不了多少年，他就能化婴为神，真正长生逍遥。”

　　轻叹一声，荆轲颔首道：“老师洞彻人心，通达世情，一个人的人心是正是邪，一眼可辨。他说你是好人，那你小子就坏不到哪里去。如果今天老师说你心有邪念为人不正，你就不可能生离墨林。”

　　诧然看向了荆轲，勿乞皱眉道：“上将军，我勿乞可没做什么伤天害理的世情，你至于这样么？”

　　荆轲歪了歪嘴，拉长了声音冷笑道：“伤天害理什么的，我管你这么多？你杀人也好，放火也罢，哪怕你在蓟都城内屠街，这些小事，我也不管。当年荆轲做游侠之时，这些事情也没少干，什么伤天害理之类的东西，我从来不把他放在心上。”

　　摇摇头，荆轲看着勿乞冷笑道：“可是谁叫你和鄣乐那小丫头勾勾搭搭的？拓跋青叶、拓跋昊风那群公子王孙也就罢了，以前虽然和鄣乐亲近，但是从本质上，鄣乐是高飞九天的鸾凤，这群小子就是地上一群蛆虫，虽然自以为是，但是鄣乐不可能看上这群纨绔，所以有些人不担心什么。”

　　“呃？”勿乞目光微妙的看向了荆轲，他的话似乎另有所指。

　　歪了歪嘴，荆轲不知道从哪里掏出了一个高有三尺左右的黄色酒葫芦，揭开了塞子大口灌了两口美酒。他吐了一口酒气，仰天轻笑道：“太子丹，呃，也就是陛下，他知道这些天鄣乐和你很是亲近，而且这亲近和以往跟那群公子王孙的亲近大为不同。所以陛下找了个由头，赐封你为天运侯。”

　　勿乞颔首，他知道了荆轲想要说什么：“陛下也是觉得，勿乞若是和公主厮混在一起，仅仅是燕乐公一门客的身份，传出去不好听？所以才封了勿乞侯爵之位？”

　　荆轲古怪地看着勿乞，点头道：“按照我的脾气，你一言点出了我们心中最大的障碍，让我们在短短数日内纷纷突破原有境界，这个功劳，哪怕封你三五个诸侯国都不在话下。但是陛下不同，他要考虑的事情比我多得多。他不能向大燕朝的众多大臣王公说，因为你一句话的指点，所以封赏你太多东西。”

　　深吸了一口气，荆轲摇头道：“所以，天运侯这个封爵，一是感谢你点醒了我们。二是为了鄣乐公主。她总不能真和一个无名无分的门客混在一起。我们虽然不把身份门阀这些东西当做一回事，但是我们是我们，我们不能强迫大燕朝这么多人都和我们一个想法。”

　　勿乞明白了荆轲的意思：“居高位者，所思所想和黎民不同，我能理解你们的这些作为。”

　　轻轻的哼了一声，荆轲继续说道：“之所以将熊青兄弟十二人送给你，也是为了这个缘故。嘿，鄣乐牵动的东西太多，她自己却懵然不知，可是难道我们不知道不成？依你的身份来历，又没什么后台靠山，你和鄣乐亲近一日，脖子上的绞索就紧了一分。不预先做点防范，你在蓟都城内活不过三个月。”

　　勿乞沉默，他皱起了眉头。难怪燕丹眼巴巴的将熊青兄弟送给了自己。只不过，就算没有熊青兄弟几个，他勿乞又是这么好杀的么？不说他现在已经结成了金丹，就说他结成金丹前，没有元婴地仙出手，只要他不惜代价燃烧精血逃走，也没人能拦得住他。

　　思忖了一阵，勿乞点了点头：“陛下厚意，勿乞明白了。只是勿乞不明白，为什么陛下要如此对勿乞？”勿乞可不相信，他就是人见人爱花见花开的那种人，燕丹堂堂大燕朝的皇帝，会突然看上了他？仅仅因为鄣乐公主的关系么？对于帝皇而言，一个公主哪怕再青睐某人，也没有道理给他勿乞身边派送这么多的金丹熊妖做护卫。

　　荆轲的脸色有点古怪。他琢磨了一阵，这才缓缓开口道：“你和燕乘风在小蒙城的事情，我们都知晓了。你们做得不错，手段稚嫩不够老辣，但是结果还算圆满。你的练兵之术也很精妙，我已经将小蒙城新兵营的练兵之术抄录成册，准备在几支新军中好生尝试一下。”

　　勿乞不以为然地点了点头，荆轲掌控大燕巡风司，卢乘风骤然接掌燕乐公、左国正的公爵封爵和官职，如果他不仔细的调查一下他勿乞和卢乘风的来历，这个上将军也就太不称职了一些。小蒙城的那些措施，能瞒得过吕国的众多密探，但是绝对瞒不过巡风司的人。勿乞的练兵之术被荆轲等人知晓，也是应有之意。

　　长久的沉默之后，荆轲才说道：“你的练兵之术，很独特，很精妙，比大燕朝现行之策好，好得多。你的那师尊，想必也是世间隐士，只可惜……”摇摇头，荆轲说道：“你会练兵，而且练兵之术这么精妙，这就值得我们对你好生照顾了。现在大燕朝的公子王孙，吃喝玩乐、杀人狎妓样样精熟，但是要他们做正经的事情，嘿，没指望，靠不上的。两千多年，大燕朝立国两千多年了啊！”

　　勿乞深有所感地点了点头：“两千多年啊，该烂掉的也该烂掉了。”

　　荆轲脸色一沉，翻了个白眼瞪着勿乞喝道：“这大燕朝是我们一片瓦一根草建起来的，话不要这么难听。”

　　勿乞急忙闭上了嘴，荆轲这才继续说道：“因为对你如此关注，所以才有这些种种事情。今日让老师看看你到底是个什么样的人，也只是预先做个提防。你是好人，我们就放心了。你心怀不轨，就趁早宰了你，我们也放心了。你今日闹出来的动静，实在是太大了一些。”

　　勿乞思忖片刻，他今天闹出来的动静，除了释家馆一事，没别的事情了啊？

　　看到勿乞的犹豫不解，荆轲冷笑道：“把熊青他们给你，除了保护你，还有就是害怕对燕不羁下手的那些人，又再次对燕乘风出手。只要他们敢再次出手，有熊青他们在身旁，这就是自投罗网。结果好嘛，我们的一切防备还没发挥作用，你却把释家馆抄了个底朝天，居然还真被你抓出了刺杀燕不羁的凶手。”

　　长叹一声，荆轲冷笑道：“你亲自出手擒拿的那人，到底是什么身份？居然有数十名司寇府、巡风司的人当场格杀灭口，我们仔细分析了一下，他们要灭口的首要对象，就是你杀的那人！”荆轲一五一十的将释家馆内发生的事情给勿乞说了一遍，重点就在那些死士全部是巡风司、司寇府的人，并不是外人冒充的。

　　勿乞倒抽了一口凉气，他惊声道：“那人是韦氏商行韦笑笑的近身护卫，难不成韦氏商行的力量，都渗透进了司寇府和巡风司么？果然是有钱能使鬼推磨不成？”勿乞表情是无比的惊骇，但是他心里却是在狂笑。教你韦笑笑嚣张跋扈，今天给你狠狠的告上一状，让你不死也脱一层皮。

　　“韦笑笑？”荆轲的脸色骤然一沉，他冷笑着连连点头：“那小娘们？嘿，我不喜欢。”

　　顿了顿，荆轲冷声道：“陛下在稳固境界，高渐离他们几个也都身有要事不得分身。我知晓你参合进了这件事情，既然都有死士出手灭口了，那人又是你亲自生擒活捉的，说不定就有人想要对你下手。所以今天我才派人叫你来墨林，一个是先保住你这条小命，第二就是让老师看看你这人到底如何。”

　　勿乞急忙向荆轲抱拳致谢，谢过了他的关照之情和厚爱之谊。同时他也对荆轲的耳目灵通很是惊讶了一番。释家馆一事后，他立刻赶回左国正府向卢乘风报信，这路上没耽搁什么功夫，结果刚刚和卢乘风说了几句话，那边释家馆出事，荆轲派出的人就立刻赶到了左国正府。这效率，简直是惊人之极。

　　勿乞正在这里翻腾着各种念头，荆轲却又缓声说道：“这几日你出门一定要小心，让熊青他们紧跟在身边。你和那被灭口的护卫照了面，小心有人一定要杀你泄愤。”

　　看到勿乞点头答应了下来，荆轲才说道：“和鄣乐公主的事情，我们不会管，包括陛下，也不会理睬这些事情。但是太子那边，你自己当心。鄣乐公主对太子而言，可不仅仅是一个女儿。”

　　猛不丁的，荆轲厉声喝问道：“释家馆的事情，到底是你有意为之，还是凑巧碰上的？”

　　荆轲问这话的时候，一缕荡人心魂的邪异力量随之喷发，勿乞只觉精神一荡，差点就要说出实话来。


第131章 恩主

　　荆轲的大声喝问，内蕴一缕极其神异的法力波动，隐隐带着几分魔道迷神之术的影子。勿乞正在思忖荆轲刚才说的话，猛不丁的被荆轲这么大声一喝，他的魂魄一阵动摇，差点就将他在仁王府的所见所闻全部说了出来。

　　只是他修炼土源篇、木源篇、火源篇已经有所成就。自他开始修炼这三篇功法后，他的识海中，除了修炼水源篇得成的万丈水波，还有一片氤氲土气、一片参天密林和万丈火海凭空而生。在这土气、密林、火海、水波之上，就是被诸多灵符禁制禁锢住的禁律神炎。

　　此刻的勿乞还无法将禁律神炎吸收化为己用，但是禁律神炎毕竟是周天有数的神火。荆轲带着魔道功法影子的喝问声刚刚触动了勿乞的魂魄，禁律神炎立刻放出大片青紫色光晕，轻而易举的驱散了荆轲的撼神魔音，稳固住了勿乞的魂魄。土气、密林、火海、水波四象元力剧烈的翻滚起来，在勿乞识海中化为一个四色漩涡，牢牢的将他魂魄护在了核心。

　　魂魄只是一荡，勿乞的精神就完全清醒。但是他依旧摆出了一副魂飞天外的模样，呆呆地看着荆轲。他脑海中无数念头瞬间闪过，到底嫪毐的事情要不要告诉荆轲？告诉他，也许他立刻会受到仁王府势力的绝地反扑。不告诉他，他就看着嫪毐这绝代妖人藏身仁王府？

　　有了滢川公主的关系，嫪毐已经注意上了勿乞和卢乘风，天知道他会不会在背后做出什么事情来？和名声不佳的嫪毐相比，荆轲、高渐离和燕丹的名气，似乎还好了不少，起码一直到现在，对勿乞他们，都还是善意居多，并无丝毫的恶意。

　　就算仁王府会大肆反击又如何？勿乞想到了他从释家馆得来的大量破空灵金，顿时心里有了无尽的底气。给他一段时间，他才不怕任何人。只要勿乞用这些破空灵金布置几个抽身退路，他在这世界上再也不用惧怕任何人。

　　只是电光石火一刹那的功夫，勿乞就带着呆滞的表情，向荆轲坦白了他在仁王府的所见所闻。他还主动的向荆轲承认，他在阵法一道上也有极高的天赋，卢乘风从裂天剑宗得到了补天阵诀，他也随着卢乘风研习了一段时间，结果大有收获，仁王府内的防御阵法，就是这样绕过去的。

　　骤然间听得‘嫪毐’二字，荆轲浑身一震，差点从坐骑上跳了起来。他死死地盯着勿乞厉声喝问道：“你没听错？真的是嫪毐？他真的用那货顶着一个纯金打造的车轮转着玩？仁王燕仙尘居然是他的弟子？滢川公主也和他有染？你就是不愿意欠滢川公主的人情，所以才提前对释家馆下手？”

　　勿乞茫然的点着头：“我们公子的母族想要在吕国分割一方，如果欠下了滢川公主的人情，可不是好事。”

　　顿了顿，勿乞很是‘老实’的向荆轲坦白道：“以前不知道，现在勿乞突然发现，想要修炼，没有钱可真不成。一件品质最差的下品法器都要一百金，中品法器就是数千金，上品法器动辄十万金，各种符箓更是价格不菲，没有钱，怎可能修炼有成？结成金丹元婴，得证人仙地仙，勿乞也想要长生逍遥。”

　　长叹一声，勿乞‘毫无保留’地说道：“为了修炼，小蒙城是我们公子的私人领地暂且不说，小蒙城一年的出产，也只能够勿乞和我们公子两人所需。但是在蓟都厮混，府里必须要蓄养大量的高手护卫才行，这可都要钱哪！所以，我们准备培植源阳侯铁家，让他自立一国，有一国的出产为后盾，加上我们公子两个郡的领地出产，勉强够用了。”

　　长叹一声，勿乞摇头叹息道：“第九宗的宗族人数众多，但是中用的就是燕究回燕不归寥寥数百人，其他的都是一群只会吃喝拉撒的蠢货。养着这么多的宗室，两个郡的封地出产，就被他们耗费了一大半。不另外开辟财源，我们如何在蓟都立足呢？”

　　荆轲没好气的横了勿乞一眼，伸手轻轻地拍了拍他的下巴，轻声喝道：“够了，醒来吧！哼，小子大胆，这么大的事情居然都敢隐瞒，为了不欠人人情，你就折腾出这么大的事情！那嫪毐！”

　　荆轲正在发狠，勿乞却‘突然惊醒’，他惊恐地看着荆轲问道：“上将军，刚才我怎么了？”

　　荆轲怪眼一翻，瞪着勿乞冷笑道：“你刚才被鬼上身了！哼，哼！这次也算你大功一件，你也不用知道为什么是大功一件。嫪毐，嫪毐，你这假阉货，这么多年来，你一直藏身大燕不成？该死的东西，我们居然一直没发现你！你不去和你那干儿子计较，藏在我们大燕朝算什么事情呢？”

　　干笑了一声，勿乞小心翼翼地问道：“上将军，那个嫪毐，到底是什么人哪？”

　　荆轲的脸狠狠的抽搐了几下，他皱着眉头，用力地挥了挥手：“你不用管他是谁，这事情很复杂，要从两千多年前说起，一时半会说不清。总之，这些天你避开仁王府，不要招惹仁王府和他身边的人。释家馆的事情，就按照你编造的借口来说，就说燕乘风看上了释家馆，故意谋夺他的基业。”

　　冷笑一声，荆轲摇头道：“这话说出去难听了一些，堂堂公爵谋夺一个武馆的基业。嘿，但是现在那些后生晚辈个个都是这样做的，多你一家燕乐公府这般胡作非为，也不算什么。名声臭点就臭点吧，大燕朝如今的那些晚辈，哪个名声好得到哪里去？”

　　用力拍了拍勿乞的肩膀，荆轲坦率地说道：“不要怪我用魔功问你话，这事情，你小娃娃不知道，但是实则太重要了。嫪毐，嘿，嫪毐，好一个嫪毐。我巡风司和高渐离的燕子都没查出一点儿蛛丝马迹的事情，你嫪毐居然查到了线索！不愧是长信侯啊，好一个长信侯，好一个嫪毐！”

　　一路感慨着，荆轲领着勿乞已经到了蓟都城外。

　　此刻蓟都四城紧锁，所有城门都封得严严实实。但是荆轲一声令下，城门洞开，从最外重的城门一直到内一城，沿途所有门户纷纷开启，大量城防军出迎警戒，一路护送勿乞回到了燕乐公府。

　　大队人马在燕乐公府外停留时，正好看到府门对面一条小巷里，有两辆青漆小马车停靠在那里。荆轲眼尖，一眼看到了那两辆马车，他随手朝勿乞甩了一鞭子，低声咕哝道：“明日向我汇报，三更半夜的，谁会来燕乐公府拜访？记住我的话，这些天出行要谨慎些，说话也要谨慎些，嫪毐之事，不许向任何人提起，不管你听到什么风声，都当做没听到罢！”

　　众多城防军簇拥着荆轲向内一城的上将军府行去，勿乞看着大队人马拐过街角不见了，这才匆匆走进了燕乐公府。顺着甬道一路拐到了内院卢乘风招待贵客才会使用的花厅，就看到燕福、老黑等人正肃容伺候在外面，丫鬟侍女正串花一样端着各色果盘、茶水、点心等物走进花厅。

　　看到勿乞进来了，一脸激动的老黑急忙迎了上来，他压低了声音，带着掩饰不住的激动低声笑道：“勿乞先生，您可回来了。快进去看看吧，贵客登门。当年公子的恩人来了，刚来了才一会儿，公子刚刚请他进来呢。这位老先生可是公子的大恩人，勿乞先生一定要小心招待啊！”

　　卢乘风的大恩人？勿乞呆了呆。

　　卢乘风什么时候有过大恩人呢？这家伙自幼在溧阳卢氏长大，等他的年龄到了应该接管一部分家业，足以对卢氏真正的弟子卢曲海等人造成威胁时，他就被一脚踢到了小蒙城自生自灭。谁会对他有恩？当年的卢乘风，只是一个卢氏不受待见的私生子啊。

　　弹了弹身上的灰尘，勿乞带上了笑容，大步走进了花厅。

　　花厅内灯火通明，鲛人油制造的极品油蜡照得大厅内明晃晃的，一股逼人的馨香扑面而来，让身上被墨林的露水弄湿了一大片的勿乞周身舒畅。

　　花厅内，卢乘风正笑吟吟的为一个老人奉茶，那老人端坐在尊位上，满脸是笑的接过了卢乘风递过去的茶水，同时很是谦淡的连称不敢，一把抓着卢乘风要他坐下来。

　　这个老人身穿一件青丝长袍，肤白胜雪，面白如银，圆团团的一张圆脸却是一脸的富贵大方，颌下三缕银须透着一股子精神气和潇洒劲儿。老人身上并无太多的饰物，要带上只是一左一右挂了两个龙形玉珰，左手中指上有一个白银制成的戒指，戒面上是两张并在一起大小的面谱，两张扭曲的大嘴笑得无比灿烂。

　　韦氏的人！那脸谱分明是韦氏商行的徽章。

　　勿乞深深地看了那老人一眼，拱手朝卢乘风行了一礼：“公子，勿乞回来了。”

　　卢乘风一喜，急忙向勿乞招呼道：“回来了？快来见过韦老先生，他是韦氏商行现在的家主，是韦笑笑小姐的亲祖父。今日来，是为了释家馆的事情做一解释。实在没想到，韦老先生就是当年赠送乘风修炼秘法，又赠送乘风重金的恩人啊！”

　　勿乞骇然，卢乘风在去小蒙城之前，就精研阵法之道，以他后天巅峰的修为，能驾驭三个阵桩布成的阵法，这阵道修为煞是不凡。那时候勿乞就觉得奇怪，他修炼内功的功法，可能是卢氏秘传，但是阵法之道，这种修炼者才会有的法诀，他一个卢氏的私生子，是从哪里弄来的？

　　尤其是卢乘风使用的下品法宝小丙辰灵灯，直到蓟都之后，勿乞才从四海集查探到下品法宝的行情。市面上的上品法器都价值十万金以上，下品法宝的价格更是无法估算。要知道裂天剑宗的聂药女和聂白虹这样的金丹人仙，他们使用的本命法器也不过是下品法宝而已。

　　勿乞早就觉得卢乘风身上这小丙辰灵灯来历有点蹊跷，感情他当年还有这么大一个恩主。所谓赠送他重金，这韦氏商行的老头子，当年给了卢乘风多大的好处？

　　脑子里翻腾着各种念头，勿乞缓步上前，一丝不苟的以大礼拜见了这韦氏老人。


第132章 马脚

　　韦氏老人笑呵呵地望了勿乞一眼，右手在自己左手腕上一抹，将一个六指宽通体呈紫蓝色，色泽深邃宛如无底深渊的手镯摘了下来。他将手镯向勿乞一递，笑道：“也是少年英杰，听闻勿乞小友已经拜入裂天剑宗门下。既然是修炼之人，这储物手镯在勿乞小友手中，比在老夫手中更有用。”

　　勿乞凝视着就在面前三尺处的手镯，这手镯宝光熠熠，深邃的镯面上隐隐有无数星光流转，可见飞云风纹急速掠过。若有若无的红色血丝在手镯深处勾勒出了一幅幅奇妙的符文，勿乞认得这些符箓，都是盗得经中提及的，只有上品储物法器才可能拥有的须弥芥子仙符。

　　看着韦氏老人那笑容可掬的表情，勿乞眯起了双眼微微一笑：“受之有愧，勿乞不敢从命。”

　　韦氏老人诧异地看着勿乞，他摇头道：“勿乞小友没听说过长者赐不敢辞之说？老夫见勿乞小友就觉得很是合乎眼缘，所以赠送一件小小物事做见面礼罢了，有什么惭愧的？韦氏在大燕朝经营日久，这区区一点储物的法器，倒也算不得什么。”

　　卢乘风看了看勿乞，含笑说道：“勿乞，既然是韦老先生一片好意，就收下吧。韦老先生对乘风有大恩于先，实实在在是乘风的恩人，更是我们的长辈。一件储物法器，收下就是。”

　　勿乞摇了摇头，他很是恭敬的朝韦氏老人长鞠一躬，缓缓的后退了三步。他看着韦氏老人，淡淡地说道：“勿乞不收老先生的礼物，不仅仅是受之有愧，也是不愿意欠下老先生的人情。像您这样的人物，些许人情，实在是太难还了。”

　　卢乘风的面色微微一变，韦氏老人则是挺起了身体，饶有兴致地看着勿乞：“何出此言？”

　　勿乞深深地看了韦氏老人一眼，轻声笑道：“敢问老先生此行何为？仅仅是为了和我们公子叙旧不成？若是老先生有意叙旧，我们公子来蓟都也有这么久啦，您早就应该来找我们公子了不是？”

　　卢乘风缓缓坐在了座位上，笑吟吟地看着韦氏老人。

　　韦氏老人轻叹了一口气，掂了掂手上储物手镯，他摇头叹道：“好奸猾的小子，老夫行商一生，还是生平第一次没能把宝贝送出去。啧，送宝贝给人，居然还不肯收下，你这小子，你这小子！”有点怅然地看着勿乞，韦氏老人长声叹息道：“幸好天下似你这般人物极少，否则老夫这韦氏商行，哈哈哈！”

　　长笑了三声，韦氏老人随手将那手镯丢出了花厅，就听得‘噗通’一声响，那手镯已经不知道被丢进了花厅外哪一条溪流或者小河中。就听这老人笑道：“罢了，既然小友看不上老夫的礼物，这手镯也是没用了，只能丢弃，只能丢弃啊！”

　　卢乘风抱拳向韦氏老人微微欠身行礼道：“勿乞言语不当，还请老先生不要见怪。”

　　韦氏老人连连摇头道：“不怪，不怪，老夫怎么会怪他？说起来，勿乞小友倒是一针见血，老夫这次来，的确不是找燕乐公叙旧的。”面容一肃，韦氏老人沉声道：“老夫是商人，商人的本分就是囤积居奇以求大利。当年燕乐公被溧阳卢氏几兄弟欺压凌辱，生不如死，老夫幸而见之，赠燕乐公初级炼气法诀，赠燕乐公阵法秘奥，赠燕乐公黄金百万。”

　　勿乞倒抽了一口凉气，这老家伙好大的手笔。对卢乘风这样一个落魄的私生子，他居然能下这么重的本钱？炼气口诀和阵法秘奥也就罢了，虽然是无价的秘籍，但是说实话，这些秘籍的价值也就是一份抄录的人工费和纸墨费用罢了。

　　可是那黄金百万锭，百万黄金！对一个私生子，能下这样的重注，这老家伙不仅仅是胆大，简直就是疯狂。难不成他那时候就知道卢乘风是燕不羁私生子的秘密？难不成他那时候就确定卢乘风未来的成就？

　　百万锭黄金！卢乘风的那下品法宝小丙辰灵灯的来历，也就不问可知了。有钱，什么买不到？难怪卢乘风去小蒙城的时候穷得两袖白风，干脆就是他把全部身家都拿去购买了下品法宝。

　　卢乘风再次向韦氏老人拱手行礼，他端正坐着欠身行礼道：“老先生恩义，对乘风恩同再造，乘风今生今世永不敢忘。”直起身子，卢乘风看着韦氏老人沉声道：“不管老先生有何索求，只要乘风做得到的，一定义不容辞。老先生此次找乘风有何事，只管说来。”

　　这家伙，简直就是一句话就把自己给卖了！勿乞皱眉看了卢乘风一眼，却又叹了一口气。这样也好，这是卢乘风性格上的弱点，但是总比那种翻脸不认人的货色让人放心。未来勿乞是一心一意要在修炼之道上前进的，他需要无数的金钱无数的灵石丹药支撑自己的修炼，卢乘风就是他的最大财源。一个有情有义的兄弟，总比一个无情无义的合作伙伴来得强！

　　再次叹了一口气，勿乞走到了卢乘风身边一张条案后坐下。几个侍女悄步走了过来，给他送上了茶水瓜果和点心。勿乞端起相差，神色淡淡的闻了闻茶香，然后抿了一口茶水，又将茶盏放下，然后看向了韦氏老人。他静静地看着韦氏老人，只觉脑海中有一点灵光呼之欲出，却怎么都把握不住。

　　这是来自乐小白留给他的强烈直觉得来的感悟，和勿乞自身没有丝毫关系。直觉告诉勿乞，他应该猜出来这个老人是谁，但是任凭他绞尽脑汁，他始终猜不出这个韦氏老人应该是何方神圣。

　　韦氏老人满意地看着卢乘风，他轻轻地敲了敲桌子，淡淡地说道：“这样说吧，当年老夫相助燕乐公，就是一笔投资。而投资，是需要回报的。老夫现在需要燕乐公领地上所有金属矿和灵石矿的独家经营权。燕乐公应有的收益，老夫给，但是所有的矿产，必须由韦氏商行一家垄断经营。”

　　卢乘风还没开口，勿乞已经急声道：“金属矿可以给老先生，但是那灵石矿不成。我们公子和勿乞都已经拜入裂天剑宗门下，这些灵石矿，如今由裂天剑宗一手负责开采。”

　　沉吟片刻，韦氏老人看向了卢乘风。

　　卢乘风颔首，他沉声道：“正是如此，如今乘风领地上所有灵石矿，正由裂天剑宗负责开采，所有灵石都归入裂天剑宗，供门下弟子修炼所用。”

　　轻叹了一声，韦氏老人摇头道：“来晚了一步。和裂天剑宗竞争？老夫还没这么疯！罢了，灵石矿就算了吧，但是那些金属矿脉，将由韦氏商行一手操持，燕乐公以为如何？这，就当燕乐公还了老夫的人情！”

　　勿乞暗自赞叹，这韦老头儿果然是积年的大商家，刚刚还在恩义人情，现在立刻就摆明价码谈买卖。鬼都知道让韦氏商行垄断了卢乘风领地上的金属矿脉，他韦氏商行能得到的利润有多大！这老头子可比韦笑笑的胃口大太多了，韦笑笑只是要卢乘风领地上的几座铁矿山，这老头儿要把卢乘风领地上所有金属矿脉一口吞下。

　　望着银发银须的韦氏老人，卢乘风一咬牙，重重点头道：“老先生对乘风恩重如山，老先生所请，乘风无不应允。只是，乘风领地上诸多矿山矿脉，关系燕氏第九宗数千宗室一应开销用度……”

　　韦氏老人捻须笑道：“这是自然，现在燕乐公领地上众多矿山一年产出多少，老夫按过去十年的平均产出，额外加三成利润给燕乐公就是。”

　　大笑了三声，韦氏老人又凝神看着卢乘风说道：“说完了正经事，老夫还有一件小事相求。韦笑笑乃老夫不成器的孙女儿，初次让她掌握大权处理蓟都的一应商会事务，她就给老夫捅出了大纰漏。”

　　轻叹一声，韦氏老人看着卢乘风缓声说道：“笑笑有得罪之处，还请燕乐公原谅。另外，释家馆内被擒的那人，只是笑笑聘用的护卫，和燕乐公不羁公之死，没有丝毫关系。”

　　卢乘风皱眉，不吭声，他看向了勿乞，目光中隐隐有一丝不安和犹豫。

　　勿乞看着韦氏老人，沉声问道：“杀人灭口者，是韦家的人？”

　　韦氏老人沉声道：“是。是老夫亲自下令，斩杀了那护卫灭口，毁了他的容貌。若是让巡风司和燕子的人知晓笑笑的护卫在释家馆出现，勾结释天魔刺杀不羁公的罪名，我韦氏可就洗刷不清了。为了免去这些麻烦，老夫只能痛下杀手，先铲除了怀疑，然后再来向燕乐公求一个情。”

　　卢乘风沉吟了片刻，看向了勿乞。

　　轻叹一声，勿乞举起了右掌，他沉声道：“以勿乞师门众多师友性命魂魄发誓，勿乞不会将释家馆内任何事情泄露给任何人。一切，只是凑巧。那护卫，也只是因为他想要逃窜，勿乞生擒他立威罢了。总而言之，韦笑笑韦姑娘不可能和释家馆有任何关系。”

　　韦氏老人诧异地看着勿乞：“此誓言煞是奇怪，勿乞小友的师门？”

　　勿乞轻叹道：“勿乞自幼被恩师抚养大，恩师于勿乞，如父如母。若是勿乞不遵守今日誓言，就让勿乞恩师和所有师友魂飞魄散，永世不得超生。”两颗泪珠轻轻的从勿乞的面颊滑下，吴望和乐小白，已经是魂飞魄散永世不得超生。

　　如此毒誓，韦氏老人顿时放心了。他脸上带出一丝悲容，语气缓慢的安慰了勿乞几句。

　　流了几颗眼泪，勿乞擦干泪水，向老人笑问道：“还不止老先生尊姓大名，如何称呼？”

　　韦氏老人长笑道：“老夫韦三绝，自号阳翟叟。小友称呼老夫，就叫老夫一声韦阳翟就是。”

　　韦三绝，阳翟叟，勿乞目光骤然扫过韦氏老人手指上的那戒指，脑海中那点灵光骤然炸开。

　　他大致猜出这老人是谁了！在卢乘风少年落魄之时，就敢于砸下百万重金投资的人，除了他，还有谁？


第133章 五鬼

　　敲定了矿脉的事情，因为勿乞的存在，花厅里的气氛变得煞是古怪。韦三绝人老成精脸皮极厚，也对这略带尴尬的气氛有点不适应。又和卢乘风闲聊了没两句，韦三绝就起身告辞。卢乘风不敢怠慢，急忙召集了燕福、老黑等家人部署，列队将他恭送出了燕乐公府。

　　街道对过的小巷子里，两辆马车快速行出，满脸是笑的韦三绝上了车，从车窗里探出头来，向卢乘风亲热的挥了挥手，大声道：“燕乐公，切勿远送，留步，留步。那事情就这么定了，过得几日，老夫自然派人去接手，还请燕乐公提前打好招呼就是。”

　　卢乘风深深鞠躬，双手几乎都触到了地面。他动情地说道：“老先生有命，乘风莫不遵从。还请老先生放心，这件事情是绝对不会有差错的。”

　　两辆马车的车辕上，两盏悬挂着的灯笼亮起，韦氏商会那独特的大笑脸谱徽章在夜色中是那样的醒目。马车缓缓离开，一队巡夜的城防军官兵正好路过，看到这两辆马车，却是一点反应都没有，就任凭它们从身边行过。蓟都城早就已经宵禁，韦三绝的马车明显违反了宵禁令，但是韦氏商会的徽章有独特的功效，能让这些城防军士卒对其网开一面。

　　“有钱能使鬼推磨！”勿乞看着这一幕，不由得摇了摇头。既然司寇府和巡风司都有韦氏商会的暗子死士，为什么城防军里面不能有呢？说不准这蓟都上下的城防军士卒，已经被韦氏商会给喂饱了。

　　卢乘风看着韦三绝远去的车驾，深深地吸了一口气：“他毕竟是我的大恩人。虽然有挟恩图报之嫌，但滴水之恩当以涌泉之报，乘风不是君子，却也做不出小人忘恩负义的行径。勿乞，此事就此作罢。”

　　看了卢乘风一眼，勿乞无奈何地点了点头。

　　此事就此作罢？嘿，你卢乘风说得轻松。以这老者的来历，他砸下重金培植的‘奇货’，你想就这么了结和他的关系，没这么容易呢。他姓韦，又用那并排的笑脸做商会徽章。两口相并，不仅仅是可以左右相并，也能向下相叠，那就是一个吕字。

　　阳翟叟，好一个阳翟叟。出身阳翟，姓吕，又喜欢重金投注事先投资的商人，除了那几乎一手奠定大秦朝根基的吕不韦还能有谁？嫪毐已经在大燕朝藏匿了两千多年，他吕不韦为什么就不能改头换面，在大燕朝经营一番基业？从释家馆的事情看来，他吕不韦在大燕朝的根基，未必就比嫪毐差了。

　　怔怔地望了一阵吕不韦远去的车驾，勿乞转身就回了燕乐公府。他大声叫道：“小白，小白，叫几个兄弟，帮我去花厅外，把那韦老头丢出去的手镯捞出来。啧，这手镯是他不要了丢弃的，可不是我勿乞接受了他的礼物，我最多算是废物回收，可不欠他这个人情！快快，快捞起来！”

　　听着勿乞这近乎于无耻的话，卢乘风等人脸色一阵阵的黑白不定。

　　勿乞却不管他们心中如何做想，他让蒙小白带着人去花厅外几条溪流小河里捞手镯，自己则宣称要做夜间的功课运气调息，急匆匆的回到了自己居住的精舍，紧闭了房门后，当即身体一扭，身形被一缕土气包裹着钻进了地下，瞬间就远去了数里开外。

　　小心翼翼的顺着吕不韦远去的方向土遁追踪了数里，勿乞悄无声息的来到了吕不韦乘坐的马车下方。车速不快，大概就和常人步行差不多，勿乞轻轻松松的钻出地面，没有发出半点儿声音的吸附在了马车的车厢底。除了车轮和地面摩擦的声响，勿乞能听到的，也只有远处不断走过的城防军士卒的步伐声。

　　吕不韦的这两辆马车看似普通，只是木板拼凑，上面漆了一层清漆。但是勿乞手掌一摸上去，就认出了打造这车厢的，是罕见的后天灵物‘万壑絶音木’。这种后天灵木不仅木质柔韧坚实，可挡中品法宝以下主板法器的攻击，最擅长隔绝声音和灵识。天仙以下，灵识都不可能透过万壑絶音木的阻扰，根本偷听不到里面人说话的声音。

　　咧咧嘴，勿乞摇了摇头，暗自庆幸自己事先已经找到了先天木属性的灵物，修炼了木源篇。一缕带着旺盛生机的先天木灵真罡从掌心透出，悄无声息的融入了万壑絶音木制成的车厢，瞬间化为一张大网，将整个车厢都包裹了起来。万壑絶音木几乎是欢呼着欢迎勿乞真气的潜入，木灵真罡所过之处，万壑絶音木无比配合的微调了内部结构，原本可以隔绝一切声音和灵识的车厢，当即变成了一个漏斗子。

　　勿乞顿时清楚的听到了车厢里吕不韦和另外一个青年男子的谈话声，灵识也感应到了两人的存在。

　　吕不韦重重地叹了一口气，摇头道：“大燕这里，笑笑还是太年轻稚嫩，不能独当一面。龙风，以后你在旁多多辅助笑笑行事。本来挺简单的一件事情，非要弄得剑拔弩张，还引出了裂天剑宗的聂白虹，这是不值当的。做生意么，和气生财，打打杀杀的做什么？”

　　轻叹了一声，吕不韦淡然道：“最少最少，在开采出足够的破空灵金，构建遍布天下的大小诸天挪移阵前，大动干戈是不可取的。你们这些后辈成器的没几个，要分别坐镇诸国，老祖一身是铁，能打几根钉？”

　　车厢里静默了一阵，那年轻人韦龙风沉声道：“老祖放心，笑笑那边，龙风会倾力辅助，尽量不让她做出太出格的事情。但是笑笑乃是老祖嫡亲孙女，龙风哪里约束得了她？”

　　吕不韦丢出了一块淡金色令牌，淡淡地说道：“这块令牌你拿着，她闹得太不像话的时候，就拿出来震慑她吧。哼，聂白虹逼她发下了本命神魂誓言，让她不得再和燕乐公府纠缠。她为了避开神魂誓言，居然动用了我们全族只有十三枚的‘替魂傀儡’消除了自身誓言。简直是胡闹！”

　　韦龙风不吭声，吕不韦则是轻叹道：“替魂傀儡何其珍贵的宝物，她居然用来做意气之争。虽然燕乐公的封地里，有条铁矿里居然滋养出了破空灵金这种珍稀异宝，却也不值得耗费那替魂傀儡。老祖我亲自出马，几句话就能解决的事情，何必闹成这样？”

　　沉默了一阵，吕不韦慎重交代道：“这大燕朝的燕丹、荆轲等人还好对付，那魏无忌、田文、赵胜、黄歇等人，个个吃人不吐骨头，老祖不四处游走坐镇，本族早就被他们吃得渣都不剩。”

　　韦龙风肃容看着吕不韦，只是连连点头。吕不韦长叹了一声，摇头叹道：“老祖以五鬼大搬运之术穿梭数百万里，这秘法却也只能半年使用一次。这次赶来大燕，也就是为了那破空灵金。下次再过来，怕是要数年之后了。大魏、大赵似乎已经发现了互相存在，如今正在厉兵秣马准备大战，未来几年，老祖要坐镇那边，于乱中取事，大燕朝的事情，龙风你要谨慎。”

　　韦龙风毕恭毕敬的跪在车厢里，向吕不韦磕了两个头。

　　吕不韦点了点头，他轻叹道：“可惜你不是嫡宗出身，这家规是老祖我所定，就不能轻易打破。你比笑笑他们要精明能干许多。好生立下一些功劳，老祖才好在宗族大会上，破例提拔你进嫡宗。”

　　韦龙风动容又向吕不韦磕了几个头，吕不韦笑呵呵的捻须受了。他眨巴着眼睛，飞快的寻思了一阵，又交代道：“大燕朝各处耳目全部启用，监察嬴政和白起的动静。自三十年前他们于大秦闭关后，老祖在大秦境内就再也察觉不到他们的气息。也不知道他们到底去了哪里，也许，他们会到这里？谁也说不定哪！”

　　韦龙风再次恭敬应了这件事情，吕不韦这才点了点头，长叹了一声，仔细的叮嘱了韦龙风一阵后，他身边突然冒出了赤、白、青、蓝、黑五色光芒。

　　五个身高只有一尺二寸的小鬼‘吱吱’尖叫着从五色光芒中窜了出来，他们双手托着一个金光闪闪的莲台，托起了吕不韦，五条彩光一阵旋转，车厢里的空气中突然被撕开了一个黑漆漆的窟窿，五个小鬼浑身汗流浃背的朝那窟窿里蹦了进去，眨眼间就带着吕不韦走得无影无踪。

　　勿乞双眸一凝，他认出了这门功法的来路，这是在盗得经内都有提起的四九都箓五鬼搬运术。修炼到高深境界，人身可化天鬼之躯，可以在虚空之中自由往来毫无滞涩。吕不韦显然还没修炼到最高境界，他还要依靠蓄养的五个天鬼帮助，才能肉身破空传送。

　　听他的话，这老家伙居然已经在大燕朝之外也开辟了基业？这五鬼搬运术显然功不可没。当大燕朝的众多修士还只能局限于大燕朝的国境内活动时，吕不韦已经开始游走天下了啊。幸好他功候不深，半年才能超远距离传送这么一次。

　　“吕不韦，大敌啊！”勿乞突然有了这么个感觉。这老家伙一张网，可是将大燕朝都遮盖得密不透风。

　　燕不羁的死，怕是和韦氏商会真的脱不了干系。吕不韦要的，不是那几条铁矿金属矿，而是其中两条铁矿下异变结成的破空灵金！这就能解释释家馆密室中的破空灵金从何而来。想必是释天魔帮韦笑笑行事时，偷偷摸摸折扣下来的私藏。

　　沉吟片刻，勿乞悄无声息的掏出了贪狼剑，一剑刺穿了车厢底板，深深的扎进了韦龙风的身体，直透他的丹田，将他的金丹一并斩成碎片。

　　韦龙风做梦都没想到他会在这里遇袭，他根本一点反应都没有，就被勿乞一剑震碎了金丹，周身精血气息宛如江水一样向勿乞的体内涌来。他修炼的是火属性的功法，已经是金丹初期的人仙，他体内狂暴的火属性能量不断涌入勿乞火灵脉，不过短短一盏茶时间，他全身精气神就被勿乞吸得干干净净。

　　深吸一口气，双眸中透出隐隐火光的勿乞身体钻回了地面，随后一缕禁律神炎随手打在了车厢上。

　　青紫色火焰骤然扩开，迅速将整架马车包裹进去，不过是短短一瞬间，就将车驾烧成了飞灰。


第134章 绸缪

　　一大清早，火源篇已经骤然晋升到了先天胎息境界的勿乞神清气爽的出了门。

　　吕不韦弃之不顾的手镯，正乖乖的躺在他左手袖子里。毕竟是昨夜拒绝了人家赠送的礼物，虽然吕不韦弃之不要了，勿乞抱着废物回收利用的想法将它捞了出来，但是毕竟不怎么好看，所以他没把手镯堂而皇之的戴在手腕上，而是藏在了袖子里。

　　毕竟是吕不韦这一代奸雄送出的礼物，这手镯内的储物空间一共有七重，每一重都比鄣乐公主赠送勿乞的那个储物戒指的空间大上一倍。七重空间中，每一重空间都有一柄上品法器级的飞剑，分别蕴藏了金、木、水、火、土、冰、雷七种不同的力量。对于裂天剑宗的修炼者而言，不论他们修炼那一路剑诀，都能用上七种的一柄飞剑。

　　除了七柄飞剑，手镯内还有金山一座，银山一座，铜山一座，铁山一座，翡翠山一座，白玉山一座，水晶山一座。金银价值都在千万两以上，铜铁的分量怕不是有四五百万斤？翡翠、白玉、水晶等宝石，每一堆的数量都超过了十万。

　　不愧是商会开遍了诸国的大商会出手，这等重礼，结交勿乞一个小小的没什么根基的大燕朝天运侯，那是绰绰有余了。如果吕不韦不是碰到了勿乞这个怪胎，他的这份重礼，绝对又能紧紧的笼络一个未来可能对他有用的人。

　　“可惜，我不是卢乘风他们。杀了老家伙的精英族人，顺手一把火毁尸灭迹，然后拿着老家伙赠送的巨额财富去市集买东西，这感觉怎么就这么好呢？”骑在独角麋鹿背上，勿乞摇头晃脑的哼着小调，孤身一人来到了四海集。

　　问了几个市集门口闲逛的经纪人，勿乞找来了上次帮他购买鲛人油的海云天。

　　快步朝市集入口跑来的海云天远远的看到勿乞，一张脸顿时堆满了笑容。隔开老远，他就忙不迭地大叫了起来：“侯爷，您又来四海集挑选宝贝了？小的有失远迎，还请侯爷恕罪，恕罪啊！”

　　勿乞笑呵呵地看了海云天一眼，跳下坐骑，随手将一张长长的单子丢了过去：“少废话，少不了你的好处。看看这单子上的东西，四海集里面应该能凑齐。就是分量多了一些，但是并不稀罕。你好生帮我筹办，今天一定要收集齐全了。”

　　海云天急忙接过了那单子，快速扫了一眼勿乞在上面记下的数十种材料。都是一些百炼精铁、百年玄铁、千年寒铁、千年熔岩铁精之类的材料，全部是各色五金材料，杂七杂八的数十种材料每一样都要数百万斤开外，数量很大，但是还真不罕见。

　　勿乞得瑟得好像一个暴发户一样用力地拍了拍左手袖子，他大声笑道：“尽快筹备，今天一定要交货。别给大爷……呃，别给本侯爷省钱，哈哈哈，本侯爷差点忘了，自己也是有封爵的人了。唔，本侯爷这两天发了一笔横财，只管把这些货送上来。除了单子上列举的数量，有得多那是最好不过。”

　　海云天笑得眼睛都眯成了一条线，忙不迭地领着勿乞进了四海集，到了上次的那家茶馆坐下，然后他急匆匆的跑出了茶馆去帮忙勿乞筹措货物。他跑得那么快，脚丫子都快抽到自己的后脑勺了。四海集的商人们，最喜欢的就是做勿乞的这种生意，百炼精铁、百年玄铁之类的材料，珍贵，但是不稀少，分量足够大的话，其中的利润简直是惊人的高。

　　上次勿乞购买的鲛人油之类的材料，极其昂贵而且极其稀少，虽然都是天价货物，但是因为分量少的关系，其中的利润反而不如大量的出售这些不怎么珍稀的材料。勿乞这一次购买的百炼精铁之类的材料，自己列出的数量都有数百万斤，而且还明说了是多多益善，那这笔买卖可就有得做了。

　　将储物手镯丢在了茶桌上，勿乞坐在桌边，慢条斯理的喝着香茶，看着窗外的行商客人在大街上往来。偶尔有些商会新送来了稀奇的货物，那些死物也就罢了，那些珍禽异兽之类的货物，则是让勿乞大开眼界。这个世界的物种极其丰富，稀奇古怪的事物层出不穷。

　　这一顿茶一喝就是一个上午，然后小半个下午也过去了。就在日头开始西斜时，满身是汗的海云天终于赶了回来，他身后跟着十几个同样汗流浃背的商会老板。他们默不作声地走进茶馆，脸上带着浓浓的笑意，将自己手指上的储物戒指放在了勿乞的面前。

　　灵识扫过这些储物戒指，勿乞满意地点了点头。各色货物的数量远超勿乞的需求，几乎都是十倍以上的货量。他将这些储物戒指中的各色货物转移到了这个容量巨大的储物手镯中，然后向海云天问了一个总价，丝毫不还价的用真金白银支付了这些货物的款项。

　　掂了掂手镯，勿乞淡然笑道：“百炼精铁和其他几种的数量似乎少了点？”

　　海云天笑得好似菊花怒放的脸蛋骤然耷拉了下来，他愁眉苦脸地看着勿乞长叹道：“百炼精铁之类的材料，是大燕朝管制的冶炼各色铠甲军械的材料，这生意都是韦氏商会一家占了大半，四海集里实在是找不出太多的货源。可是和韦氏商会打交道，现在负责的韦笑笑姑娘，实在不好说话。”

　　大燕朝对百炼精铁等材料进行专项管制，反而是寻常人用不上的千年熔岩铁之类，只有修炼者才会使用的材料不加限制。所以这十几个商会凑出来的百炼精铁数量比勿乞要求的只多了十几万斤，不像其他的那些修炼材料，每一样的数量都是翻着跟头的暴涨。

　　勿乞点了点头，他笑道：“明白了。做得不错，以后本侯爷有事，还是找你。”略微顿了顿，勿乞掏出了一块身份牙牌丢给了海云天：“你帮本侯爷盯着点，以后四海集有什么修炼者能用上的好材料，或者五行之属，或者辨识不出的奇怪东西，直接去燕乐公府找本侯爷。”

　　海云天兴奋得一张脸通红，他急忙接过了这块牙牌，话都说不出来了。有了这牙牌，他几乎就是天运侯的御用经纪人，在四海集的地位，势必要大大的提升一等了。不仅仅是天运侯，他还和燕乐公府拉上了关系，未来他的飞黄腾达，那是指日可待。

　　带着满满一手镯的各色金属材料，勿乞迅速离开了四海集，策骑向白阳山行去。

　　抚摸着表面光洁触手冰冷的储物手镯，勿乞心中欢喜无限。有了这些金属材料，他就能以盗得经秘法提炼‘小衍诸天千合金’。这种合金，是数十种珍稀金属材料的结晶体，是炼制上品法宝时使用的材料。当然，这种材料最主要就是用来炼制‘小周天挪移阵盘’，是近距离挪移阵的基座。

　　配合他上次得到的破空灵金，还有鄣乐公主送他的巨量灵石，他能轻轻松松的制造出数百块阵盘，构建一个密集的、属于他个人所有的挪移阵网络。有了这些挪移阵，他进可攻、退可守，只要再布置一些隐秘的洞府和藏身之处，他在这个世界就有了保命的底气。

　　管你嫪毐、吕不韦，管你战国四公子或者始皇帝嬴政、杀人王白起，只要小周天挪移阵在手，勿乞都可以对他无视。这挪移阵虽然只是星球内的挪移阵，传送距离最远不能超过一千万里，但是对勿乞而言，绝对够用了。有一千万里的空间做战略转移，谁还能奈何得了他？

　　仰天大笑着，勿乞策动坐骑，一溜烟的冲出了蓟都，用最快的速度赶赴白阳山。

　　出城的时候，他能清楚感知到几缕不善的目光盯着他的后背，他大致也知道这些人的来历。这些天他做的一些事情，将蓟都本来就浑浊的水塘搅成了烂泥坑，还不知道有多少人在背后惦记着他呢。

　　其中最挂记他的，不外乎那几个人罢了。

　　冷笑一声，勿乞将先天木灵真罡注入了独角麋鹿体内，木灵化风，随着勿乞一声咒语吐出，独角麋鹿的四蹄下突然喷出了大片青色风影。带着‘飕飕’的破空声，独角麋鹿花了平时三分之一不到的时间，就一路狂奔到了白阳山。

　　回望地平线上黑漆漆一片的蓟都，勿乞露出了一丝古怪的笑容。

　　“管你狂风暴雨，大爷我一概不理。现在大爷只欠缺先天金灵之气，就能凑齐五行。嘿，等七玄筑灵诀五行大成，都结成金丹之后，大爷的实力堪比元婴地仙。到时再来和你们计较！”

　　跳下坐骑，狠狠地跺了跺脚，勿乞低声咕哝道：“既然来了，就活得精彩些。我的精彩，注定要以很多人的悲剧做铺垫哪！韦龙风你这倒霉蛋，你省了我多少水磨工夫？哎，说起来，秦血吻好久不见，要是能将他的金丹元气盗得干干净净，嘿！”

　　拉着坐骑进了白阳山门，勿乞不理睬沿途那些裂天剑宗弟子，一路来到了后面白阳山主峰下。

　　拍了拍坐骑的屁股，让它自己跑去吃草，勿乞昂起脖子，大声叫嚷起来：“师尊，太上长老，你们在不在？弟子勿乞求见，有好事情和你们说呢！”

　　一道白虹从悬崖顶部席卷而下，一把裹住了勿乞，带着他迅速飞了上去。

　　悬崖顶部，聂药女不知道从哪里又移植了一批古松栽在了剑由心生洞府门前，松树下，又多了几个石墩子和一面石桌。她和聂白虹正坐在石桌边，一壶清茶放在桌上，正散发出冉冉香气。

　　看到勿乞，聂白虹眉头一皱：“你五行运气术练得怎样了？这功法不到先天大成境界，不能习我裂天剑宗剑诀。整日里到处乱跑，也不见你做点正经事。”

　　勿乞不理会聂白虹，他笑呵呵的对聂药女说道：“太上长老，弟子用崩山剑诀和焚天剑诀，交换沧澜剑诀、青雷剑诀、惊电剑诀三部剑诀。弟子还要借一个上好的炼器房，有些东西要加工加工！”

　　聂药女、聂白虹骤然跳了起来，两人惊呼道：“什么？崩山剑诀和焚天剑诀？”


第135章 交换

　　聂药女一把抓住勿乞，拖着他就冲进了剑由心生洞府。聂白虹喷出数道剑光，绕着主峰四周劈砍了一阵，发现四周并无人藏匿了，这才忙不迭地一头撞进了洞府。母子俩抓着勿乞，一路狂奔到了剑阵无双阁内。

　　重重的将勿乞按在了一个蒲团上，聂药女双眼通红的瞪着勿乞喝道：“你说什么？崩山剑诀和焚天剑诀？你怎么会知道这两部剑诀？你从哪里弄到的？”

　　聂白虹则是直接从双眸中喷出了丝丝锐气逼住了勿乞：“这两部剑诀，是裂天剑宗五行剑诀中散失的两部。缺了它们，裂天剑宗最高剑意剑气归元诀，就无法真正大乘。母亲虽然根据木、金、水三部剑诀逆推心法，勉强补齐了剑气归元诀，但是毕竟不是正经传承，威力只有真正剑气归元的四成左右！”

　　双手握住了勿乞的肩膀，聂白虹沉声道：“快说，崩山剑诀和焚天剑诀，你是从哪里知道的？又是从哪里得到了它们？这两部剑诀对本门极其重要，你千万不能说笑。”

　　看着紧张万分的聂药女和聂白虹，勿乞长叹道：“燕长老没给两位说明这事？我还以为，他应该早就向两位说明了哪。这崩山剑诀和焚天剑诀，是弟子昨天在墨林，亲眼目睹墨翟老先生用一团紫火煅烧三块蛮人的传承石碑，从中煅烧出了四部修炼发法诀，弟子匆匆记下的。”

　　聂药女、聂白虹神情一滞，不由得相互看了一眼。

　　勿乞也不吊胃口，‘一五一十’的将昨天被荆轲招去墨林，和墨翟见了一面，自己偷偷记下两部剑诀的事情告诉了聂药女母子俩。说完了一切，他对二人笑道：“按理说，上将军得到了这两部剑诀，应该是一大早的就派人通知燕长老的。”

　　聂药女冷哼了一声，双目看着天花板，半晌没吭声。

　　聂白虹则是冷笑道：“他若是得了这两部剑诀，只会让他的门人亲信修炼，怎可能交给我们？这两部剑诀对他没有什么大用，不能增加他丝毫法力神通。但是落到本宗和娘亲手中，却能真正补全剑气归元诀，娘亲原本还要十年才能真正成就元婴，如今也许只要数月则可。”

　　勿乞眨巴了一下眼睛，他笑道：“好，弟子这就将剑诀写下交给师尊和太上长老。只是弟子所求！”

　　聂药女毅然道：“除了剑气归元诀还不能传给你，其他三部剑诀现在就给。你要炼器房？老太婆这里正好有一个很不错的炼器房，里面的火种是地心熔岩烈焰，任凭你要炼制什么，这火焰也足够了。”

　　勿乞一拍手，大笑道：“好得很，太上长老果然慷慨。”

　　当下聂药女就取出了三本小册子，里面正是沧澜剑诀、青雷剑诀、惊电剑诀三部修炼功法。勿乞也不拖延时间，聂药女亲自扛来了一张书案，聂白虹在一旁伺候着他，帮他磨墨润笔，勿乞将默记下来的崩山剑诀、焚天剑诀一挥而就，两部剑诀三十六幅运气图以及所有心法口诀一字不漏的书写了下来。

　　每当勿乞画完一幅运气图，聂药女都忙不迭地抢过图纸仔细端详，脸上笑容越来越灿烂无比。聂白虹则是无比紧张的叮嘱勿乞：“千万不能出错，万万不能出错，一条经脉走错，娘亲就有走火入魔之危啊！”

　　聂白虹絮絮叨叨的说个不停，平日里冷酷无情杀伐决断的他，今日变得和长舌老太太没什么两样。到了最后，就连聂药女都受不了他，一把抓起聂白虹丢出了老远：“呱噪，老太婆怎么有你这么个沉不住气的孩子？滚出去，在门内仔细查探，看看燕蠡老匹夫是否已经得到了两部剑诀。”

　　沉吟片刻，聂药女冷声道：“燕蠡年前新收了几个弟子，都是土、火属性的灵种体质，看来是早有预备。找个机会，让这几个弟子都出意外死掉吧。这几个弟子身后的家族，哼，你看着办！”

　　勿乞抬头看了一眼脸上杀气密布的聂药女，暗自点了点头。裂天剑宗内部的争斗一至于此。聂药女在关键时刻，可比聂白虹管用多了。燕蠡提前收录的这些弟子，想必都是精挑细选的最适合修炼崩山剑诀和焚天剑诀的天才，聂白虹如果真暗杀了这几个门人，燕蠡可是要头痛了。

　　花费了大半个时辰，勿乞将两部剑诀完整的交给了聂药女。

　　仔细诵读了剑诀一遍，聂药女轻叹了一口气：“可算是补齐了这五行剑诀，其他衍生的剑诀，倒也不是问题了。裂天剑宗剑气归元诀，总算是齐全了。不过，说起来倒也奇怪，裂天剑宗的剑诀传承，为什么会出现在蛮人的领地中？还让蛮人的祖先炼入了传承石碑？巡风司为什么又会派人去蛮人的领地搜寻？”

　　勿乞也诧异于聂药女的这个问题，他琢磨了一阵，含含糊糊的给了一个可能的答案。当年大燕朝建国之前，这里都是蛮人部落联盟的领地。以蛮人那时候的力量，破开一些仙人遗留的洞府，取走一些传承典籍，想必也不是什么困难的事情？只是，为什么蛮人只取走了两部剑诀，这就不得而知了。

　　聂药女到是又给勿乞的答案补充了一些说明。当年她发现这洞府的时候，三部剑诀分别放置在三个不同的地方，而原本应该放置崩山、焚天两部剑诀的地方，却是空荡荡没有一物。想必就是勿乞所说的，这两部剑诀被蛮人劫走的关系。

　　两人相互看了看，都只觉得只能如此解释。而大燕朝当年和蛮人交战，灭了蛮人的部落联盟，想必对蛮人的情况还是有所了解的，一些功法传承到底被什么部落带走，想必都有一些线索。两千多年不懈怠的追查下来，有所收获也是理所当然的。

　　只是，就连燕丹和荆轲等人的修炼功法都在蛮人手中不得齐全，这就让聂药女都为之骇然。用不齐全的功法修炼到如今，还能攻灭了蛮人的部落联盟，到底是蛮人太弱，还是燕丹、荆轲等人太强？

　　摇摇头，两人都不再追究这个问题。聂药女郑重其事的将剑诀藏进了随身储物戒指，然后带着勿乞到了上次他夜盗无垢灯时，看到聂药女正在炼制飞剑的那个炼器房内。

　　空荡荡的炼器房地板上用各种耐火材料布成了一个极大的镇压法阵，将近一千块人头大小的上品土属性灵石镶嵌在阵法中，牢牢的压制住了地下喷薄欲出的地心熔岩烈焰。一尊高有三丈的三足青铜圆鼎矗立在大阵阵中，三个鼎足放出淡青色光晕，逼人的寒气隐隐扩散开，在阵图核心处的一个尺许宽广的火口处编织成了一个极大无比的光罩。

　　聂药女带着勿乞来到了这里，然后很是怀疑的看向了他：“以你如今的修为，你自修的水属性功法应该已经作废了。五行运气术，你虽然也修炼到了先天境界，但是功力低微，你借用地心火焰，想要炼制什么？”

　　勿乞笑着看着聂药女，只是摇头道：“还请太上长老发动阵法，这青铜鼎能够用来炼制物品吧？弟子要炼制的不是什么法宝法器，就是精炼一些材料。呵呵，我们公子研究阵法，一些阵图阵基，需要布置布置。”

　　随手一挥，手镯中丢出了堆积如山的各色百炼精铁、百年玄铁之类的材料。

　　看着这些材料，聂药女不由得哑然失笑，她摇头道：“和燕蠡那老匹夫斗得久了，老太婆疑心病越来越重。也是，就你小娃娃这点修为，还能炼制什么？这些材料，呵呵，用来假设低级阵图，倒是，倒是妥当。”

　　扫了一眼这些品质最高都不过是用来炼制下品法器的材料，聂药女顿时再无丝毫疑心。她随手掐了几个印诀，炼器房内的法阵发动，三足圆鼎下青色光罩缓缓裂开一个指头粗细的小孔，一道笔直的红色烈焰带着刺耳的呼啸声直喷了出来，眨眼间就烧得圆鼎通体赤红。

　　房间内的温度直线上升，四周土属性灵石急速闪烁起来，渐渐的一道厚重的力量从四面八方压制而下，将逼人的热力牢牢的束缚在了圆鼎四周一丈左右的范围。

　　看着勿乞将各色材料严格的按照一定的配比丢进圆鼎，聂药女不感兴趣的摇了摇头，转身走了出去。她急着去揣摩两部剑诀，可没有心情陪勿乞在这里胡混。一个先天境界的小家伙，还能闹出多大的麻烦？

　　勿乞急忙关上了炼器房厚重的石门，灵识扫过圆鼎，感受着自己投入的各种材料在大鼎内急速融化的情况，不由得露出了得意的笑容。小衍诸天千合金，这是盗得经中记载的秘密配方，修炼界基本上无人知晓。这是传承盗得经给勿乞的那个神秘人影，耗费苦心才研究出来的配方。

　　作为一个合格的大盗，逃生之路是最重要的。除了各种遁法遁术，最好的逃命手段除了挪移阵还有什么？不仅仅是小周天挪移阵，甚至太虚大周天挪移阵，能够跨星域传送的各色阵法，盗得经内都有详细的剖析和讲解，只是勿乞如今根本没有那么高档的材料炼制那些挪移阵，只能望着那些炼制手段流口水。

　　灵识小心翼翼的控制着圆鼎内各色金属溶液的融化程度，开始让它们按照一种奇特的空间晶体结构融合，将这些普通的金属融为价值增加了千万倍的小衍诸天千合金。

　　在地心烈焰的帮助下，第一块小周天挪移阵盘在六个时辰后，被勿乞熔铸了出来。

　　这是一块直径八尺，厚六寸，通体呈半透明淡蓝色，宛如天空一样色泽的晶盘。因为是一体成型的缘故，上面已经留出了阵图的痕迹以及镶嵌各色灵石的位置。

　　擦了擦额头上的汗水，勿乞继续投入了熔铸工作。一块阵盘，还不够他纵横挪移啊！


第136章 盛情

　　炼制小周天挪移阵盘，这是一个纯费力的事情。勿乞熟悉了炼制过程后，炼制的速度越来越快。最终十二天后，他练成了一百八十多块阵盘，全部存放在了戒指中。除了这些阵盘，他还炼制了大大小小数百个用普通金属制成的各色阵盘，从一元阵到六合阵都有，这是准备送给卢乘风以及自己也可使用的。

　　结成金丹后，修炼者就能使用三昧真火炼制物品。可惜勿乞结成的两颗金丹是先天水属性，虽然威力宏大，却不以控制火焰为能。禁律神炎他也无法自如操控，用这种周天能排名进入前五的先天神火炼制阵盘，也实在太大材小用了一些。

　　所以只能借用剑由心生洞府内这地心烈焰的威能。勿乞打了一手印诀，将喷发而出的地心之火再次封印后，收拾了一下四周溅落的各种边角料和废弃之物，清扫了一下炼器房，确定没有留下丝毫垃圾和废物后，这才搬开炼器房的石门，大步行了出去。

　　聂药女、聂白虹都不见人影，只有一对身穿鹅黄色短裙，上衬浅绿半臂短衫的少女在门外迎接勿乞。两个少女语气娇柔的告诉他，聂药女和聂白虹都在闭关修炼参悟剑诀，他完事后可以自行离开，等聂白虹参悟剑诀有成后，自然会去蓟都探望他。

　　两位少女还说，洞府内还有藏珍阁三处，里头藏了不少修炼者用得上的东西。因为这次勿乞献上剑诀的大功，他可以去藏珍阁随意挑选五件以下的宝物带走。

　　看了一眼这一对显然是同胞孪生姐妹的少女，先天锻体境界的修为，看她们的年纪不大，想必也是聂药女精心培养的腹心弟子。上次勿乞半夜跑来偷无垢灯的时候，没察觉到这两个少女近似的气息，可见聂药女的底牌可不仅仅是这一座洞府，在别的地方一定还有别府。

　　笑吟吟的谢过了这对自称青月、紫月的少女，勿乞跟着她们去了藏珍阁。里面的物件很多，但是勿乞也没心思在这里耗费时间，他挑选了一件贴身的护身宝衣，一双可以增加御风飞行速度三成的法器云靴，一面护心镜，一顶五梁剑冠，一颗可以催发大雾的宝珠后，就离开了藏珍阁。

　　几样物品都是中品法器，稍微注入一点灵识就能使用。勿乞当场换上了宝衣、云靴、护心镜，将宝珠藏在了袖子里，将剑冠用丝带扣在了头上。依他如今半长不短的头发，剑冠勉强能套在头上。这剑冠呈五龙拱月造型，五个龙头内隐见一丝寒芒，那是五枚小小的微型飞剑，只要灵识激发，就能化寒光伤人。

　　将几件平白得到的法器装束整齐了，勿乞谢过了青月、紫月，这才在她们的指引下离开了洞府。

　　青月、紫月可没有聂药女用剑光隔空摄人的本领，聂药女、聂白虹都在闭关修炼，没奈何的勿乞只能从悬崖上攀着青藤慢吞吞的爬下了悬崖。经过那一片古松时，还被几只大白鹤追着狂啄了一通，弄得勿乞好生狼狈。青月、紫月在悬崖上看着勿乞仓皇闪避大白鹤的模样，不由得放声娇笑。勿乞气得鼻子一抽一抽的，差点就按捺不住放出飞剑斩了这几只白鹤，好容易他才按捺住心头的火气。

　　虽然放过了几只白鹤的性命，勿乞却不愿意让它们好受。他爬过那些古松的时候，狠狠的将几个巨大的鹤巢踹下了树杈，掉下了深深的悬崖。大群白鹤振翅飞起，惊慌的尖声啼叫着，勿乞则是放声大笑，一路长笑着直爬到了悬崖下。青月、紫月的笑声戛然而止，姐妹两看着悬崖下小如芝麻粒的勿乞，心头一阵的憋闷。这人也太没谱了，和一群扁毛畜生还这样斤斤计较。

　　大呼小叫一路大笑的勿乞朝天空飞逐而来的大白鹤比了两根中指，狂笑着抓起地上一块石头，随手一把捏成了无数石子，抖手朝这些大鸟打了过去。石子破空，准确的打在了这些大鸟的脖子上，痛得这些大鸟尖叫飞起，几乎笔直的冲上了高空，再不敢下来和勿乞计较。

　　“要不是不愿意暴露我已经结成金丹的事情，一定飞剑斩了你们！”笑呵呵地看着这些大白鹤，勿乞吹了一声口哨，他放养在悬崖下的独角麋鹿远远地应了一声，连蹦带跳的朝这边窜了过来，亲昵的吐出肥厚的大舌头在勿乞的脸上舔了几下。

　　拍了拍身体变得有点削瘦的独角麋鹿，勿乞怜爱的叹道：“这两天只能啃青草，你也吃了苦头啦！”从戒指里掏出一袋子精良饲料喂到了独角麋鹿嘴边，勿乞好好的让它吃了一个饱。

　　吃得肚皮溜圆的独角麋鹿舒舒服服地打了个响鼻，大头在勿乞身上狠狠的磨蹭了几下。勿乞也不骑上它，拉着缰绳，带着它慢吞吞的朝白阳山门行去。他一边缓步行走，一边琢磨着接下来要做的事情。有了这小周天挪移阵的阵盘，他就要尽快布置几条退路，但是要怎样下手，还得仔细谋划。

　　卢乘风成为左国正也有一段时间，燕丹只给了他一年的时间作出功绩来，不管怎样都要替卢乘风想个好计策。面子工程也好，政绩工程也好，总之未来一段时间，要尽快让卢乘风造出点声势。

　　韦氏那边，韦氏商会计算的是卢乘风领地上两条铁矿下异变而生的破空灵金，这种重宝可不能留给韦氏商会。吕不韦这老家伙的修为起码也是元婴地仙以上，他如今只是因为五鬼搬运术的局限，只能辛辛苦苦的在天下奔波。如果真给他找到了足够多、体积足够大的破空灵金，让他建立起超远距离的挪移阵，他就能迅速带着大批人手在各处出没。

　　一想到未来吕不韦这老奸雄随时可能在蓟都出现，再想想蓟都内已经有了一个绝代妖人嫪毐，勿乞就觉得脑浆子一阵生痛。如果他的修为已经到了金仙之境，他也就不用头疼了，直接将这些人掐死就是。问题是现在吕不韦和嫪毐的修为可以轻松一指头碾死他，他不仔细谋划谋划那是绝对不成的。

　　这个世界透着一股子浓浓的诡异气息，勿乞可不愿意自己不做任何准备，就莫名其妙地死在这里。

　　所以，破空灵金不能让韦笑笑得手。要么勿乞提前将那矿脉中的所有破空灵金盗走，或者，干脆将吕不韦在蓟都的所有基业一举铲除？如果嫪毐知道吕不韦也在蓟都插了一手，他会是什么反应？

　　脸色一阵阴晴不定，勿乞正琢磨着各种凶狠念头，猛不丁的路边传来了昊英风鹰的声音：“勿兄，勿师兄，勿侯爷，天运侯爷，小弟可算是等到你了！”

　　勿乞一抬头，就看到了昊英风鹰满脸是笑的带着几个青年人从路边一条林阴小道大步转了出来，无比殷勤的迎到了他身边。热情无比的昊英风鹰一把握住了勿乞的双手，他大声笑道：“我的勿侯爷呢，前一阵子说你回山了，小弟一直等在这里，一直没等到你的人影。哎，小弟不管别的，这里准备了几坛好酒，今天不把酒喝光了，你可不许走！”

　　强拉着勿乞往那条林阴小道行去，昊英风鹰殷勤而热情地说道：“还得多谢吾兄，昊英风龙被陛下赶去极北之地建城立业，基业不定，他这辈子是不能回蓟都的了。他这一走，他那一房人势力大减，小弟如今在昊英家的地位急升，这可都是托了吾兄大福啊！”

　　昊英风龙被逼去极北雪原建城立国，勿乞笑了。昊英家怎么说也掌握了当今司寇一职，这可是大燕朝三丞九卿中的高位。如果能再拉拢一下昊英风鹰，让他成为自己的人，起码上次在城门口被人栽赃的事情不会再有了，自己在蓟都城内又多一臂助。

　　天下事就是这样，昊英风龙倒霉了，昊英风鹰自然行情渐长，勿乞也有需要和他套套交情。

　　上次在天命殿，面对秦血吻的庞大压力，昊英风鹰还能仗义执言，也算是可交之人。

　　当下勿乞丢开缰绳，将独角麋鹿赶去了路边树林里吃草，自己挽着昊英风鹰的手，两人并肩笑着，走向了林荫道尽头一个小小的林间空地。这里有一眼水色碧绿气氛清幽的池塘，岸边柔密的草地上密布着各色小花。四周有一圈茂密的竹林，风吹竹响，簌簌有声，安静幽静到了极点。

　　竹林和池塘之间，有一个小小的，用拔下来的松柏树皮钉成的亭子。如今亭子里放了几个坐垫，几条短案，另有美酒十坛，美果佳肴若干，布置得干干净净很是齐整。

　　昊英风鹰拉着勿乞笑道：“小弟栽在这里，已经等候好几天啦。这果子和菜肴都是每日里新做的，吾兄还请不要嫌弃才是。”他拉着勿乞，很是恭敬的一路让着他进了亭子，坐在了主位上。

　　勿乞笑着招招手，将昊英风鹰身后的几个昊英家的年轻人请进了亭子，一行人分别坐下，自斟自饮自得其乐。这里山景清幽绝美，无人叨扰，酒是百年陈酒，果子菜肴都是上好之物，如此畅饮，果然极乐。

　　勿乞坐下来刚刚喝了一壶酒的功夫，蓟都城内，一只拳头大小的金睛黑羽鸽子带着一条黑线急速穿进了皇宫门外的一栋屋子。端坐在屋子正厅里的拓跋昊风一把攥住了鸽子，从它脚趾上的骨环中取出了一张小小的纸条，上面没有字，只是画了一只小小的匕首。

　　拓跋昊风冷冷一笑，骤然站起身来，走出正厅看了看天色。

　　此时天刚亮没多久，红日刚刚升起三丈高，四周还有雾气没散开。

　　一把揉碎了手上纸条，拓跋昊风厉声喝道：“通知下去，可以准备动手了。来人，随吾进宫，拿着玉小姐的名帖，哼哼，不信有玉小姐出面邀约，鄣乐那贱货还不肯应我的邀约！”

　　数十条黑影从院子四处急速闪过，带着微不可闻的破空声急速远去。

　　很快车驾备得整齐，拓跋昊风登上马车，带着大群护卫直奔皇宫而去。


第137章 诗会

　　大燕朝皇宫深处，一座占地面积极广大的宫殿内，鄣乐公主正趴在一张大床上发呆。

　　透过数重淡绿色的纱帘，可以看到外面已经是阳光普照，白竹儿、白珠儿正带着宫女轻手轻脚的进进出出，收拾着屋子里的各色零碎物品。鄣乐公主的寝宫中，四周华丽的陈设不提，单单屋子正中三张巨大的雕花玉石台案，那是无比的醒目。

　　一张台案上横七竖八的放着数十张材质不同，但无不珍贵稀世的棋盘，各色黑白棋子都是以宝玉宝石黑白珍珠等珍宝雕琢成，无数棋子乱糟糟的堆在棋盘上，洒落在淡青色的地毯上，白竹儿带着几个宫女正在悄无声息的捡起这些棋子，将它们分门别类的放进玉雕的棋子盒内。

　　另外一张条案上，则是乱砸砸的堆了十几张瑶琴。这些瑶琴无不是古色斑斓，都是用各色珍稀的罕见灵木、灵玉制成。琴弦要么是蛟筋，要么是万年灵物吐出的丝，要么是用水属性的灵玉熔炼后凝结而成的长丝，也都是举世难见之物。

　　最后的一张条案上，则是铺着数十张雪花一样白净的大幅画纸。有几张画纸上，用隽秀的蝇头小楷密密麻麻的写着无数的字迹，全部是勿乞剽窃的那首‘天南地北双飞客’，横横竖竖翻来覆去的怕不是写了数百次之多？其他的画纸上，则是笔墨淋漓，乱杂杂的也不知道画了些什么东西。

　　若是勿乞在，就会评价说这些话看上去就像是三岁小儿的涂鸦，没有丝毫的绘画功底。画出来的树像是脱毛的鸡爪子，画出来的人就是火柴杆插在了面团上，画出来的禽兽等物，看上去就像是洗扒干净了已经放进了汤锅里炖得变形的货色。

　　几块品质极佳的砚台里墨迹淋漓，数十支从妖兽身上拔出绒毛所制的细笔也是胡乱丢在了玉案上，方圆数丈的玉案上一片狼藉，就好像有数十条野狗在上面肆虐过一般。

　　白竹儿、白珠儿带着十几个宫女整理着寝宫里的诸般物事，用最快的速度将这些东西恢复原样。

　　鄣乐公主披头散发的趴在床上，歪着脑袋看着她们在忙活。她光溜溜的脚丫子摆来摆去，淡粉色的脚趾不时夹起薄被乱舞动几下。过了好久，看到白竹儿她们把事情都忙得差不多了，鄣乐公主才懒洋洋地打了个呵欠：“竹儿、珠儿，你们说本宫是起床好呢，还是再睡睡？”

　　白竹儿拍着手走到了鄣乐公主窗前，弯腰笑道：“公主，还是快点起来吧。这两天，您除了晚上做功课，别的时候可都在睡。哪怕您结成了金丹，这样对身子好么？”

　　双手托住了下巴，鄣乐公主长叹道：“起来了做什么呢？皇爷爷这次想不通了跑出来亲政，蓟都城内没人敢闹事，看看热闹都不成。勿乞那小子，居然跑去了裂天剑宗不知道干什么，十几天不见他人影，你们说，他去裂天剑宗能干什么？居然还借了药女姐姐的炼器房铸造东西？他别把剑由心生洞府给一把火烧了。”

　　白竹儿笑了，她麻利的帮鄣乐公主挽起了发髻，小心翼翼地将她的发髻梳理得一丝不苟。看样子她已经习惯了在鄣乐公主还躺在床上的时候帮她梳理头发，虽然姿势不对，但是发髻的质量无可挑剔。她一边忙碌，一边笑道：“也难说呀，勿侯爷不是在四海集买了很多五金材料么？也许是炼剑，也许是制造别的东西，先天境界的真人，也能炼出不错的东西呀！”

　　歪了歪嘴，鄣乐公主扭了扭身子，皱着眉头不快地说道：“他要什么东西，直接给我说就是了，我从内库里拿给他嘛，干嘛要去自己辛苦费力呢？真是的，浪费了十几天时间，他也不知道拿这时间陪陪我？”

　　白竹儿不敢搭话，只是忙碌着帮鄣乐公主挽起了三丫髻。

　　轻叹了一声，鄣乐公主随手一挥，寝宫内从天花板上垂下的数十道纱帘纷纷飞起，挂在了一旁的挂钩上。寝宫一面墙壁缓缓开启，露出了后面一间长宽数十丈，整齐的檀木架子上堆满了各色衣物的巨大房间。鄣乐公主歪着脑袋看着那房间，有点犯愁地问道：“今天穿什么裙子呢？不管怎么看，我这么多衣裙，其实也就两三件。一样的颜色，一样的模样，真是头痛。”

　　幽幽地叹了口气，鄣乐公主歪歪嘴，怔怔地问道：“早餐吃什么呢？还是莲子香糕和五米粥么？换点别的？可是吃什么呢？呃，奇怪，我现在干嘛要吃早餐呢？金丹人仙，可以餐风饮露了呀！”

　　俏丽的脸蛋骤然耷拉了下来，鄣乐公主仰天长叹道：“好可怜呀，连早餐都没得吃。餐风饮露，不就是喝西北风么？唔，和这比起来，还是吃早餐的好。”

　　耷拉着脸蛋，鄣乐公主又歪了歪脑袋，她皱眉喃喃自语道：“勿乞今天会下山？不会下山？会下山？不会下山？哎，他再不出来，我就冲进洞府把他给拎出来。可是剑由心生洞府禁制森严，没办法冲进去呀！就算皇爷爷也闯不进去，我更不可能了。唔，药女姐姐干什么？没事闭关作甚？”

　　唉声叹气了一阵，鄣乐公主继续犯愁道：“如果勿乞今天下山了，我去见他，穿什么衣服？穿什么鞋子？头上佩戴什么首饰？他喜欢精巧一点的首饰呢，还是喜欢大气一点的首饰？唔，要浓妆还是淡妆？淡妆吧？浓妆抹得脸上好难受。”

　　一声鸟啼传来，一只青色带着长尾形如孔雀，却只有巴掌大小的青鸟叽叽咕咕的从高空急速飞下，一头撞进了寝宫里。看到鄣乐公主，这青鸟欢天喜地的拍着翅膀朝鄣乐公主飞了过来。鄣乐公主一惊，然后一喜，她一把抓住了青鸟，无比野蛮的从青鸟的翅膀下抓出了一个小小的金环，从里面掏出了一个小小的纸卷儿。上面有巡风司的暗记，以及简简单单的一句话：“天运侯已出剑由心生洞府。”

　　“好耶！”鄣乐公主一把将手中青鸟丢了出去。青鸟措手不及，被鄣乐公主一把砸在了条案上。可怜的鸟儿翻着白眼晕倒在地，翅膀和小脚不断的抽搐着。鄣乐公主已经跳下了床榻，大声叫道：“快快，伺候本宫更衣梳妆，快点，快点，去城门口堵住勿乞这小子。这次非要他陪本宫去鄣乐苑游玩一个月不可。”

　　四周宫女急忙涌了上来，用最快的速度伺候鄣乐公主更衣梳洗。

　　刚刚完成了一切事情，鄣乐公主左手端着一个粥碗喝了两口米粥，右手捏着两个点心飞快的吞进了肚子，忙不迭地带着白竹儿、白珠儿朝宫外跑去。八个浑身阴气冲天的鬼仙和数百宫禁卫急忙跟了上去，牢牢的将鄣乐公主护在了中间。

　　大队人马刚刚走出鄣乐公主寝宫，绕过数栋宫殿，正要出宫的时候，拓跋昊风带着几个随从已经跟着几个内侍太监进了宫，正好和鄣乐公主大队人马碰上。

　　坐在车驾上，看到满脸堆笑的拓跋昊风，鄣乐公主的脸色顿时一沉，当即喝令道：“来人，把拓跋昊风四肢打断丢出宫去。哼，真当本宫是好欺骗的么？死鬼拓跋青叶不是好人，你这拓跋昊风也不是好东西！你专门找勿乞的麻烦，就一定是坏人！来人啊，打断他……打碎他四肢，丢出宫去！”

　　如狼似虎的宫禁卫当场扑上去了三十几个，按住不敢反抗的拓跋昊风就要下狠手。

　　心里恨到了极点的拓跋昊风急忙大叫起来：“殿下，鄣乐公主，臣这次来，是来送玉小姐的请帖的。玉小姐这几日在乱红江上开诗画会，请了蓟都城内最有名的才子才女赴会。臣不敢冒犯公主，这是玉小姐知晓臣能进宫见公主，这才让臣将请帖带给公主的呀！”

　　鄣乐公主呆了呆，她皱眉问道：“诗画会？玉芊芊小姐的诗画会？本宫怎么一点儿消息都不知道？”

　　拓跋昊风干笑了几声，他小心翼翼地看了看四周按住他和他几个随从的宫禁卫。

　　冷哼一声，鄣乐公主沉声道：“放他起来，拓跋昊风，玉芊芊开诗画会，平日里本宫都是第一个知道，怎么这次还要你送请帖来？”

　　拓跋昊风小心翼翼地将一个淡青色名帖递给了一个宫禁卫，由他转呈给了鄣乐公主。鄣乐公主翻开名帖看了一眼，随手将名帖递给了白竹儿，随后看向了拓跋昊风：“说，本宫这次为什么一点风声都没得到？”

　　拓跋昊风低下头，小心翼翼地说道：“玉小姐此次诗画会，只是临时起意。诗画会准备持续七天，让大家尽情挥洒才艺，力求做一些精品的诗篇和画卷。今日已经是第三天，原本是要早点告诉公主的，但是这几日公主的火气……只是今日玉小姐又问起了公主，所以臣这才，这才斗胆进宫。”

　　鄣乐公主呆了呆，她怒视拓跋昊风厉声喝道：“本宫的火气很大么？”

　　无形的压力呼啸而出，当场逼得拓跋昊风和几个随从踉跄着向后急退，拓跋昊风首当其冲，当场就吐了一口血出来。鄣乐公主微微一怔，尴尬的笑了起来：“竹儿，本宫这几日，火气真的很大？”

　　白竹儿、白珠儿微微一笑，没有说话。

　　摇摇头，鄣乐公主皱眉道：“拓跋昊风，你带本宫去乱红江赴会。珠儿，你带人去城门口等候勿侯爷，等他到了，就要他去乱红江找我们。告诉他，如果他不去，本宫回城就拆了燕乐公府。”

　　白珠儿急忙应了一声，带着数十个宫禁卫，换乘了一架马车去了。

　　鄣乐公主一行人去了乱红江。与此同时，卢乘风被几个大燕朝的重臣邀去了酒楼赴宴。蓟都内最后一个和勿乞有交情的燕究回，则是被秦清水一纸命令叫去了巡风司中风卫，参加所谓的巡风司内部整肃会议。

　　蓟都城内所有和勿乞相熟，并且有权有势有消息渠道，一旦有事可能迅速援救他的人，都被人调走。


第138章 陷阱

　　满口是馥郁的酒香回味，勿乞大笑着和昊英风鹰挥手告别。

　　一顿酒宴，花费了勿乞两个时辰，十坛百年陈的美酒，也值得用这些时间去好生的享受回味。这十坛百年老酒，都是昊英家自家秘法酿造的百果百花百蜜酒，甜美馥郁浓香无比，对修炼者更有壮大魂魄强壮筋骨元气的功效，往常都是当做灵药贡品逢年过节时进贡给燕丹和诸多手握重权的宗室。

　　喝了这酒，勿乞都觉得有点熏熏然，行走时有点头重脚轻，脑筋也有点不灵活了。酒很好，但是百年陈酒劲头太大，勿乞也舍不得用真气逼出酒劲，那不是白白浪费了这美酒么？昊英风鹰一番厚意弄来了这等美酒，就得让它留在肚子里慢慢的消化。

　　结交昊英风鹰，不仅是在裂天剑宗内多了一个帮手，和昊英家也算拉上了一点关系，这是好事。

　　骑在独角麋鹿上，勿乞呵呵笑着，策动坐骑一溜烟出了白阳山。此时已经红日高照，是正午时分。赶回蓟都，还赶得上拉着卢乘风一起吃午餐。除了小周天挪移阵盘，勿乞还炼制了各色阵盘数百个，这些阵盘都要送给卢乘风，毕竟他正在钻研阵法之道，这对他有帮助。

　　带着七八成的酒劲，勿乞一路欢笑高歌出了白阳山。也许是觉得还没喝酒尽兴，勿乞又从戒指内掏出了一个人头大小的酒坛子，一路灌着酒，顺着大道朝蓟都前进。大燕朝的道路状况及其良好，路面平整宽广不提，大道两边都是高有二十几长的参天大树，树阴如盖，遮挡住了阳光，路面上一片清凉，丝毫感受不到太阳的热气。

　　骑着独角麋鹿在大道上行走，勿乞一边灌酒，一边扯开了衣襟，露出了大片胸膛，一路高歌前进。

　　今日也不知道怎么的，平日通往蓟都的这条大道上车水马龙行人众多，但是今日这大道上只有勿乞孤零零的一个行人。笔直的大道前后望去，直望出去了数十里路都看不到一个人。只是酒劲上头的勿乞可没注意这些，他继续一路吹着凉风，一路高歌畅饮的前行。

　　猛不丁的，路边几株大树下，一片芦苇一样的长草荡子里，传出了若有若无的呼叫声。

　　“救命啊，救命！”

　　求救声是一个婉转轻柔的女子声音，随着求救声传来的，还有十几道急速远离的破空声。

　　风从那片长草荡子里吹了过来，送来了刺鼻的血腥味。勿乞随手丢开了酒坛子，狂笑着凌空步风，几个踏步就到了那片长草荡子上，随手一拳向下轰出，只听一声闷响，方圆数丈的一片长草被拳劲炸成了粉碎，无数草粉随着大风纷纷飘起，露出了草荡子里两架破碎的马车。

　　那是两架镶金嵌玉华美异常的马车，能乘坐这种马车的人非富即贵。可是现在这马车被暴力劈成了碎柴一般，六头神骏异常的驭车奇兽倒在马车边，在奇兽身边，横七竖八的是三十几个已经没有呼吸，脖子几乎被砍断，身上狰狞的伤口内流出大量内脏的劲装汉子。

　　狂风从面前吹来，送来了那轻柔的女子声音。那女子还在大叫救命不止，但是很快的，她的嘴似乎被蒙住了，含含糊糊的再也没有半点儿声音。那细碎的破风声急速远去，不一会已经到了数里外。

　　勿乞耳朵动了动，灵识已经锁定了那远去的声音。他怪声怪气的笑了笑，淡然道：“老套，真是太老套了。诱敌深入嘛，引蛇出洞嘛，十面埋伏嘛，除了老套，我还能说什么？可是，像我这样有正义感的少年英雄，不就是为了这样的场面而生么？”

　　用力拍了一下独角麋鹿的脑袋，坐下麋鹿发出一声高亢的长鸣，一阵风的朝那破风声消失的方向追了过去。勿乞一边灌着酒，一边仰天高呼道：“姑娘，放心，有本侯爷在，没人能动你一根头发！呔，兀那贼人，朗朗乾坤，光天化日之下，你们强掠民女，还有天理么？还有王法么？”

　　一路胡说八道夹七夹八的乱叫嚷，勿乞策骑狂追了数十里地，前方大片的长草丛上空，已经看到了十几个身着黑色紧身衣，正不时从草丛中跳起，踏着草尖朝前急速行进的黑衣人。这些人的修为都在后天巅峰境界，所以才能踏着长草向前飞驰。只是他们气脉不够悠长，快速的踏草前行一段距离后，就必须落地回一阵气，所以才会被勿乞这么轻松的追上。

　　最前面一个黑衣人的肩膀上，正架着一个身穿白色长裙，嘴里被堵了一块白布的少女。少女正努力的挣扎着，偶尔一次她抬起头，看到了数十丈外正迅速逼近的勿乞，美丽的大眼睛里露出了无边的欣喜，她急忙看向了勿乞，很努力的发出了‘呜呜’求救声。

　　勿乞再次厉声大喝起来：“兀那贼人，朗朗乾坤，大燕朝的疆土上，怎能容得你们这样胡作非为之辈？速速随本侯爷进城，本侯爷还能在陛下面前给你们求饶。你们在蓟都城外劫掠女子，这是不给当今陛下面子，你们是在打当今陛下的脸！”

　　勿乞大声叫道：“若是督抚八王监国之时也就罢了，你们打他们的脸，本侯爷无话可说。可是这两个月是陛下出关亲临朝堂处理国政，你们居然敢在陛下亲政之时行此不法之事，你们太不给陛下面子了，你们，你们都该九族抄斩！”

　　十几个逃窜的黑衣人突然停下了脚步。寒光闪过，十几柄奇形长刀朝四周一旋，在长草丛中劈砍出了一个方圆数丈的空地。这些黑衣人居然摆成了一个军队中才会有的制式阵势，防中有攻的迎向了勿乞。领头的黑衣人厉声喝道：“这厮烦人，干掉他，继续赶路。”

　　这些黑衣人左手一抬，他们袖子里骤然一动，大片寒芒激射而出，无数牛毛细针被机括发动，带着淡淡的腥香味扑向了勿乞。这些细针真的比牛毛还要细了几分，针体隐隐呈黑红色，加上那怪异的毒香，不问可知这些细针上淬了剧毒。

　　勿乞大笑一声，手中酒坛子狠狠一抖，酒水‘哗啦’做响，无数点晶莹的水珠呼啸而出，准确的命中了近千只细小的牛毛针。牛毛针被酒水打得倒飞回去，纷纷没入了那些黑衣人的身体，黑衣人们纷纷惨嚎出声，他们身上冒出了大片白色烟雾，眨眼的功夫身体就化为一滩脓水。

　　勿乞不由得倒抽了一口冷气：“不愧是飞天遁地的仙人世界。这剧毒都这么厉害，比我从蒙山里带出来的芒刺还要毒上许多倍。啧，就算是王水，想要把一个人给腐蚀成水，那也要多长的功夫啊？”

　　摇头叹息着，勿乞翻身下了坐骑，打了个踉跄，慢吞吞地走向了刚才被黑衣人头目丢在后面空地上的少女。接连打了个几个酒嗝，勿乞隔开老远就在那里大叫道：“姑娘，姑娘，你可安好？哎，看你衣衫完整，想必女人最重要的玩意还在，想必没问题。”

　　踉踉跄跄的走到了少女身前数尺远的地方，那少女已经扯下了嘴里堵着的白布。生得很是娇美的少女惊慌失措的向勿乞的大腿一把抱了过来：“恩公救我，恩公救我。小女子遭逢大难，还望恩公怜惜！”

　　‘嘎嘎’一声狂笑，勿乞一脚飞起，重重的踹在了那少女的脸上，将那正朝自己扑来的少女一脚踢飞了十几丈远。少女在空中手舞足蹈的惨嚎着，大片血水从嘴里喷了出来，同时喷出的，还有一大把白生生亮晶晶的大牙。

　　嗷嗷惨叫的少女重重地摔在了地上，过了许久她才哆哆嗦嗦的从地上站起身来。带着面门正中一个硕大的黑脚印，嘴里不断喷出鲜血的少女含糊其辞的厉声喝道：“勿乞，你怎么认出姑奶奶的破绽？”

　　左手一翻，一柄没有护手，长不过一指，薄如蝉翼窄得和柳叶一样的奇形短刀出现在少女手中。这短刀通体漆黑，好像涂了一层厚厚的黑漆，一看上去就知道这玩意淬了剧毒，若是她刚才靠近了勿乞，只要这短刀在勿乞大腿上轻轻划过，怕是没什么好事情。

　　‘呆滞’的，‘不敢置信’地看着少女手上的毒刀，勿乞丢下酒坛子，给了少女一个哭笑不得的答案：“你，你，你和这群匪徒是一伙的？天哪，幸好本侯爷命大，本侯爷喝多了酒，平时踹人已经成了习惯，一看到姑娘你朝本侯爷扑过来，姑娘你的脑袋看上去，圆溜溜的真像是一个球啊！”

　　少女呆在了原地，任凭鲜血从下巴上滴落，染得衣衫一片狼藉。

　　过了足足三个呼吸的时间，少女才气急败坏的仰天尖叫起来：“勿乞，你敢戏弄姑奶奶？不管你是习惯也好，不管你是真的发现了事情不对也罢，今日你死定啦！都给姑奶奶我出来，宰了这厮！”

　　数百丈外突然传出利剑出鞘声，四面八方都有森森剑光闪烁。起码三十二名先天锻体境界以上的武者拎着宝剑，缓步朝勿乞这边逼了过来。在那些先天武者之后，是整齐沉闷的脚步声，勿乞耳朵轻轻抖动，听这声音，四周起码有三千训练有素的士卒包围了自己。

　　先天境界的武者，无论是千军万马，或者是同级别的武者围攻，都极难杀死一个真正的先天武者。只有动用占据绝对优势的先天武者围攻，然后外部用重兵围困，才有十足的把握杀死一个先天武者。

　　三十二名先天锻体境界的武者，三千名以上的精锐士卒，这是不置勿乞于死地而不肯罢休了。

　　轻叹了一声，勿乞憔悴地看着步步逼近的这三十二名武者，长声道：“不只是这些人吧？还有没有埋伏？都出来吧！看样子本侯爷一定要死在这里，你们有什么布置都亮出来，让本侯爷死得瞑目也好。”

　　良久的沉默后，一道狂风突然平地里卷起，三里开外的一个小土包上，两个显然是金丹人仙境界的修炼者，凭空出现。其中一人低声喝道：“勿乞，今日你必死于此。”


第139章 逆杀

　　从戒指里掏出一罐酒，狂放的喝了两口美酒后，勿乞看着逐渐逼近的三十二名先天武者，以及在四面八方长草后面若隐若现的数千士卒，突然大笑起来：“大爷我今日必死于此？嘿，你们私自调动军队，这可是重罪一条！重罪啊！不过，不对，不对！”

　　笑了几声，勿乞的笑容骤然止住。他惊疑不定的纵身跃起，踏在一根长草尖端，皱眉看向了那些围困过来的士卒。这三千精锐士卒三五成群，在方圆十里内布成了一个围杀大阵。他们一个个身高九尺开外，都是孔武有力的精壮，观之他们身上气息，修为也都在后天巅峰。

　　三千后天巅峰的士卒，当年的小蒙城一时间都凑不出这么多的高手。大燕朝也从没听说，有哪一支军队的士卒都是由后天巅峰武者组成。尤其这些人身上穿着的铠甲，不是大燕朝军队最常用的青色、黑色的甲胄，但是猩猩红的战裙，身上披挂着的铠甲，是醒目的淡金色鱼鳞链环锁子甲，内外共三层甲胄，外挂千锻钢制成的厚重板甲，防御力极其惊人。

　　这样的甲胄，就算是先天武者全力一击，也不见得能伤到里面的人。

　　而且这些士卒脸上，都带着一张咧嘴大笑的金属面具。双目的部位镶嵌了两块小小的棱形水晶，将他们的眼睛遮盖得严严实实，看不出他们的神色变化和目光注意的方向。他们这一套铠甲自上而下遮盖全身，就连手掌都被钢制护掌全封闭包裹起来，浑身上下不露丝毫皮肉。

　　这不是大燕朝的制式军队，而是某个强大势力的私军。

　　勿乞干笑了起来：“想不到蓟都城内，还有这么强的一股力量？啧，为了勿乞一人，至于么？”

　　被他踹了一脚，高挺的鼻梁坍塌，满口银牙脱落，嘴里流血不止的少女厉声呵斥起来：“少说废话，今日你必定死在这里！勿乞啊，勿乞，天运侯爷，你来蓟都才多少时间，就碍了多少人的好事？你知道现在蓟都城内，有多少人想要你死么？都给姑奶奶我上，碎割了他！”

　　很无辜的朝那少女耸了耸肩膀，勿乞干笑道：“我有这么罪大恶极么？巴不得我死的人，能有几个呢？”话是这么说，勿乞仔细琢磨了一下，就这蓟都城内，巴不得自己死掉的人，怕是还真不少。秦清水，昊英家，拓跋獒，韦笑笑，还有其他一些有牵连的人，怕是都想将自己千刀万剐吧？

　　正要和那少女再打打嘴仗，三十二名先天武者已经不给勿乞说话的机会，他们四下一合，四条剑影骤然跃起，化作四条闪电向勿乞要害刺了过来。其他二十八条剑光闪过，居然循着二十八宿星辰在天空运转的轨迹，绕着勿乞立足处急速旋转，将四周封锁得水泄不通。

　　长叹一声，勿乞丢开手上酒坛子，无奈摇头道：“总感觉，我就是小说里面被破坏的男主角。当然，你们不懂小说是什么，你们也不会明白，像我这样妖孽的男主角，你们是不可能杀死的！”

　　一声狼啸声冲天而起，贪狼剑化为一条丈许长黑光呼啸而出，七个人头大小的狼头虚影绕着黑光前后飞旋冲撞，带起了森森寒气。凛冽剑气四散，四周长草被剑气绞得粉碎，被剑气一冲，化为一条高有数十丈的青色风龙直冲天空。

　　剑光闪过，四个先天武者的头颅高高飞起，鲜血洒了漫天都是。贪狼剑斩断了四个向勿乞挥剑的先天武者的头颅，将他们体内的精血、魂魄吞噬得干干净净，一丝半点都没给勿乞留下。贪狼剑黑漆漆的剑身骤然冒出一抹淡淡的血色，一声令人神魄动摇的狼啸声隐隐传开，四周的先天武者脸色骤然一变。

　　驭使剑光护住了周身，勿乞双眸中四色奇光闪烁，望着那些先天武者狞笑道：“今天就让你们知道，同为先天境界，有灵根的修炼者和你们这群武者的差距，到底有多大！”手一指，贪狼剑所化黑光附近的七颗狼头疯狂长啸一声，带起森森寒气朝二十八名武者飞扑了过去。

　　血光不断闪起。狼头所过之处，无论是宝剑、人体，一律被狼头轰成粉碎。二十八条血气充沛的人体轰然碎裂，血肉粉末还没喷出一尺远，人体内的所有精血已经被贪狼剑吞噬一空，最终落在地上的人体残躯，全是色泽呈灰白色的干肉粉。贪狼剑骤然发出一声欢畅的剑鸣，剑身上的血色又浓了几分。

　　“杀！”沉闷如雷的喊杀声冲天而起，一百士卒组成三角锥形冲锋阵势朝勿乞狂奔而来。步伐如雷，长刀如雪，铁枪好似树林一样急冲而来，后面甚至还有十二名弓箭手向勿乞扣动了弩机，一百零八支纯钢弩箭呼啸着直射勿乞全身。这一百士卒冲锋的势头，堪比寻常一个三千人军阵散发出的杀气、杀意。

　　“可笑！”勿乞双眸闪烁，他冷笑道：“我是修炼之人，不是先天武者。我手上的贪狼剑，是下品法宝啊！”

　　手一指，一道真气注入贪狼剑，剑身骤然轰鸣，一团气浪在剑光上骤然爆开，纯钢弩箭还没靠近勿乞，就被淡黑色的气浪冲成了麻花一样纷纷扭曲断折。黑色剑光匹练般绞杀而出，剑光所过之处，三重重甲宛如纸片一样被撕开，人体断裂，兵器断折，残肢断臂堆满了一地。

　　只是短短两个呼吸，一百名冲锋上来的士卒惨死当场。又吞噬了大量精气精血的贪狼剑发出欢乐的啸声，剑身内释放出的凶杀之气越发浓郁，它和勿乞灵识的联系更加紧密，甚至隐隐有一股孺慕的亲切感隐隐传递给了勿乞。这柄在剑由心生洞府不知道闲置了多少年的奇兵，今日终于痛饮鲜血，它本能的将驾驭它杀人的勿乞视为了亲生父母。

　　那白衣少女惊愕万分地看着被勿乞轻松斩杀的先天武者和一百士卒，她浑身战栗的大叫道：“你御剑的本领，怎么这么强？两位供奉老祖宗，还请你们出手！”

　　数里外小土包上闲立的两个金丹人仙已经稳不住阵脚，当勿乞剑斩三十二名先天武者时，他们就开始朝战团逼近。当勿乞一剑杀死一百名精锐士卒时，他们距离战团只有不到两百丈远，分别一前一后的包围住了勿乞。两人目光森严地看着勿乞，一青一白两道长有八尺左右的剑光分别遥遥锁定了勿乞。

　　“我们失策了！”其中一金丹人仙看着勿乞冷笑道：“原本以为不用我们出手，就能将你斩杀于此，没想到，你居然这么扎手，还要让我们堂堂两个仙人来收拾你这后生小辈。”

　　剑鸣声冲天而起，两个金丹人仙身后同时出现了异兆。他们修炼的应该是同一门剑诀，在他们身后同时出现了森森剑林，无数细小的利剑冲天而起，锋利的剑气弥漫四周，方圆百丈内，所有长草灌木全部被劈成了碎片。

　　这两人的异兆固然是煞气腾腾，但是在勿乞看来，他们的剑诀却远不如裂天剑宗众金丹人仙所修。他们身后的剑林散而不凝，放出的剑光游离不定，显然丹元都还没有真正凝结，比起裂天剑宗专门以剑入道的金丹人仙，他们虽然也是金丹修为，可是实力上差得太远了。

　　只不过，不管怎样，他们也是金丹人仙。勿乞虽然结成了金丹，却不愿意在他们面前暴露自己的真实修为。时刻留着一手，这才是在世间的生存之道。底牌尽出的牌手，最终下场就是被人吃干抹净。

　　随手掏出一张爆炎苻向天空一丢，真气灌注的符体宛如箭矢一样激射百丈高空，随后在空中骤然爆开。爆炸声中，勿乞厉声高呼道：“皇宫兽苑熊窝内，新来了八十头山林野生大母熊，个个都是还是未经人事的处子之身，哪个今日立功大，我做主让他先进熊窝享受三天！”

　　随着勿乞的大吼声，四周突然传来了令大地都为之颤抖的兽咆声。

　　六头身高在两丈到三丈不等，浑身青毛，毛下有着厚厚青黑色鳞甲的野熊，红着双眼，张开大嘴，喷吐着白色的涎液，从远处长草从中一跃而起，脚下踏着狂暴的妖风，带着巨大的声响朝这边激射而来。所过之处，狂风肆虐，那些身披重甲的精锐士卒还没反应过来，就被狂风卷上半空，摔了个半死。

　　两个正你一言我一语宣判勿乞死刑的金丹人仙吓得浑身冷汗湿透了衣衫。六头结成妖丹的熊妖，而且是都是金丹中期以上的修为，比他们两人修为高深了何止十倍？天哪，六个妖仙！而且是妖仙中最以暴力出名的熊妖！两个金丹人仙惨叫一声，宛如无头苍蝇一样架起剑光就跑，哪里还有刚才那云淡风轻的仙人气质？

　　可是哪里还能逃？六头大熊瞎子从四面八方扑了过来，十二只巨大的熊掌飞拍下来，带着青色的罡风，将两道剑光重重的拍落在地。然后六头大熊扑到了两个落在地上吐血不止的金丹人仙身上，抡起脚丫子就是一通狂踩猛踏。‘砰砰砰砰’，地面疯狂的颤抖，两个金丹人仙不断的从七窍中喷出大片鲜血，眼看浑身筋骨被踩得破破烂烂，只有出气没有进气了。

　　勿乞大急，这两个金丹人仙对他可有大用啊。

　　忙不迭地冲下去，飞起几脚踹在了这六头熊妖的屁股上，将他们远远的赶走，勿乞扑到了两个金丹人仙身边，双手紧紧的按住了他们的丹田，然后厉声高呼道：“你们不能死，不能死啊！醒醒，醒醒，你们的主子是谁？你们的主子是谁？快说，快说啊！”

　　四周突然响起了震天的战号，大群身穿血一样红的战裙披风，身上铠甲也是血一样通红的精锐士卒不知道从哪里冒了出来，组成了绞杀阵势，朝那白衣少女和三千私军围杀了过去。

　　一时间，厮杀声响彻云霄。


第140章 诗画

　　乱红江上，江水依旧一碧如洗，红叶百花依旧带着惨烈的热情，顺着江水奔腾而下。

　　今日的乱红江上，一艘画舫都不见。大燕朝水师的巡江哨船在江面上往来巡弋，将江面彻底封锁。江心多了一个用名贵木料制成的木台，方圆将近百亩的木台上搭建了几个亭子、游廊，上面居然还铺了泥土、堆砌了花池，种了不少珍奇的花朵。数千青年男子身穿白袍，头戴鹅毛高冠，肃容坐在木台上，正在聆听木台正中一个跪坐在席子上的少女诵读一卷诗集。

　　少女的声音平淡而清冷，语调没什么起伏波折，就好像木台下的乱红江水，澄清的，透心凉的绿。她同样身穿白袍，头戴鹅毛高冠，顾盼之间，有一股浓浓的书卷俊逸气息扑面而来。她的容貌只是普普通通，在这个遍地美女乱走的世界而言，只能算是下下品的容貌，但是因为那她迥然于周围众多青年男子的气质，却让她像是一只高高在上的天鹅，四周所有人都成了癞蛤蟆。

　　包括那些静悄悄的在人群中穿梭，给人添茶倒水的俏丽侍女，和这少女比起来，也都宛如见到了凤凰的麻雀，彻底失去了颜色。虽然不是倾国倾城，但是所谓的风华绝代、风姿绝世，大概就是指这样的人。

　　一根长长的青色丝线绑在少女面前的台案一角，丝线的另外一端是一只扇子形的风筝。白纸制成的风筝上，用淡淡的墨迹浅浅的画了几只绕着柳枝飞翔的乳燕，虽然只是微不足道的几笔，却将那试飞乳燕活泼泼的生气描绘得淋漓尽致，就好像是几只真正的血肉燕子在那风筝上展翅欲飞。

　　少女突然放下了手上诗集，拿起一块玉镇纸轻轻地拍了一下面前的条案。

　　‘啪’的一声脆响，木台上数千青年男子齐齐低下了头，侧耳倾听这少女的分说。少女亮得惊人的眸子朝众多青年扫了一眼，这才点头缓缓说道：“雨痕公子这首《仙人行》，气象辉煌，辞赋华美，端的有仙人仙境飘逸出尘之气，威严富丽之相。只是芊芊有一疑问，雨痕公子可否回答？”

　　人群中靠前的一名身材轩昂容貌俊朗非凡的青年站起身来，抱拳朝那少女深深一鞠躬轻笑道：“还请芊芊小姐指点。”这青年头顶有丝丝雨线凭空滴落，随着江风不断飘出。这些极亮极细的雨线随风飘出数里外轻盈的落在地上，当即在江水上斩出了极细、极长、极深的剑痕。

　　这青年，赫然也是金丹成就的人仙。

　　少女微微一笑，看着这青年温和地问道：“雨痕公子，你尚未见过真正的仙人，如何知晓这仙人的天宫，就一定和人间帝皇一般，这样的富丽堂皇，这样的高大雄伟？也许，那仙人的居所，就和大燕朝的凡夫俗子一样，只是泥墙瓦顶，或者干脆就是禾草木板制成？”

　　青年呆了呆，看着少女半晌说不出话来。他低头思忖了一阵，这才再次抱拳深鞠躬行礼道：“芊芊小姐教训的是，是上官雨痕太不思量力，妄自揣度仙人胜景。也是，那传说中逍遥于世外的仙人，也不会做那凡夫俗子的行径，住在那金碧辉煌的高楼大厦之中。”

　　长叹了一声，上官雨痕缓步到了那少女案前，将那诗集取到手中，随手丢到了高空。无数雨线席卷而下，将诗集当场绞成了粉碎。上官雨痕长叹道：“雨痕三年琢磨，得来的却只是满纸荒唐，实在是惭愧惭愧。”自嘲了几声，上官雨痕又深深的向少女鞠躬一礼，这才缓缓的退后回到了坐席上跪坐下来。

　　少女淡然浅笑，她看着上官雨痕缓缓颔首道：“雨痕公子万万不能妄自菲薄，和三年前相比，公子的文笔功力已经大有长进。能在精修剑道之余兼顾诗道，公子煞是不凡呢。”

　　得到少女这一句点评，上官雨痕的白脸当即焕发出熠熠光彩，就连腰杆都停止了起来。

　　轻笑一声，少女轻喝道：“那位公子大作，还请奉上。若是再无诗集供芊芊点评，今日芊芊就要再命新题，让诸位现场展露文采哩。”妙眸朝四周青年一扫，少女轻笑道：“和往年的规矩一样，若是哪位公子能最终以诗词取胜，等这次诗画会后，可以和芊芊共游三日。”

　　这少女的修为也不低，一声轻喝虽然用力不大，却也轻轻悠悠的传出了十几里地，江面上众多哨船上水师官兵也都听得清楚，他们都不自觉的向木台这边看了过来。很自然的，正搭乘一条渡船往江心木台这边疾驰的鄣乐公主，也听到了这少女的轻喝声。

　　“嗤~”鄣乐公主轻笑了一声，摇头讥嘲道：“这个都二十来岁还嫁不出去的老女人，又在这里玩那套把戏了。哼，共游三日，和她玉芊芊共游三日，难不成还算什么好彩头么？这些年来，和她共游的男人多了，怎么不见她赶快挑了一个嫁出去？”

　　小心翼翼的站在鄣乐公主侧后方，目光只是不断向鄣乐公主身上乱瞥的拓跋昊风不敢搭话，只是小心的低下头，目光依旧在鄣乐公主的小腿裙裾上游离不去。

　　鄣乐公主冷哼了一声，突然甜滋滋的笑了起来，娇声叫道：“前面可是玉芊芊玉姐姐么？这次诗画会，怎么都开了两天也不通知紫璇一声？玉姐姐这不是欺负人么？紫璇不依的，这次一定要罚姐姐你痛饮三斗美酒才好，紫璇可是把酒斗都带来了哦！”

　　玉掌轻翻，鄣乐公主怀着一肚皮的恶意，从戒指中取出了一个比荆轲喝酒所用的白玉酒斗还要大了两圈的紫金米斗，乐呵呵的放在手上亮了亮。木台正中坐着的玉芊芊脸色微微一变，双目瞪着鄣乐公主掌心的紫金米斗，脸色一下变得无比的难看。

　　但是很快玉芊芊就调整了表情，她冉冉站起身来，面色清冷的轻声说道：“芊芊恭迎公主大驾。邀约公主的重任，芊芊交给了拓跋公子，他怎么到了今日还将公主请了过来？这可怪不得芊芊，要责怪，就责怪拓跋公子吧，这三斗好酒，芊芊不敢领教，还是拓跋公子代劳如何？”

　　拓跋昊风的脸色一阵发青，鄣乐公主的罚酒，是好喝的么？他不动声色的向后退了几步，抬起头来的时候，他脸上已经挂满了灿烂的笑容，他也不搭玉芊芊的话题，只是不断的拱手向木台上的众多青年示意。

　　木台上数千青年男子中，大概三分之一的男子起身向鄣乐公主深深行礼，口称公主不迭。而另外三分之二的青年男子在，而是跪拜在地上，深深的将额头碰到了地毯上，对鄣乐公主行叩拜大礼。

　　这些只对鄣乐公主抱拳行礼的，是出身各大世家豪门的权贵公子，他们有特权，在非正式场合见了公主，也不用行跪拜大礼。而其他的那些青年男子，则是出身蓟都民间的文人书生，他们有才学，但是没有权势，必须以臣子见过君主之礼大礼参拜。

　　傲然望了一眼这些俯首的男子，鄣乐公主只是轻轻冷冷地哼了一声：“都起来吧，是芊芊小姐的诗画会，不用多礼。”等得向她行礼的这些青年纷纷起身后，鄣乐公主才飘身而起，横跨百丈水域，轻轻的落在了木台上。八个鬼仙扶着白竹儿，架起一阵阴风将同船的宫禁卫一起带了过去。拓跋昊风微微的摇了摇头，他纵身跃起，自己在水面上点了几下，小心的踏上了木台。

　　鄣乐公主一上木台，玉芊芊就快步迎了上来。两人相隔还有七八丈远，就纷纷张开手臂朝对方迎了上去。鄣乐公主大笑道：“玉姐姐，紫璇可是第五次参加你的诗画会，你这聚会，也举办了十三次了吧？”

　　玉芊芊的脸色微微一变，她十四岁的时候，以一幅画一首诗名动蓟都，风头迅速盖过了她身为大燕朝当朝大编撰的父亲和祖父，才女之名响彻天下。但是鄣乐公主点出她这诗画会已经举办了十三次，无非是在嘲笑她二十七岁了还没有嫁人而已。

　　银牙紧咬，玉芊芊轻笑道：“可不是呢？岁月变迁，芊芊一不小心就要变老了。倒是要恭喜公主殿下金丹成就，已经是人仙之躯，这容颜不老，未来数百年后，应该还是青春美貌，一直到那时候，想必都有无数青年俊杰拜倒在公主裙裾之下呢。”

　　鄣乐公主嘲笑玉芊芊二十七岁还没嫁人，玉芊芊则毫不示弱的祈祷鄣乐公主数百年后还不能嫁出去。两人的神情态度都亲密宛如最好的朋友，但是言辞之间却透着十足的火药味。

　　娇笑声中，鄣乐公主和玉芊芊重重的拥抱在了一起。

　　小嘴凑在玉芊芊耳朵边，鄣乐公主低声冷笑道：“今天玉姐姐又想出了什么招式迷惑人呢？”

　　玉芊芊低声在鄣乐公主耳朵边笑道：“我的小公主不担心玉姐姐把你身边的年轻俊杰都给抢走么？嘻嘻，听说这两年拓跋公子和公主往来甚密，要是玉姐姐两三下就让拓跋公子成了姐姐的仰慕者，我的小公主会不会又一次生气动怒呢？”

　　鄣乐公主小嘴儿一撇，满不在乎的冷笑道：“爱抢谁抢谁吧，就拓跋昊风那种混账东西，本宫哪里会看在眼里？要不我央求父王，下一道旨意，将玉姐姐和拓跋昊风指婚哪？”

　　玉芊芊脸色一变，随后她快速退后了几步，轻声笑道：“诸位公子，今日鄣乐公主大驾光临，可是我等的幸运。鄣乐公主不仅仅修为了得，更是我们大燕朝有名的才女，一笔水墨禽兽图妙绝天下，不如让鄣乐公主为我们现场作画一幅，如何？”

　　鄣乐公主脸色顿时一变，玉芊芊则是眯着眼睛笑了起来。


第141章 赴会

　　水灵脉中结成了金丹，勿乞对修炼者血气精华的吸收度骤然提升到了三成。两个金丹人仙体内的三成精气被他吸入体内，小心的藏在了双臂灵脉中。这两个金丹人仙，修炼的都是火属性功法，发源于心脏的火属性灵根已经蔓延到了肺、脾两个脏腑之中，小半个身躯都变成了火红色。

　　勿乞一不做二不休，竭尽全力，动用如今最强的力量将两人体内的先天一缕元气窃取了一丝，将其补充进了自己的心脏和先天元胎。他的心脏元气骤然暴涨，每一次心跳，都能让更多的血液涌入全身，从心脏中流出的血液蕴藏的能量也越发强大。他更是能察觉到他五尺高的先天元胎微微的膨胀了一些，大概增高了一厘。

　　两个金丹人仙察觉到了体内诡异的变化，他们吓得魂飞天外，张开嘴就要放声大叫。贪狼剑带着刺耳的狼啸声飞射而来，瞬间洞穿了他们的丹田，刺碎了他们金丹，将两人的全部精气神吞噬一空。

　　勿乞摇了摇头，站起身来，向站在自己身后面带谄笑的熊青兄弟六个笑道：“不错，今晚上，你们可以去兽苑熊窝好好快活一下。放心吧，到时候我派人给你们带路，没人敢拦着你们。”

　　熊青兄弟六个眼睛都眯成了一条线，急忙点头哈腰的谢过了勿乞。这时候他们那里还有一点点身为妖仙的尊严可言，他们分明就是一群精虫上脑的色棍，迫不及待地想要去熊窝里好好的宠爱那群刚刚从山林中抓捕来得母熊。

　　四周的喊杀声很快停歇。六千名身穿血色战甲、战裙，周身血一样通红的精锐士卒将白衣少女带领的三千私军三下五除二杀得干干净净，就留下了白衣少女和数十个私军中的头目做活口。这六千血甲士卒，个个都是先天纳息境界的修为，六千先天武者，用军队操练之术严格训练，这样的一支军队，战斗力无疑是极其可怖的。

　　这些血甲士卒身上穿戴的甲胄，使用的兵器，是清一色的中品和下品法器。森森寒气和令人毛孔发炸的煞气裹着他们周身，让这些血甲战士显得格外的肃杀和恐怖。他们有条不紊的打理着战场，将被杀死的私军士卒尸体收集在一起整齐的摆好，有身穿青衣，目光闪烁透着一股子精明劲的青年正在辨识这些尸体的相貌。

　　步伐声响处，身穿血色公服，腰悬大刀的马义在百名悍卒的簇拥下大步走了过来。紫红色的脸膛上，马义深邃的双眼眯成了一条线，透着一丝丝危险的凶光不断扫过那些被生擒活捉的私军士卒。

　　“中风卫的人都是吃屎的。”仗着身高俯瞰着勿乞，马义沉声道：“三千后天巅峰武者组成的私军，这样的军势，中风卫居然一点风声都没有。要不是他们这次集中起来刺杀天运侯，谁敢想象，在蓟都，在陛下的脚下，居然有这样的私人军力潜藏！”

　　勿乞朝马义拱了拱手，他好奇地看着周身血气澎湃，纯阳之气比正常男子还要旺盛百倍的马义，很不解他一个阉割过的太监，为什么修炼的分明是纯阳至刚的功法，他就不怕被内火活活的烧死？不过奇怪的正在这里，马义不仅修炼的是纯阳功法，而且还顺利结成了金丹，简直是匪夷所思的事情。

　　轻咳一声，勿乞向马义笑道：“马内丞，这里的事情，就拜托了。若不是马内丞应诺出兵相助，勿乞这些日子，还真没胆量出蓟都城门一步。这些胆大妄为的乱臣贼子，您可千万不能放过。”

　　马义凶光四射的双眼扫了一眼那些正在辨识尸体面目的青衣男子，他冷笑道：“放心，这次是高中丞的燕子和本丞亲帅的‘血燕军’出手，绕开司寇府和巡风司，保管把这群人的祖坟都给挖出来。”

　　狞笑几声，马义瓮声瓮气地说道：“这里的事情，天运侯就当做不知道，现在就回城吧。”冷笑一声，马义压低了声音告诫道：“燕乐公和西风卫大巡狩今日都被人牵扯住了，若非天运侯早就得了陛下和大将军还有高中丞照看，偷偷调动燕子和血燕军，嘿嘿，今日天运侯可就真正是孤立无援。”

　　勿乞深吸了一口气，无奈的摇了摇头，摆出了一副可怜巴巴的模样看向了马义。

　　嘿嘿一笑，马义重重地拍了拍勿乞的肩膀，他淡然道：“这里交给我等就是，天运侯放心回城。这件事情，还有不羁公遇刺之事，陛下已经下定决心一查到底，不管幕后是谁，总之他们一个都别想逃。”

　　勿乞不再啰嗦，他和马义相互抱拳行了一礼，然后一声唿哨招来了独角麋鹿，骑着坐骑回蓟都去了。熊青兄弟六个懒洋洋的向马义打了个招呼，得意的耸了耸胯骨做出了一个是雄性生物都懂的动作，这才嘻嘻哈哈的嬉皮笑脸的化为人形，兴致勃勃的跟着勿乞离开了现场。

　　马义被熊青兄弟几个的动作弄得哭笑不得，他恼怒地瞪了一眼熊青几头熊妖的背影，若有所思的摸了摸下巴：“宫里最近人手不够哪，要不要那天把这几头色熊一刀给清净了，弄进宫里来做内侍公公？啧，切下来的几根货，正好拿去泡酒，让陛下补补身子。”

　　熊青兄弟几个身为妖仙，耳朵灵便得很，他们听到了马义的自言自语，吓得‘嗷嗷’一声，忙不迭地捂着下身，追着勿乞就跑，眨眼间就跑出了数百丈外，再也不见他们的身影。

　　勿乞一路骑着独角麋鹿到了蓟都城门口，正在琢磨这次的刺杀到底是谁在背后主使，又有谁能在蓟都调动两个金丹人仙、三十二个先天武者、三千后天巅峰武者组成的私军来刺杀自己，又有谁能够将燕究回和卢乘风都用合情合理的借口拖在蓟都城内不得出手救援自己。要不是自己也早就做好了防范，提前半个月就埋伏下了陷阱准备计算人，这次他还真有麻烦。

　　正在琢磨各种稀奇古怪的念头呢，城门洞里原本是城防军休息的房间内，白珠儿带着一群宫禁卫冲了出来，兴致勃勃的一把抓住了勿乞的袖子。珠圆玉润煞是可爱的白珠儿死死地抓着勿乞，大声叫道：“天运侯爷，我们公主去赴玉芊芊小姐的诗画会去了。公主要我们带您去乱红江找她呢。快走，快走，那个玉芊芊向来和公主不对付，您一张嘴能说会道的，一定能气死那玉芊芊，是不是？”

　　强拉着勿乞的缰绳，白珠儿拖着独角麋鹿就往乱红江方向赶去。

　　勿乞半天没弄清发生了什么事情，他急忙追问白珠儿玉芊芊到底是谁，鄣乐公主又和她有什么恩怨，以及她的诗画会又有什么不对劲的地方。

　　白珠儿口舌灵便，急忙将她知道的事情一一地说了出来。

　　这玉芊芊所在的玉家，是大燕朝有名的清贵之族。将近一千五百年吧，玉家一直以‘文字书画’名动天下，玉家历代家主也都担任大燕朝大编撰一职，负责大燕朝各种史书典籍的收集和编撰。玉家的人丁不兴旺，这么多年，玉家传承了数十代人，人口最多的时候也不过百。

　　但是这家人不管是男丁还是女子，都天生的文笔风流，是天生吟诗作画的风流文才之士。更兼他玉家祖传的一门奇妙功法，修炼者专修魂魄，无论男女都是智商过人计谋百出。大燕朝无论是权贵还是富商还是寻常地方豪强，都以追求一个玉家的女子嫁入己家为最大的幸运。

　　这么多年来，除非是倒了血霉遭逢天灾人祸一夜之间家族死光的那种倒霉蛋，其他只要娶了玉家女儿的家族，无不在数十年内飞黄腾达，或者在朝廷中身居高位，或者在商业上成为富可敌国的豪商巨贾，从来没有例外。所以玉家的女儿是大燕朝极其抢手的珍稀资源，比大燕朝的公主还要抢手一百倍。

　　现在的玉家，还没有出嫁的适龄女子就玉芊芊一人，故而她身上汇聚了大燕朝众多权贵的目光，都指望着将这个文采胜过天下男儿，权谋之术也煞是惊人的女子娶回家中。

　　这样优秀的引人瞩目的少女，简直就是鄣乐公主天生的对手。根本不需要任何原因，鄣乐公主自懂事之后就和玉芊芊很不对眼。碍于玉家在大燕朝的清贵身份，碍于玉家人在大燕朝那些书生士子心中的崇高地位，鄣乐公主和玉芊芊在人前总是亲亲热热的以姐妹相称，背后里鄣乐公主也不知道用针扎过多少贴着玉芊芊芳名的纸人傀儡。

　　如果鄣乐公主真的会巫蛊诅咒之术，她早就诅咒玉芊芊脸上生满大麻子，一辈子嫁不出去了。

　　“这就是公主和玉芊芊的恩怨？”勿乞呆滞地看着从车窗里探出头来的白珠儿，半晌没反应过来。

　　白珠儿挺了挺胸膛，咬牙切齿地说道：“可不是么？她抢了公主的风头也就罢了，每次诗画会都还想方设法的让公主出丑，这种恶毒女人，不好好的收拾她一顿，那还得了？勿侯爷您本领大，这一次一定要好好的帮我们公主出口恶气！”

　　“我尽量！”勿乞没奈何的干笑了起来。这种文笔精神的女子，你让他勿乞怎么收拾人家？毒打她一顿？这也太不像话了！说起来，这大燕朝的一些潜规则还真麻烦，你堂堂公主要收拾一个臣子的女儿，还不容易么？非要玩这种小手段做什么？

　　一路摇头叹气的，勿乞一行人来到了乱红江边。

　　一条渡船早就等候在了这里，很快将勿乞送到了江心那个华美奢侈的木台上。

　　刚刚踏上木台，勿乞就看到鄣乐公主坐在正中的一张条案后，一张脸是青了又红，红了又青，显然尴尬到了极点。一个身穿白袍，头戴白鹅毛高冠的少女背着手站在鄣乐公主身边，低声地说着什么，让鄣乐公主的脸色越发的变幻莫测，越发的难看。

　　轻咳了一声，勿乞高声叫了起来：“公主，勿乞来了。”

　　人群中，上官雨痕骤然扭头向勿乞看了过来，目光如剑，宛如实质的剑意几乎要穿透勿乞的身体。


第142章 震惊

　　愁眉苦脸坐在条案后的鄣乐公主一喜，皱巴巴的小脸蛋骤然舒展开，两条细细的秀眉一扬，她向勿乞招手笑道：“勿乞，过来。见过‘大燕朝最有名的才女玉芊芊玉姐姐’！”

　　玉芊芊笑着，微微的歪着头，背着双手看着勿乞。勿乞带着一股子不怎么正经的笑容，脚步虚浮的穿过大群身穿白袍的青年男子，一路向玉芊芊招着手走了过去：“玉芊芊小姐，久闻大名，久闻大名！”

　　说实话，勿乞收起了体内真气，脚步虚浮的他行走时比普通人还不堪一点，给外人的感觉就是，他身体总是在很古怪的上下窜动，没一个正经的模样，这里文采风流高朋满座的场合很是不符。

　　青年人中从来不缺愣头青，更不缺少愿意在玉芊芊面前表现一二，以便加深自己在佳人心中印象的别有用心者。当即就有三十几个身穿一色儿白袍，但是腰间悬挂昂贵玉佩的青年男子站起身来，指着勿乞大喝道：“来者何人，为何不沐浴更衣而来？此处是何等地方，容得你这般失礼？”

　　勿乞诧异的停下了脚步，他看了看四周那些一水儿白袍高冠，打扮得一本正经的青年男子，再看看自己身上因为一路狂奔和厮杀，很是凌乱，还粘着不少草屑的青色长袍，不由得冷笑起来：“沐浴更衣？这里是什么地方？勿乞大爷来这里，还需要沐浴更衣？”

　　‘大爷’二字一出口，顿时木台上数千青年男子齐齐哄堂大笑。所有人都摆出了一副不敢与之亲近的表情，又是嫌恶又是自傲的看向了勿乞。刚才站起身来的一个青年更是连连摇头道：“有辱斯文，有辱斯文哪！这里是我等聚会评比诗词书画的斯文场地，怎能容得这等村夫玷辱了这里？”

　　鄣乐公主的脸色‘吧嗒’一下就沉了下来，她死死的盯了那青年男子一眼，低声咕哝道：“庆阳侯的嫡孙？哼，本宫不想办法废了你的继承权，本宫就不叫紫璇！唔，要怎么样才能废掉你继承庆阳侯位的权利呢？干脆，连庆阳侯一起整治下去？可是，要扣个什么罪名呢？”

　　鄣乐公主在这里低声的盘算着要如何收拾这些敢对勿乞不敬的青年，一旁玉芊芊却是听清了鄣乐公主的自言自语。玉芊芊眉头一皱，伸手虚按了一下清声喝道：“诸位，肃静！”玉芊芊一开口，当即在场所有青年男子都闭上了嘴，更是在坐席上肃容端坐，一个个摆出了最温文儒雅最斯文俊秀的模样儿，含情脉脉的看向了玉芊芊。

　　玉芊芊微微一笑，煞是满意的向鄣乐公主看了一眼。鄣乐公主的脸色顿时变得难看了起来，在这些青年男子的心目中，她堂堂鄣乐公主的分量显然不如玉芊芊，这让鄣乐公主心里很是不好受。她死死地盯着面前一张巨大的画纸，小嘴儿翘得有半天高。

　　得意的抿嘴笑着，玉芊芊看着勿乞打量了几眼，目光在勿乞衣襟上沾染的几处血迹上扫了一眼，顿时面色微微一变。她用告诫的目光扫了一眼在场的众多青年，这才向勿乞温和地说道：“天运侯勿乞勿侯爷，小女子玉芊芊有礼了。此处是小女子每年召集同好，共品诗词书画的所在。这沐浴更衣，也只是约定成俗，为的是不要玷辱了这天地间的灵秀文字和书画而已。”

　　轻叹了一声，玉芊芊对勿乞笑道：“这规矩，只是大家共同制定，共同遵守，并不是有意难为勿侯爷。”

　　死死地盯着玉芊芊看了半天，勿乞突然放声大笑起来。他这一笑，就有意无意的放出了先天境界武者特有的气息，巨大的笑声滚滚传出，震得乱红江水泛起了尺许高的浪头，震得脚下木台不断的起伏不定，若非是有铁锚系住了木台，这木台早就被浪头掀翻。

　　“荒唐，笑话！灵秀文字和书画，就一定要沐浴更衣才能行之，简直是开天辟地以来最大的笑话！”勿乞不屑的瞥了玉芊芊一眼，冷笑道：“必须要沐浴更衣了，才能做出好词？才能画出好画？简直是舍本逐末，蠢猪一样的行径！你们这些人，一个个都是装模作样狗屁不通，还妄谈什么诗画，诗画！”

　　重重地跺了跺脚，勿乞长笑道：“若是沐浴更衣了就能写出好的诗词，能画出美丽的画卷，那青楼中的那些千人骑万人跨的婊子，她们一天里不知道要洗几次澡，她们岂不是就是大燕朝最有名的才女，比你玉大姐还要出名一百倍么？”

　　玉芊芊面色骤然变得无比难看，眼珠都差点从眼眶里跳了出来。她何曾见过勿乞这样村俗不讲理的人物？和周围这些玉树临风文质彬彬有着一肚皮学问诗词的风流俊彦比起来，勿乞就是一头闯进了菜地里的野猪，一通乱践踏，把一菜地的好白菜都踏成了烂泥浆。

　　那些身穿白袍，头戴白鹅毛高冠的青年男子则好像是被火烧了屁股的野猫，或者干脆就是被挖了祖坟的孝子贤孙一样蹦跳了起来，数千人齐声向勿乞破口大骂，纷纷咒骂他荒唐无稽、狂言悖行，简直是天下第一个狂妄小人，是天下最该死的狂夫村人。

　　更有激动万分的豪门出身，有着一点武功修为的权贵公子拔出佩剑，气急败坏的要和勿乞分一个死活输赢！勿乞的话太伤人了，太打脸了，他这是赤裸裸的羞辱在场这么多文人公子哪！

　　狂暴的熊啸声传来，六头巨大的熊妖骤然恢复了熊身，架着妖风飞上了半空。六道强大的灵魂威压从高空轰然落下，数千青年男子失声惨叫着倒了一地。就听得熊青瓮声瓮气的咆哮道：“老子不懂诗词画画，不懂你们这些酸不溜丢的玩意。但是陛下有令，叫你们祖宗我保护勿乞，谁敢动他一根毛，老子就灭他满门。”牙齿‘嘎嘣’磕碰了一下，熊青大笑道：“好久没吃过人肉了，最近怀念得很！”

　　对付这些自认为风流的文人士子，最好的手段就是将刀剑架在他们的脖子上。数千热血文生一个个战战兢兢的闭上了嘴，就连刚才对勿乞投以恶意一眼的上官雨痕，也都识趣的闭上了嘴。这里有六头妖丹成就的熊妖，他可只有一人，绝对不是六头熊妖联手的对手。

　　勿乞笑了，他招呼了一声，让熊青兄弟六个从高空落下，步伐沉重的回到了渡船上等候。

　　双手背在身后，勿乞看着面色铁青的玉芊芊笑道：“似乎大家都不同意勿乞的说法？嘿，果然是一群道貌岸然狗屁不通自诩为饱学之士的风流草包！玉大姐，你今天这诗画会到底是什么题目，说来听听！”

　　玉芊芊嘴唇哆嗦着，她许久许久没能吭声。

　　鄣乐公主则是早就笑得眼睛都眯成了一条线，她笑吟吟地看着勿乞，无比温柔的娇声笑道：“玉姐姐今天刚刚点评了上官雨痕，也就是裂天剑宗最年轻的上官雨痕长老的《仙人行》诗集。然后玉姐姐说我等凡人，不能揣测仙人的境界，今日的题目，就背其道而行之，不写仙人，专门写凡夫俗子村人乡夫的诗词。”

　　目光闪烁地看着玉芊芊，鄣乐公主寒声道：“玉姐姐还说本宫一笔禽兽图画得很好，要本宫在这里用工笔画一副奔马图呢。只不过，本宫从来没见过那种不入流的坐骑，哪里画得出什么奔‘马’图？”

　　冷笑一声，勿乞走到鄣乐公主面前的条案边，从条案上抓起了厚厚一叠纸。这上面应该是勿乞来之前，这些青年做出的描写村人乡夫生活的诗词。奈何在场这么多青年公子，要么权贵出身，要么也是书香门第出来的饱学士子，哪一个真正见过村人乡夫是如何生活的？

　　他们写下的辞赋，也仅是一些《诗经》上的，风格一概不变的四言、五言的短句，虽然是文辞风流华美，但是翻来覆去就是一些‘斩木南山、纺纱唧唧’之类的词儿，哪里有什么新意？

　　勿乞看着面色难看的玉芊芊，突然大笑起来。

　　“村人乡夫的诗词？看看你们这写的都是什么东西？罢了，罢了，让你们这群没见过世面的癞蛤蟆，见识见识什么叫做诗词，什么叫做清丽脱俗，什么叫做村人野趣！”

　　沉吟片刻，勿乞在木台上往来行走了几步，仰天长吟道：“簌簌衣巾落枣花，村南村北响缫车，牛衣古柳卖菜瓜。酒困路长惟欲睡，日高人渴漫思茶，敲门试问野人家。”因为在这个世界没见过黄瓜，不知这里是否有这种作物，故而勿乞将‘黄瓜’改成了‘菜瓜’。

　　一言既出，满座动容，一些真正有才学识得好歹的文生面色惨变，犹如见鬼一样看着勿乞。

　　既然剽窃了，那就剽窃到底，勿乞面皮红也不红的，装模作样地走了七步后，又放声吟道：“茅檐低小，溪上青青草。醉里老音相媚好，白发谁家翁媪。大儿锄豆溪东，中儿正织鸡笼。最喜小儿无赖，溪头卧剥莲蓬。”

　　这一曲清丽得宛如刚出水的荸荠子，鲜嫩嫩水活活，和大燕朝的辞赋风格迥然的词一出口，现场更是鸦雀无声，就连熊青兄弟六个也都听得傻眼了，十二只耳朵拼命的扑闪着，眼珠都快从眼眶里跳了出来。

　　玉芊芊玉容惨淡，面色青白一片地看着勿乞，身体一阵阵的摇晃着，好悬没倒在地上。

　　勿乞却又原地走了三步，继续口诵一词：“明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉。稻花香里说丰年，听取蛙声一片。七八个星天外，两三点雨山前。旧时茅店社林边，路转溪桥忽见。”

　　满座皆惊，再无人能开口说一个字，说一句话。座上数千文人士子，有大半人将面前的纸张偷偷的揉碎，慢慢的藏进了袖子里。刚才骂勿乞最凶的那些人，全都自行惭愧的低下了头。

　　鄣乐公主双手托着下巴，傻笑着看着勿乞，两只眼里尽是星光灿烂。

　　勿乞却还不肯罢休，他长笑道：“今日勿乞不沐浴，不更衣，更是刚刚杀了数十人赶来此地。哈哈哈，诗词已经做了，且看勿乞这笔画到底怎样。来人，伺候老子笔墨！”

　　鄣乐公主一骨碌跳了起来，殷勤的伺候着勿乞坐在了条案后。

　　勿乞手持墨笔，在画纸上涂涂点点，不过是小半个时辰，一副奔马图已经一挥而就。


第143章 惊雷

　　要说画马，徐悲鸿老先生的马，那是毋庸多言的。

　　偷天换日门在地球上得了多少名贵之物，这徐老先生的奔马图，也有不少。乐小白附庸风雅到了极点，每日里就对着这画临摹又临摹，实则在勿乞看来，他就是想要做赝品去蒙骗人。但是乐小白苦修了好几年的奔马图，今日却被勿乞淋漓尽致的发挥出来，当场技惊四座。

　　长三丈宽一丈的巨幅画纸上，勿乞用成年人手臂粗细的大笔一通泼墨挥洒，七匹形色各异的奔马跃然纸上。那马周身筋骨健壮，双眸好似在放光，鼻孔内似乎也有劲气喷出，一股活泼泼无比雄浑的生计生气扑面而来，好像就要从画纸上一跃而下。仅仅是用浓淡不一的墨迹，勿乞画出了七匹给人七彩缤纷之感的骏马，这技巧已经不能用技巧来形容，而是近乎‘道’！

　　以金丹人仙的异能，将一缕灵识在绘画是印入七匹骏马之中，这才有了这幅画纸动人心魂的效果。

　　当几个白袍青年小心翼翼的用撑杆将勿乞这幅奔马图撑起，向四周数千人展示是，按捺不住的惊呼声宛如平地一声雷响，震得四周水波都上下摇动了起来。一些稍微老成些的文生也是识货的，他们呆呆愣愣地看着画纸上七匹骏马，突然流下热泪，继而捶胸顿足，放声哭嚎起来。

　　他们沉浸丹青之道数十年，所得居然不如勿乞一个尚未弱冠的少年，这让他们情何以堪？

　　鄣乐公主宛如一只骄傲的小孔雀，耀武扬威的站在勿乞身边，双手叉腰，得意洋洋的挑起了精致的小下巴，无比挑衅的对着面色惨淡的玉芊芊连哼了好几声。三首风格和大燕朝流行的诗词迥异，但是清新脱俗优美秀丽的辞赋，加上这一副气势雄浑的奔马图，她鄣乐公主可是挣够了面子！

　　往年来诗画会，每次都被玉芊芊挤兑得无地自容，但是因为一口气的关系，每年还是得来诗画会露面，总不能对玉芊芊示弱认输呀！可好今年有了勿乞，以前丢掉的面子一把捞了回来。

　　得意洋洋的扭了扭小腰，将巨大的裙摆甩成了一团青灿灿的大花朵，鄣乐公主得意洋洋的笑道：“还有谁上来和天运侯爷比比画儿，比比诗词的？本宫在这里悬赏，能赢过天运侯爷的，本宫也能让他陪本宫出游三日。呵呵呵！”说到得意处，鄣乐公主情不自禁的笑了起来。只是她心情太激动了，笑声骤然劈开了嗓子，笑得无比的尖锐高亢，把她自己都吓了一跳。

　　五色神光在鄣乐公主身后缓缓舒展，因为心情大好的缘故，鄣乐公主背后的五色神光今日变得色色分明，宛如五条长虹从她背后涌出，直升上了百丈高空。四周江水变得平坦如镜，但是在那蛋清一样平滑的水面下，是无数巴掌大小的细小漩涡，一如鄣乐公主此刻的心情。

　　玉芊芊看着那幅大气淋漓的奔马图，面色一阵变幻不定。过了许久，她才强挤出一丝笑容，对勿乞笑道：“勿侯爷果然是大手笔。这幅奔马图，倒也豪放大气，就是，不太精致了一些。”

　　鄣乐公主背后五色神光一敛，骤然化为一团五色混沌，她好似被人拔了羽毛的小母鸡，气汹汹的就要上前和玉芊芊理论。不够精致？不够精致？你出的题目是奔马图，不是跳蚤图！

　　勿乞一把拉住了鄣乐公主，他看着目光闪烁的玉芊芊淡然笑道：“不够精致？也是，这马如此豪放雄浑，也就只有我们这些杀人放火的男儿家才能欣赏得来。像玉芊芊小姐这样养在花圃中的娇贵小姐，当然不明白这种英雄豪情。也罢，要精致的，勿乞这里也有！”

　　大笑几声，叫木台上的侍女铺好了上好的白色锦缎，勿乞要来了一套细小的画笔和各色丹青颜料，自己亲自调配了一下颜色，然后捻起细笔，一笔笔的在锦缎上落笔作画。

　　要精致的画，要华美华贵的画，要让玉芊芊这女人挑不出任何刺的画，除了宋徽宗的珍禽画，别无二选。和徐老先生的奔马图一样，偷天换日门内有宋徽宗的珍禽图若干，乐小白也曾经临摹了成千上万次，所有的笔画等等都几乎成了他的本能。勿乞只是依样画葫芦，以金丹人仙对肉体的良好控制力，他宛如激光复印机一样，在短短半个时辰内复制了一副珍禽图。

　　一只羽毛华美神情生动的锦鸡站在一枝花树枝头，整幅画笔调工整严谨一丝不苟，色泽艳丽绚烂，充满着浓浓的宫廷华贵气息。当几个白袍青年用撑杆将这幅珍禽图挂起来是，木台上再次发出山崩一样的惊呼声，更有人踉踉跄跄的向前扑来，恨不得把身体都钻进画里。数千人纷纷向前涌动，木台上的秩序当即大乱。

　　鄣乐公主双目一瞪，背后五色神光一卷，巨大的力量当即将扑上前来的那些白袍青年纷纷推得向后退去。她厉声呵斥道：“急什么？乱什么？这画都是本宫的，谁敢弄坏弄皱了一点，哼！”小手朝江面上一指，一道碗口粗细的雷光带着震耳的轰鸣声凭空落在了江面上，江水被炸出了一个方圆数十丈的大坑，浪头卷起来数十丈高。

　　木台上再没人敢胡乱动弹。所有人都屏住气息，静静地看着面前的两幅画，更有人低声的，翻来覆去的念叨勿乞那三首诗词。无论是诗词还是丹青画卷，勿乞都把他们打击得说不出话来。

　　玉芊芊呆滞地看着两幅风格完全不同的画卷，一张脸红了又白、白了又青，身体不断的哆嗦着，过了许久硬是没能开口说话。足足呆了半刻钟，玉芊芊才转过头来，呆呆地看向了勿乞。勿乞急忙摆手道：“玉大姐，千万不要问我什么典籍之类的。勿乞乃乡村野人，要我念叨几句歪词、写几笔禽兽也就可以，要我说什么治理国家的文章、经营世事的典籍，勿乞真不会。”

　　抱了抱拳，勿乞拉着满脸是笑的鄣乐公主就朝渡船走去。要不是为了鄣乐公主的面子，勿乞才懒得和这群吃多了闲得浑身难受，在这里附庸风雅自以为斯文风流的蠢货胡混。刚刚拔剑砍了几十个大活人，经脉里还有大量的金丹人仙的精华没有吸收，他很有空在这里冒充斯文风流，陪这群饱食终日无所事事的公子王孙嬉戏玩闹？

　　玉芊芊呆了呆，正要拦住勿乞，但是勿乞已经堵死了她一切可能发难的借口。

　　人家自己都说了，他就会几句歪词、几笔禽兽，要他做治理国家经纶世务的文章，他是乡村野人，不会！先是大大的露了个脸，然后把一切刁难自己的途径堵得结结实实，勿乞这行径，很打脸。你这样的诗词，这样的丹青，都说自己是乡村野人，在场的数千大燕朝最上层的‘文人俊彦’，你把他们置身何地？

　　咬咬牙，玉芊芊跺脚道：“勿侯爷，不知你师承哪位大师？”

　　勿乞说了自己是乡村野人，玉芊芊却怎么都不相信。她一定要问出他诗词丹青的传承，自己今天在勿乞面前丢尽了面子，日后也要让自己的父亲、祖父亲自出马，在勿乞的师傅头上找回这个场子来。

　　勿乞头也不回的拉着高高昂着头的鄣乐公主离开了木台，踏上了渡船。他冷笑道：“师承哪位大师？我师尊是一个只会杀人放火的武夫，早就在蒙山被人杀死，倒是算不上什么大师。”鄣乐公主则是急忙在打手势，让白竹儿、白珠儿带人去把两幅画卷给卷起来，好生带回宫里。

　　回头朝玉芊芊一笑，勿乞大笑道：“怕是玉大姐不知道蒙山是什么地方？去巡风司查查就是，本侯爷的一切出身来历，里面都有，都有啊！不要送了，自己去查就是。”

　　玉芊芊几步赶到了渡船边，她厉声高喝道：“勿侯爷为何如此欺我？以你的诗词和丹青功底，哪个武夫教得出来？如果勿侯爷这等俊秀人物是一介武夫能教出来的，我们岂不是都是笑话？”

　　沉吟片刻，看看木台上那么多凝视自己目露希冀之色的白袍青年，勿乞长声道：“罢了，今天本侯爷就教你们一个乖。闭门造车，你们造不出任何东西。这诗词，无非人心感悟；这丹青，无非天地投影。滚滚红尘好炼心，大千世界好陶神。要做出好的诗词，要画出好的丹青水墨，在女子裙裾下是不可能的！师法天地！记住这四个字就够了！”

　　‘师法天地’四字一出，木台上众多白袍青年，包括上官雨痕在内，都遥遥向勿乞长身作揖行礼。

　　只有玉芊芊一张脸绿得好像一颗菜瓜。勿乞的话就是直接在她脸上抽打了十几个耳光，打得她心肝肺子乱颤，几乎没有脸面见人了。她死死地盯着勿乞，咬牙切齿的低声喝道：“好一个勿乞，好一个勿侯爷。仗着几分才学，居然敢如此欺辱人。”

　　阴狠地瞪了志得意满的鄣乐公主一眼，玉芊芊阴声道：“好一个鄣乐公主，真以为公主的身份了不起么？等着，今日之辱，我一定要十倍百倍的还给你！”

　　白竹儿带人收拾好了画卷，带着一路的欢声笑语，勿乞一行人向蓟都赶回。

　　距离蓟都还有十几里地，前方已经看到地平线上黑幽幽的一片城墙，猛不丁的就听到天空雷鸣声骤然响起，蓟都的城墙突然爆发出刺目的强光，一个闪耀着无数符文的巨大光罩将整个蓟都笼罩在了里面。

　　随后就看到面朝这边的蓟都城门轰然炸开，一队人流带着一股子末路疯狂的煞气从城内直冲了出来。

　　四周无数喊杀声响起，城外整整齐齐排成二十个方阵的，是二十个血燕军的万人大队。二十个方阵向四周一散，随后向内一合，将冲出城外的这大队人马牢牢的困在阵中。

　　蓟都城上空，数以百计的人影在往来穿梭，无数剑光雷霆符箓法宝飞得漫天都是，打得地面一阵乱颤。

　　勿乞呆住了，这是造反还是做什么？

　　鄣乐公主则是尖叫一声，背后五色神光一卷，直朝城内飞去。


第144章 冲城

　　勿乞一把没拉住鄣乐公主，眼看她带着八个鬼仙冲向了蓟都，他不敢怠慢，急忙喝令熊青兄弟六个紧跟了上去。鄣乐公主自己是金丹修为，加上十四个金丹期的高手保护，熊青他们都是金丹中期以上的修为，安全是绝对没问题的。

　　但是到底是怎么回事？怎么突然就闹出了这么大的乱子？看蓟都城上空那厚厚的光罩，还有光晕内无数方圆数丈的巨大符文，分明是蓟都城最后的战略防御法阵都启动了。这法阵可是双向隔绝的绝阵，一旦启动，不仅城外的人进不去，就连城内的人也出不来。

　　错非是元神大成的修炼者，否则不可能突破蓟都城的这终极防御法阵。现在蓟都城唯一的脆弱点，就是在光罩升起的那一瞬间，就被人从城内破坏的城门。如今二十万血燕军密布方圆数十里的范围，将城门方向守得水泄不通，数万从城内冲杀出来的大队人马，正和他们绞杀成了一团。

　　两军大战，城门口附近，近百名身穿血色衣袍的血燕军所属修炼者，正挥洒剑光，不断打出一团团雷火想要彻底的封死城门。但是一批身穿淡金色长袍的老人死死的守在城门附近，他们不断打出一张张威力巨大的符箓，不断破开从城墙上向城门洞里蔓延的光晕。

　　流光道道不断从四周城墙向城门内延伸，只要这些流光连接在一起，蓟都城的终极防御法阵就能将城墙上这个唯一的缺口彻底封死。可是那些金袍老人守在了城门洞中，一边御剑和城外的血燕军修士抗衡，一边不断打出特制的破禁符箓，将涌来的流光急速破开。

　　这个城门，是城内被围困的人冲出城外的唯一通道。

　　蓦然间一声巨响传来，血燕军的近百修士中，有将近一半人掏出了拳头大小通体赤红，用赤阳火锻钢制造的雷震子，掐诀引发了雷震子内的法诀后，迅速投向了城门洞里的金袍修士。

　　这些雷震子，是大燕朝墨门秘制法器，赤阳火锻钢制成的外壳一旦炸开，就是三千六百枚长一尺的长针四处乱打乱射。雷震子内的雷火，是采集地心一点纯阳煞炎，加上高空之中半点九天纯阳真火，以五行正气雷法糅合为一体后熔铸而成。雷火威力巨大，一旦炸开，方圆百丈内尽成粉碎。

　　将近五十颗雷震子同时砸了出去，血燕军的修士一起御剑向后急退，近百道剑光激射而出，带着细微的破空声骤然间飞出了数百丈外。城门洞里的金袍修士们则是面色惨淡，他们齐声厉笑，纷纷召回剑光，数十道剑光在城门洞里组成了一层厚厚的五彩光幕牢牢的挡在了他们身前。

　　一声巨响，雷震子同时炸开，城门洞内七彩光华大盛，已经开启了防御阵图的城墙纹丝不动，所有雷震子的威力都顺着城门洞向两侧喷涌了过去。城门内的数十名金袍修士被炸得粉身碎骨，剑光也都被威力强大的煞炎雷火炸成了粉碎。一道粗有十几丈的火柱从城门内急冲了出来，就在城门附近厮杀成一团的血燕军和另外一方的大队人马猝不及防之下，被火柱一击轰杀了数千人。

　　赤红色火焰带着高温席卷而出，城门外方圆两里左右的地面被烧得一片焦糊。交战双方的士卒身体骤然化为飞灰，就连身上铠甲都被温度极高的煞炎融化。那些从城内冲出来的人马中发出了尖锐的嚎叫声，目睹这惨不忍睹的一幕，很多人的心理崩溃，再也没有作战的勇气。

　　血燕军士卒也目睹了自己同僚的死亡，但是他们没有一个人发出半点儿声音，他们有如最精密的机器，循着平日里操练的阵型，迅速填补了阵亡同僚留下的空缺，依旧列阵将敌人包围了起来。

　　城墙上喷出的流光符箓光焰大盛，无数光晕迅速朝洞开的城门洞涌去。眨眼间城门洞内就只留下了两尺不到粗细的一条孔隙。只要这条孔隙被堵上，蓟都城就彻底封死，城内再无人能冲杀出来。

　　说时迟，那时快，眼看蓟都城就要被彻底封锁，一柄金红色的大伞带着滔天的光焰从城内急冲而出。大伞方圆数丈，三十六根伞骨上喷出锋利如刀的光丝，将城墙禁制上涌出的光焰切割得支离破碎。大伞上十二颗拳头大小的红色宝珠更是喷出百丈火光，火光中隐隐有数以百计的青色细小蛇影若隐若现，不断喷出点点青雷炸得城墙禁制剧烈震荡。

　　一个身高过丈，身穿金色铠甲的壮汉一把撑住了大伞，稳稳地站在了城门洞里，他厉声吼道：“来人，护送小姐出城！快，快！禁制已经全部发动，我撑不了多久！”

　　这大汉刚刚吼了几声，上方城门楼子上突然出现了三十几名身穿高级太监袍色的内侍，他们手里举着高有三丈六尺的旗杆，上面有方圆丈许的阵旗急速挥舞，带起了宛如怒海漩涡的光晕旋流。随着这些内侍的施为，城墙上突然喷出了高有百丈的烈焰，其中有无数扭曲符文急速闪烁，蓟都城的防御阵图威力再次提升了一个档次。

　　原本蓟都城墙的防御禁制被发动后，就和剑由心生洞府内的阵图一样，是一个死阵。而现在，当蓟都城十几道城墙上分别有了这些内侍太监手持阵旗主持阵法，覆盖了整个蓟都城的防御大阵，已经变成了一个活阵，一个威力绝大的活阵。

　　死阵和活阵的威力相差甚远，蓟都的防御阵图，此刻威力起码增加了十倍以上。

　　城门洞里的壮汉突然惨嚎一声，他双腿承受不住四周骤然增强的禁制压力，双腿爆出点点血花，重重的跪在了地上。他嘶声仰天嚎叫道：“走啊，你们还拖拉什么？快带小姐离开！”

　　‘嗡’的一声响，城墙上的禁制光焰再涨，数十团人头大小的青色雷团在城门洞内成型。雷团一出现，就迅速附着在那柄大伞的伞面上迅速炸开。只听一阵阵的巨大爆鸣声传来，巨大的震荡让城外所有的血燕军以及和他们交战的对手都立足不稳摔倒在地，那大伞上方的十二颗宝珠当场炸开了七颗。

　　一声惨嚎，手持大伞的壮汉双臂被雷团爆炸的巨大威力震碎，他狂吐鲜血的倒在了地上。

　　只听一声宛如负伤凶兽的怒啸传来，那大汉仰天嚎叫道：“小姐，请告诉老祖宗，奴婢受老祖深恩，无以回报，今日为小姐开出一条道路，逃出蓟都！告诉老祖宗，当年他救下奴婢，奴婢发誓碎身以报，今日奴婢履行誓言了！”

　　城墙上无数光焰朝中间一涌，眼看就要合在一起将城门堵上，那大汉突然双目一瞪，丹田附近金光一闪，他身体骤然化为一团血气喷出，金色光焰席卷四方，城门洞内所有的禁制被一扫而空。不仅是自爆金丹，他手持的那柄大伞也爆炸开来，残留的五颗宝珠，三十六根伞骨同时炸开，红色烈焰混着金丹自爆的金光将城门洞差点没炸塌下来。

　　鄣乐公主带着八个鬼仙和熊青兄弟六个恰恰冲到了城门口。

　　看到面前金红色光焰冲了过来，鄣乐公主清叱一声，背后五色神光一阵卷动，随手打出了数百道细细的霞光，在面前组成了一张纤细的光网，将所有的光焰一网捞了个干干净净，一把抽得精光。但是那毕竟是一个金丹人仙自爆金丹造成的毁坏力，鄣乐公主的玄功玄妙，却也被反震力量震得连连倒退，结果立足不稳，很是狼狈地摔倒在地，在热气腾腾被烧得融化了一层的地面上向后翻滚了数十丈远。

　　八个鬼仙厉声尖啸，她们喷出灰白色剑光，牢牢的封住了城门口。熊青兄弟几个齐声变成了熊妖本体，他们身上多了一套和血燕军的制式甲胄一模一样，但是品级是上品法器的血色盔甲，挥出了六柄巨大的狼牙棒，大吼大叫着扑向了城门。

　　城墙上的光焰被那壮汉自爆金丹炸得光焰暗淡了许多，但是眨眼间城墙上光焰再盛，无数道光蛇迅速的朝城门内延伸，就要将城门再次封堵上。

　　刺耳的破空声传来，六柄被紫色雷霆缠绕的飞剑滴溜溜的从城内冲出，无数雷光从剑身上飞溅而出，炸得城门附近的禁制一阵乱闪。六柄看不清形体，只能看到是一团青白色电光在涌动的飞剑在城门洞内布成了一个小小的大小三才相套的逆反三才阵法，牢牢的守住了城门。任凭城门楼子上那三十几个内侍太监如何掐诀念咒，如何催发城墙上的禁制，城门内六柄飞剑却是纹丝不动。

　　八个鬼仙齐声尖叫，灰白色的剑光带着森森鬼气就朝六柄飞剑射了过去。

　　城门内传来一声讥嘲的冷笑：“找死！身为鬼物，居然敢触碰九天降魔真雷，不是找死是什么？”

　　飞剑相碰，无数道头发丝般细小的紫色雷光激射而出，八条灰白色剑光骤然粉碎，被炸成了无数流萤一般灰白色光点四处飘零。更有数十道游离的电光喷出了城门洞，轰在了几个鬼仙的身上，打得她们浑身青烟直冒，惨嚎着向后狂退。

　　雷霆，天地之号令。九天降魔真雷，更是天地间至阳之物，专门克制一应阴邪之物。这六柄飞剑品级极高，八个鬼仙毕竟是鬼怪修成，恰恰被这飞剑克制得死死的。她们被雷光劈得浑身青烟乱冒，每一缕青烟，都是她们的本命元气，这一雷差点就劈散了她们的鬼丹。

　　破空声再起，就看到面容惊慌的韦笑笑在大队金袍人的簇拥下坐在一架急速奔驰的飞车内，迅速向城门飞来，眨眼间这伙行色匆匆的人就冲进了城门洞，眼看就要冲出城外。

　　猛不丁的，城内响起了高亢入云的巨大声响：“韦氏商会勾结诸侯，图谋不轨，刺杀燕乐公不羁公在前，图谋叛乱在后。凡我大燕子民，杀之可有重赏。韦氏商会上下所有，以及献国、尨国、桕阳国等三十七国质子等人，人人皆可捕杀！”

　　随着这巨大的声响，蓟都城内突然传来一声巨大的轰鸣，一团青白二色混合的烟气冲天而起。

　　燕丹的声音响彻云霄：“区区一座小阵，也想困住本皇？简直是痴心妄想！”


第145章 堵截

　　鄣乐公主带人冲出去时，勿乞已经开始忙碌。他从戒指内掏出了十几张九重穿云弩，以及十大捆一千支特制弩箭，忙不迭地在弩箭上绑上天灵宗特制的爆炎苻。连续两次用爆炎苻重创敌手，勿乞对爆炎苻的运用越来越得心应手，故而他如今戒指中常备数百张爆炎苻。

　　在宫禁卫的帮助下，数百张爆炎苻迅速的绑在了弩箭上。

　　就这时候，前方轰鸣传来，勿乞抬起头来，看到鄣乐公主被自爆的金丹修士炸飞，随后是那六柄雷光缠绕的飞剑冲出，牢牢的镇守住了唯一的出路。八个鬼仙不顾一切的冲上去，想要将那六柄飞剑击溃，反而被九天降魔真雷打得元气大伤，一个个桀桀怪叫着化为阴风逃到了鄣乐公主身边。

　　勿乞将所有绑上了爆炎苻的弩箭收入了戒指，将十几张上弦的穿云弩带上，一溜烟的朝城门口奔去。

　　沿途血燕军和那队冲出城门的队伍正在厮杀交战，偶尔有不开眼的人对勿乞劈砍几刀，全都被勿乞随意飞起一脚踢飞了老远。这些寻常的后天巅峰和先天纳息境界的武者，哪里是他的对手？

　　几乎是凌空虚渡一般，勿乞几个起落就赶到了城门外不到百丈之地。

　　恰这时，面色难看的韦笑笑在众多护卫的簇拥下，大步从城内冲了出来。在地上翻滚出了老远，弄得灰头灰脸很是狼狈的鄣乐公主怒啸一声，已经腾空飞起，脚下骤然多了大片乌云，方圆数亩的乌云中电光隐隐闪烁，她身形飞到百丈高空时，数千条手指粗细的银色电光从乌云中喷薄而出，朝着城门洞方向倾泻了下去。

　　正拎着狼牙棒朝城门洞猛冲的熊青兄弟几个猛的抬头，一看到漫天的电光呼啸落下，兄弟六个吓得连声怪叫，扭着大屁股拖着狼牙棒转身就走。几条电蛇紧贴着熊青的身体擦过，将他身上的毛发烧糊了一大片。兄弟六个还没跑出多远，城门洞内一柄急速飞旋而出的火红色大刀，已经带着沉闷的风火呼啸声重重的斩在了熊青的后背上。

　　‘嗷嗷’一声惨嚎，熊青身上战甲骤然喷出一层血色光焰，三重符文构成的防御阵勉强挡了一下那大刀，就在大刀喷出的一道火光中粉碎。厚有一寸的血色铠甲被大刀一刀斩破，膘肥体壮的熊青被一刀劈出了数十丈远，两颗小小的熊瞎子眼珠差点没从眼眶里跳了出来，张口就是一道带着火气的鲜血喷出。

　　天空银色的电光封死了城门，炸得城门附近的土石飞溅，每一道细细的电光落在地上，都是一个方圆数尺的大坑。那砍飞了熊青的大刀又急速飞回，一道将电网斩开了一个长有丈许的口子，韦笑笑所在的飞车就从那口子里急窜了出来。六柄闪耀着无穷雷光的飞剑往电网中一架，化为六个支点撑起了电网，让韦笑笑车驾后的大队人马飞快的络绎而出。

　　伴随着高亢的兽啸声，后背上被砍出了一条直透内脏的巨大伤口，痛得浑身肌肉都在哆嗦的熊青凶狠的回过身来，指着城门口怒吼道：“兄弟们，他们砍你们大哥！抽死他们！”

　　‘呼呼’破空声响，六条数尺粗长有七八丈的血色长虹呼啸而出，熊青兄弟六个手上硕大的狼牙棒卷起震人心魄的狂啸声，带着刺鼻的血腥味，化为浓烈的血光朝冲出电网拦截的韦笑笑等人打了过去。

　　只听尖锐的鸟鸣声响起，韦笑笑车驾边守护着的七八个身材高挑瘦削的青年男子背后衣衫突然炸开，他们背后弹出了五颜六色的鸟羽，化为两支硕大的羽翼急速拍打着，带着他们的身体急速飞起。他们化为几团狂风，急速朝前飞行，他们双手紧握造型奇异的螺旋形长枪，激荡起无数闪烁的枪影朝熊青兄弟投掷出的狼牙棒硬碰了上去。

　　鄣乐公主怒斥道：“东海之外‘有翼国人’，尔等蛮荒小国，怎敢来我大燕朝放肆？”

　　‘有翼国人’？勿乞还没从这个名号中反应过来，就看到那几个青年所化的狂风已经和六条血色长虹硬碰了一记。‘铿锵’巨响震得勿乞双耳一阵剧痛，六条血色长虹被震得倒退了十几丈，而几个有翼国的年轻人则是惨嚎一声，除开两团风影带着大片血花直冲高空，其他人全部被狼牙棒携带的巨大力量撞成了粉碎，无数羽毛和血肉飞溅开，洒了满地都是。

　　高空中鄣乐公主双眸中五色奇光闪烁，她双手中一团若隐若现的雷光闪动，随后她轻吐了一声咒语，数百团闪耀着五彩奇光的雷劲呼啸着从高空落下。绝大多数雷光都砸向了韦笑笑一行人，只有十几团雷光轰向了最后两个逃脱的有翼国人。

　　雷光炸开，刚刚向上逃窜的两个有翼国人原本就被狼牙棒撞得元气大伤，猛不丁的被鄣乐公主全力发动的雷霆轰击，当即炸得支离破碎，就连一片完整的羽毛都没留下。

　　其他雷光带着震耳的巨响朝韦笑笑等人轰下，坐在飞车内，只从车窗里弹出了小半个身体的韦笑笑看着头顶压下来的雷光，立刻急声大喝道：“乌鹨何在？”

　　随着韦笑笑的大喝声，为她驾驭飞车的马车夫骤然跃起，原本身高不过九尺左右的他身形骤然膨胀开，他体表一层皮肤轰然炸开，化为无数碎皮四处乱溅。一尊高有四丈左右，通体白皙宛如象牙，头上只有淡淡青色头发，双眸宛如星辰一样闪耀着紫色光芒的巨人凭空出现。他双手朝虚空中一抓，无形的吸引力骤然而生，将所有的雷光都吸入了他掌心。

　　‘嘿哈’一声大笑，这名之为乌鹨的男子双臂用力一合一搓，鄣乐公主打下来的数百团雷光被他硬生生揉成了一支长有丈许头发丝般细小的雷芒。他抬头看了目瞪口呆的鄣乐公主一眼，随手将雷芒朝鄣乐公主投了过去。只听‘嗤嗤’一声尖锐的声响过处，一道雷光洞穿了鄣乐公主的云团。

　　勿乞吓得魂飞天外，他厉声叫道：“紫璇？”

　　就听得高空中传来了鄣乐公主脆生生的笑声，她娇笑道：“有劳勿侯爷关心，紫璇无事！呵呵，龙伯国人，你们这些在东极大洋边缘钓大王八的蠢物，也敢插手我大燕朝的事情？你们真不怕死不成？”

　　鄣乐公主头顶一团青霞弥漫，一颗拳头大小的四四方方的印玺在青霞中载波载浮，放出无量数青色光芒席卷四方，牢牢的护住了鄣乐公主的身体。刚才乌鹨投出的雷光命中了鄣乐公主护体的青光，在青霞上撞得粉碎，却没能伤到鄣乐公主一丝一毫！

　　那叫做乌鹨的龙伯国人沉声道：“韦氏老先生重金聘用乌鹨为小姐护卫，这是乌鹨应尽职责。这枚印玺，应该是大燕朝的传国玉玺吧？为什么会在鄣乐公主手上？”

　　一声极细的燕子鸣叫声冲天而起，八只淡青色的乳燕从印玺中飞射而出，化为八柄寒光闪闪的飞剑按照八卦方位布下了一座精巧的剑阵，迅速向韦笑笑一行人笼罩了下去。鄣乐公主长笑道：“这可不是大燕朝的传国玉玺，是墨翟老先生为鄣乐仿制的护身之宝。今天还是鄣乐第一次驱动它，正好用你们试试这宝贝的威力！”

　　八柄飞剑带着数丈长的精光从高空激射而下，回旋着将方圆数里的空间包裹在了剑阵中。长风从四面八方汇聚而来，无数青色风刃随着八柄飞剑漫天飞旋舞动，眨眼间虚空中尽是一片青蒙蒙的光影。

　　韦笑笑怨毒地看了一眼鄣乐公主，然后用怨毒了一万倍的目光死死地盯住了站在熊青身后，正在给熊青背上的伤口涂伤药的勿乞。猛的伸手朝勿乞一指，韦笑笑歇斯底里的尖叫道：“乌鹨，杀了勿乞！都是他，让我一切谋划成空！一切都是他的错！没有他，我安排的人已经接掌了燕乐公之位，一切都还安好如初！”

　　乌鹨不顾头顶压下来的八柄飞剑和漫天风刃，只是一步就到了勿乞面前，当面一拳朝勿乞砸了下去。

　　身高四丈开外的乌鹨，勿乞在他面前，简直就好像大猫面前的一只小老鼠。乌鹨的拳头都比勿乞的块头还要大，这一拳砸下，距离勿乞还有数丈距离，拳罡已经震得勿乞脚下的地面裂开了无数缝隙。

　　勿乞朝乌鹨微微一笑，然后他举起手，两支九重穿云弩嘎嘣一声，射出了弩箭。

　　乌鹨也是微微一笑，满不在意的继续挥拳向勿乞砸下。寻常弩箭，根本伤不了他分毫，就算这弩箭扎进了他的身体，也就好像正常人巴掌上被扎进了几根绣花针，有什么大不了的？

　　眨眼间，乌鹨就发出了凄厉的惨嚎声，抱着右拳向后急退，他的右臂毛孔内喷出大片黑色的粘稠血浆，手臂肌肉一阵阵的抽搐着，冒出了大量黑色的烟雾。勿乞射出来的，不是制式的弩箭，而是他从蒙山内带出来的，那种拥有剧毒，能够让一条牯牛般壮实的大汉在短短两三个呼吸中就缩成一团小小肉球的芒刺。

　　乌鹨肉体强大，但是面对这种剧毒的芒刺却也没什么好办法，眨眼间一片黑气就从他拳背一直扩散到了他肩膀上。乌鹨双眼紫光急闪，他怒啸了一声，左手狠狠的一掌劈下。一声惨嚎，乌鹨一掌将自己的右臂齐着肩膀剁下，鲜血朝前喷出十几丈远，喷了勿乞一脸都是。

　　贪狼剑带着刺耳的狼啸声化为黑色光虹冲出，一剑洞穿了措手不及的乌鹨心脏。

　　漫天都是剑影风刃席卷而下，眨眼间一个青色的龙卷风罩将韦笑笑一行人牢牢的困在了当中。鄣乐公主仰天长笑道：“韦笑笑，乖乖的留在蓟都，听候皇爷爷发落吧！”她随手一指头顶悬浮着的印玺，风影顿时带着刺耳的啸声向核心部位绞杀了过去。

　　眼看乌鹨殒命，韦笑笑美眸中不由得透出了几丝狗急跳墙的凶光。


第146章 遁走

　　蓟都城内，又传出了燕丹的大喝声：“一干蝇营狗苟之辈，安敢密谋叛乱？真当我燕丹是死人不成？杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀！”雷鸣一样的七声杀字响起，蓟都城上空正在交战的数百修士中，二十一个金丹巅峰人仙被燕丹一人仗剑斩成了六十三段。

　　怪笑一声，燕丹随手一指点出，二十一缕淡淡的青白二色气流喷出，将这些人仙体内遁出的金丹内一点灵识击溃，化为一个扭曲的符文封印了这些金丹，然后将其纳入了手镯中。

　　随之是一道白虹从刚才燕丹破阵而出的方位冲天而起，这道白虹不过两三寸粗，却有数十里长。带着一道惨厉至极势不回头的绝杀之意，这道白虹在虚空中急速穿行，须臾间洞穿了虚空中五十七名金丹人仙的丹田，将他们肉身连同金丹一起化为粉碎。

　　白虹收敛处，长发飞舞袒露上身的荆轲手持一柄匕首悬空而立。他左手握着一个白玉酒斗，慢条斯理的喝了几口美酒，这才狂笑一声大喝道：“陛下，这些人，真以为这千多年来，我们都老了，糊涂了！今日我等兄弟同心杀敌，让这群蠢物知道，大燕，是我们的大燕，由不得他们放肆！”

　　一缕低沉的击筑声遥遥传来，隐隐有金戈铁马声在那筑声中隐现。衣衫凌乱，长发在脑后飘拂的高渐离盘坐在一个散发出淡淡白光的蒲团上，膝盖上搁着一具筑，左手按住琴弦，右手握着一根小小的白玉条儿，在琴弦上一阵敲击，发出慷慨激昂雄浑之音。

　　声浪在蓟都上空回荡，那些忠于燕丹的金丹人仙骤然浑身冒出大片白色光晕，他们无论是飞行的速度还是法力回复的速度都凭空增加了一倍以上，他们飞剑穿刺的速度则是增加了一倍半，掌心喷吐出的雷光的威力，更是增加了三倍开外。

　　而他们对敌的那些金丹人仙，则是身体摇摇欲坠，和自家飞剑的心神联系都若断若续，就连放出护身的法宝，也都光芒一阵暗淡，好像被浓酸腐蚀的金属块一样失去了所有的光芒。此消彼长，大燕朝一方的金丹人仙迅速斩杀了自己的对手，将他们的金丹全部掏了出来，用符文封禁后交给了燕丹。

　　数百大燕朝的金丹人仙在燕丹、荆轲、高渐离的带领下，迅速化为道道光芒朝勿乞这边急速冲来。隔开近百里地，燕丹已经高声叫道：“紫璇，做得漂亮！把这干乱臣贼子都给皇爷爷留下，这次皇爷爷要大开杀戒，将这群背信弃誓之徒诛灭九族！”

　　得到燕丹的赞扬，鄣乐公主越发的神采飞扬，她清啸一声，背后五彩神光一阵波动，虚空中狂风大作，方圆五百里内所有风劲化为肉眼可见的青色澜涛朝这边急速用来，不断被她头顶那枚印玺吞入，随后化为无数风刃漫天乱旋，封死了韦笑笑一行人四面八方所有可能逃走的路线。

　　韦笑笑怨毒的尖啸了一声，她回头朝车驾后跟着的众多随从护卫怒道：“沥血燃魂，冲出去！你们家人，我一定会优渥待之。今日若是落入大燕朝廷之手，我们都得死。”

　　随着韦笑笑的叫声，三十六名身穿金袍，修为从先天纳息到金丹初品不等的修炼者冲出了队列，在空中组成了一个立方体的怪异阵型。他们同时掏出了一柄漆黑的骨刀，用尽全力，在自己双眼、喉咙、心口、丹田、左右软肋等十几处要害上重重的捅了十几刀。每一刀都是洞穿了他们的身体，漆黑的骨刀上一抹抹极细的绿色符文隐约浮现，凄厉的魔鬼尖啸声不断响起。伴随着那无形的魔头啸声，这三十六个修炼者也开始怪腔怪调的念诵起古怪的咒语。

　　这些人已经在自己的喉咙上狠狠的捅了一刀，勿乞都不知道他们是怎样发出声音的。但是那宛如千万怨鬼在齐声嘶吼的咒语声，却是实实在在的从他们嘴里传了出来。随着他们的咒语声，他们的皮肉、内脏、纷纷从身上滑落，还没来得及落在地上，就已经化为灰白色灰烬飘散。

　　半空中，三十六具白惨惨的骷髅架子凌空悬浮，大量的血液环绕着这些骷髅，森森邪气从虚空中不断涌出，迅速注入这些骷髅体内。韦笑笑怪笑了一声，她从袖子里掏出了一张用黑色不知名骨骼制作的符箓，抖手打上了半空。

　　这块符箓长一尺二寸，宽六寸，厚一寸二分，说是符箓，还不如说是一块板砖来得确切。漆黑的符箓上，用白色的人筋人发搓成的细丝镶嵌出了诡异的符文，符文之间，是数以百计芝麻粒小，却连百丈开外的勿乞都看得清清楚楚的恶魔头像。这些淡绿色的恶魔头颅不断的长牙咧嘴宛如活物，森森邪气冲天而起。

　　手指轻轻一挥，韦笑笑狞笑道：“送上祭品！这些该死的东西，就是他们拖拖拉拉的耽搁了时间，否则我早就冲出蓟都，哪里会被拦在这里？”她回头看了一眼跟在身后的大队人马，无比残酷冷血的抿嘴一笑。

　　跟在韦笑笑车驾后面的，是大群韦氏商会潜藏在蓟都的修炼者和尖端武者，除此之外，就是被燕丹宣判密谋造反的数十个诸侯国在蓟都的质子，以及他们的随从和贴身护卫等人。随着韦笑笑轻轻的一挥手，韦氏商会的修炼者同时出手，剑光犹如匹练一样喷出，当场斩杀了三百多名质子以及他们的随行人众。

　　怪笑一声，韦笑笑近乎歇斯底里的大叫起来。

　　那些韦氏商会的修炼者剑光再闪，他们将那些质子和他们的护卫五马分尸，将血淋淋的内脏、骨肉不断抛上天空。三十六具骷髅架子身体内喷出淡黑色的雾气，绕着这些血肉祭品就是一通急旋，眨眼间就将这些血肉祭品吞入黑雾中。空中有更多的灰烬不断洒下，所有被献祭的血肉都被吸光了血肉精华，只有一缕灰烬留下。

　　虚空中一个满意的饱嗝声隐隐传来，一股庞大至极的威压气息自高空隐隐扩散开。三十六具骷髅架子骤然向内一合，所有的骨骼骤然碎裂开，随后宛如搭积木一样，迅速拼凑起了一个高有三丈，通体漆黑的巨大骷髅。这骷髅通体黑烟缭绕，一个骷髅头更是硕大无比，比正常人的头骨比例大了三倍不止。

　　这奇形骷髅隐隐一声狞笑，张口将韦笑笑丢上天空的那道符箓吞进嘴里，随后身体骤然化为了半流动质宛如水波一样的状态。巨大的骷髅张开嘴，嘴腔里隐隐有一团黑气正在急速缠绕凝聚。不过几个弹指的功夫，在燕丹距离这边还有十几里地时，这巨型骷髅一张嘴，骤然喷出了一道黑气直冲鄣乐公主。

　　无数凄厉的鬼啸声冲天而起，黑气带着无边的阴寒邪气直奔鄣乐公主而去。沿途无数风刃剑光纷纷拦向了这道黑气，被黑气一一轰成粉碎。鄣乐公主惊呼一声，架着乌云向一旁急速逃掠，结果那黑气如影随形一般直追了上来，狠狠的撞在了她护身的青霞上。

　　‘砰砰砰砰’无数低沉而细密的爆炸声响起，鄣乐公主吐了一口血，被那一道黑气冲飞。她护身的印玺爆出一片夺目的青色光晕，随后光芒骤然一闪，不大的印玺被巨力冲飞数千丈高，不知道落去了何方。鄣乐公主留在印玺内的一缕灵石被巨力震毁，她再次喷了一口血，脚下乌云有散乱之势。

　　四周风刃剑光向内一缩，纷纷乱乱向那巨大的黑色骷髅绞杀了过去。可是这黑色骷髅通体坚硬无比，八柄无限接近下品法宝品级的飞剑连绵落在这骷髅身上，只是在它身上溅起了大片火星，并没有留下丝毫的痕迹。

　　这头骨绝大的畸形骷髅无声的咧嘴长啸，双爪对着四周一阵乱画乱撕，八柄飞剑骤然被它捏在爪子上，随手一搓就揉成了粉碎。一道黑色阴风平地而起，这黑色骷髅撕开了漫天的青色风影，阴风托着韦笑笑的车驾，还有车后跟着的大队韦氏商会的人，化为一溜儿黑气向南方急速逃窜。

　　勿乞举起了九重穿云弩，在那一瞬间连续射空了二十几张弩箭上填塞好的弩箭。

　　爆炎苻在那道黑气的表面爆开，却只是溅起了丝丝黑烟，根本无损黑漆中人分毫。

　　那黑骷髅似乎感应到了勿乞对它的恶意，它猛的低下头，狠狠一巴掌朝勿乞甩了过来。只听一声尖啸响起，那骷髅手掌上喷出一个方圆十几丈的巨型掌印，带着沉沉的风雷声和数百丈长的光焰，朝勿乞当头砸下。勿乞可不敢硬抗这一只大手，他丢下弓弩，身形一闪借着贪狼剑的剑光向斜刺里遁出了近百丈远。

　　一声巨响，大地骤然抖动起来，一个方圆数十丈的掌印深深的印在了地面上，掌印直陷进地面有近百丈深，下方的泥土冒着浓浓的黑烟，已经被不知名的魔力腐蚀成了带着恶臭、粘稠宛如墨汁的浆液。

　　黑气就在勿乞头顶掠过，眨眼间就逃得不知去向。

　　燕丹、荆轲等人纵起剑光急速追了过来，循着黑气逃窜的方向追了下去。

　　过了大概一个多时辰，面色难看的燕丹等人才慢吞吞的回转蓟都，一声不吭的回到了皇宫。

　　城外和血燕军交战的数万人马，八成以上的人被现场斩杀，其他人都被废掉了全部修为，押入了皇宫地下修建的诏狱大牢。


第147章 跟踪

　　韦笑笑一行人冲出鄣乐公主围困时，勿乞就偷偷的离开了战场，施展先天木灵遁法紧随其后追了上去。先天木灵遁，以先天灵木气息沟通四周草木气息，将自身化为一缕草木之气，借着遍布世间无穷无尽的花草树木，宛如短距离瞬移一样向前遁行。

　　以勿乞如今的修为，实则是金丹人仙的境界，他化身一抹肉眼不可查的淡淡绿影，在花草树木之间急速穿梭，一次闪先就是两三里地，这也是他如今所能做到的极限。盗得经中各种遁法威力奇大，不仅速度飞快而且绝对让人难以察觉，但是消耗的法力也是极大。勿乞金丹的修为，一次不敢遁出太远，否则就有回力不及显出身形的危险。

　　先天真水之气凝聚于双眸，淡淡的蓝色在双眼之中回旋。勿乞朝前遁行时，不时抬头眺望天空，总能看到一丝丝极淡的黑气想着南方延伸过去。这是那个黑色巨型骷髅在空气中留下的气息，盗得经内的灵眼秘法，能够看到寻常修炼者看不到或者不会注意的蛛丝马迹。

　　偶尔他还会将木灵之气聚集在鼻腔里，青木之气小心翼翼的转化为细碎的游离电子，刺激得他鼻腔细胞格外的敏锐。他能闻到空气中一股阴寒带着浓郁血腥气的腐臭气息，那是那个黑色巨型骷髅留下的味道，不知道这个骷髅从何处被召唤出来，但是它的味道和这个世界的清新香醇格格不入。

　　身形几百个隐现，勿乞已经追出了两千多里地。恰恰看到燕丹、荆轲等人无功而返。他们虽然剑光极快，但是韦笑笑驾驭的那个黑色骷髅飞行的速度更是快得惊人，三两下就把燕丹等人甩得不见影子。燕丹、荆轲悻悻然在四周搜寻了一番，但是缺少勿乞这种专门追踪的灵眼、灵鼻之术，他们最终只能一路咆哮着返回蓟都。

　　微微一笑，勿乞紧随着空气中留下的痕迹继续追踪了下去。

　　大燕朝突然对韦氏商会和众多诸侯国下手，韦笑笑铁定来不及反应。勿乞对韦笑笑的下一步行动有一些推断，希望他的推断是正确的，这就会让勿乞节省大把的时间和力气。

　　先天木灵遁法比黑色骷髅逃窜的速度快了五成左右，不一时，勿乞就追上了急速逃窜的韦笑笑等人。就看到那片黑云突然降下，一些来自各诸侯国的人纷纷从黑云上走下，迅速向四面八方逃窜，在他们身边，还有一些商会的修炼者随行保护。韦笑笑和一众亲信护卫则是再次架起黑云，换了个方向，高速朝西方逃窜。

　　勿乞欣然笑了，那些逃窜的诸侯国人众和他无关，铲除叛乱之类的事情，那是大燕朝的公务。他只关心韦笑笑下一步的行动。她既然是向西逃窜，那么他的估算是正确的，韦笑笑这是要去卢乘风的封地。大燕朝燕乐公祖传的两个郡的领地，就在蓟都西南五千多里的地方。

　　韦笑笑向南逃窜了数千里，然后转向西侧，目标显然就是卢乘风的封地，绝对不会有错。

　　随着韦笑笑一行人的黑云朝前疾遁了数千里，略过了数百座人烟繁茂的城池，渐渐的进入了一片黑漆漆没有任何树木花草生长的山岭。这一片山岭层峦起伏，绵延有两三千里，山势险峻宛如无数利刀直刺天空，隔开千多里地，勿乞就看到这边有一片茫茫白气冲天而起，那是地下庚金之气荡溢而上形成的异兆。

　　“你们果然来了这里！”勿乞咧嘴无声的大笑，他急忙加快了遁行的速度，不惜消耗体内真气，紧紧的蹑上了韦笑笑等人。到了山岭中，灵木遁法已经失效，勿乞急忙转为土遁之术，虽然速度略微慢了一些，但是隐蔽性更好，一路跟着韦笑笑等人来到了一条巨大的裂谷。

　　说是裂谷，这是从地面上直接裂开的一条宽十多里长有两百多里的一条谷地，就好像有巨人持刀，在地面上狠狠地劈了一刀，才有了这条山谷。山谷只有一个坡度缓和的入口，上面驻扎了两千私军，看他们身上的衣甲和胸口的徽章，这些士卒都是韦氏商会的私军护卫。

　　勿乞不由得咧嘴冷笑，韦氏商会好快的速度，吕不韦刚刚和卢乘风达成协议，他们就已经派兵驻守在了这里。就听到黑云中传出了韦笑笑尖锐的啸声：“韦氏商会上下所属听令，按照天字第三号撤退方案迅速撤走，离开大燕疆土，去各诸侯国中据点候令。”

　　一块令牌从黑云中丢出，一个全副武装的将领迅速跃起，一把接住了令牌。审视了令牌一阵，那将领单膝跪倒在地高呼道：“属下谨遵谕令！”翻看了一下令牌，这将领将令牌递给身边的副官，厉声喝道：“召集兄弟们，撤，丢下所有累赘东西，更换百姓衣衫，携带预备好的行装，按照事先规划的分队用最快速度撤离！”

　　这将领一边发号施令，一边迅速脱去了身上的衣甲。脱得一丝不挂的他换上了两件大燕朝贫穷百姓常见的粗麻布衣，拎着一个竹筐，带着十几个同样更换了装束的士卒转身就走。其他将士也用最快的速度更换了衣物等，他们点着了营房和库房，将裂谷出口处烧得火焰冲天，随后迅速整队撤离。

　　不过一盏茶时间，偌大的营房内跑得一个人都不剩，勿乞都不由得煞是诧异这些人的效率。

　　不理睬这些撤退的韦氏商会私军，勿乞小心翼翼地在地下遁行，一路前行到了山谷深处。

　　在山谷的尽头，一座高有三百多丈的悬崖下面，一字儿排开有十二个巨大的矿坑口。复杂而巨大的齿轮、钢缆、各色机括密布在矿坑口，几个通体赤红的铜炉矗立在矿坑口附近，热力冲天而起，庞大的蒸汽能量从这些铜炉内翻滚而出，带动那些巨型机括不断的运转。

　　勿乞目瞪口呆地看着这不可思议的一幕。这些机括的上面铭刻着小小的‘墨’字，显然它们全部出自墨门之手。伴随着震耳欲聋的‘铿锵’声，一个巨大的金属平台从一个矿坑口内升起，上面堆满了闪闪发亮的铁矿石，看那分量，大概能有十万斤上下。数十个仅仅在胯下缠了一条粗布头的矿工笑哈哈的站在矿石边，热烈的讨论着这次的收获。

　　黑云从空中落下，韦笑笑带着百多名商会修炼者从黑云中大步走出。面容扭曲狰狞的韦笑笑指着那些矿工厉声喝道：“杀，杀光所有工人，拆掉所有机括。其他人随我来！”

　　一道剑光飞出，砍下了七个矿工的头颅，韦笑笑带着将近一半的修炼者和那头巨大的黑色骷髅，架着遁光冲进了从左侧数起的第三个矿坑口。其他修炼者则是狞笑着，驾驭剑光冲进了其他的矿坑口，很快矿坑里就传来了隐隐的惨叫和惊呼声。

　　勿乞倾听了一下其他矿坑内传来的惨嚎，无奈的摇了摇头，只能追上了韦笑笑一行人。他想要救这些矿工，但是他无能为力。对方人太多，而且好几个都是金丹人仙，他们分批杀进矿坑，他哪里救得了这么多人？

　　架着土遁跟在韦笑笑身后，勿乞在第三个矿坑复杂宛如蜘蛛网的矿道里钻来钻去的急行了差不多有三十几里地，这才深入了将近地下一千丈的距离，来到了一个极其隐秘的硕大矿坑里。

　　这个矿坑应该是自然形成的一个地下洞穴，长宽高都在百丈开外，四壁都是黑漆漆坚硬无比的铁矿石。这里的庚金之气无比的浓郁，只是站在这矿坑里，就能察觉到无数利刀在身上削来削去。韦笑笑身边的那些修炼者，有些先天锻体以下的，肉体不怎么坚韧，已经被庚金之气割得浑身是血。

　　浓密的庚金之气内，还混杂了一股让勿乞浑身痉挛的古怪波动。这波动好似直接透入了他的身体，动摇了他身体的每一个细胞、每一个分子。这是一股让勿乞的魂魄都为之搐动的奇异波动，好似从无比遥远却又近在咫尺的地方不断的传送了过来，不断的震荡着四周的庚金之气，不断的让庚金之气缓慢的融合、凝结，转化为一种奇异的存在。

　　勿乞藏在地下，正在感应这种奇怪的波动到底是什么，猛不丁他听到韦笑笑尖叫起来：“所有人，用你最强的法力动手！破开铁壁，开掘破空灵金！”

　　韦笑笑跳着脚怒骂道：“这次损失了这么多人手，苦心经营数十年才笼络的诸侯势必要被大燕朝铲除，损失太大了！赶快开凿足够的破空灵金送给老祖宗，否则，否则，否则我若是被剥夺了家族权力，你们也不得好死！”

　　狠狠地跺着脚，韦笑笑仰天尖叫道：“该死，该死。幸好我们没有把韦龙风的死讯传回家族，这次的事情，还能让这个死鬼来扛！苍天保佑，一定要让他扛下所有的罪责，都是他的错，安排人伏杀勿乞，才让我们的人被俘，才引来了该死的燕丹和荆轲！”

　　在韦笑笑歇斯底里的咒骂声中，数十名修士祭出剑光和各色法宝，打出各色法咒和符箓，竭尽全力的向四周铁壁胡乱轰了过去。这里的铁壁异常坚固，虽然是由铁矿石构成，但是质地比万年的重玄乌金还要坚固十倍。一众修士耗费了九牛二虎之力，才从铁壁上打开了七八个小小的孔洞。

　　‘当啷’一声，一块婴孩头颅大小的淡银色半透明晶石从铁壁中崩飞，落在了地上。

　　勿乞突然明了那庚金之气中的波动到底是什么，那是某种空间波动。

　　就是这股奇怪的空间波动，让这里的庚金地气发生了变异，从而在这座铁矿脉中生成了破空灵金这种珍贵无比的矿藏。


第148章 异物

　　伴随着欢畅的大笑声，韦笑笑疾步抢到了那块破空灵金面前，一把抓起了灵金大声狂笑道：“妙，就是这样。有这样的破空灵金一万块，就足够我在老祖宗面前交代过去。快，快，在大燕朝的人查探到这里之前，起码给我挖掘一万块破空灵金！”

　　将破空灵金塞进戒指里，韦笑笑怒骂道：“还愣着干什么？赶快动手！没有足够的破空灵金交差，老祖宗追究下来，我固然要承担责任被剥夺家族大权，身为我的贴身护卫，你们能好到哪里去？失去了权力，你们能比那些端茶送水的奴婢好多少？”

　　环顾一下身边的数十名修炼者，韦笑笑冷笑道：“幸好有韦龙风那蠢货顶缸，我们这次才有脱罪的指望。你们可都记好了，就说我带着你们来这里开凿破空灵金，韦龙风在蓟都城胡作非为引来了燕丹的亲自试探，这才事情败露。什么话该说，什么话不该说，你们自己清楚！”

　　那些修炼者你看看我，我看看你，相互使了几个眼色，同时卖力的向四周铁壁攻打了过去。

　　一时间偌大的矿坑里就看到剑光四射，雷声阵阵，地面隐隐颤抖，铁壁被一块块炸开，破碎的铁矿石在地上堆了一地都是。这么多人忙碌了一刻多钟，结果只有一个幸运的先天胎息修士从铁壁中取出了一块拳头大小的破空灵金，其他人都是一无所获。

　　过了大概半个时辰，除了几个金丹人仙还在努力掐着剑诀，指挥飞剑在铁壁上努力的穿凿，其他金丹以下的修士早就累得头昏眼花浑身瘫软，他们气喘吁吁的坐在地上打坐调息，服下补充真气的灵丹恢复气力。韦笑笑对这些修士的工作效率大为不满，怒骂一通后，她亲自驾驭着飞剑向铁壁一剑刺去。

　　‘当啷’一声巨响，韦笑笑那道红色剑光在铁壁上溅起了大片火星，砍下了小孩子拳头大小的一块铁矿石。巨大的反震力量将她剑光弹飞了十几丈，贴着她的身体掠了过去，差点没将她一条手臂砍了下来。韦笑笑吓得面色发绿，她呆滞地看了看那些坐在地上调息的属下，很明智的闭上了嘴。

　　勿乞摇了摇头，驾驭遁法向地下沉了下去。一万块破空灵金？看韦笑笑等人的这工作效率，没有十天八天的根本不可能开凿出足够的数量。不过他们应该有时间在这里和铁壁耗力气。燕丹应该正在筹谋应对那些参与叛乱的诸侯国，短时间内根本没人会注意到这里。

　　浓郁的土元之力裹住周身，勿乞双手掐着印诀，周身放出一圈圈柔和的黄光，迅速向地下遁去。他仔细分辨着那空间波动袭来的方向，小心翼翼的一步步的向空间波动的源头遁去。逐渐的，他身边出现了越来越多的高品质金属凝结晶核，更有一些大小不一的破空灵金出现。

　　破空灵金不用说它，这些纯粹由庚金之气凝结而成的金属晶核，虽然外表特征是金银铜铁等各种金属都有，但是本质都是纯净的庚金之气凝成的精华，只是外表特征分别具有金银铜铁不同金属的物理性征而已。这些晶核是最好的炼器添加物，哪怕是上品法宝在炼制时，只要加入一点这种晶核，就能极大的提升法宝成型后的威能和法宝本体的强度。

　　这也是不可多得的宝物，若是在四海集购买，那也需要一笔巨款才行。勿乞也顺手将这些材料都塞进了储物戒指。修炼之人岁月悠长，各种各样的材料多储存一些不是坏事。

　　一路向下沉降，在收取的材料和破空灵金塞满了一个储物戒指和手镯中三个储物空间时，勿乞脚下一空，他终于来到了一个奇异的空间。这时候，勿乞体内的真元已经消耗得七七八八，如果再不能到达这里，他就要考虑返回地面回气了。

　　这里土地山岩中的庚金之气极其浓郁，让地面都变得和钢锭一样连成了一大块。幸好勿乞使用的是先天遁法，换了韦笑笑身边那些修士使用的各种土遁之术，怕是刚刚进入地下，就已经被庚金之气碾成了粉碎。饶是如此，勿乞在这里消耗的力气也是在正常土地中的百倍以上，他差点就没有足够的真元支撑他来到这里。

　　深深地吸了几口气，勿乞看着面前这奇异的空间，不由得愣住了。

　　这是一个显然经过人工开凿，长宽里许，高有三十几丈，穹顶呈圆形的巨大石室。这里四壁因为庚金之气浓度极大的缘故，已经变成雪一样白，闪耀着夺目的金铁光泽。人头大小的破空灵金和各色金属晶核镶嵌在四壁上，一眼望去密密麻麻的也不知道有多少。

　　正上方穹顶正中的位置，有一朵由庚金之气天然凝成的四十九瓣白莲花，莲花蕊中一缕剑影若隐若现，一条长有丈许的白光时而吞吐，散发出凌厉惊人的锐气。勿乞灵识小心翼翼的向那一缕剑影试探着靠近，结果一抹锐气突然喷出，勿乞灵识骤然受到重创，他身体一抖，一口血狂喷出三丈多远。

　　“这里是庚金灵穴，先天一缕庚金之气凝结而成的灵魂，如果等它彻底成型，这就是一件顶尖的极品灵器。可惜了，看它气候尚浅，没有数万年，怕是难以化形而出。”勿乞看着那道让他吃了大苦头的白光，喃喃的念叨起来：“只不过，也不错，等它快凝成实体时，除非是天仙出手，否则无人可制。现在它虽然威能强大，灵魂中却是一片空白，正好收取了当做器灵使用。”

　　沉吟片刻，勿乞掏出贪狼剑，咬牙在自己手腕上割了一剑，逼出了大量精血喷洒在了剑身上。灵识锁住鲜血，在剑身上涂画了大量盗得经中秘传封禁符箓，勿乞小心翼翼的向后倒退了老大一段距离，随后祭起飞剑，向穹顶中心那一朵庚金之气凝成的莲花激射而去。

　　剑光飞射，那一缕白光宛如被侵入领地的猛虎，骤然发出一声鸣叫，从莲花蕊中射出，狠狠的撞在了贪狼剑上。大片红光喷出，数十个扭动的血色符文从贪狼剑上激射而出，牢牢的困住了那道白光，强行拖拽着白光封进了剑身。一层层肉眼可见的白色波纹从贪狼剑内不断喷出，下品法宝级的贪狼剑一寸寸的裂开，然后又迅速的融合，但是裂开的速度比融合的速度快了许多，眼看贪狼剑承受不住那道白光的力量，就要被白光撑成碎片。

　　哭叹一声，勿乞咬牙嚼碎舌尖，将对于修士而言无比珍贵的本命精血逼出了三点，运气吐在了贪狼剑上。剑身上血色符箓光芒大盛，化为一张大网牢牢的困住了正在剑身内不断扭动的白光。

　　也不怕伤损元气，勿乞掏出鄣乐公主赠送的各色灵丹不断倒进嘴里，感受着肚皮里炸弹一样爆发的恐怖药力，勿乞强行催动灵脉中真元，识海中小诸天七圣神魔锻神术凝成的七条神魔幽影疯狂蹦跳嘶吼，小心翼翼的带起滔天的水浪、土气、火光、木影，向识海正中明亮亮燃烧着的禁律神炎不断靠近。

　　盗得经中有言，天地灵物，乃天地精华所聚，无大气运者不可痴心妄想强行贪图。但盗得经乃逆天功法，若无气运，就强取一缕气运，若无机缘，就抢劫一线机缘。总而言之，言而总之，一切天地灵物，落入盗得经修炼者眼里，那就一定是自己的囊中之物。有条件，取下；无条件，强行创造条件也要取下。

　　勿乞如今使用的，就是一门盗得经中强行催发精血元神，利用一切可以利用的条件，强行收取天地灵物的秘法。他以药力催发真元，让自身真元瞬间增强了百倍左右，然后以小诸天七圣神魔刺激灵识，让自身灵识也增强了百倍以上，更是调动识海中先天灵气所化的水浪、土气、火光、木气，力图调动一缕禁律神炎。他双手更是不断变换指印，将盗得经中一套只有元婴地仙才能使用的‘小周天移星换斗印’的手印使了出来。

　　强行催发真元、灵识，更是强行使用地仙才有资格使用的高级手印，勿乞固然是调动来了庞大的天地灵气为己所用，但是他的肉身也承受不住这庞大的压力开始开裂受伤。幸好盗得经功法最重根基，他修炼水源片、木源篇、火源篇、土源篇四篇法门时，已经将肉身锻炼得和元婴地仙相当。故而，他勉强承受住了这股反噬之力，肉体虽然裂开了无数缝隙，却依旧保持了一个囫囵身体。

　　一缕紫青二色神炎从指尖喷出，细细的火焰随着小周天移星换斗印的变化，在勿乞的掌心跳动，渐渐的凝聚成了数千个上印十二元辰二十八宿星相的细小符文，带着细细的火光骤然脱手飞出，印在了贪狼剑上。勿乞随手一挥，他沿途收取的各种庚金之气凝聚的晶核，以及他在蓟都四海集收集的一些锻炼法器的材料宛如潮水一样涌出，纷纷融入了燃起了紫青二色神炎的贪狼剑身内。

　　那道庚金之气凝结而成的白光发出一声呻吟，被禁律神炎内蕴的一缕天地至道震慑，当即凶威大减。

　　随后无数的庚金材料和炼器制材蜂拥而来，在小周天移星换斗印的驱动下，燃烧着禁律神炎的符文将贪狼剑身彻底粉碎，以那道白光为核心，重新凝聚成了一柄崭新的飞剑。

　　勿乞体内真元急速消耗，他身体剧烈的颤抖起来。他顾不得自己身体是否承受得了，抓起十几瓶补充真元的灵丹又一口吞了下去，勉强让自己体内的真元维持在了无限接近元婴境界的水准。他灵识急速跳动，十指运转如飞，迅速在新生的贪狼剑内烙印了一百零八个盗得经内有名的飞剑阵图。

　　一声雷鸣响起，一柄通体漆黑朦朦胧胧看不清形体的飞剑骤然飞起就要破空飞去。

　　勿乞大叫一声，他张口喷出一道红艳艳的鲜血，重重地打在了这柄飞剑上。


第149章 异阵

　　大股鲜血溅在了贪狼剑上，被剑身迅速吸了进去。禁律神炎在剑身上骤然旺盛，烧得剑身不断喷出丝丝白色锐气，将四壁和地面切出了无数极细、极深的痕迹。一千零八十手小周天移星换斗印最后也是最难的十八手印诀被勿乞一口气全部打出，无数点星光从勿乞指尖喷出，瞬间全部烙印在了贪狼剑上。

　　手印完成的一瞬间，勿乞和贪狼剑之间骤然有了一抹血脉相通的联系。原本昏暗沉沉的贪狼剑，好像初生的婴孩，对勿乞的灵识起了一丝又是眷恋又是恐惧的感情。勿乞急忙打起最后一点精力，用灵识透了一丝善意过去，好像诱拐小女孩一样，慢慢的抚慰着贪狼剑新生的器灵。

　　这道器灵，是这个庚金灵穴中不知道多少年庚金之气凝结而成的一抹先天灵魂，故而威力宏大，灵识也极其惊人。但是这里毕竟恒古没有人迹，从没有人和它接触过，贪狼器灵懵懵懂懂的依靠本能生长了这么多年，按理说一直要到它身形凝结成实质化形而出时，才会产生真正的智识。

　　但是经过勿乞精血灌溉，经过秘法沟通，还没成型的器灵被唤醒，宛如勿乞的孩儿，和他在心神上有了联系。但是这器灵被禁律神炎狠狠的灼烧了一番，烧得它差点没魂飞魄散，所以它对勿乞又感到了本能的恐惧。

　　经过勿乞灵识的安慰，这器灵迅速遗忘了刚才的痛苦，宛如婴孩一样欢天喜地的飞到了勿乞身边，绕着勿乞轻轻的盘旋起来。就只见一抹长有三丈左右宛如一抹水波，更好像一道光线，还有如半夜里随着阴风出现的鬼魅的黑光绕着勿乞急速旋转，带起了森森寒气，无形的锐利气息将地面撕开了一圈圈极细的剑痕。

　　因为这里的庚金之气常年受到空间波动的冲击，导致了破空灵金这种灵物的形成，这道器灵长年累月被空间波动滋养，自身也带上了一定的空间特性。空间特性的器灵最大的特点就是飞行绝迹，新生的贪狼剑有了这道器灵驾驭，剑光速度起码是其他飞剑的十倍以上。

　　欣然看着这柄外形和原本贪狼剑没什么变化，但是内部已经在本质上不同的飞剑，勿乞张嘴将它吸入身体，慢慢的融入了右臂水灵脉，接受金丹丹气的滋养。此刻的贪狼剑品质已经上升到了上品法宝级别，而且未来发展进步的空间极大，就算是未来跻身灵器乃至更高，都有极大的可能。毕竟这道器灵的来历非凡，天地凝结成的灵物，它的力量和潜力可是非同小可的。

　　这样的灵物，可不能放在储物戒指内发霉，一定要藏进身体，时刻接受精血和真元的淬炼，才能在未来和主人心意相通，发挥出更强更大的威力。

　　收复了贪狼剑，勿乞吞下了几颗救命的灵丹，躺在地上喘息了很久，才勉强恢复了一点力气怕了起来。七玄筑灵诀的强大功效逐渐发挥出来，他双足站在地上，逐渐吸纳土气滋养全身，更有充满生机和滋养力量的木气、水气自灵脉中荡漾出来，慢慢的润养身体，也就是一刻多钟的功夫，他已经恢复了七八成的行动力。

　　缓步走到了那朵巨大的庚金之气凝成的四十九瓣莲花下，勿乞灵识向上一绕，迅速沟通了这朵通体银光灿灿的莲花。这莲花是刚才那一道器灵的孕育母体，自然也是一件难得的异宝。勿乞随手朝这莲花一招，方圆十几丈的银莲花迅速缩小，化为拳头大小一朵莲花骨朵儿轻盈的从穹顶落下，恰恰落在了勿乞手中。

　　皱眉看了看这朵莲花，勿乞笑了。这是一件灵器。

　　所谓灵器，就是威力比法宝更强，而且拥有器灵坐镇的法物。灵器的绝对杀伤力也许还不如某些威力绝大的法宝，但是灵器有灵，在主人有难时，能主动护主，甚至有灵器能够主动出鞘，远去千万里诛杀敌人。而法宝，哪怕威力再大的法宝，却也没有这种灵效。离开了主人的驾驭，威力再强大，哪怕一击能够粉碎星辰的法宝，那也就是一块死物。

　　而这朵银莲花，就是一件灵器，而且是有一小半经过人工锻造的灵器。勿乞感应着莲花深处那一缕清晰的灵识，这朵莲花的功效，就是为了孕育贪狼剑内封印的那一道器灵，它的四十九瓣莲花瓣日夜抽取提纯庚金之气，不断哺育进那一道器灵内，这朵银莲花，可以说是贪狼剑灵的生身之母。

　　或许是害怕打扰了贪狼剑灵的生长，银莲花虽然经过一小部分的人工炼制，让它成就了最方便吸纳灵气的四十九瓣银莲花之体，但是炼制它的人并没有在银莲花内留下任何的烙印，只是让这银莲花自动施为，不断运转体内的灵阵滋养贪狼剑灵而已。

　　也不知道吸收了多少年的庚金之气，这朵小小的银莲花看上去纤薄轻巧，实际上却有着数十万斤的分量，而且是极其精粹的后天五金之气构成，已经变成了一件威力巨大的灵器。勿乞沉吟了片刻，就在这宛如白纸一样的灵器内留下了自己的灵识烙印，同样将它纳入了体内。

　　银莲花一进入勿乞身体，就迅速融入了他识海，悬浮在了他四相灵气之上。勿乞识海中的水浪、火光、木气、土气化为四条洪潮，缓缓的渗入了银莲花。原本通体银光灿烂的莲花上面，慢慢的就滋生出了一线水波的蓝、灵木的青、烈焰的红和大地的黄，加上他本身的银白色，五色斑斓，煞是夺目瑰丽。

　　那一线禁律神炎很不客气的身体一扭，就跳到了莲花的花蕊处。五色灵气缓缓从花蕊上喷出，渐渐的融入了禁律神炎体内，原本一尺二寸长拇指粗细的禁律神炎微微一荡，它的体积似乎增加了一丝。

　　勿乞暗喜，这莲花果然是奇妙，炼制它的人，毫无疑问也是成就了仙道正果的厉害人物。它现在主动吸纳五行灵气，看来未来能和他的七玄筑灵诀完好的融为一体。也许他能将这朵银莲花变成一件威力强大的防身攻敌的异宝。以它被庚金之气淬炼了不知道多少年的本质，加上先天五行灵气的威能，这件宝物的发展前途甚至比贪狼剑还要大上几分。

　　深吸了一口气，勿乞丢开杂念，小心的朝前走了几步，到了原本莲花花蕊正对的洞穴核心处。

　　这里的地面向下凹陷了进去，原地凹陷了一个正圆形，深三尺的水池，直径数丈的水池里淡银色澄清透底的灵液纹丝不动，水池底部横七竖八的是无数符箓阵图，正中一颗拇指大小的黑色宝珠正散发出淡淡的空间波动，这座铁矿内充盈的空间波动，就是从这个宝珠内扩散开来。

　　警惕的绕着水池转了几圈，勿乞慢慢的拆解开了水池内的阵图的详细。这是一座力能撕裂虚空，在上古那些大神通者的洞府中，用来布置杀人陷阱的‘异次元大裂虚空阵’。这座大阵威力绝大，一旦发动，崩裂的虚空次元刀能够轻松击杀金仙以下的存在。

　　如今这座大阵只是被那颗黑色宝珠禁锢住，无数欲待喷发的虚空次元刀被宝珠强行摧毁，化为无穷无尽的空间波动席卷四方。这才有了这座铁矿脉中出产的破空灵金，才有了吕不韦和韦笑笑设计谋夺燕乐公封地上的这些金属矿脉。原本他们想要的只是这一条铁矿脉而已，但是为了掩人耳目，他们才想要得到燕乐公封地上所有金属矿脉的经营权。

　　先是出动了燕河洛，当他被勿乞赶走，就韦笑笑亲自出马，当韦笑笑被聂白虹暴力威慑发下毒誓后，吕不韦亲自出马，终于借着以前对卢乘风的恩义将这条铁矿脉弄到了手。或许燕不羁的死，也和这条铁矿脉有关？但是勿乞并没有心情追究其中的详细根源。

　　贪婪地看了一眼那颗黑色宝珠，勿乞摇了摇头。异次元大裂虚空阵，可不是他如今能控制的，哪怕一品天仙都没能力布置这样的阵图。勿乞知晓这个阵图的全部底细，可是实力太弱，他明知道这个阵图的所有一切，却也无法对他下手。这颗不知来路的宝珠，只能留在这里了。

　　空间波动四散，但是八成的空间波动都凝聚在了这一口清澈的水池中。庚金灵气凝成的灵液中，数百颗拳头大小的银色宝珠正随着空间波动的跳跃而满池底的打滚乱走。纯粹由先天太白庚金之气凝结而成的宝珠几乎呈纯粹的银色透明状，宝珠的品质高得吓人，几乎天生就到了灵器级别。

　　在这些宝珠的核心处，一点若有若无看似黑漆漆却又七彩夺目的光点急速闪烁。

　　仔细定睛看时，就知道这合计三百六十颗拳头大小的宝珠，它们在池底滚动的时候，并不是寻常宝珠那样滚，而是在进行极短距离的瞬移。它们的身体随时在这个空间和另外一个空间不断的跳跃，它们的轨迹不是一条完整的线，而是无数细细的点构成。

　　“果然如此！”勿乞掐指算了算，点头笑道：“不知道哪位老前辈在这里布置了这座大阵，为的就是收集‘先天一气太白破虚珠’，这可是炼制顶级仙宝的最好物品。可惜，可惜，气候不够，怕是还要三五个元会的时间，才能真正凝聚成先天一气太白破虚珠。但是对我而言，够了，够了！”

　　三百六十颗还没成型的先天一气太白破虚珠，恰好炼成一套攻防一体的灵器。勿乞以金丹期的修为也能勉强驾驭。如果这里是彻底成型的先天一气太白破虚珠，勿乞保准转身就走，看都不会看一眼。那根本不是金仙以下的存在能够碰的，时刻高频跳跃的先天一气太白破虚珠，就好像高频振荡的电锯，金仙以下的存在，不管是肉体还是灵识碰到它，都会被高频振荡撕碎。

　　现在这样子，恰恰好。

　　小心翼翼地收取了这三百六十颗宝珠，勿乞看着水池中央飘来荡去的数百缕淡淡的白气，突然仰天大笑起来。先天庚金之气，有了！他的七玄筑灵诀的金源篇，可以修炼了！


第150章 分丹

　　庚金之气凝成的灵液没甚大用，这只是阵法蓄成的原材料，供先天一气太白破虚珠孕化生长而已。取走了里面的宝珠，这些灵液勿乞看都不会再看一眼。倒是池底那数百缕先天庚金之气，却让他心花怒放，笑得眼泪水都快流了出来。

　　谢天谢地，谢谢这个世界留下这么多珍宝的前辈仙人。勿乞原本以为没有什么指望的先天灵物，居然在短短几个月内就补齐了。就算传承给他盗得经的那个虚影，也要惊叹勿乞的大运气吧？

　　虔诚的向天抱拳祈祷了几声，谢过了那位雷锋式的不知名前辈仙人，勿乞双眸中四色奇光涌动，伸手朝池底一指，一道细如发丝长有丈许的先天庚金之气就钻进了他指尖，迅速融入了他金灵脉中。勿乞身体剧烈的抖动了一下，双肺骤然膨胀，呼气声如雷，修炼的裂天剑宗基础炼气法诀五行运气术全力运转起来，大量淡淡的白色灵气不断从他双肺中喷出。

　　淡然一笑，勿乞不理会五行运气术，只是一心默默的运转金源篇功法。

　　过了大概三个时辰，勿乞消化了这一缕先天庚金之气后，金灵脉中已经产生了大量的先天金灵真罡。满意的感应了一下体内的情况，勿乞将鄣乐公主赠送的五行灵石堆积在了自己身旁，按照五行方位分别堆积好，然后将水池内的所有先天庚金之气全部吸入了体内。

　　七玄筑灵诀完整的五行始源篇功法开始运转起来，庞大的五行灵气不断从五行灵石中融入勿乞身体。他水灵脉中两颗金丹急速旋转，不断喷出大量真水灵罡循着水灵脉直透木灵脉，从木灵脉转化为木灵真罡后直入火灵脉，随后是土灵脉，金灵脉，很快就在他双臂七玄盗天脉中形成了一个完整的五行轮回。

　　五彩光泽笼罩勿乞周身，足足二十四个时辰后，他已经将全部先天庚金灵气转化为真金灵罡，而且外界的金属性灵石补充的灵气，让他将金源篇推动到了和其他四篇功法相当的水准。他水灵脉中两颗水属性金丹突然喷发出五色光霞，金丹骤然瓦解，分成了毫无五行属性，白惨惨一片空荡荡宛如虚影的十等分。

　　勿乞身体一抖，大量冷汗从体内不断涌出，他运足精神，慢慢的驱动这十颗淡淡的宛如雾气团，好像一口气就能吹散的‘金丹’，小心翼翼的循着经脉，在金、木、水、火、土五灵脉中分别驻定。五行灵气翻转不休，往来相互转化相生，渐渐的十颗虚弱到极点的‘金丹’分别带上了五行特有的光泽，形体也比刚才稳固了许多。

　　这是盗得经中最为玄妙的分丹之术，是会和五行提升修为境界的金光大道。

　　只要结成一个属性的金丹，就能以秘法将金丹的属性抹除，将一颗金丹均分为五等分，分别入驻五行灵脉。只要以五行真罡不断注入金丹，再次融入灵识魂魄，只要耗费一定的龙虎水磨功夫，这些金丹很快就能转化为真正拥有金丹性质的‘虚丹’。只要每日里谨慎打磨功夫，淬炼水火，用不了太久时间，虚丹就会重新凝结为实实在在的金丹。

　　以这秘法行事，起码也能节省勿乞百年的苦修，只是耗费的精血元气极其巨大。可是有盗得经可以取人精血元气补充自身，消耗的这点精血元气又算什么？

　　分丹之术不仅耗费精血元气，更是分裂金丹中原本已经成型的灵识，这就好像在勿乞的魂魄上砍了几刀，让他痛得浑身抽搐，好悬没晕了过去。但是有小诸天七圣神魔守护魂魄，勿乞想要晕过去也不可能。他只能咬牙硬顶着无边无际的痛苦，等他完成了这匪夷所思的分丹过程后，他浑身汗如雨下，地下都被湿了一大滩，他躺在地上就连喘气的力气都没有了。

　　呆滞的躺了足足有三天三夜，勿乞呆滞的双眸才恢复了一点灵光。他慢吞吞一寸寸的从地上挣扎着站起，忙不迭地掏出几个药瓶，将大燕朝皇室秘制的保命丹药，不管三七二十一的吞服了数种，好容易才恢复了一点点微不足道的力气。

　　身体无力，但是双臂灵脉中五行真罡往来流动，五种先天真灵罡气不多不少，恰恰达到了一个完美的平衡。五色真元在十颗虚丹中吞吐不定，勿乞身上喷出蒙蒙白气，他按照五行始源篇的功法默默调息了一番，体内力量迅速恢复，不再是刚才那风吹都能倒下的模样。

　　五行平衡，轮回稳固，七玄筑灵诀的修炼，就进入了新的境界。到了这个程度，无论什么样的灵石勿乞都能随意吸取，反正最后转化成的真元都会均分为五份，五行真罡一行一份。

　　此刻他的虚丹境界，比先天胎息境界要强了数十倍，但是比真正的金丹人仙又要弱了数倍。可是他有十颗虚丹一并发力，他能调动的真元却又比初期的金丹人仙强了两倍有余。而在肉体、经脉的凝练度上，他更是达到了元婴地仙的水准，这又远超金丹人仙应有的力量。

　　看看四周大量被吸空了全部灵气的灵石，勿乞随意将它们丢进了那个庚金之气凝成的灵液池塘。过个数十年，这里应该会有一堆庚金属性的灵石出现。

　　又仔细打量了一下池塘深处的那颗黑色宝珠，勿乞叹了一口气。这宝珠肯定是一件先天级别的灵物，但是这座异次元大裂虚空阵太恐怖，以他从盗得经中得到的阵法精义，没有一品天仙级的实力，根本不可能化解这座阵法的威胁，将宝珠取到手里。

　　一品天仙？勿乞摇了摇头，那还久远得很呢，就不要做那个美梦了。

　　又吞服了几颗丹药补充了一下体力，一团黄光裹住周身，一道沙尘从地下涌起，勿乞钻入地面，迅速遁入了山岩中。他用最快的速度向上方遁去，很快就到了韦笑笑一行人正在开凿铁壁的矿洞内。原本方圆百丈的矿坑已经被挖得坑坑洼洼的，好几个金丹人仙驾驭剑光已经在铁壁上开凿出了深有百丈的矿道。

　　衣衫凌乱的韦笑笑正坐在一块水缸大小的铁矿石上，目露凶光的瞪着四周的修士。她厉声呵斥道：“加紧干，努力一点。没有足够的破空灵金，我们丢了蓟都的基业，损失了这么多和我们交好的诸侯国，这让我回去怎么向老祖宗交代？一万块破空灵金，起码要一万块破空灵金！快，快！”

　　‘当啷’一声响，一道淡绿色的剑光骤然断折，无数星星点点的荧光从剑光断裂处喷洒而出。一个先天纳息级的修士吐了一口血，有气无力的坐在了地上，双目呆滞地看着韦笑笑：“小姐，属下无能，已经再也没有力气动手了。”

　　韦笑笑冷酷无情地看了那修士一眼，随手一道剑光喷出，将那修士拦腰斩成了两段。她厉声喝道：“快点动手，快，快，快，都愣着干什么？没有一万块破空灵金，我们谁也落不到好！”

　　洞穴骤然颤抖了一下，韦笑笑驱策的那具巨大的黑色骷髅一拳在铁壁上开凿出一个丈许方圆的大坑，从里面滚出了十几块大小不等的破空灵金。韦笑笑大笑欢呼，急忙纵身跃起向那黑色骷髅纵了过去，一把将所有的破空灵金都塞进了储物戒指。

　　“一群废物！”韦笑笑大笑道：“你们还不如一头没有灵识的魔界魔头！”

　　几个正在气喘吁吁汗流浃背，努力御剑劈砍铁壁的金丹人仙突然停住了剑光，他们同时喘了一口粗气，一屁股坐在了地上，自顾自的调息打坐起来。有两个人仙掏出了一个药瓶摇了摇，空荡荡的药瓶里已经没有补充真元和精神的丹药，他们随手一丢，将空药瓶丢去了一旁。

　　刚刚捡起破空灵金的韦笑笑勃然大怒，她指着那些金丹人仙怒斥道：“做什么？造反不成？你们做什么？还不快点动手？你们这群废物，已经这么多天了，还没凑齐一万块破空灵金，这让我怎么回去向老祖宗交代？”

　　一个先天胎息境界的修士突然跳了起来，他望着韦笑笑一个字一个字的厉声喝道：“小姐，我等都记得，老祖宗离开前的吩咐，是要我们稳守基业，一心一意开采破空灵金，不许我们招惹燕乐公和他身边的人。小姐为什么一意孤行，要对勿乞下手？反而被他顺势设下埋伏，才导致了今日的败局？”

　　另外一个先天修士也站了起来，他望着韦笑笑怒道：“一切责任，都是小姐擅作主张导致，为何要我等陪小姐承受罪责？我们会向老祖宗实话实说，韦龙风在老祖宗离开的那天夜里就被人刺杀而亡，我们怀疑就是小姐你派人刺杀了他！”

　　韦笑笑双目一寒，她冷笑道：“我有什么理由刺杀他？”

　　最先的那个先天修士冷声道：“为了独掌大权，一人操控大燕朝的韦氏商会。”

　　韦笑笑望着那两个先天修士连连冷哼道：“你们为何现在提出这个问题？”

　　第二个先天修士怒道：“这里山岩受庚金之气常年浸润，比钢铁还要坚固百倍，我等飞剑无功，咒法无效，辛辛苦苦耗尽全部力量，才能开采出一块两块破空灵金。小姐不体悯下人也就罢了，为何还要恶言相向？”

　　韦笑笑冷笑一声，她不再说话，只是朝那两个先天修士一指，厉声道：“杀了他们！”

　　韦笑笑身后的黑色骷髅发出一声尖锐的怪啸，振臂朝那两个先天修士打出了一道暗淡的雷光。

　　勿乞以灵识观察着眼前的这一幕，他小心翼翼地看了一眼韦笑笑身后的黑色骷髅，再看向了那几个正在盘膝调息的金丹人仙。应该是长时间耗费太多力量的关系，不论是那黑色骷髅还是几个金丹人仙，他们体内的力量都近乎枯竭了。

　　沉吟片刻，勿乞突然闪身从地下钻了出来，贪狼剑化为一道寒光激射而出，直刺那几个金丹人仙。


第151章 杀仙

　　勿乞从地下窜出的位置，距离几个盘膝而坐运功调息的金丹人仙不到三十丈。贪狼剑吞噬了那道庚金之气融合空间波动凝结成的器灵后，剑光隐隐已经和先天一气太白破虚珠一样，飞行之时带上了短距离空间挪移的特性。剑光速度极快，三十丈的距离，几乎是刚刚从勿乞指尖喷出，就已经到了那些金丹人仙面前。

　　可是老资格的金丹人仙，哪一个没有两三招保命的招数？

　　就听这些金丹人仙齐声怒吼：“小子大胆！”十几张高有四五丈三尺多宽的金色符箓从这些金丹人仙头顶激射而出，化为大片金色光晕护住了他们身体。贪狼剑所化黑色剑光绕着这十几道重叠在一起的金色光晕一旋一斩，金光中的金丹人仙一个个人仰马翻，被剑光蕴藏的极大力量震倒在地。将近一半的光晕伴随着刺耳的碎裂声被斩成粉碎，但是其他的金光依旧完好无损。

　　光芒夺目，被震翻倒地的金丹人仙纷纷口吐剑光，化为丈许长光虹朝贪狼剑迎了上去。只是他们挖掘了这么多天的铁壁，元气损耗过度，体内真元十不存一，喷出的飞剑光芒黯淡，威力就连平时的一成都没有。近十道剑光和贪狼剑微微一触，就好像童养媳碰到了凶婆婆，被吓得华容憔悴的向后急退。

　　两个修为最弱，只是金丹初期的人仙身体一震，齐齐喷出了一道血。他们的飞剑已经被新生的贪狼剑震开了一丝裂痕，身体状况本来就近乎枯竭的他们那里承受得起这种损耗，差点没晕倒在地。

　　修为最强的两名金丹末期的人仙怒斥一声，他们随手朝头顶一指，他们头上悬浮着的金色符箓骤然合二为一，伴随着一声若隐若现的龙吟声，合并在一起的金色符箓化为一条水缸粗细的金龙，张牙舞爪的就朝勿乞冲了过来。这些符箓都是品质极佳的‘乾坤一气小元金光护体符’，是韦氏商会为这些人仙配备的最后一道保命手段。

　　每一道护体符，在短时间内，都能爆发出想当于一个金丹人仙驾驭一件下品法宝所能发挥的防御力。将好几道这样的符箓融合为一体，以咒语驱动化为‘乾坤一气小元金龙破体符’，这就变成了一道威力不俗的攻击性符箓，金丹中期以下，哪怕有防身的法宝，也基本上可以一击必杀。

　　勿乞贪狼剑来不及收回，他只能驱动贪狼剑和那些金丹人仙的飞剑死死的纠缠在一起，他一拍头顶剑冠，五道极细的精光从高冠中飞射而出，迅速朝那条金龙迎了上去。这件从剑由心生洞府藏珍阁内取出的高冠，也是一件出人不意暗算人的利器，可是面对金龙破体符，五道精光刚刚一闪，就被金龙吞噬。

　　头顶高冠骤然炸开，用来捆束高冠的发带也被炸成粉碎，勿乞头皮一阵剧痛，一小块头发被炸得灰飞烟灭，宛如秃顶一样露出了大块光溜溜的头皮。勿乞惊骇，他可不敢赌身上刚刚得到的那件护身宝衣能有多强的防御力，他双目一瞪，刚刚收取的那朵银莲花骤然从眉心喷出。

　　通体银光灿烂，微微带着点五色斑斓的银莲花迎风涨大到一尺方圆。金龙带着沉闷的龙吟声笔直的撞在了银莲花上，刺目的强光涌出，大片银色光辉不断从银莲花内涌出，无数刀轮一样的莲花瓣状光晕急速旋转，将气焰嚣张的金龙搅成了粉碎。金龙碎裂成了无数金色光点，也被银莲花一点不剩的吞了下去。

　　护身符箓被勿乞一举击溃，几个金丹人仙惊愕万分地看着这边，全傻了眼。

　　还是两个金丹晚期的人仙反应及时，他们二话不说就从嘴里喷出了两点精光，分别化为一枚玉尺和一柄羽扇朝勿乞打了过来。玉尺带着刺耳的破空声径直打下，而那羽扇则是凌风一抖，喷出了青、白、红三昧真火，卷起滔天的热流涌向了勿乞。

　　勿乞面不改色的将银莲花向玉尺迎了上去。

　　‘铿锵’一声巨响，银莲花纹丝不动，玉尺却是撞成了粉碎。玉尺内蕴的一缕极其强大的后天土元精气被银莲花一口吞没，循着银莲花和勿乞之间的灵识联系，遥空注入了勿乞的身体。土灵脉一阵抖动，两颗土系虚丹张口将这一团后天土元精气吞噬，不多时就喷出了浓郁的先天土灵真罡加入了五行循环。

　　两颗虚丹微微一亮，宛如雾气凝成的丹体变得稳固了些许，勿乞身体微微一沉，他的身体似乎沉重了一些，周身的力量也增强了一点。欢喜的仰天大笑了几声，勿乞双眸中五色奇光闪烁，银莲花宛如饿狼一样朝那羽扇扑了上去，沿途所有的三昧真火都被它吸得干干净净。

　　又是一声刺耳的撕裂声响，那柄能喷出三昧真火伤人的羽扇被锋利如刀的银莲花绞得稀烂，内蕴的一缕后天火元精气也被银莲花一口吞没。勿乞火灵脉中两颗虚丹吞噬了这一缕后天火元精气，虚丹微微放出一缕红光，同样也稳固了些许。

　　两个放出随身法宝对敌的金丹晚期人仙惨呼一声，七窍中同时喷出了大量鲜血。和飞剑不同，法宝中常常蕴藏了修士相当一部分分离出的魂魄力量，法宝被毁，就等于他们的魂魄被摧毁了一小部分，这是魂魄本源上的损耗，对修士的伤害无与伦比。两个强大的金丹晚期人仙只觉眼前一阵金星乱闪，周身气血亏虚，已经没有再战之力。

　　勿乞随手一指，银莲花朝前飞掠而过，撞入了其中一人的小腹，洞穿了他的身体，将一颗银光缠绕鸡子大小的金丹一把带了出来。同时他一口真元喷在了贪狼剑上，黑漆漆的剑光骤然一抖，七颗狼头呼啸而出，疯狂的朝四周的敌人飞扑而去。又有两个金丹人仙闪避不及，被剑气拟形的狼头击中身体，在身上破开了惨不忍睹的巨大伤口。

　　狼啸声冲天而起，两颗黑漆漆的狼头带着长长的光尾，含着两颗金丹朝勿乞急速飞来。勿乞随手接过两颗金丹，召回了银莲花，不由得欣喜至极的大笑起来。和燕丹他们禁锢人仙的金丹一样，勿乞收集金丹，也是准备吸收其中的精华为己所用。只要有几颗金丹相助，他就能节约大量时间，让五条灵脉中十颗虚丹用最快的速度凝为实丹。

　　剑光再次分化，这一次，贪狼剑所化的黑色剑光突然变幻得阴柔无比，分解成数十条极细的剑芒，绵绵柔柔的向那些金丹人仙笼罩了过去。裂天剑宗无形剑典中沧澜剑诀，将飞剑拟化为漫天水波攻击敌人，剑光如水，无孔不入，剑劲阴柔缠绵宛如跗骨之蛆极难抵御，是一门很不错的剑法。

　　加上勿乞以水灵脉中先天真水灵罡御剑，剑光上蕴藏了一缕阴森的寒气直透五脏六腑和骨髓，让剑光的杀伤力更强了几分。数十条剑光朝下一罩，那些真元本来就消耗得七七八八的金丹人仙抵挡不住，再次有几人被剑光撕裂，金丹被剑光带回了勿乞手中。

　　最后只有两个真元匮竭，就连护身法宝都无力祭放的金丹人仙气喘吁吁的背靠背，驾驭着两条黯淡至极几乎显出了飞剑本体的剑光和贪狼剑缠斗。他们浑身汗如雨下，脚下已经湿了一大滩。要不是求生的欲望主宰了一切，他们已经不支倒地被贪狼剑斩杀。

　　这一切发生在极短的时间内，勿乞在这里斩杀了好几个金丹人仙，那边黑色骷髅的雷光才脱手而出，朝两个出头反抗韦笑笑的先天境界修士轰杀过去。当两个先天修士被雷光炸成粉碎，韦笑笑才发现这边发生了什么，她不敢置信的揉了揉双眼，呆呆地看着地上横七竖八的尸体，哆哆嗦嗦的指着勿乞大叫起来：“杀了他，快，杀了他！”

　　一声低沉的鬼啸声从那黑色骷髅体内传出，淡淡的黑气从骷髅体内喷出，他迈开大步朝勿乞冲来，一个起落就到了勿乞身前不到十丈远的地方。双臂一展，这具显然也是气力不足的黑色骷髅挥动水缸大小的拳头，用蛮力朝勿乞挥出了一拳。

　　心念一动，银莲花骤然在那黑色骷髅面前怒放，从尺许方圆变成了数丈大小。四十九片莲花瓣光焰流转，无数五色光芒在莲花蕊中急速奔涌，一把将黑色骷髅卷入了莲花中。一缕禁律神炎从四十九瓣莲花瓣的尖端喷出，烧得黑色骷髅周身‘啪啪’做响，黑色的雾气不断消融崩解。

　　韦笑笑惊恐地望着这一幕，她嘶声尖叫着，不断地打出一道道手诀想要控制黑色骷髅。

　　可是银莲花隔绝了内外一切灵力波动。无数锋利如刀的五色光晕向内一合，只听无数骨头碎裂声传来，黑色骷髅硬生生被这件半人工半天地生成的灵物绞成了粉碎。黑色骷髅内那块诡异的符箓也被禁律神炎烧成了灰烬，韦笑笑惨嚎一声，鲜血简直有如爆炸一样从她七窍中喷了出来。

　　御魔之术，魔神反噬。看到韦笑笑突然七窍喷血，皮肤下无数细细的放佛蚯蚓一样不断扭动的诡异模样，勿乞不由得摇了摇头。御魔之术固然能招来这种威力强大、遁行迅速的魔头，但是一旦御魔的符箓被毁，施展魔功的人立刻被魔头反噬，那滋味犹如万鬼蚀骨，是天地间一等一的酷刑。

　　剑光横扫而过，将最后负隅顽抗的两个金丹人仙斩杀，收取了他们的金丹，随后勿乞化身一道狂风拦在了矿坑出口处，银莲花化为方圆十几丈大的一团银色光晕，笼罩了剩下那些韦氏商会的修士。

　　沉默地看了一眼这些已经耗尽了真气没什么反抗之力的修士，勿乞摇头道：“斩草除根，怨不得我！”

　　银莲花向内一合，贪狼剑横扫四方，近百名修为本来就不如他的先天修士当即被拦腰截断。

　　正被魔头反噬的韦笑笑看到了这一幕，不由得嘶声尖叫起来：“救我，我用重宝换命！”


第152章 收获

　　用银莲花堵住了矿坑唯一的出入口，勿乞缓步走到了韦笑笑身边。

　　被魔头反噬弄得生死两难的韦笑笑强挤出一丝谄媚的笑容，她哆哆嗦嗦的嘶声叫道：“救我，魔头反噬，用驱魔咒救我，我用重宝换我的性命。我会……”

　　韦笑笑的话没能说完，勿乞一指点在了她喉头，封住了她的哑穴。五行真罡以泰山压顶之势侵入韦笑笑身体，彻底封死了她周身经络和气血流动。在韦笑笑不安、惊恐的目光中，勿乞一把撤掉了她身上所有衣物，露出了她白皙但是凹凸不平，有无数蚯蚓状物体在皮肤下急速流动涌窜的身体。

　　厌恶地看着韦笑笑这具可怕的身躯，勿乞无言以对的摇了摇头。魔功，而且是这样危险的魔功，不可取。一旦魔头失控就被反噬成这个模样，生不如死的痛苦，这又是何必呢？扎扎实实的修炼不成么？

　　感慨了一声，勿乞双手十指放出淡淡的五色光芒，从韦笑笑的头部开始，一丝丝、一毫毫的顺着她的身体一路滑了下去。盗得经中‘九天十地寻灵窥幽大手印’，这是一门和小周天移星换斗印可堪比美的印法。移星换斗印可以强行盗取各种灵气、灵物，各种有形无形的珍贵物品；而寻灵窥幽大手印，则是号称能从芥子之中寻觅出大千世界，于沙中取水，于石中开花，是用来寻找各种藏匿起来的珍宝之物的无上法门。

　　指印悄无声息的变换，五行真罡凝结成细小的符箓在指尖跳动，无声无息的融入了韦笑笑的身体。韦笑笑的皮肤、肌肉、骨骼在寻灵窥幽大手印的秘法施为下，逐渐散发出淡淡的光芒，到了最后，她的身体变成了半透明状，她体内的真气流转的经络通道，她血气运转的方位，一览无遗的暴露在勿乞的面前。甚至她大脑的收缩和脑浆的波动，都在她半透明的肌体下清晰可见。

　　在寻灵窥幽大手印强大的功效下，韦笑笑就连急骤波动的心理活动都瞒不过勿乞的监视。

　　韦笑笑惊恐地看着自己变得半透明的上半身，惊慌失措的从嗓子里发出一声无声的嘶吼。她努力的挣扎着，但是无论她怎样用力，都无法动弹分毫。

　　没多久的功夫，韦笑笑周身都喷放出淡淡的碧蓝色光芒，她的身体变成了水波一样透明的存在，只有经络、血管、五脏六腑这些重要的部位呈半透明状，她身体内的一切都暴露在勿乞面前。可以清楚地看到，她身体内几条经脉比其他经脉发达坚韧宽阔得多，一道紫黑色的真气，正在这些经脉中缓缓的流转。

　　“这就是你修炼的功法吧？”勿乞看着宛如见鬼一样的韦笑笑，轻轻的摇头笑道：“很好，笑纳了。这虽然是一门魔功，但是似乎它也有不少奇妙之处，以后有空，我会拿来研习研习的。”

　　默默的记下了韦笑笑体内的真气流转途径，勿乞已经学会了她修炼的这门魔功。

　　盗得经最强大也是最无奈的地方就在这里。无论七玄筑灵诀还是移星换斗印和寻灵窥幽大手印，这些秘法都威力无穷，拥有无穷玄妙。但是盗得经从来就没有一门真正是可以用来和人正面争斗的秘法神通。

　　逃命的遁法，有；破解各色阵图的神通，有；破除各项禁制的秘法，有；各种匪夷所思旁门左道的奇技淫巧，多得是。但是像裂天剑宗的沧澜剑诀、崩山剑诀之类可以实际运用的剑法，以及其他诸如各色雷法之类的大神通，少得可怜，就算有一两篇剑诀，那也是类似于总纲之类的留存。

　　盗得经传授的只是‘偷天妙术’，传承了盗得经，能得到多少好处，能偷到多少东西，就要看勿乞自己的努力。起码他如今有了裂天剑宗五行剑典，也有了韦笑笑修炼的这门魔功。只要持之以恒的修炼下去，他获取的各种神通秘法，只会越来越多。

　　记下了韦笑笑的运功路径，勿乞随意调动了几缕真气顺着那几条经脉运动了一下，他识海中小诸天七圣神魔就欢笑着分出了一缕欲界气息，随着那几缕真气自如的顺着那几条经脉运转起来。一股朦朦胧胧的邪异气息从勿乞体内隐隐扩散开，韦笑笑再一次犹如见鬼一样瞪大了双眼。

　　韦氏商会，只有嫡系族人才会得到传承的小轮回五鬼密藏，修炼到最精深处，就是吕不韦习得的四九都箓五鬼搬运术，拥有破开虚空，化身不死天鬼的强大威能。韦笑笑自幼苦修，知晓修炼这门秘法入门的困难度到底如何，勿乞只是略微一凝神就能在体内凝结出一丝小轮回五鬼密藏的特有气息，这简直是骇人听闻。

　　勿乞可懒得向韦笑笑解释盗得经内的各种奇妙手段。他双眸五色奇光闪烁，在韦笑笑心脏上，发现了一团正在急速跳动，不时幻化为青色鬼头咬噬韦笑笑心脉的青影。这就是韦笑笑招来幻化黑色骷髅的魔头本体。黑色骷髅被毁，魔头本体立受重创，又失去那块符箓的镇压，魔头本体立刻在韦笑笑体内造反，吞噬她的心脉灵气，抽取她的本命精血。

　　冷哼一声，随手打了几个印诀，化为一道白色小手探入韦笑笑身体，将那青色魔头从韦笑笑体内抓了出来。拳头大小的魔头无形无质，只是偶尔幻化为青色鬼头对着勿乞咆哮龇牙。勿乞只是一声冷笑，一缕禁律神炎喷出，将这魔头体内的一缕魔念彻底粉碎。凝结成魔头身躯的，是来自诸天魔界的精纯魔元，勿乞将这一团魔元吞入体内，识海中的小诸天七圣神魔立刻欢呼着一拥而上，将着图案魔元吞噬一空。

　　只是几个呼吸的时间，小诸天七圣神魔已经凝出了实实在在的身体，俨然就是一个个具体而微的勿乞，只是面上时刻流露出各种贪婪凶狠嗔怒的表情，通体带着种种不善的邪念。小诸天七圣神魔盘坐在勿乞识海正中，下方正是已经成型的水涛、金山、木林、火海、沙漠五大先天元力的具体表现。

　　浑身抽搐不已的韦笑笑身体骤然平复下来，皮肤下扭曲的蚯蚓状纹路消失得无影无踪。她深深的松了一口气，向勿乞露出了一丝谄媚的笑容。她想要开口说点什么，但是勿乞却不理睬她，只是用寻灵窥幽大手印继续在她身上查探。

　　不愧是韦氏商会大燕朝的总负责人，不愧是吕不韦那一代奸雄的嫡亲孙女，韦笑笑身上的好东西简直让勿乞都为之咋舌。她识海中有一颗火属性的后天灵珠，碗口大小的宝珠热力奔涌，所过之处金石都化为液汁，威力极其宏大。只是这应该是吕不韦赏赐给韦笑笑镇压神魂魔念的寄魂之物，韦笑笑本身并无力驱策它。

　　同样以移星换斗印将这颗宝珠从韦笑笑体内取出，勿乞抹去了宝珠内的一缕灵识，草草的将它炼化后，一口吞入了腹中。默运五行运气术，用真气裹住了宝珠，将它慢慢的挪移到了丹田部位，当即一股热流熊熊而起，顺着勿乞的经脉急速流动起来，五行运气术也开始自发的流转。

　　勿乞大喜，有了这颗宝珠做幌子，他在短期内将五行运气术提升到先天境界巅峰也是无人怀疑的了。后天灵气凝结而成的灵珠，这可是罕见的至宝，虽然不像先天灵物那样能更改人的体质禀赋，但是帮助人增加修炼速度的功能却是有的。

　　加上今天得到的几颗金丹，如果央求鄣乐公主出手帮助护法做一个幌子，他短期内提升到金丹境界也是顺理成章的事情。无非是借助外力结丹，容易根基不稳而已，但是勿乞哪里在乎这个？

　　除了这颗后天灵火珠，还有两柄下品法宝级的飞剑，一枚下品法宝级的金钱，这枚金钱可以祭起强行收取他人的飞剑法宝，功能独特，煞是少有。除此之外，还有一块下品法宝级的金锭，这金锭能丢出去砸人，重量大概在十万斤左右，寻常金丹人仙挨了这一下，也是骨断筋裂的下场。

　　这些护身的法宝灵珠之外，最重要的，是韦笑笑丹田中，和她一缕先天精血缠绕在一起的一个小小的拳头大小的木头小人儿。这个木头人没有面容，只是大致雕成了一个人形，周身缠绕着无数玄而又玄的符箓，隐隐在吞吐韦笑笑的精血精气，和她的身体产生了一种非常玄妙的共振共存的状态。

　　勿乞更能感应到，韦笑笑的魂魄也和这个木人产生了某种玄妙的联系，隐隐然这个木头人的气息还压过了韦笑笑的魂魄波动。勿乞深叹了一口气，小心翼翼的实战小周天移星换斗印，割断了这个木人和韦笑笑的全部精血精魂的联系，将它从韦笑笑体内取出，然后毫不犹豫的逼出了几滴本命精血滴在了这个木人身上。木人当即化为一团青影融入了勿乞身体，也在他的丹田中安居落户。

　　勿乞立刻感觉到自己和外界天地之间多了一层厚重的屏障。这层屏障没有隔绝他对天地之灵的吸收，但是他就有这么一个感觉，他好像身处一个厚重的防护罩中，无论是肉体还是魂魄，都多了一重保护。

　　“替魂傀儡！”勿乞看着面露绝望之色的韦笑笑，摇头叹道：“好阔气的韦氏商会，好阔气的吕不韦吕老先生。你已经浪费了一个替魂傀儡，居然还给你一个护身。”

　　听到吕不韦三个字，韦笑笑顿时身体一震，吓得脸色都变成了黑紫色。她绝望地看着勿乞，身体不受控制的颤抖起来。

　　勿乞咧了咧嘴，向韦笑笑无奈说道：“是啊，你是吕不韦的亲孙女，是不是？他是一个很了不起的老人家，但是你么，我没看出来，你哪里像是他的孙女！”

　　沉吟片刻，勿乞笑道：“谢谢你的这些宝物，为了报答你，我留你一丝魂魄转世投胎！”

　　贪狼剑发出一声清啸激射而来，将韦笑笑的脖子一斩两段。

　　随手将韦笑笑手指头上的储物戒指扯下，勿乞缓缓地站起身来。


第153章 大功

　　将矿坑内所有修士的遗物收起，除开韦笑笑身上的宝物，勿乞总共得到下品法宝十七件，上品、中品、下品法器两百三十余件，各色符箓五百七十八张，各种灵石两千多块，毒药、迷药和催情药物两百多瓶，内外伤药三百多瓶。但是恢复真气真元的丹药一颗都没有，已经全部被这些辛苦开凿铁壁的修士消耗一空。

　　看着四周被开凿得坑坑洼洼的铁壁，勿乞随手召回了银莲花，将它缩小到拳头大小，集中全力向铁壁砸了过去。银莲花深深的没入了铁壁，随后勿乞法诀一放，银莲花骤然膨胀到十几丈方圆，偌大的一块铁壁轰然倒塌，被急速旋转的莲花瓣状光晕搅成了粉碎。

　　起码三百块破空灵金‘叮叮当当’的从粉碎的铁壁中飞出，勿乞大笑三声，再次依法施为。有这种先天灵物级的宝物随身，办事就是方便。而且这银莲花本身就是最精纯的庚金之气凝结，可比这铁壁坚固锋利了不知多少倍。勿乞发狂一样一通施为，原本百丈方圆的矿坑，硬生生被他扩大到了两百丈左右，露出来的破空灵金也有两三千颗的模样。

　　将这些破空灵金堆成了一座小山，将伴生的庚金之气凝结而成的各种金属晶核在旁边堆成了一座体积大了十倍不止的小山，勿乞端详了一阵自己的成果，这才满意地点了点头。

　　收拾了一下，将所有收获品中价值最大的那些法宝、丹药、符箓等藏进了韦笑笑的极品储物戒指，用一根冰蚕丝挂在了手腕上，勿乞这才皱着眉头掏出了一柄下品法器级的飞剑和几张爆炎苻。

　　“宰了这么多人，自己总不能毫发无伤。”长叹一声，勿乞任命的抓起飞剑，对着自己身上皮肉粗厚不致命的地方狠狠的刺了几剑，剑剑都是对穿而过。随后他将几张爆炎苻络绎引爆，将自己身体炸得黑一块白一块，要多狼狈就有多狼狈。

　　飞剑、符箓朝四周铁壁一通乱打乱画，将地上的尸体也劈砍得支离破碎，勿乞伪造了一个自己历经苦战好容易才侥幸成功的场面后，这才重重地吐了一口气：“受点伤，最好是重伤，这样不仅仅是合情合理一些，功劳也大一点。要不是为了这座矿脉，我才懒得这么费力气。”

　　这可是卢乘风领地上的铁矿脉，这里开凿出了破空灵金，价值简直无法估算。按常理说，这样的战略性物资肯定会收归大燕朝国有。但是勿乞就是想要击碎这个常理，让卢乘风继续打理这座矿脉。破空灵金，它意味着滚滚财源，意味着无穷无尽的灵石、灵丹、符箓、法器。勿乞不知道自己还要在大燕朝逗留多久才能离开，但是在大燕朝一天，他就离不开权势和钱财。

　　这座矿脉，无疑能让他掌握的权势和财力都稳稳的飙升一大截，卢乘风的政治资源，也会飙涨许多。这对他们都是有好处的，所以这座矿脉一定要拿在手中。

　　长叹了一声，勿乞看了看自己身上洞穿的伤口，觉得这伤势似乎还不足以打动人，他琢磨了一阵，又掏出了一柄火属性的大刀，对着自己身体一通劈砍，将身上砍出了十几条焦糊的伤口。痛得龇牙咧嘴的勿乞跳着脚乱骂了一通，要不是五行真罡小轮回已经构成，他的身体正在发生翻天覆地的变化，肉体的恢复力也得到了绝大的提升，他才不会选择这么自讨苦吃的法子。

　　看了看已经被自己折腾得一塌糊涂的身体，勿乞琢磨了一阵，干脆还取了两柄上品飞剑一边胳膊上对穿了一柄，轻轻松松的甩了甩胳膊腿儿，发现对自己身体没有半点儿影响，这才身体一扭，化为一团黄气冲进了地面。

　　先天土元之力和先天金元之力混合着灵识向四面八方扩散开，矿脉内的所有动静都被勿乞彻查清楚。矿坑内没有人，一直走到了矿洞出口处，都没有发现活人的气息。直到勿乞遁出了矿坑，一直到了外面裂谷的出口处，才发现有几个先天纳息境界的修士，小心翼翼的趴在草丛中，警惕的观察着四周的动静。

　　勿乞也不浪费时间，土遁之术变成木遁之法，他轻手轻脚的化为一蓬淡淡的绿气顺着草丛灌木遁了过去，伸出大手从背后扭断了这几个先天修士的脖子。低声念了一句阿弥陀佛，勿乞将他们身上可堪入目的法器都收拾了起来，随后做出一副气息奄奄的模样，仰天倒在了谷底入口处。

　　掏出了随身携带的八燕禁牌，以及代表他天运侯身份的牙牌，勿乞随手滴了一滴血在禁牌和牙牌上，当即两道灵光冲天飞起，化为两条极细的光影迅速朝蓟都方向飞去。这是大燕朝所有高官显贵的随身禁牌和身份牙牌中都有的禁制，叫做‘万里星火令信’。只要将自身精血滴在上面，立刻会有紧急令信向蓟都传送，蓟都就会按照禁牌和身份牙牌的身份高低安排救援的力量。

　　八燕禁牌，这是和上将军荆轲等人身份相当的特权令牌，勿乞琢磨着，救兵应该很快就到了吧？躺在裂谷出口处穷极无聊的他干脆将那几条先天修士的尸体遥空抓了过来，用剑割开了他们的身体，将还热乎着的鲜血洒了满地都是。很自然的，他的身上也被洒满了鲜血，看上去就是一副苦战余生的惨烈景象。

　　等候了不到半个时辰，远处就传来了急促的破空声。一道长有百丈的金光在几道规模气势相当的白光、青光，以及近千道遁光的簇拥下朝这边急速赶来。更远的天边还有更多的剑光正朝这边飞行，只是他们的飞行速度略慢了一些，距离勿乞还很有一段距离。

　　惊愕地看着朝这边飞来的遁光，勿乞不由得骇然道：“燕丹亲自出马？至于么？”

　　正呆呆地看着朝这边激射而来的剑光，燕丹、荆轲、高渐离等人已经带着近千名金丹人仙按下遁光，落在了山谷入口处。勿乞不由得头皮一阵阵的发麻，近千的金丹人仙，这才是大燕朝皇室拥有的真正实力么？裂天剑宗明面上的金丹长老，也不过是三十六人而已！

　　裂天剑宗还是大燕仙道十三宗门最强的一个，如此说来，这些宗门加起来也最多五六百的金丹人仙？还不到燕丹今日表现出来的金丹人仙实力的一半！就算那些宗门都和聂药女一样有着隐藏的暗子，怕是也远远不是大燕朝的对手。难怪大燕朝以朝廷之力，能强行压制十三宗门，这实力对比太惊人了。

　　摇摇欲坠地站起身来，勿乞刚刚站起身，就‘咕咚’一下跪倒在地。他左臂上的飞剑受到震荡，‘嘎吱’一声切开了他的肌肉，向下滑了半寸。这惨厉的一幕看得燕丹都不由得瞪大了双眼，除了荆轲面露欣赏之意地看着勿乞，其他人尽是眉头深锁，高渐离更是连连摇头，皱眉看向了别的地方。

　　“天运侯，怎么弄成了这样子？这些天，你又跑去了哪里？”燕丹大步上前扶住了勿乞，一连声的喝问道：“蓟都大乱，我等领兵将意图作乱的乱臣贼子抄斩一空，今日刚刚清理完毕，就接到了你的求救令信。嘿，我们还以为，你早就在兵荒马乱的时候被人给干掉了，燕乐公还痛哭了一场呢。”

　　卢乘风痛哭了一场？勿乞干笑了一声，摇摇摆摆地说道：“陛下，臣追踪韦氏商会的人来到此处，发现了一个天大的秘密。难怪韦氏商会的人要密谋夺取燕乐公领地上的矿脉，原来这里有破空灵金。”

　　“啊，哦，什么？”燕丹刚开始不以为然的应了两声，然后语调骤然急升：“什么？破空灵金？用来架设挪移阵的核心灵金，可以极大节省灵石消耗的破空灵金，可以极大增加挪移阵传送距离的破空灵金？勿乞，欺君之罪，是死罪啊！”

　　勿乞不吭声，只是手掌一翻，从戒指里掏出了一块人头大小的破空灵金。这么大的破空灵金算得上极其罕见的宝物，拿来架设挪移阵的话，大概能架设出横跨千万里距离，一次传送近千人的大型阵法。

　　一次能传送千人的挪移阵，而且还不用耗费太多的灵石，这块破空灵金的价值绝对上升到了国家战略的高度。燕丹的眼珠发出吓人的绿光，一把就朝勿乞手上的破空灵金抓了过来。勿乞急忙将这块破空灵金塞进戒指里，他低声咕哝道：“陛下别急啊，这洞里多得是，身为陛下，抢臣子的东西作甚？”

　　一句话憋得燕丹心口一甜差点想吐血，但是他也懒得和勿乞计较，随手拔下勿乞身上插着的两柄飞剑，将几瓶皇家秘制的疗伤保命的灵丹丢给了他，高声喝道：“速速带路，莫非真有破空灵金？”

　　燕丹急着要下矿坑，但是身为大燕朝的皇帝，他想要下矿坑，随行的众多护卫还不敢让他就这么冒失的下去。经过一番周密的调查和勘测，确定下方矿坑里面没有埋伏和陷阱了，燕丹才在勿乞的带领下，大步冲进了那座矿坑。

　　一进矿坑，燕丹、荆轲、高渐离等皇朝核心人物就死死的盯上了那座由两三千块破空灵金构成的小山。再游目四顾，看到四周铁壁上镶嵌着的大大小小的灵金，燕丹的呼吸都不由得急促了起来：“天大的功劳，天运侯，这次的功劳，简直无以形容。有了这些破空灵金，哼，大燕朝诸国就将连为一体，那些诸侯国，也就……”

　　燕丹神色微妙的和荆轲、高渐离交换了一个颜色。勿乞知道，一些诸侯国就要倒霉了。以后只要挪移阵所到之处，就是大燕朝的直辖领土，这次图谋叛乱的诸侯国，怕是再无存在的必要。甚至那些安分守己的诸侯国，若干年后，他们的权利也将会被大燕收回。

　　不过，这不关勿乞的事，他人的死活，和他有什么关系？

　　他只是拉住了燕丹的袖子，摆出了一副忠心为国的表情：“陛下，这座矿山，是我们公子名下的资产。您看，啊，哈哈……为了这座矿山，臣可是九死一生啊！”

　　正陷入狂喜之中的燕丹，很没好气地瞪了勿乞一眼。


第154章 出发

　　直到半个月后，勿乞身上所有的伤势都恢复如初了，勿乞还没弄清燕丹的这个法术到底是怎么变的。他只是耍了嫪毐这个老妖人一把，没有让卢乘风欠下滢川公主的人情。然后耍了韦笑笑一把，将她伏杀自己的人反摆了一记，俘虏了一些活口而已。

　　然后，就是这次突如其来宛如暴风骤雨一样的大清洗。真真正正的大清洗，其残酷程度让勿乞都为之触目惊心。从那矿山回来后，惊喜欲狂的卢乘风向他描述了他在矿山那几天发生的事情，勿乞不由得连连摇头，深为皇家的残酷为之动容不已。

　　大燕百宗，有七宗的宗主被满门抄斩，族人被株连获罪的有数万人，加上他们的亲兵护卫、妻儿子女等，将近五十万人在一天一夜内被砍头的砍头，被流放的流放，被终身幽禁的终身幽禁，境况之惨，让其他各宗的宗主人人侧目，都被吓得双股战栗冷汗直流。

　　但是大燕朝百宗之名依旧存在，燕丹这些年又新生了一些孩儿，从中挑选了七个才学能力都很是杰出的儿子，继承了这几宗的宗名。除了宗室族人少了一些，大燕百宗的名号没有丝毫变化。

　　除了被满门抄斩的七宗宗主，其他获罪的大小臣子数以万计，秦清水就因为渎职、失察、无能等考评，被迫辞去了中风卫大巡狩的职事隐修，成了一介清闲之人。昊英家的司寇之职也被剥夺，三丞九卿，除了高渐离没动，其他几乎换了个个儿。旧的权贵倒下，新的豪族兴起，大燕朝完成了一次血腥的权力更迭。

　　亲自主持这一次对七宗宗主和众多权贵大清洗的，是皇太子燕齐君。据说那七宗宗主有意窥觑皇太子之位，这让燕齐君大为恼火，所以才举起了屠刀，杀得蓟都城内血流成河。

　　督抚八王中，燕仙尘被燕丹训斥了三个时辰，骂得是狗血淋头。他的位置倒是没动，但是封爵被削了一等，减了一半的私军护卫，封地也被收回了一半。让勿乞奇怪的就是，燕丹居然没有动燕仙尘府里的嫪毐，也没有听说过和嫪毐有关的任何风声，也不知道燕丹是如何筹划的。

　　除了这些倒霉的权贵，大燕朝内众多诸侯国的会馆，有数十家会馆被血燕军杀了个鸡犬不留，还有众多百姓民户牵涉其中，也被满门杀尽。雄武大道上的众多武馆行会，有一半和众多犯事的权贵有牵扯，血燕军和城防军围攻雄武大道的众多武馆，连续厮杀了三天三夜，数千家大小武馆被杀得干干净净，半条雄武大街被夷为平地。

　　而大燕朝的主力野战军，已经在乐毅等将领的带领下开拨，准备攻打那些叛乱的诸侯国本土。这将会是一场绵延日久的战争，因为大燕朝的疆土，实在是太广大了，哪怕有其他忠于大燕朝的诸侯国出兵配合，这场战争也不是短时间内能结束的。

　　对于以上的所有一切，大燕朝官方的最终解释是：天运侯勿乞配合燕子、巡风司和血燕军，彻查诸侯国谋逆叛乱、燕乐公燕不羁被刺杀一案，在勿乞的运筹帷幄之下，他不惧风险亲身赴难，引出了谋逆叛乱的幕后主使韦氏商会，将所有乱臣贼子斩尽杀绝，还大燕朝一片朗朗晴空。

　　官方的解释就是这样。勿乞自己还是稀里糊涂的不知道燕子、巡风司和血燕军是如何查案的，这笔功劳也扣在了他身上。他的封地从淮阳之南的一百三十城变成了三百城，封地暴涨了一大半。但是他的仇人也骤然多了无数，起码众多诸侯国内，想要杀他的人如今以百万计。

　　愁眉苦脸的对卢乘风抱怨哭诉了一番，勿乞觉得自己真的很无辜。燕丹说让他配合荆轲、高渐离调查燕不羁被刺杀的案子，他还没怎么调查，怎么就引出了这么一个惊天动地的结果？而且所有的功劳都落在了他头上，他觉得自己又一次变成了燕丹的诱饵，还不知道在准备引诱谁出手呢。

　　这种感觉很不好，极其的不好。

　　所以，在确定燕丹将那座出产破空灵金的矿脉交给卢乘风打理后，勿乞就忙不迭地催促卢乘风上路，准备进行他们准备已久的计划：让铁家脱离吕国自成一方势力，铁家、吕国、离山国瓜分高令国的大计。同时，勿乞也要去蒙山，找一条山清水秀隐蔽无人的灵脉，修建一座狡兔三窟的洞府。

　　在卢乘风带人准备一切，并且召集滢川公主和离山国使节时，勿乞则是带人赶去了鄣乐苑。城门口一战，鄣乐公主受伤匪浅，尤其是被那魔头所化的黑色骷髅硬憾了一记，更是受到了极大的创伤。勿乞忙碌了这么多天，于情于礼，都要去探望一二。

　　可是鄣乐公主似乎伤势很是不轻，一直都在闭关修养，愁眉苦脸的白竹儿、白珠儿好几次拦下了勿乞大驾。勿乞没奈何，只能托白竹儿、白珠儿向鄣乐公主致意后，这才无奈的返回了燕乐公府。

　　在出发前的那天晚上，勿乞偷偷摸摸的制作了三座小型的，最多能供十人使用的小周天挪移阵盘，将它们分别安置在了燕乐公府后花园的湖心底部、燕乐公府门外的下水道里、蓟都城某处偏僻的民宅中。

　　这处民宅的主人，是某个参与叛逆的诸侯国埋伏在蓟都的暗探，这次也被满门抄斩。这处宅子被大燕朝收为国有，然后迅速由官方拍卖。勿乞轻轻松松的就将这处宅子买了下来，将一个挪移阵盘塞在了这宅子后院的枯井里。

　　准备好了这一切，第二天一大早，勿乞一行人来到了大燕皇宫。

　　勿乞、卢乘风，包括罗克敌、马良、蒙小白、张虎、胡威等亲信护卫，还有滢川公主和她的随从，另有喜形于色的离山国使节，一行人浩浩荡荡过千人来到了大燕皇宫西南侧的一处瓮城中。

　　所谓瓮城，就是城中城，是皇城边缘角落里，用高墙围起来的一个长宽百丈的方形城池。这里的城墙通体用金属浇灌，上面铭刻了无数强力的禁制阵图，更常年有十名以上金丹人仙在这里值守。远近有近百座高耸的箭楼箭塔，数以千计的床弩、墨机将这里封锁得密不透风。

　　这些只是明面上的防御力量，勿乞在瓮城门口，就能感应到这座瓮城的地下，有极其强大的能量反应，下面应该有一座自毁阵图，而且堆积了数量绝大的火属性灵石。一旦外围的防御禁制被突破，这座阵图一旦启动，瓮城中除非是天仙修为的存在，否则都要被炸成乌有。

　　瓮城的地面是用大量雕琢平整的玉块堆砌而成，上面有一座直径数十丈的复杂阵图，数十块水缸大小的玉版悬浮在阵图上空，玉版上也有复杂的阵图纹路，大量灵石镶嵌在这些玉版上，正闪耀着夺目的灵光。

　　因为卢乘风这一次借用大燕朝的挪移阵赶赴吕国，是打着左国正府公务的幌子，所以所有的灵石支出都由大燕朝国库支付。否则过千人传送到吕国的花费，足以让整个吕国破产，或者掏空卢乘风如今的所有身家。这时候正有大量的内侍太监背着大袋大袋的灵石，小心翼翼地将灵石补充进阵图内的镶嵌口，还有几个金丹人仙在阵图内四处查看，不时打出灵诀检查阵图的稳定性。

　　勿乞正看着这些内侍太监施为，滢川公主已经带着一股香风到了勿乞身边，两只手轻轻的揽住了他左胳膊。带着一丝暧昧的红霞在脸上，滢川公主轻声笑道：“天运侯爷好生了不得，整个大燕朝都被天运侯爷搅得一团糟呢？这到底是怎么回事呢？这几天，杀人可杀得多了，蓟都城都是一股子血腥味。”

　　勿乞回头看着滢川公主，突然笑了起来：“公主莫非不知道其中详细？”

　　滢川公主幽怨地看着勿乞，轻声叹道：“颍川只是区区吕国国君之女，在蓟都，又算什么呢？”

　　深深的凝视了颍川一眼，勿乞摊开双手苦笑道：“其实，除了释家馆一事，是我收到情报说释天魔和不羁公遇刺一案有关，故而跑去探查之外，其他的，勿乞真的不知道。唔，勿乞只是一杆枪，被陛下和高渐离高中丞拿来吓唬人，实则这次的事情究竟如何，勿乞也是满头雾水。”

　　眼波流转，滢川公主轻声说道：“那一日，陛下突然带人去韦氏商会，一见面，韦氏商会就突然开启大阵围困陛下。这件事情，莫非天运侯也不知道？陛下为什么去韦氏商会，为什么……”

　　勿乞打断了滢川公主的话，他不动声色的抽回了自己手臂，低声笑道：“滢川伯母，勿乞和柳随风柳侯爷，可是最好的朋友。”向后倒退了几步，勿乞不再搭理卖弄风情的滢川公主。他在滢川公主的身后隐隐感觉到了嫪毐的影子。这个大奸人怕是察觉到了某些事情脱离了控制，所以想从勿乞这里探查答案？

　　看样子上次勿乞突袭释家馆，给了嫪毐极大的震动。但是勿乞自己都是一头雾水，他根本不知道燕丹、高渐离等人到底知道了些什么，又做了些什么，他又能说什么？这一头的雾水，看样子只能含糊下去了。

　　大阵突然散发出熠熠光辉，一声清鸣从大阵正中的十二块玉版中传来。

　　一个金丹人仙高声呼唤道：“妥当了，众位可以传送了。”


第155章 觅地

　　挪移阵光芒逐渐黯淡，勿乞等人眼前景色一变，已经到了另外一处所在。

　　四周同样都是高墙林立，布置和蓟都皇宫西南角的挪移阵相似，但是防御的强度却是弱了百倍不止。在这里挪移阵四周巡查的，只有十几个先天境界的修士，和大燕皇宫十个金丹人仙助手的气象不可同日而语。

　　勿乞等人走出了挪移阵的覆盖范围，大阵内光芒再次闪烁，后续人等陆续传送了过来。

　　前方一队衣饰华美的男女殷勤的迎了上来，隔开了老远，‘恭迎燕乐公左国正驾临吕国’和‘吕国上下恭迎大燕朝天运侯爷’的呼喊声就传了过来。无数的内侍宫女隔开老远就跪在地上，头也不敢抬的磕头行礼。只有数十名男女在眉飞色舞神采飞扬的铁月舞带领下行了过来。

　　“乘风！”铁月舞昂着头，笑吟吟地看着走在众人最前方的卢乘风。

　　卢乘风恭恭敬敬的向铁月舞和她身边的几个男子行礼：“孩儿乘风，见过祖父，各位舅舅和母亲大人。”

　　身穿锦袍面容憔悴的卢文若从人群中挤了出来，他干笑着向卢乘风打起了招呼：“乘风，溧阳卢家再有对不起你的地方，这次你能顺利的接掌燕乐公一职，卢家还是出了大力的。你娘亲居然出休书和为父出离，这，这，未免太过了？”

　　溧阳卢氏的人？勿乞看了卢文若一眼，手指头一勾，将燕不归招了过来：“拖下去，毒打。着巡风司驻吕国的衙门，彻查溧阳卢氏违法乱纪、欺压百姓、为非作歹、食民以肥的劣迹。”

　　燕不归轻咳了一声，随意的使了个眼色，一群如狼似虎的巡风司密探一拥而上，将惊慌失措的卢文若和一众卢氏的人拖了就走。不一时，外面就传来了木板砸屁股的声音，一声一声清清脆脆煞是悦耳。勿乞冷笑了起来，摇头道：“我们公子的父亲是前任燕乐公不羁公，这位先生好没有来由，居然敢冒充我们公子的父亲，简直是不知死活。”

　　在场众人接受了勿乞的这个观点，纷纷点头称是不迭。尤其是站在铁月舞身边，那个身材高大气势威猛的白发老人，更是友善的朝勿乞点了点头。这位就是吕国源阳侯铁开山，他知道卢乘风的很多决断都是出自勿乞，让铁家自成一国的计策，也出自勿乞的谋划，所以他对勿乞好感极深。

　　人群中，众人簇拥着的，有一个身材瘦削一表人才，生得文士风流的中年男子。身穿一件黑袍，手持玉骨折扇的他等卢乘风和自己母族之人见过礼之后，这才急忙上前了几步，向卢乘风和勿乞深深的鞠躬行礼：“吕无忧，见过燕乐公乘风公和天运侯勿乞侯爷。”

　　卢乘风急忙上前一步搀扶起了这个吕无忧，他轻笑道：“国君不用多礼，乘风此行所为何来，想必国君和乘风外公已有了决策。这位是离山国使节高升，是离山国君幼弟，如今我们三方会面，正好加紧时间，将事情办妥当了，千万不要给高令国留出应变的时间。”

　　吕无忧、铁开山、高升三人齐声应是，他们目光中都闪过一抹难以掩饰的兴奋之色。高令国在这西陲之地算是国势极强的大国，国土广阔。三家分了高令国，每家得到的好处都不会少。这种好事，一定要加紧下手，把高令国尽快的给肢解了，否则夜长梦多，引来外人的干涉也是不美。

　　甚至连例行的宴会都没有，在卢乘风的主导下，三方会面，立刻开始调动人马，发动了对高令国的各种布局。勿乞在事先已经将各种应该注意到的方方面面都分析给了卢乘风听，此刻卢乘风调动起各方人马，真的有大将之风，所谓运筹于帷幄之中，决胜于千里之外，也不过如此。

　　勿乞则是没参合这件让卢乘风能够大露风头、大大的表现一番捞取政绩的行动。他带着蒙小白等孟村人马，携带了大量钱财、物资、军械，组成了一个长长的车队，在数千吕国精锐士卒的护卫下，一路向小蒙城赶去。随行的还有老黑，因为破空灵金的关系，未来往返蓟都会变得极其便利，卢乘风将会在小蒙城架设一座小周天挪移阵，所以老黑将成为小蒙城的代城主。

　　在卢乘风找到合适的人代替老黑之前，老黑会有一段不短的时间留在小蒙城，为卢乘风打理小蒙城乃至整个三山郡的事务。正如以前卢乘风和铁月舞、滢川公主约定的条款，整个三山郡都将成为卢乘风的私产，内中的一切赋税收入，都将落入卢乘风的私人腰包。

　　日夜兼程一路行来，半个月后，大队人马顺利来到小蒙城。

　　无论是修为还是见识都暴涨了一大截的蒙小白等人回归蒙村，这引来了蒙村的极大轰动。大量钱财、物资、军械的投入，更是让蒙村的诸位族老高兴得手舞足蹈说不出话来。按照勿乞的规划，蒙村这里将由一个防御力薄弱的村子，建造成一个拥有强大战斗力的堡垒。

　　以蒙家堡为核心，未来将会有数十个新的村落向蒙山深处辐射出去，而且将会驻扎更多的军队。勿乞已经将蒙山视为自己和卢乘风的自留地，无论是山中的灵石、灵矿乃至药草、皮毛等山珍宝物，都会化为源源不绝的财富，提供自己和卢乘风修炼所用。

　　在这个计划中，需要大量的人口补充给未来的蒙家堡和众多新建立的村落。卢乘风正在运筹帷幄肢解高令国，等三方势力吞并了高令国，就会有大批百姓被强迫移民来三山郡，成为三山郡的居民，他们将补充进蒙家堡和那些村落，为蒙山的开发做出贡献。

　　富饶的蒙山，勿乞是铁了心要在它身上狠狠的咬下一大块肥肉。

　　将建造蒙家堡的重任交给了老成稳重的老黑和一众孟家村的族老，勿乞随意交代了几句，就孤身一人进了蒙山。他拒绝了所有人的跟随，而是告诉他们，他要去蒙山内寻求突破，因为他隐约已经得到了一丝凝结成金丹的机缘。在勿乞的执意坚持下，他终于顺利的摆脱了所有人，孤身进了蒙山。

　　从蒙村一侧的一条进山小道向山内行走了十几里，前方就再无道路，到处都是高耸入云的原始森林，各色稀奇古怪的珍禽异兽奔逐往来，浓郁的蛮荒气息扑面而来。站在一株高有近百丈的巨木树梢，勿乞眺望远处，看到大概千里之外，山林之中有群山隐伏。凝功于双目，远远望过去，可以看到那一片山峦上空有淡淡的云霞凝聚，那应该是地下灵脉的灵气升腾而上造成的异状。

　　深吸了一口山林中带着浓郁的奇香和古怪的腥臭泥土味的空气，勿乞施展身法，向那处山峦狂奔而去。

　　一个藏身的洞府是不够的。在勿乞看来，想要真正的安全下来，他起码要在蒙山方圆十万里的范围内，拥有十处以上的洞府。不管未来用不用得上，多准备一些后退之路，对自己或者对身边的人都有好处。

　　山风从对面吹来，勿乞也没有御剑，只是施展轻身功夫轻飘飘的向前掠行。十颗虚丹时刻吞吐五行真罡，他身周五色光芒隐现，快过奔马的向远处山峰奔去。

　　这一片山林中没有什么强大的妖兽，只有一些体格极其壮硕的猛兽凶禽。但是这些禽兽不来招惹他也就罢了，一旦有向他发动攻击的趋势，贪狼剑立刻化为大片水波席卷而出，将这些禽兽绞杀成粉，大量精血不断吸入剑身，逐渐滋养宝剑，让宝剑的品质逐渐的提升。

　　一路狂奔了两个多时辰，勿乞已经到了远处那一片山峦的山脚下。

　　这是一座方圆数百里，有大小山头近千座的小型山脉。勿乞双眸奇光闪烁，山脉下方各处地脉灵气的走向在他双眸中一览无遗。他满意地点了点头，径直奔向了山脉正中的一条峡谷。

　　这条峡谷长有百里，宽有七八里左右，峡谷内有湖泊小溪，有山林草原，还有一片绵延的丘陵。峡谷下方就是这条山脉最大的灵脉所聚的三个灵穴。其中一个灵穴在湖泊下，一个在一座丘陵下，还有一个则堪堪突破地面，渗入了一片凹陷的山崖中。

　　湖泊和丘陵不做考虑，勿乞来到了那一片高有两百多丈，生满了古松藤萝的山崖前。这一座山崖通体青灰色，因为地下灵脉常年滋养的关系，山石光洁细腻宛如玉石，在阳光下散发出熠熠光芒。山崖下就是一片茂密的黑松林，松树下满是各种年份极古老的药草，还有两群毛发分别呈金色和银色的猴子居住在内。

　　勿乞到来的时候，两群猴子正泾渭分明的对峙着，就是为了抢夺一颗已经结出了果实的万年人参草。

　　勿乞带着大笑声从空中落下，一把将那万年人参草连根拔起，塞进了戒指。

　　横了一眼两群目瞪口呆的猴子，勿乞暴喝道：“滚，这地盘，是我的了！你们这帮猴头！”

　　两群猴子被勿乞的大叫声吓得转身就逃，勿乞得意的抬头看着这片山崖，满意地点了点头。

　　这是一处用来布置洞府的好地方。


第156章 造府

　　绕着山崖下走了一圈，看准了地下灵脉的走势，勿乞在黑松林中，埋下了十二块方圆数丈的巨大阵盘。这些阵盘上分别有十二根阵桩，清一色的都是木、水、木三象材料制成，同样也镶嵌了三系灵石，其中又以木、水两种灵石的份额比较多。

　　将这些阵盘呈内三外九的模式围成了两个同心圆，勿乞将地下灵气牵引了一部分注入了阵盘中，小心翼翼地打了几个手印，引发了阵盘上雕刻的‘七情六欲幻天迷神阵’。四周空间微微一阵扭曲，黑松林内的光线骤然黯淡了微不足道的一点。若非勿乞一直在注意四周的环境，怕是还发现不了这光线的变化。

　　地面开始产生极淡的水气，黑松林中有凉飕飕的阴风平地而起，带着若有若无的少女轻吟声、呻吟声和打情骂俏声缓缓的在林间往来游走，将雾气朝四面八方扩散了出去。很快方圆数里的黑松林就被极淡的雾气覆盖。这雾气和自然界自然产生的晨雾没有丝毫区别，一旦太阳出现，它们也依旧会缩回地面，看不出有任何的异样。

　　站在树林上，仔细掐指计算了一阵，勿乞又辛辛苦苦的将四周的黑松木挑选了数十颗，挪动了一下位置，在林内某些位置埋下了大量的灵石和阵盘遥相呼应。这座在盗得经内记载的下品迷阵幻天迷神阵的阵基，就算是布置妥当了。虽然是盗得经内的下品迷阵，阵法的品级也只是十二元辰级，但是大阵牵引域外魔头潜藏阵内，不仅迷惑人耳目心神，更能攻击人的魂魄元神，就算是修成了元神的天仙，在这大阵中一个不小心都会吃亏。

　　满意的吐了一口气，勿乞祭起贪狼剑，一道剑光向着悬崖壁上一通乱砍乱劈，在悬崖上也刻出了内三外九三个方圆数丈的深坑，然后他将另外十二座阵盘埋进了这些深坑中，又用山岩碎石填满了深坑，喷出真火将这些山岩煅烧成了一体。打出印诀引发了山崖内的幻天迷神阵，当即就有极淡的水雾从悬崖内喷出，和黑松林内的水气融为一体。

　　贪狼剑化为一道蛟龙一样的黑色剑光在山崖下一通乱划，紧贴着山岩开凿出了一条小小的沟渠，从这里直通山谷内的那座湖泊。随后勿乞飞上山崖，从山崖十几里外引来了一条小溪，让它改道从山崖上留下。细细的水流顺着古松藤萝从山崖上空喷泻而下，数以千计木质粗细的水流遮盖住了悬崖，水流随着山风扭动飞腾，将那点淡淡的水气遮盖得无影无踪。

　　水流坠下山崖，顺着那条小小的沟渠注入了山谷中湖泊。经过勿乞的妙手收拾，这一切宛如天成，看不出丝毫人工的痕迹。琢磨了一阵，他又从远处山崖上找了几个剧毒的野山蜂的蜂窝，将它们挂在了悬崖下的松树上。这种难缠的玩意，普通凡人，哪怕是先天武者也是见了就躲，而修士根本不会和这些不通灵性的虫子纠缠，故而这里的隐蔽性又大了一大截。

　　准备好了一切，勿乞这才来到悬崖上幻天迷神阵的核心部位，小心翼翼的御剑向山崖刺了一剑。剑光一闪，一块山岩被剑光劈下，一道浓郁的灵气带着嗤嗤声从山岩内喷出。这山岩中有一处地脉灵穴，山岩内积蓄的灵气已经浓郁到了极其变态的程度，山崖一被破开，高度浓缩的灵气顿时喷了出来。

　　勿乞不敢怠慢，他急忙祭出了银莲花，将它挡在了山崖外，不管山崖内喷出多少灵气，都被银莲花一口气吞得干干净净。银光流转的莲花上渐渐变得五色分明，五条光晕在莲花上流转不息，让这朵灵物变得格外瑰丽神异，充满了强大的气息。

　　一块山岩又一块山岩被剑光劈开，勿乞将所有开采下来的山岩都藏在了储物戒指中，远远的带出这一片山林，默运玄功将它们劈成粉碎后远远丢弃。所有山岩都处理得干干净净，不留下任何的痕迹。

　　在山岩上开辟出了一个寻常大门大小的门户，勿乞在门户上雕刻了‘离尘居’三个古篆字，然后在山岩内辛苦挖凿出了一前一后两间石室。前面的石室有石桌、石椅，上面胡乱丢弃了几个粗陋的陶土茶器，勿乞还在茶器内丢下了几片水泡过的茶叶。

　　后面的石室内则是一张石床，勿乞用从蓟都城内买来的粗草蒲团，胡乱丢了一个在石床上。蒲团上面，勿乞小心翼翼地放置了一具拥有先天胎息境界修为的修士尸骨。最近他杀的人多，这些尸骨很是准备了不少丢在了储物戒指中，此刻正好用上。

　　在尸骨面前的石床上，勿乞又丢下了一柄下品飞剑，一件中品法器级的护身宝衣，他干脆还将脚上穿着的法器长靴也脱了下来，丢在了石床上。这些东西对他没什么大用，但是用来布置这座洞府却是最好不过的。除了几件法器，他还丢了几样不起眼的下品灵丹在床上，有意将灵丹的瓶塞拔出了大半，这样用不了多久，灵丹的药力全部挥发掉，大罗金仙都弄不清这药瓶里到底是什么。

　　布置完了这一切，勿乞这才扭身向下钻去，一直深入了地下近千丈的深度。他几乎直接来到了那处灵穴上方，在这里开辟出了一个长宽百丈的巨大洞府。这座洞府中，他用现在最强的能力布置了数十个他如今能驱动的阵法，其中不仅仅是幻阵，各种杀阵、陷阵是层出不穷。

　　以盗得经中阵法的秘奥，勿乞自信，就算是修成了元神的高手，如果对阵法不怎么精通，十天半个月内，也别想突破他这个洞府内的禁制。在洞府的正中，勿乞安置了三座小型挪移阵盘，其中一座和蓟都城内的三座阵盘遥相呼应，而另外两座阵盘，他则是做了别的安排。

　　他在这座山谷的外面数百里外，找了个荒僻的山洞埋下了一个阵盘。另外一个阵盘，他则是准备去另外一座洞府内架设。如此一来，他在蓟都就有了许多不同的逃生道路，而每个秘密的洞府中，还都和其他的洞府有相通的挪移阵，更能通过不同的挪移阵去到洞府外的荒郊野地里，这样尽最大可能的保证了勿乞洞府的秘密和安全。

　　布置完了外面的挪移阵盘，用一个小小的幻阵封锁了那个山洞，勿乞借助挪移阵回到了他的第一座秘府。在这里，他留下了一批灵石和疗伤救命的灵丹，还有两个备用的储物戒指。世上很多事情都说不准，多做点准备，自己活命的把握就要大得多。

　　传承勿乞盗得经的那条虚影，他向勿乞传授的各种秘府的构造法门简直是匪夷所思。那虚影在周天世界中，起码有秘府数以十万计，每一座秘府都位于各种匪夷所思的绝地、凶地和各种让人意想不到的地方，每个秘府都有着比勿乞这座小小洞府厉害千万倍的强大禁制，拥有各种各样的保命手段，保存了无数的灵丹妙药和逃命用具。

　　其中那虚影的一座保命秘府，赫然就是在一颗超巨恒星的星核内。那样惊天的手段，现在的勿乞是想都别想，他只是尽自己的可能，多给自己留几条出路罢了。

　　布置好了第一座秘府，勿乞又在附近设置了无数的疑兵之阵和陷阱，这才离开了这条无名峡谷，一路深入蒙山。他一路前行，不断的寻找各处灵脉所聚之处或者穷山恶水凶险之处，小心翼翼的开辟了一座又一座逃生的秘府。因为他现在修为的缘故，他在短短一个月内，已经深入蒙山十万多里。

　　不知不觉的，勿乞已经在茫茫蒙山中布置了二十几处秘府，还有备用的各种荒野挪移阵三十几处。在布置这些洞府的过程中，勿乞也在山林之中采集到了无数的药草和珍稀矿产，记载了数以百计的珍稀矿脉的位置、大致的储存量和出产品的品质等情况。

　　随后勿乞又花费了半个月时间，一门心思的循着一条直线向蒙山深处前进。

　　这一次，他御剑前行，一日一夜可遁行几近两万里。半个月后，他已经深入蒙山将近四十万里，却依旧没能看到蒙山的边缘到底在哪里。前方是一片水气弥漫，一条比乱红江宽了百倍，不知道有多长的超巨型河流，赫然出现在勿乞面前。

　　望着前方这条水势汹涌，同样从东方向西方滚滚而去的巨型河流，勿乞停止了继续前进的冲动。

　　他在距离大河有三百多里地，可以眺望大河的山岭中，找到了一座高峰，在里面开辟了最后一座秘府。

　　这座秘府，他耗尽了手上所有的阵盘和九成以上的灵石，布置了连环嵌套的数百座大阵。也只有拥有盗得经的勿乞，才可能布置这样的阵法，换了其他修士，仅仅阵法的冲突，就会将这座大山都炸上天去。

　　处理好了一切，勿乞这才安心的在这最后一座起名为‘偷天换日府’的洞府内，小心的从储物戒指内取出了两具通体僵硬，却没有丝毫腐烂变质征兆的黑绿色身体。

　　这两具‘尸体’，正是释天魔父子两的肉身。那一日蒙小白带人假装出城掩埋他们，结果却又送回了勿乞手中。这些时间来，勿乞行色匆忙，根本无暇吸收他们，而现在，勿乞笑了。

　　将两具肉身的衣衫扒得干干净净，勿乞掏出了巨量的草药。


第157章 吸收

　　以寻灵窥幽大手印慢慢扫过释天魔父子的身体，勿乞不屑的摇了摇头。

　　父子两都食用邪门兽体丹增强体能体力，这是邪道修士祭炼妖兽宠物的秘法。天下邪门修士无数，兽体丹的配方也是无穷无尽，极尽诡异邪恶变幻莫测之极限。父子两都是先天境界的修为，但是他们的肉身，实在是强悍得离谱，强得让勿乞都惊羡无比。

　　只不过，父子两半透明的身体内大团大团的墨绿色气团告诉勿乞，他们服食的兽体丹配方极其高明，药力很强大。但是父子两修炼的邪功不够完善，十成药力他们最多吸收了半成，还有九成半的药力藏在他们体内。这些药力如果让勿乞全盘吸收，他的肉体就能直接强化到盗得经中描述的金刚不坏之躯的境界，那可是要元婴大成的修炼者才可能拥有的法体。

　　而且盗得经的各种功法，对肉体的强度要求都极大，盗得经内所谓的金刚不坏之躯，比寻常元婴大成的修士的肉体又要强悍数倍。勿乞若是能炼成这么一道法体，金丹以下，他再无畏惧之人。就算是元婴地仙碰到了他，法术神通方面打不过对手，挨揍逃命的把握也有了几分。

　　尤其是拥有一具强横的肉体，盗得经内那些迅速增强修为的邪门法子就能肆无忌惮的使用了，根本不用考虑对身体的压力会造成肉体崩溃。勿乞一想到他在矿坑中得到的那几颗金丹，就不由得笑得裂开了嘴。

　　仔细的观察了一下释天魔父子俩的肉身，勿乞长叹道：“以假死秘法装死到现在还保留了一丝元气，也算是难为你们了。可惜韦笑笑没能把你们救回去唤醒你们，你们的老祖宗吕不韦，也没有赶来救你们。所以，真是可惜了。”

　　“我们是敌人啊！”勿乞随手一掌按在了释天魔父子俩的心口，将他们的生机彻底断绝。

　　体内生机一绝，两人的身体骤然颤抖起来，失去了那一丝生机的控制，父子俩的肉身承受不住体内庞大力量的反噬，尤其是消受不起那巨大药力的压力，他们的身体眼看就要崩解成碎片。说时迟那时快，勿乞随手一招，平地里一团清澈的泉水奔涌而起，将两人的身体牢牢的裹在了里面，然后他在开辟秘府时沿途采摘的各种灵药，纷纷投入了水波里。

　　水波急速的旋转着，只听得‘啪啪’爆炸声不绝于耳，父子俩的身体终于炸成了最细小的血雾，方圆数丈的清澈泉水被染成了可怖的紫绿色，刺鼻的草木腥气冲天而起，他们体内蕴藏的兽体丹巨大的残余药力发作，宛如生化炸弹一样扩散开来。寻常人若是闻到这股剧毒的药味都会七窍流血而死，勿乞则是毫不在意的，张口喷出了一团火焰融入了水波中。

　　水波的温度急速上升，他加进去的上万斤两万多种稀奇古怪的灵药、毒药、各色古怪的药物纷纷被热力溶解，药力不断注入水中。大量药渣碎片不断从水波中喷出，随同喷出的还有细碎的肉末和血水，这些是释天魔父子两肉身中的残渣碎片。

　　勿乞面不改色的不断喷出一团团火焰加热面前这一团清水。他低声咕哝道：“下辈子，不要修炼这种邪门法术了。好好一个人，弄得人不人鬼不鬼，就算拥有强大的力量，等你们的灵智被药力彻底反噬，你们就会化为人形妖兽，成为人家驱遣的傀儡。从万物之灵化身妖兽，你们要感激我送你们进了轮回，起码还能重新托一个人胎。”

　　缓缓将两人体内的庞大精血精气和残留的药力一一提纯出来，勿乞施展道法，将所有的药物残渣和血肉碎片都送出了洞府，远远洒在了那条巨型大河中。洞府中再没有那刺鼻的草木药臭味，只有一股馨香浓郁的灵药气息不断散发出来。

　　勿乞以各种剧毒药草以毒攻毒，将兽体丹霸道歹毒的药力消融一空。然后他用各色大补元气的灵药融合炼化，将兽体丹内庞大的药力炼化成了性质温和的药剂，逐渐的浓缩提纯为一体。

　　洞府内五色灵气奔涌，大量天地灵元受到勿乞体内先天五行气息的吸引不断涌来，迅速融入了面前的清澈水波中。因为先天五行气息的牵引，这座大山附近一丝游离的先天之气也从后天灵气中分离出来，化为晶莹的五色毫光迅速的注入了水波之中。

　　洞府内的香气越发的馨香扑鼻，渐渐的香气缠绕成淡淡的白气，呈龙虎之形绕着勿乞缓缓流转。这是极品灵药成形时特有的征兆，勿乞不由得欣然大笑起来：“吕不韦，你门下还有这样的门人么？多多益善，多多益善啊！那些兽体丹，花费了你多少灵药才配置完成？现在可都便宜了我！”

　　大笑了数声，勿乞手指急速跳动，小周天移星换斗印一千零八十套手印倾尽全力不断打出，水波中灵光闪烁，大量灵气不断吸入水波中，渐渐的方圆数丈的水波凝缩成了一团淡紫色馨香淡雅的药膏。晶莹剔透的药膏宛如水晶雕成，颤巍巍的悬浮在勿乞面前，充满了一股说不出的生机生气。

　　仔细辨识了一下药膏中的性质，勿乞再次放声大笑。药膏中还是有一定的毒性残留，毕竟他是第一次使用盗得经中的这种秘法，故而不能完全的提纯药力。但是这点点微不足道的毒性对他根本没有丝毫的威胁，只要肉体的强度足够，这点毒性就好像正常人吃了几口盐巴一样，难受，但是不会有大碍。

　　方圆丈许颤巍巍亮晶晶的一团药膏。勿乞二话不说的脱光了身上衣衫，咬牙切齿的跳进了药膏中。

　　这一团药膏的炼制花费了勿乞足足一个月的时间。他喷出的三昧真火也不知道有多少，故而这团药膏的温度，简直可比烧红了的铁块。勿乞一钻进药膏中，就传出了烧红的铁板灼烧野猪皮的‘哧啦’声。勿乞浑身冒出大片的白烟，皮肤被烧得支离破碎，冒出了无数大小水泡。

　　惨嚎一声，勿乞猛的闭上双眼，厉声喝道：“吃得苦中苦，方为人上人！‘大小诸天夺元铸体神通’！”

　　双手呈半开的莲花印急速变换，带起道道灵光迅速在周身重要气穴上点过，手印所过之处，勿乞的身体纷纷炸裂开，那些重要的气穴上炸开了一个个拇指粗细的窟窿。滚烫的药膏几乎犹如破堤的洪水顺着这些血窟窿涌入了勿乞的身体，化为无穷无尽的狂暴元气席卷他周身。

　　盘膝坐在药膏中，勿乞双手结成莲花印在身上迅速拍打，他的身体剧烈的颤抖着，每一寸肌肤都犹如水波一样流动。他的身体内不断传出肌肉、经脉、骨骼、内脏的碎裂声，又不断传出宛如春蚕吃桑叶一样的肌体愈合声。

　　勿乞痛得嗷嗷惨叫，却不管不顾的一心一意的运转盗得经秘传的大小诸天夺元铸体神通，一次次的粉碎自己身躯，一次次的让身体重生。就好像精钢百炼一样，每一次粉碎和重生，勿乞的肉体就能增强三成。体内真气宛如潮水一样混着外界涌入的庞大药力不断游走，所过之处所有经脉粉碎，重生，扩张，加固，然后再次粉碎，再次重生，再次扩张，再次加固。

　　身体内的一切器官都是如此重复着粉碎又重生的过程，勿乞已经痛得完全忘记了痛，他哭天喊地的咒骂着天地间的一切神圣仙佛，用最肮脏最恶毒的俚语问候着他记忆中一切和他有过过节的人。

　　如果苍天有灵，听了勿乞那等灭绝人寰的恶毒咒骂，就该降下九百九十九次雷劫粉碎了他。

　　方圆丈许的药膏不断渗入勿乞体内，不断化为庞大的元气增补他的肉身机能。随着时间一天天的过去，勿乞的身体变得越来越强大，他体外的药膏也越来越少。当药膏变得只有紧贴着他皮肤薄薄一层的时候，时间已经过去了三个月，勿乞再也没有发出任何喊叫声。

　　他的手印不断变换，药膏迅速融入他身体，外界的灵气更是化为一个宛如实质的茧子裹住了他的身体。

　　最终，随着轻轻一声雷鸣，勿乞一拳撕开了那外界的灵气结成的茧子，缓缓的落在了地上。

　　通体晶莹，宛如美誉雕成的肌肤闪耀着淡淡的光泽。流水形的肌肉很柔和，很和谐，带着一股子隐隐和天地相合的自然气息。勿乞随手招出一柄上品法器级飞剑，重重的一剑砍在了身上。

　　肌肤纹丝不动，飞剑却溅起大片火星，被身体磕出了一条大大的裂痕。元婴地仙之躯，法器不伤，只有法宝才能对元婴地仙的身躯造成伤害。勿乞深吸了一口气，身体微微一抖，整个大山骤然动摇了一下。

　　“元婴之躯？用了盗得经内的秘法，这可比寻常元婴地仙的身体强了太多。除非被地仙驾驭的法宝当面命中，否则元婴以下，再无人能伤得了我。但是被数百金丹人仙围攻却又是另外一回事。”

　　检查了一下自身的状况，勿乞沉吟片刻，掏出了一粒他劫掠的金丹，张口吞入了腹中。

　　金丹在腹中炸开，庞大的丹元翻滚着涌入周身经脉。换了以前，勿乞的经脉会被一颗完整金丹内庞大的丹元撕成粉碎，但是现在，就好像一条小溪注入了干涸的长江河床，根本没有任何感觉，丹元就顺着经脉流转全身。十颗虚丹迅速的吸收起庞大的丹元，金丹的色泽渐渐光亮，宛如雾水的丹体渐渐的凝固。从雾气状渐渐的向流水状转化。

　　三天后，勿乞又吞下了一颗金丹。如此，二十一天过去了。

　　骤然间，勿乞睁开双眼，双眸内喷出了一道夺目的精光。


第158章 符师

　　太苛刻了。

　　吸收了几颗夺来的金丹，灵识内视查看了一下自己身体内的情况，勿乞不由得哀叹了起来。盗得经玄妙无穷，但是实在太苛刻了。这么多金丹，居然只是让十颗虚丹略微固化了一点点。通过实际吸收这些劫掠来的金丹勿乞才发现，盗得经秘法，只抽取这些金丹内最精纯的一缕丹元，也就是金丹融合了魂魄后产生的一缕先天玉液融入虚丹中，其他百分之九十九构成金丹的能量，全部被放弃。

　　以这样推算，勿乞如果十颗虚丹大乘，他这十颗先天五行金丹的密度，将会是普通修士的千倍以上，能吞吐爆发的真元威力，也将是千倍以上。

　　“太苛刻了，这样修炼，要多久才能将它们修炼到大乘境界？难怪不借助外物，盗得经基本上不可能自我修炼下去。外物，外物，很多的金丹，很多的灵石，很多的灵药，很多的天地精华，才可能让我修为大涨！”勿乞感慨了一声，将这些金丹内驳杂无用的能量，全部转化为裂天剑宗奠基心法五行运气术修炼出的后天五行真气。

　　这些劫掠来的金丹，吸收的都是后天灵气凝结而成，只是经过金丹人仙的苦苦修炼，才在金丹内凝结成了一缕先天玉液。这些先天玉液被勿乞的虚丹吸收，让他的虚丹固化，其他的百分之九十九的能量，只有极少一点极其精粹的灵气转化为先天五行真罡，其他的都化为后天五行真气，在他身体主要躯干的主要灵脉中奔走不休。

　　舍开勿乞双臂中七玄盗天脉内精纯强大的先天真罡不提，得到了几颗金丹内庞大的法力真气，五行运气术的修炼已经到了先天极限。因为极其强大的肉体的关系，体内真气已经和当初的释天魔一样，压缩凝聚成了比水银还要致密数倍的半液体半固体状。

　　更可怖的就是，勿乞如今的经脉无比宽大，经脉容量极其庞大，比当初的释天魔还要强大十倍以上。故而他体内的真气总量更是一个令人震惊的庞大数量，只要他愿意，他随时都能按照裂天剑宗的五行剑诀心法，凝结裂天剑丹。

　　只不过，单独五行剑典凝结出的裂天剑丹，可不放在勿乞眼里。如果能得到裂天剑宗最高秘典剑气归元诀，就能一次凝结出五行俱全的剑丹，恰好能和勿乞七玄盗天脉中的先天五行真罡遥相呼应，这才是勿乞想要得到的。

　　所以凝结剑丹的事情可以推后几天，看看如何能得到剑气归元诀再说其他。

　　起身将狼藉一团的秘府收拾干净了，小心翼翼的开启了洞府内所有的阵法禁制，勿乞这才踏上了一个挪移阵盘，从洞府中传送了出去。三百多里外，那条无名大河岸边，一块礁石下的水洞里，大片白色光纹从沙地里奔涌而起，勿乞的身体骤然从光纹中冒了出来。

　　屏住了呼吸，顺着一条狭窄的水道向外游了十几丈，沿途赶走了几条张牙舞爪张着大钳子想要攻击自己的河蟹，勿乞从汹涌的河水中露出了头，轻盈的飞身而起，落在了岸边。

　　用力吐了几口水，从衣襟上将一只大胆的尺许方圆大小的河蟹一把扯了下来丢进河里，勿乞仰天大笑了几声。笑声高亢，隐隐有金铁撞击之声传来，宛如洪钟大吕，传出了数十里地。配合着面前大河水浪奔涌，一时间有隐隐重开天地一切滞涨的势头。

　　因为肉体极大增强的缘故，勿乞心脏、脾脏、肝脏、肾脏、肺脏五行脏腑的机能都得到了极大增强，在五行运气术的催动下，五行脏腑中喷出五色真气，不断融入周身经脉，催动他的笑声越发高亢入云，震得面前大河数里宽的一段河面上水浪奔涌，溅起了数丈高的浪头。

　　秘府布置完成，在这个世界已经是进退有余。肉身淬炼完毕，堪比元婴地仙，甚至比他们更强了数倍的肉身，给未来的修炼打下了扎实的基础。五行灵物，先天五行之气已经补充齐全，更有了贪狼剑、银莲花、先天一气太白破虚珠这样的极品宝物随身，丹田中还有一具罕见的替魂傀儡保命，勿乞真觉得此刻天下之大，他是可以随意行走了。

　　自从来到这个世界后，就一直压在他心头的一块沉甸甸的阴云，逐渐的消散无踪。勿乞周身气脉通达，识海中一片通透明澈，他长笑之时，呼吸天地灵气，隐隐和四周风云相合，灵识逐渐和天地之道契合，故而才笑得如此的通透欢畅，笑声居然带起了河面水势的变化。

　　正笑得高兴呢，猛不丁的勿乞听到了身后传来的沉闷破风声。

　　急转身向后看去，勿乞喷出了两柄下品飞剑，一柄飞剑御用沧澜剑诀，一柄飞剑驾驭崩山剑诀，分别幻化为一条水波缠绕的剑光以及一条被无数拇指大小黄色土块包围的剑光，隐隐护住了周身。贪狼剑更是在手臂中作势待发，只要事有不对，立刻就能喷出迎敌。

　　除了贪狼剑，银莲花也在眉心隐现，三百六十颗先天一气太白破虚珠经过勿乞初步的炼制，此刻也都宛如莲子一样镶嵌在银莲花的花蕊中，时刻都能暴起发难。就连他诛杀韦笑笑麾下众多金丹人仙和先天真人得来的众多法宝中，几件下品法宝级的护身法宝，也都准备妥当。

　　这时的勿乞，就好像一条盘起了身体的毒蛇，随时都能做出致命的一击。

　　但是他本能的运用盗得经中的藏匿气息秘法，将周身气息藏而不发，外人看上去，他依旧就是一个先天纳息境界的小角色，一点都不起眼。谁能看出，这家伙实则是一条伪装成小白兔的暴龙？

　　从后方驾驭遁光向勿乞这边迫来的，是一个身穿古怪的土黄色长袍，披头散发，脚踏一块门板一样巨大的玉版，上面雕刻了无数符箓，隐隐引动了四周风云吞吐，偶尔有地水火风四色元气不断从玉版中喷入吐出的中年男子。这男子面容清瘦，身形如竹竿一样，河面上吹来大风，卷起他的袍袖迎风招展，好似一阵风都能将他吹飞老远。

　　踏着那块长有三丈多宽三尺左右厚有一尺的巨型玉版，中年男子居高临下的俯瞰着勿乞，带着几分气急败坏的吐了一口粗气：“你，就是勿乞？大燕朝，天运侯，勿乞？燕乐公燕乘风的头号走狗？”

　　诧然看着这个有着金丹中期修为的中年男子，勿乞长叹道：“勿乞就是你家大爷，天运侯，你家大爷正是。但是走狗什么的，不好听，不要说这两个词好不好？你家大爷，怎么也是乘风公的首席门客！是门客，是兄弟，不是走狗，你的明白？来，叫一声大爷让我爽一下？”

　　中年男子普一见面就恶言伤人，故而勿乞也懒得和他好好对答，直接用一通无厘头的话和他胡搅蛮缠。

　　中年男子狞笑了起来，他连连点头道：“你是勿乞就没错了！是他，就没错了！”深吸一口气，这中年男子近乎歇斯底里的咆哮起来：“混账东西，你知道我们找你找了多久？你能不能安安静静、乖乖的留在一个地方，让我们找到你然后杀了你？你漫山遍野的乱窜做什么？”

　　呆滞，勿乞呆滞地看着这人。过了许久，等这人喷完了口水，勿乞才骇然道：“你说什么？”

　　深吸一口气，擦了擦嘴角的唾沫星子，这男子冷笑道：“我们师兄弟五人，从蓟都一路追踪你来吕国，从吕国到蒙村，从蒙村进蒙山，就是为了杀你。只是你运气太好，每次你身边要么有人在，要么身处人烟浓密之处，我们不好下手。好容易等你进了蒙山……”

　　脸部肌肉抽搐了几下，这男子幽怨地看着勿乞，带着几分可怜的叹息道：“你进了蒙山，大师兄‘天灵定星盘’都无法准确追踪你的位置，只能大致算出你的方位，我们跟踪了你好几个月，在这荒山野地里追踪了你好几个月！”

　　狠狠的吞了一口口水，这男子怒道：“这种蛮荒山岭，风餐露宿好几个月啊！就连换洗的衣衫都没准备！没有吃，没有喝，没有美人伺候，没有门人听命，一切都要自己动手，还要到处追着你这小子乱跑！这几个月，我们过的是什么日子啊！”

　　抖手将一道灵符打上天空，一道蓝色强光骤然激射上万丈高空，随后迅猛爆炸开来，化为无数蓝色光点铺成了一块方圆数十里的巨大符箓，‘轰隆隆’无数爆炸声传来，那些蓝色光点络绎爆开，爆炸产生的流光在空中构成了一个宛如实质的巨型符文，正中正是三个若隐若现的篆文大字‘天灵宗’。

　　天灵宗，大燕朝仙道十三宗门中专门精研符箓禁制的门派。大燕朝所有的杀伤性、辅助性符箓都是由天灵宗出品，所有城池、府邸的防御阵法的构建，都有天灵宗的修士插手。大燕朝所有大杀伤力的军械制造，需要铭刻符箓禁制的部分，都是天灵宗完成。

　　这是一个肥得流油，和大燕朝官方几乎融为一体，和众多权势人物密不可分的宗门。比起穷哈哈的裂天剑宗，天灵宗的任何一个弟子，都是大富豪一样的存在。

　　“敢问这位前辈，勿乞有招惹到你们天灵宗么？”勿乞很不解地看着站在玉版上的中年男子。

　　远处突然传来一声怒吼：“不仅有，而且还大大的招惹到了我们天灵宗！”

　　四道强光从四面飞射而来，那是四块造型、颜色迥异的玉版，上面分别站了一个黄袍修士。

　　天灵宗追杀勿乞的五个金丹修士，在这里齐聚。其中修为最强的一人，居然已经是金丹大乘濒临突破元婴期的存在。隔开数十里地，他就已经放出了庞大宛如飓风的威压，远远的压制向了勿乞。


第159章 外人

　　远离勿乞等人所在河边的百里之外，一座由数个小山头环绕的小村庄里，鲜血遍地，尸体横七竖八的布满了整个村落。大火焚烧着村子里的建筑，尸体被烈焰灼烧，发出恶臭的焦糊味传遍四方。一些破碎受损的兵器凌乱的丢在地上，显然是被极强的外力所破坏。

　　将近三十名身穿黑色软皮甲，不着头盔的精悍战士拎着长刀，缓缓的在村子里游走。不断的从柴草堆、米缸、水井等隐蔽之处找出残留的蛮人，将他们一刀砍成两段。还有一些战士正从没有着火的屋子里进进出出，将找到的一些灵石、金属矿石等运到村外。

　　村头一小块平地上，已经堆积起数千块没经过打磨的灵石矿石和各色金属矿石。十几个身穿重甲的彪悍武士簇拥着一个身穿淡血色铠甲，拎着一柄沉甸甸的虎头裂风枪的雄伟壮汉，正在一块块的清点这些宝物。那拎着裂风枪的壮汉花费了足足一刻钟才清点清楚这些灵石，不由得烦恼的抓了抓脑门。

　　“数量还是不够。加上前几天得到的数，只有上品灵石不足五百块。我们的任务是一千块上品灵石和三十块极品灵石。去找找，附近还有没有这些蛮子的村子。”将所有灵石和金属矿塞进腰间的储物锦囊，壮汉瓮声瓮气的抱怨道：“要是我们完成任务的进度最慢，那一百军棍可不好受，屁股要开花的！”

　　话音未落，远处天边突然一道蓝光冲天而起，伴随着密集的沉闷如雷的面面爆炸声，一块方圆数十里的巨大符文光影在空中持续了足足一盏茶时间，这才逐渐化为漫天的流萤飞散。

　　壮汉和所有属下骤然抬起头来，双眸中瞳孔缩成了针尖大小。

　　“天灵宗？这么说来，我们已经碰到活人了么？”大汉舔了舔嘴唇，随手指向了几个身穿软甲的属下：“去，把这里的情况传回去。其他人随我来，看看这些蠢头蠢脑的家伙到底是谁。嘿嘿，在这种地方释放这种大范围的召集符火令信，真不怕引鬼上门么？”

　　军令如山，几个精悍的战士立刻踏上一种特制的，宛如滑板一样，两侧有翼型物的三尺长椭圆形法器，带着‘飕飕’破空声离地百丈向远处飞去。这大汉则是直接将虎头裂风枪丢出，化为一道血淋淋的丈许长遁光，笼罩了全身朝蓝光升起的方向飞去。其他的重甲武士纷纷架起遁光飞起，剩下的数十个软甲战士则是踏上了那种飞翼型法器，紧随着他们飞了过来。

　　勿乞的身体在庞大的压力中不断摇动，宛如风浪中的水草一样，好似随时都会被彻底摧毁。他眯着双眼，紧紧地盯着从四面急冲而来的四位修士，厉声高呼道：“几位都是天灵宗的前辈么？为何追踪勿乞来此？”

　　四周虚空隐隐颤抖，地水火风元气不正常的抖动着。四位黄袍修士驾驭着狂风激射而来，眨眼间就在勿乞身边布成了一个小小的五行阵势，连同最先的那个中年男子一起，将勿乞牢牢的包围在了一片方圆百丈的空间中。五人脚下的玉版放出夺目的强光，引动了四周天地灵气中的五行元气，化为强劲的五行灵气枷锁，锁死了这里的灵气流动。

　　小五行封灵阵，金丹以下，被这封灵阵封锁，不仅是无法从外界吸收任何灵气，就连体内的真气运转都会被极大的迟滞。普通的先天真人落在这个阵势中，怕是连一点真气都无法动用，只能任人鱼肉。

　　勿乞身体一哆嗦，身边两柄下品飞剑骤然落在地上，他有气无力的软在了地上，仰天高呼道：“不教而诛是为虐，几位前辈要杀勿乞可以，但是要让勿乞死得明明白白！勿乞到底得罪了谁，到底招惹了谁，就算是死，也要让我死得瞑目啊！”

　　后来的四位黄袍修士中，那个修为最高，已经金丹大乘的老人显然是众人的首领。这个目光中隐隐有碧光透出，双眸是极其罕见的重华双瞳的老人冷声道：“老夫天灵宗凌无惧，忝为天灵宗传法长老。勿乞小儿，你真不知道你该死的理由么？”

　　扎手扎脚浑身抽搐的软在地上，勿乞可怜巴巴地看着凌无惧长叹道：“晚辈，真不知道。”

　　凌无惧死死地盯着勿乞，气得浑身直哆嗦。过了许久，他才怒吼道：“若非你多管闲事，坏了韦氏商会，我等哪里会去贵纡尊来追杀你一先天小辈？你可知道，韦氏商会被查抄，天灵宗一年的收入，锐减七成？你可知道，因为本门有十三位长老牵扯到韦氏商会一案中，被陛下谕旨斩杀？”

　　‘嘶’的一声，勿乞倒抽了一口凉气。天灵宗和韦氏商会有秘密合作，偷偷摸摸多制作一些威力强大的符箓提供给韦氏商会，这是应有之意。但是这笔秘密收入占了天灵宗总收入的七成？这个仇结大了！尤其是这次燕丹居然下令斩杀了天灵宗十三位长老？那就是十三位金丹人仙！

　　难怪天灵宗出动了五位金丹人仙追杀自己，一路追踪了自己好几个月。若非这些天勿乞布置各处洞府的时候，各种阵法禁制时不时了遮掩了他全部气息，扰乱了他身边的气机，否则眼前这几位已经找到了勿乞。一个门派能有几个金丹人仙？燕丹下令杀了人家十三个，这是何等的血海深仇！

　　天灵宗奈何不了燕丹，就只能拿勿乞出气！五个金丹人仙，这是势必要杀勿乞不可。谁叫大燕朝的官方宣传里面，都说勿乞是灭杀韦氏商会的最大功臣，一切详情都是他查探清楚的呢？

　　苦笑一声，勿乞看着凌无惧叹息道：“凌长老，我说其实我都不知道陛下是怎么查案的，你信不信？”

　　凌无惧摇了摇头：“信不信无所谓，重要的是给我们天灵宗上下一个交代。如果你留在蓟都，我们无法把你怎样，但是既然你来到了这里，居然还是孤身一人深入荒山，那就怪不得我们心狠。”

　　随手一举，一张两尺四寸长的淡紫色符箓就握在了手中，凌无惧正要将符箓打出，勿乞就尖叫了起来：“慢着！我还有一个问题！你们是怎样追踪我的？我们使用挪移阵离开蓟都来到吕国，就算你们有秘法追踪，但是我们距离太远，你们怎可能这么明白的找到我？”

　　沉吟片刻，凌无惧颔首道：“就让你死个明白透彻好了！蓟都到吕国，不仅仅有大燕朝布置的这一套挪移阵。你们到达吕国没多久，我们也赶到了。只要距离你不超过三万里，本门镇门至宝天灵定星盘就能测定你的方位，你是逃不了的。”

　　沉吟片刻，勿乞骇然摇了摇头。除了大燕朝官方架设的挪移阵系统，蓟都内还有另外一套挪移阵？也能从蓟都传送到吕国？这套挪移阵，又是谁架设的？韦氏商会？有可能，但是可能不大。那么会是谁呢？难不成燕丹对大燕朝内部的清洗，还没有清洗干净？

　　沉默了一阵，勿乞畏畏缩缩地问道：“是谁架设的这个挪移阵呢？要杀我，就让我死得明明白白。”

　　凌无惧张张嘴正要回答勿乞的问题，猛不丁的他冷笑了起来，他怒视着勿乞咆哮道：“黄口小儿，你想要套老夫的话风不成？想也别想，老夫岂是这么容易上当的人？该死的东西，你就这样死吧！”

　　手腕一抖，手掌心的淡紫色符箓骤然喷出大片火焰，化为一条紫红色的火龙朝勿乞喷了过来。

　　勿乞认得这符箓，三九丙辰炎龙符，在天灵宗出售的攻击性符箓中，也是威力极大被列为管制品的货色。威力最强的三九丙辰炎龙符，拥有相当于金丹初期人仙全力一击的八成威力，是非常强大的符箓。这种符箓在四海集黑市上的价格，达到了惊人的十万金一张，还是有价无市。

　　足以融化岩石的高温扑面而来，悠长的龙吟声震得勿乞双耳隐隐发痛。长有数丈的火龙呼啸冲下，勿乞身形突然一闪就遁出了百多丈外，恰好就在第一个出现的天灵宗中年人的身后不远处。

　　一声巨响，地面被火龙炸开了一个深有百丈方圆十几丈的大坑，坑内所有的岩石沙土都变成了炽热的岩浆。通红的岩浆被爆炸的威力溅起，化为无数碗口大小的火球四处乱射。原地一片烟火冲天，土石飞溅，根本看不清勿乞的身体到底在哪里。

　　凌无惧同样没看清刚才一瞬间的变化，他有点犹豫地问道：“死了么？”

　　遁到那中年男子身后的勿乞双眸一寒，五色奇光从双眸中喷出，他张口喷出贪狼剑，化为一团长有丈许通体缠绕着丝丝火苗的剑光呼啸而出。裂天剑宗五行剑典之焚天剑诀，剑光化火，可由体内三昧真火引发外界天地灵火焚烧万物，修炼到至高境界，真有一剑击出天地为之焚毁的可怕威势。

　　站在玉版上的中年男子根本没意识到勿乞可能逃脱。被小五行封灵阵封锁了全身真气，被炎龙符锁定的小小先天境界的修士，哪里可能还有生路？

　　贪狼剑带着凄厉的狼啸声从中年男子的后心透入，带着大片熊熊燃烧的血液喷射而出。

　　遭受致命重创的中年男子惨嚎一声，他骤然回首，双目暴睁的怒视勿乞大吼道：“诸位师兄小心，这小子有古怪！”他身上所有精血骤然从嘴里喷出，化为一道血箭落在了脚下玉版上。

　　长有三丈许的玉版骤然爆发出刺目的强光，带着巨大的雷鸣声，宛如门板的玉版腾空飞起，重重的向勿乞当头压了下来。


第160章 强攻

　　那中年人脚下所踏的玉版名为‘青影风杀符’，天灵宗金丹长老以秘法炼制的本命符宝。耗费大量的天地奇珍材料，以自身精血和魂魄熔铸，成为天灵宗金丹人仙符师最强大也是唯一的一件法器。

　　青影风杀符，五行中趋近于青木属相，能勾动天地之间最为狂暴的一缕罡风，化为无数风刀杀人。如是修炼到金仙的符师炼制的本命符宝，能够提升到仙器级的符宝，则能将风刀转化为次元刀，以空间裂缝杀伤敌人，威力可怕几乎挡者披靡。

　　符宝唯一的弱点就在于，时刻需要符师催动，才有攻敌和防御的力量。一旦符师心神不在符宝上，则符宝就是死物一件，和寻常的石头木桩没有丝毫区别。所以那中年男子才会在放松警惕后，被一剑破体而入。

　　中年男子被勿乞致命一击断绝了体内全部生机，炽热的火苗从他体内不断喷出，眨眼间就将他的身体烧成灰烬。随着贪狼剑一声清鸣，他丹田内的金丹也随之飞出，被勿乞握在了手中。但是他脚下的青影风杀符已经被他用全部精血催动，已经化为一片青光灿烂的巨大风影，原地卷起了一条高有数里方圆十几丈的巨大风龙，带着刺耳的破空声朝勿乞席卷而来。

　　勿乞一个不查，就被风龙卷入其中。他双足稳稳地站在地上，先天土灵真罡不断牵引脚下大地之气灌注周身，将勿乞的身体变得比一座小山还要沉重，他左手更是捏了一个‘后土三山咒’，凭空给自己增加了三倍的重力。任凭风龙如何围绕着他疯狂撕扯卷杀，他的身体在风中硬是纹丝不动。

　　数万计巴掌大小青光熠熠的风刃扑面而来，绕着勿乞的身体一阵乱劈乱砍，砍得勿乞周身衣衫破烂。风刃不断撞击在勿乞白如美玉的肌肤上，但是任凭这些风刀已经比百炼钢刀还要坚韧锋利数十倍，也只是在他身上溅起了无数的火光，没能留下哪怕一丝最微小的痕迹。

　　比元婴地仙法体还要强悍数倍的金刚不坏之躯，除非元婴地仙驾驭法宝攻击，又或者数百金丹人仙同时驾驭法宝围攻，否则无物可伤。勿乞任凭无数风刀对着自己一通乱砍乱劈，只是冷笑着放出一丝灵识，右手不断变换寻灵窥幽大手印，小心翼翼的探查风眼中青影风杀符的秘奥。

　　在勿乞的探查下，青影风杀符的一切彻底暴露在他面前。所使用的材料，内中的符文嵌合，以及阵法走向和灵力流动的轨迹等，没有一样能够在他面前保留住秘密。不过短短一盏茶时间，勿乞就学会了天灵宗秘不传人的五行符宝中的青影风杀符的全部奥秘。只要给他足够的材料，他也能一模一样的复制出青影风杀符。

　　但是现在的勿乞可没有花费大量珍贵材料复制一件符宝。他张嘴喷出了一枚金光闪闪的金钱，吐了一口真元在金钱上，随后念诵一声咒语，随手朝空中一丢。这金钱骤然变得有水缸大小，其中的金钱眼一阵闪烁不定，大片灵光不断从钱眼中喷射而出。悬浮在风龙核心处得青影风杀符一阵动摇，青色光影骤然被打得支离破碎，化为一块巨大的玉版沉甸甸的从空中落下。

　　这枚从韦笑笑身上取来的金钱，有套取各种飞剑法宝的威能。勿乞今日试用了一下，果然灵效无穷。

　　一把将巨大的符宝扣住，五行真罡不断注入符宝，眨眼间就驱除了那个中年男子临死前注入其中的精血和灵识，转由勿乞自己控制住了这块符宝。只是在修炼天灵宗秘法之前，虽然拥有了符宝，勿乞却也无法确实的利用这块符宝，他只能将它塞进了储物戒指。

　　就算无法驱遣使用，一块符宝也是重达数万数十万斤珍贵材料的集合体，把它分解后收回材料，也是很合算的事情，身为盗得经的继承人，勿乞自然不会放弃这样的宝物。

　　风龙骤然崩解，周身衣衫被风刃撕得稀烂，赤条条一丝不挂的勿乞出现在凌无惧等人面前。

　　惊恐地看着勿乞，凌无惧嘶声吼道：“小子，你把昊英师弟怎么了？”

　　昊英师弟？勿乞眯起了眼睛，是昊英家的人，难怪这么兴奋的跟着凌无惧来追杀自己。自己不仅仅坏了天灵宗一笔大买卖，这次燕丹大肆清晰蓟都城内的众多权贵，他得罪的权贵世家也不少。昊英家算一个，凌无惧身边的另外三个黄袍修士目露凶光，看样子也是权贵家族的一员。

　　长叹一声，勿乞懒得和凌无惧解释什么，身体骤然撕开空气朝他们冲去。一声刺耳的破空声传出，勿乞翻手打出了一块金光灿烂的金锭，骤然化为一座方圆数丈的金元宝朝凌无惧当头砸下。这件金元宝也是韦笑笑的随身法宝，重达几万斤的金元宝仅仅依靠自身重量砸人，也能让金丹人仙吃个大亏。

　　勿乞更是在金元宝中注入了一缕先天金元之力，让金元宝吸收了大量的庚金灵气融入己身，故而这块金元宝此刻的威力比在韦笑笑手中更大了数倍，以及之下，大概能有五十几万斤的力量。

　　凌无惧眼看自己师弟惨死，就连符宝都被勿乞夺走，已经心生警惕。金锭刚刚出手，他就已经大喝一声，脚下玉版骤然放出大片黄色光芒，一道道黄光联通了大地，汲取了强大的土属性灵气不断注入符宝中。凌无惧的这块符宝名之为‘黄元镇山符’，是土属性的符宝，能沟通大地，驱动山岭，移山换脉，是威力极大的符宝。

　　尤其他身为金丹大乘的修士，数百年苦修，这块符宝已经被他重炼了数十次，符宝得到了数十次升级，威力已经从刚开始的上品法器，达到了近乎中品法宝的威能。大地土气不断注入符宝，在凌无惧的头顶凝聚成了一座高有十几丈方圆百丈的黄色小山。重重叠叠的黄色土气不断从这座小山中喷出，化为一道道强劲的狂飙朝当头压下的金锭迎了上去。

　　‘铿锵’一声轰鸣，金锭被震得反弹起数百丈高，勿乞心头一颤，灵识受到一丝震荡，当即一口血涌到了嗓子眼口。他的身体的确达到了金刚不坏之躯，金丹人仙驱使法宝对他的身体也造成不了什么伤害，但是他的灵识受到震荡，肉身却无法对灵识进行有效的保护。

　　金锭中的一缕灵识差点被那座黄色小山震溃，勿乞灵识一震，好悬就没倒在了地上。

　　金锭哀鸣着回到了掌心，勿乞将刚刚立下大功的金钱又丢了出去。这次他竭尽全力驱动金钱，让它化为方圆数丈大小的一枚金光灿灿的钱宝，钱眼内喷出长有数丈的毫光，带着一股子凌厉之气朝黄元镇山符印了上去。

　　开始运转的符宝和没有运转的符宝，威力相差极大。刚才那昊英师弟被勿乞一剑击杀，那是他的符宝并没有运转起来，可是现在凌无惧已经全力驱动自己的符宝，他周身都被浓郁无比的后土之气笼罩，金钱放出的毫光在符宝上转了三十六周，削得符宝上霞光四射，‘铿锵’声大作，却只是打得那符宝摇摇欲坠，怎么都不能将它灵气打散落下地来。

　　凌无惧却也已经被吓得面色发白，他身形在符宝上一阵摇动，怒吼道：“你们都是死人么？一个个叫着要跟着老夫出来诛杀这小子，现在都愣着做什么？等老夫死了，你们好收尸么？”

　　另外三个天灵宗符师这才反应过来，他们纷纷掐了印诀，将脚下符宝驱动。一道黑气、一道红光、一片白芒，这三个符师的符宝，果然是水、火、金三种属相，难怪刚才能配合凌无惧和那昊英师弟布成小五星封灵阵。此刻他们和凌无惧联手，又布下了一座四相大阵，四种元力连为一体，四色强光笼罩住了他们身体，地面被强大的法力波动震得裂开了无数裂痕。

　　以符宝护住了周身，凌无惧四位符师同时掏出了大把大把的符箓。

　　天灵宗符师最不缺少的，就是威力强大的符箓。他们随手一抖，就是漫天爆炎苻、熔岩符、惊电符、坠岩符、金刀符等符箓铺天盖地的朝勿乞打了过来。

　　勿乞手指金钱，不断的喷出大片毫光绕着四块符宝急速削转，不断削去四块符宝聚集的灵气，根本不顾漫天的中低级符箓，强行用肉身硬扛着众多符箓，朝前猛扑。火球在他身上爆炸，熔岩在他身上滚落，雷霆在他身上炸裂，巨大的山岩和无数金刀在他身上粉碎，但是都无法阻拦他的前进，他的身上更是连一点儿伤痕都没有。

　　“金刚不坏之躯，元婴地仙法体！”毕竟是金丹大乘的人仙，距离地仙境界只有一步之遥，凌无惧认出了勿乞这具身躯的玄虚。他怒吼道：“哪个死全家的告诉老夫，他只是一个先天小真人？混账东西，这是要害死我们么？诸位师弟，助老夫一臂之力，全力驱动天灵定星盘，否则我们都得死在这里！”

　　一块方圆三尺六寸，厚四寸九分，按周天星辰之数，暗合大衍先天，拥有无穷玄机的青色玉盘缓缓从凌无惧头顶喷出。玉盘一出，四周天色顿时一暗，大白天的，天空上居然有几颗星辰白日现形。

　　凌无惧大吼一声，一掌按在了玉盘上。另外三个符师相互看了一眼，同时出手按在了凌无惧后心。四人真元融为一体，不断的注入了玉盘中。

　　勿乞长啸一声，他瞪大了双眼，银莲花骤然喷出，带起无数五彩光晕，宛如刀轮一样绞杀而出。他嘴一张，正在他丹田内载波载浮的那颗后天火灵珠化为一团直径丈许的火球，抢在银莲花之前，重重地落在了四人符宝构成的大阵上。

　　巨响声中，勿乞本人都被炸飞了数十丈远，炽热的火流四射，四相大阵轰然粉碎。


第161章 无衣

　　后天灵物灵火珠，后天真火气息凝结的天生灵物，几乎代表了这个世界后天火焰能达到的最强威能。勿乞还来不及真正的祭炼拥有它，只能用它像板砖一样丢出去砸人。

　　这也足够了。仅仅依靠灵火珠自身的威力，四相符宝大阵被高度凝缩的高温高压火焰瞬间击溃，足以将数十座大山顷刻间化为青烟的可怕火力四散，将四块符宝炸飞了老远。红色的火焰化为高有百丈的火焰墙四射奔涌，勿乞就是被一道火墙炸飞了出去，头上短短的头发又一次被烧成了灰烬。不仅是头发，他所有的体毛都被火焰烧毁，身体光溜溜的就好像一大块琉璃。

　　凌无惧四人做梦都没想到勿乞手上居然拥有这种灵物，炽热的火浪呼啸着冲进他们的身体，差点将他们的肉身烧成灰烬。大片汗水从他们体内喷出，瞬间化为水气蒸发。他们的皮下脂肪被高温融化成液体油脂，顺着他们毛孔流出了身体，被高温点着后在他们皮肤表面熊熊燃烧起来。

　　他们的头发、指甲在高温中焦糊扭曲，他们的身体在高温中宛如蜡烛一样缓缓软化坍塌。

　　烈火焚烧的剧痛让凌无惧等人嘶声惨嚎起来。但是他们却连一点儿反击的手段都没有。天灵宗的符师，除了绘制的各种符箓可以用来杀伤人，他们最强的也是唯一的法器，就是符宝。天灵宗的修炼秘法，就是用锻造符宝的法门，将自身金丹也化为一座符文的集合体，这样才能沟通符宝，发挥出极强的杀伤力。金丹铭刻了大量符文后，就再也无法和其他的飞剑法宝相沟通。

　　面对焚烧肉身的烈焰，他们只能硬顶着，坚持输入真元，让凌无惧启动天灵定星盘。

　　天灵定星盘，大燕朝极其罕见的上品法宝，几乎都能自我生成一缕器灵，成就灵器。这件法宝上应星辰，拥有测绘山川地脉，窥视诸般阵法玄秘的强大功效。利用天灵宗秘传的法诀，还能进行各种卜算，比如说在三万里内，大致确定勿乞所处的方位，就是它的一项功能。

　　这也是除了自身修炼的符宝外，少有的几件能够和天灵宗符师契合，能够被符师们驱动的法宝之一。

　　烈火焚身，凌无惧四人差点没被灵火珠爆发出的高温烧成干尸的时候，他们输入的真元终于启动了天灵宗的镇山之宝。天灵定星盘上骤然有数千点细细的银光闪烁，青天白日里出现的星辰骤然变得明亮起来，肉眼可见的青银色光丝宛如雾气一样从空中落下，迅速注入了凌无惧等人的身体。

　　四周火焰骤然熄灭，刺骨阴寒的星辰之力笼罩了方圆数里的空间。天灵定星盘腾空而起，伴随着沉闷的磨盘转动声，天灵定星盘缓缓的转动着，盘面上数十颗星光一闪，一道细如发丝的银光骤然射出。

　　刚刚落地的勿乞身体一闪，本来对着他心脏射来的银光打偏，擦着他的身体掠过。一股阴寒中带着奇异高温的可怖力量擦着勿乞的身体扫了过去，他的左肩上凭空少了拇指粗细的一条肉，伤口光洁可以当做镜子使用，干干净净的就连一丝血迹都没有。

　　这就是天灵定星盘爆发的‘六九灵星灭绝光线’，这种灭绝性的光线糅合了星辰星力，配合九天之上的一股先天灭杀一切生机的真煞磁力，拥有毁灭一切的力量。刚才那细细的一道银光，几乎堪比一名元婴地仙驾驭中品法宝的全力一击，拥有诛杀元婴地仙的力量。

　　幸好勿乞肉体强横，他的应变速度也是极快，身体一落地就立刻腾挪而起，这才避开了银光的射击，否则六九灵星灭绝光线命中他的心脏，他再无生理。

　　浓浓的后怕让勿乞浑身肌肉绷紧，他刚才小腹一哆嗦，差点就被吓得当场出丑。那道银光，真的差点杀了他，就差这么一点点，就要杀了他。勿乞怒叱一声，双眸中五色奇光闪烁，当即大喝了一声：“疾！”

　　紧随着灵火珠射出的银莲花带着淡淡的五彩光霞缓缓张开，化为方圆数十丈的一朵瑰丽莲花挡在了天灵定星盘前方。连续十三道六九灵星灭绝光线射在了银莲花上，打得偌大的一朵莲花霞光闪烁不定，沉闷的雷鸣声不断响起，却始终击破不了银莲花表面的防御。

　　三百六十颗先天一气太白破虚珠带着细碎的破空声激射而出，眨眼间就挪移到了凌无惧四人身体内。高频振荡的破虚珠在他们体内一阵乱穿，当即将他们肉身彻底毁灭。凌无惧惨嚎一声，他的金丹带起一道灵光冲天飞起，迅速飞到了百丈高空，就带朝蒙山外逃去。

　　金丹大乘的修士，魂魄已经完全融入了金丹，只要碎丹成婴，就能成就元婴地仙功果。故而金丹大乘的修士，在肉身被毁后还有逃生的能力，只要金丹能逃出，七天之内找到一具合适的肉体夺舍，依旧能恢复法体，而且修为也不会降低太多。

　　可是勿乞哪里会让凌无惧逃走？银莲花花蕊中喷放出无量数五彩光丝，牢牢的捆住了包括凌无惧在内的四颗金丹，将它们一骨碌的抢了下来，禁锢在了银莲花内。

　　刚刚击出了十四道六九灵星灭绝光线的天灵定星盘光芒黯淡，缓缓的落了下来。这件上品法宝固然威力强大，有灭杀元婴地仙的力量，但是消耗的真元也是一个天文数字。凌无惧等人耗尽全部的真元注入其中，也不过是催发出了十几道灭绝光线，除了让勿乞损失了一小块肉，并没有给他造成实质的伤害。

　　气喘吁吁的从地上挣扎着跳了起来，勿乞手忙脚乱的将银莲花和火灵珠等宝物收回体内，然后得意的一把抓住了天灵定星盘。“天灵宗的镇山之宝啊，哈哈哈，是我的了！上品法宝？只欠一道器灵就能晋级为灵器？哎哟，你们是来杀人的，还是来送宝贝的？”

　　仔细把玩了一番天灵定星盘，来不及祭炼的勿乞将它塞进了储物戒指中，迅速扑向了凌无惧等人陨落之处。几颗亮晶晶的储物戒指正在满地的狼藉中闪闪发光，勿乞的眼睛都放出了绿色。

　　经过刚刚的一场短促而激烈的恶斗，勿乞依靠强悍的身体和出人意料的众多重宝将天灵宗五名金丹人仙斩杀。战场却被他们打得一团糟，一道炎龙符在地上炸开了一个大窟窿，灵火珠放出的后天顶级真火，更是将地面烧得平地下限三丈，方圆数里之地都变成了一团岩浆。

　　勿乞小心翼翼地在满地岩浆中翻出了五颗储物戒指，灵识向内探了进去。

　　长笑声冲天而起，勿乞笑得眼睛都眯成了一条线。巨量的符箓自然是不用提，这几个人在天灵宗内都是金丹长老，位高权重，每天闲着无事都会职业习惯的绘制大量的灵符。其中一些威力强大的高级灵符，他们是舍不得出售或者送人的，数百年的积蓄，五个人的戒指中居然储存了各色威力强大的符箓两万多张，这让勿乞简直高兴得嘴都歪了。

　　五个金丹人仙数百年的积蓄，这两万多张符箓张张精品，每一张都价值无算。其他的灵石、灵药倒也罢了，正好补充了勿乞布置各处秘府的损耗。其他的那些绘制符箓的原材料，勿乞也就是看了看，就丢去了一旁。

　　最让勿乞欣喜若狂的，是凌无惧身为天灵宗传法长老，他的戒指中，居然、果然有天灵宗的符箓秘典《天灵定星策》。这是一本上中下三篇，每一篇分十三册，包容了天灵宗所有符文、阵法、禁制之道的综合性典籍。从制造最基本的爆炎苻，到制造堪比元神天仙全力一击的‘上九下九十八灵霄乾元罡雷降魔符’的法门，里面是应有尽有。

　　紧握住这几颗储物戒指，勿乞仰天大笑了几声，忙不迭地将里面所有的东西都收罗到了自己的储物手镯中，然后将这些戒指用天蚕丝穿起来，一溜儿挂在了脖子上。

　　收拾了这几颗储物戒指，勿乞这才向被炸飞了十几里外的四块符宝赶去。这四块符宝也是耗费了巨量天才地宝，耗费了数百年苦功锻造的宝物。虽然被灵火珠一击，被灵火珠爆发出的真火轰开了聚集的灵气，但是符宝本身并没有受到任何的伤害。只要以天灵宗秘法稍微祭炼一下，哪怕是用来布阵，也是极好的材料，拿来做几座杀阵的阵眼灵物，这几块符宝是绝对合格的。

　　勿乞刚刚将四块符宝一字儿摆在了地上，乐滋滋的欣赏着四块符宝上复杂的符文时，远远的传来了一缕慷慨激昂的歌声。

　　“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇！”

　　“岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作！”

　　“岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行！”

　　歌声带着一股子掩饰不住的沙场锐气和冲天的杀戮气息远远传来，勿乞周身骤然一凉，他突然觉得，他好像被数十头凶残绝伦的猛兽盯住了，周身毛孔都在向外散发出淡淡的寒气。

　　缓缓地转过身，勿乞看到数里外，一条身穿淡红色重甲，扛着一柄虎头裂风枪的雄伟大汉，正带着七八个身穿黑色重甲和数十名黑色软甲的战士，组成了一个无比森严没有丝毫纰漏的偃月杀阵，慢吞吞的朝自己这边逼了过来。

　　这些战士好似春游一样，若无其事的大步走来，嘴里还唱着歌。但是他们灰蒙蒙没有丝毫感情的双眸，正锁死了勿乞的身体，周身上下，只要是他可能发动攻击的部位，都被一道到数道目光盯死。而且他们的步伐看似随意，但是他们无论怎么走，那个半弧形的偃月杀阵，却是纹丝不乱。

　　拎着虎头裂风枪的大汉‘咯咯’的笑了起来，他隔开里许地朝勿乞笑道：“将身上所有灵石交出，自裁于此，留你一条魂魄转世。”

　　大汉的笑声灿烂，却充满了一股血淋淋的修罗气息。


第162章 李斯

　　看着那一群周身散发出浓烈血腥气，气焰宛如豺狼虎豹的战士，勿乞收起身边所有物事，缓缓地向后撤退。那些战士前进一步，他就撤退一步，不急不忙的和他们始终保持着两百丈的距离。一边后撤，勿乞一边笑道：“这话说得太没创意，打劫就打劫，好像还给了我多大的恩德一样，做了婊子，还立什么牌坊？”

　　拎着虎头裂风枪的大汉皱眉看着勿乞，他淡然道：“婊子我知道，牌坊是什么？”

　　勿乞魂魄中来自乐小白的记忆骤然跳动了一下，他欢喜道：“原来这句话你不知道是什么意思？感情是个没文化的莽货。嘿，我是说，你本是盗拓一样的人物，为什么学孔老夫子讲仁义道德？留我一条残魂转世，我不喜欢，你们小心，别自己死在了这里。”

　　大汉笑了，咧开嘴宛如受到刺激的猛虎一样阴沉沉的笑了起来。他摇摇头，不吭声，只是挥动了一下虎头裂风枪，骤然加快了向前奔行的速度朝勿乞追了过来。他沉甸甸的脚步和地面相撞，震得地面隐隐颤抖，他的双脚已经变得模糊看不清，带起一道狂风朝勿乞飞扑而上。

　　勿乞笑呵呵地看着大汉，双脚也骤然模糊了痕迹，同样带起一道急促的狂风向后退去。他冷冷地看着这个有着金丹晚期修为的大汉，暗自盘算着他和身后那几个金丹人仙以及数十先天胎息真人的距离。只要这大汉脱离身后的属下超过一百丈，勿乞就有自信用最快的速度斩杀他。

　　大汉身后的几个金丹人仙隐隐和后面的先天真人连成了一个军中合击杀阵，对修士而言，任何一个阵势都是危险的，都是需要警惕小心的。勿乞不会冒着被偃月杀阵围困的危险强杀这大汉，哪怕他有自信能用最小的代价斩杀眼前所有人，却也不用冒没必要的风险。

　　两人一追一逃，瞬间奔出了三里之地。狂奔三里，勿乞的上半身都是纹丝不动，一直是面对着追杀自己的大汉，脸上带着一丝狰狞的冷笑。那大汉的表情也变得越来越凶狠狰狞，他脸上肌肉一根根的绷紧，两只眼珠已经变得通红一片，好似要滴出血来。

　　蓦然间，那大汉距离身后的部下已经有一百丈，已经脱离了那个偃月杀阵的笼罩范围。勿乞长啸一声，贪狼剑骤然从口中喷出，幻化出三根长有一丈左右、粗有两尺，通体被青色的狂风覆盖的大木桩子朝那大汉当头砸下。七颗狼头在木桩左右若隐若现，只要大汉露出丝毫的纰漏，就能顺势杀入，掠夺他的精血生机。

　　大汉狂笑一声，虎头裂风枪骤然发出一声低沉绵绵的呼啸声，一团血光从大枪上喷出，十几道长数尺的血光凌空跃起，和三根木桩子缠斗在了一起。虎头裂风枪化为一条长有三丈的血色猛虎，带着震天的呼啸声和七颗狼头缠杀成了一团。大汉带着大声狂笑，右手拔出佩剑朝空中一丢，化为一条长丈许的血光朝勿乞当头劈下，随后他团身朝前飞扑，张开双手朝勿乞抓了下来。

　　勿乞大笑一声来得好，他口中金光一闪，那枚能落人法宝飞剑的金钱已经脱口喷出，变成一个水缸大小的巨型金钱朝头顶血光迎了上去。蒙蒙毫光从金钱眼里喷出，极快的削去了飞剑上的大片血光，露出了飞剑的本体。眨眼间的功夫，飞剑就被金钱削落在地，宛如活物一样蹦跳不已。

　　带着欢畅的大笑，勿乞看着这大汉大声喝道：“来，我们来比比力气！”

　　双臂一振，金刚不坏之气奋起数万斤的神力，朝那大汉当头拍下的双拳迎了上去。拳掌相碰，只听一声闷响，大汉口吐鲜血被巨大的力量震飞，勿乞也是闷哼一声，摇摇摆摆的被大汉双臂上强悍绝伦的力量打得连连倒退。那汉子的力量好强，虽然身体强度不如勿乞，但是他瞬间爆发出来的力量却和勿乞的肉体力量相当。

　　勿乞只是单纯的拥有强悍的金刚不坏之躯，而那大汉却是修炼了专门的锻体功法。不仅是锻体的功法，而且是比释天魔父子俩的半妖兽之躯的邪门法子厉害十倍不止的正道锻体功法。虽然肉体强度只有勿乞的二十分之一不到，但是依靠锻体功法内的神通法门，这大汉爆发出的力量足以和勿乞抗衡。

　　只是勿乞的肉体实在是太强大，故而大汉虽然爆发力和勿乞相当，但是两股巨大的力量相抗，勿乞的肉体没有受到任何伤害，而大汉的双臂骨头都被震出了无数的裂痕，五脏六腑都受到了极大的震荡。

　　被打得连连倒退十几步还立足不稳的勿乞惊骇道：“好大的力气，你修炼的是什么功法？”

　　那大汉则是狂笑道：“妙啊，金丹都没修成的小人儿，居然有着和父帅相仿的肉身，你吃了什么天才地宝？小子，你前途光明，大有可为，我白启天看上你了。如何，加入我大秦军队，为我皇征战天下，杀出一份荣华富贵，这是你的大造化！”

　　不容勿乞开口，白启天已经高呼道：“我白启天，大秦羽林军羽林车骑将，征召你加入我大秦军队，还不速速答允了？依你的这身板资质，只要稍加调教，就是一员无敌猛将，这是你的运气啊！”

　　正踉跄后退的勿乞差点没一脚踏在一块石头上摔成狗吃屎。大秦羽林军羽林车骑将白启天？勿乞惊骇大叫道：“白启天，你父帅是谁？这么大口气，加入你那所谓的大秦朝军队，能有什么好处？”

　　张口吐了一口血，两条手臂耷拉在肩膀边摇摇摆摆的，白启天深深地看了勿乞一眼，面带欢喜之色的大笑道：“本将军父帅，乃大秦朝武安王，总督兵马大元帅白起是也。父帅求贤若渴，最是喜欢英雄少年。像小子你这样修为上狗屁不通，但是运气好得吓人的家伙，入我大秦，是最好不过了。”

　　大秦朝武安王，总督兵马大元帅白起！

　　勿乞的心肝肺子都在颤抖，秦国武安君白起，如今已经是大秦朝的武安王，而且是总督兵马的大元帅么？这个被战国天下人称为人屠的家伙，他的名字，哪怕时隔两千多年，依旧然勿乞觉得浑身冷气兮兮的无比难受。他深深的盯了白启天一眼，二话不说转身就跑。贪狼剑发出一声尖锐的长啸，化为一道黑光急速飞回勿乞手中，不再和白启天的长枪纠缠。

　　白启天眼看勿乞转身逃跑，急忙加速追了上来，他大声吼道：“小子，给脸不要脸，你是找死不成？要么加入我大秦军队，要么就是我大秦朝天下通缉的重犯，你是要荣华富贵，还是要被满天下追杀？”

　　勿乞冷冷的回头瞪了白启天一眼，冷笑道：“什么大秦朝，听都没听说过。”

　　狠狠地盯了白启天一下，勿乞低头用最快的速度逃窜。要不是震慑于白起那个杀人魔王的凶名，勿乞一定将白启天斩杀于此。问题就在于，白起的凶名太可怕了，白启天既然已经到了这里，白起会在什么地方？勿乞可不认为，依靠白启天这点点微不足道的力量，能够横跨蒙山，一直来到距离大燕朝只有四十万里的地方。

　　成为大燕朝的权贵之一后，勿乞也从燕不归嘴里，得到了许多关于蒙山的消息。这绝对是一座妖孽级的山脉，山势绵延怕不是有几千万上亿里之巨？两千多年来，大燕朝耗费了无数人命，甚至有数百金丹人仙陨落于内，也没能弄清蒙山到底有多大。白启天一个小小的金丹晚期的人仙，带着这么点人能横跨蒙山来到这里？不可能，完全不可能，他身后一定有更强大的人随行。

　　会是谁？白起？其他人？甚至是……

　　一想到那些威名赫赫乃至凶名昭著的人物，勿乞就觉得头皮一阵阵发炸。他现在绝对不愿意杀死白启天，一旦惊动了他身后的那些人，丧家之犬的滋味可不好受。

　　茫茫大山，四处无人，一群元婴地仙，甚至是修为更可怕的人追杀他一个小小的虚丹境界的小地仙，勿乞一想到那可怕的场面就觉得自己很可怜，很可怜。没必要，勿乞可不想捅这个马蜂窝。

　　但是人不去找马蜂，马蜂却会来找人。

　　勿乞刚刚朝前狂奔了没有几里地，几个身穿黑色软甲，踏着飞翼型法器的战士就簇拥着一个黑袍、枯瘦的中年文生挡在了前方。勿乞几乎是近乎本能的停下了脚步，死死地盯住了前方百丈开外那个面容枯瘦，皮肤发黑，双眸深陷，目光闪烁阴森宛如蝰蛇的中年文士。

　　后面被勿乞抛开了老远的白启天已经欢天喜地的大叫起来：“李斯大人，李斯丞相，抓住这小子。他不知道吃了什么天才地宝，先天修为，肉身已经是元婴地仙的金刚不坏之躯，我的两条手臂都被他打坏啦！”

　　好像是确定李斯能够对付得了勿乞，一路狂追不舍的白启天气喘吁吁的停下了脚步，掏出了一瓶丹药塞进了嘴里。他双臂微微颤抖，发出不断的‘噼啪’声，显然他的骨骼正在迅速愈合。

　　李斯！

　　勿乞看着面前那个双手揣在袖子里，纹丝不动宛如一座大山的中年文士，干涩的抱拳行礼道：“这位前辈，还请让开道路。小子不想和诸位翻脸为仇，还请前辈不要逼迫过甚。”

　　四下里都有窸窸窣窣的声音传来，超过两千名黑甲战士从四面八方的长草树丛中钻了出来，遥遥的包围了这边。大概二十名先天境界的黑甲战士中，就有一位带队的金丹人仙将官，这两千名战士中，金丹人仙就在百名左右。

　　勿乞倒抽了一口冷气，只能望着李斯，做出了拼命的准备。


第163章 法言

　　静静的打量了勿乞很长一段时间，等得四周两千左右的战士将这方圆里许之地牢牢的包围了起来，李斯才从干巴巴的脸上挤出了一丝笑容。他朝勿乞抱拳，很是严肃的行了一个大礼：“这位小友，大秦丞相李斯，有礼了。不知小友出身何门何派，这里，是哪一国朝的属地？”

　　勿乞看着一本正经，礼节上一丝不苟的李斯，不由得长叹了一口气。他低头看看自己刚才一场恶战，弄得赤条条不着一丝的身体，从戒指里掏出了一套换洗的衣衫，苦笑问道：“能否容小子穿上衣衫？”

　　李斯缓缓地摇了摇头，他嘴角微微一拉，露出了一丝让勿乞不寒而栗的笑容：“不好。不穿衣衫者，无论是行为举止都会有一丝不自然，哪怕是逃跑之时，速度也会减慢两成左右。既然能让小友逃命的速度更慢一些，为什么要让你穿上衣服？”

　　带着一丝恶意的笑容，李斯缓声道：“就这样说话吧，这里都是男人，不穿衣衫也没什么大不了，礼法之类的闲话不要提了，荒郊野地的，礼法这种俗物，实在是不用提起，臭不可闻。”

　　抓着衣衫的手紧了紧，勿乞再一次深深地叹了一口气。他无奈何地看着李斯，脑子里无数的念头迅速盘旋了一阵。其中甚至就有了投靠大秦，领着他们杀进蓟都吞并大燕朝的所有流程计划。但是他骤然间想到了卢乘风，想到了燕不归，想到了燕究回，想到了鄣乐公主。甚至还想到了鄣乐公主的两个贴身小侍女，他们全部是大燕朝的子民。

　　脸色渐渐的沉了下来，勿乞不慌不忙的开始穿戴衣物。

　　李斯的脸色微微一变，他淡然说道：“小友如果再穿一件衣衫，格杀勿论。”

　　勿乞看着李斯，用最快的速度穿着衣服，他淡然道：“没见过你这种心理变态的家伙，为了不让人逃走，就连衣衫都不许穿戴了？以后如果你的儿女落在我手中，一定把他们扒光了丢大街上让千万人评头论足。”

　　“大胆！”李斯身后一名黑甲战士怒喝一声，骤然拔刀向勿乞砍了过来。长刀凌空，那黑甲战士的身体带起十几条残影，简简单单的一刀，身体骤然到了勿乞身边。他身上喷出了大片火焰，长刀上也喷出了长有数丈的烈焰，带着足以销金融铁的恐怖高温，长刀径直落向了勿乞的脖子。

　　一声冷哼，勿乞一把握住了长刀，先天火灵真罡化为一缕极细的火苗顺着长刀冲进了这战士的身体。只听一声沉闷的爆炸声响起，这战士体内庞大的火属性灵气被先天火元引爆，宛如一片火星滴进了油缸里，一发不可收拾。无数紫红色火焰从这战士浑身的毛孔内喷出，骤然间就烧化了他的身体，将他身上的战甲也烧成了一滩铁水。

　　只是一眨眼的功夫，好好的一个大活人就被烧得尸骨无存。

　　勿乞紧紧握着手上长刀，掂了掂后冷笑道：“上品法器啊，好东西，市价十万金呢，小子不客气了。”随手将长刀收进储物戒指，勿乞继续穿戴衣衫，看都不看面沉如水的李斯一眼。

　　深吸了一口气，李斯沉沉说道：“杀我大秦战士，死罪。今日本相判你夷灭九族重罪！”

　　数十名先天胎息境界的战士齐齐呐喊一声，身上同时喷出了大片火焰，同时举起长刀，结成了偃月杀阵，朝勿乞冲杀而来。他们所过之处，树丛长草尽成灰烬，就连黑漆漆的泥土都被他们脚上喷射出的高温火焰烧成了灰白色的陶土一样质地。只是一声呐喊的功夫，他们就同时冲到了勿乞身边。

　　长刀举起，还没来得及向勿乞劈下，正在扎束腰带的勿乞就随手一弹，数十点火星激射而出，没入了这些战士的身体。依旧是先天火元之力引爆了这些战士体内的火属性真气，精修火属性功法的他们，根本控制不住精纯霸道蕴含了一丝天地法则的先天力量，他们的真气迅速暴动，宛如炸弹一样迅猛的爆发开来。

　　数十团火炬熊熊燃烧起来，紫红色的火焰从这些战士的体内喷出，将他们的身体和铠甲同时化为乌有。数十柄长刀被勿乞大袖一卷扫进了戒指，他望着李斯冷笑道：“多谢，多谢，又是数百万金入账。敢问各位到底是来杀人的，还是来送礼的？”

　　李斯怔怔地看着勿乞，他眉头一阵抽动，也不知道他在琢磨些什么东西。刚刚修复了双臂伤势的白启天则是怒骂道：“好大胆的小子，本将军看你是个人才，才好心要收录你，你不仅不识好人心，反而敢杀本将军麾下儿郎，你罪该万死，罪该万死！来人啊，将他生擒活捉，仔细拷打。”

　　二十名金丹初期境界的将领离队而出，他们组成了两个小型的偃月杀阵，一左一右的朝勿乞压了上来。二十柄长剑化为丈许长光虹在他们头顶盘旋，这些金丹初期的将领体内不断发出‘咯咯’脆响，显然他们也修炼得有专门的锻体功法，正在集中全力调动体内的力量。

　　眼看这些将领就要和勿乞交手，李斯突然轻喝了一声：“住手，让本相和他说话。”

　　那些将领对李斯的话充耳不闻，只是不断地向勿乞逼近。白启天猛的抬头看着李斯，双眸通红的他沉声说道：“丞相大人，本将无礼了。这厮杀本将麾下将士，本将不能放过他。等本将生擒了他，再让丞相和他说话。”

　　李斯淡淡地看了白启天一眼，他无所谓的袖起双手，淡然说道：“也好。”冷笑一声，李斯带着身后十几个同样身穿黑袍做文士打扮的男子，缓步后退了数十丈。

　　白启天目光一凝，他望着勿乞暴喝道：“偃月，杀！”

　　二十道剑光带着刺耳的啸声从空中落下，看似杂乱实则错落有致的劈向了勿乞的双手、双足经脉关节处。若是这里中剑，勿乞只会失去行动力，却不会有性命之忧。可见白启天要生擒勿乞的命令，被他的属下很好的落实了。那二十个金丹人仙级的将领，则是带着沉闷的裂风声，呼喝有声的团身向勿乞扑了上去。

　　退出了数十丈的李斯突然轻喝道：“车骑将军，你莫非忘了？地仙法体，可不是他们能打破的。”

　　话音未落，惨嚎声已经传了出来。勿乞双眸中五色奇光闪烁，任凭二十道剑光重重地落在了自己身上，随后贪狼剑带起一道高亢的狼啸声，化为一道水气淋漓的黑色水波状寒光朝那些扑上来的将领扫了过去。剑光哀鸣，纷纷在勿乞身上带起了大片火星后被一股巨力震飞，那些金丹将领虽然都修炼了锻体之术，贪狼剑光所过之处，肉身依旧被劈成两段惨死当场。

　　随手一抓，二十颗拇指大小，还没有彻底凝固，白色中混杂了一点点金色光晕的金丹被勿乞抓在手中。他狂笑着将这些将领的飞剑和铠甲强行收入戒指中，然后身体表面骤然喷出一道黄光，就朝地下钻去。

　　白启天被属下精锐将领的惨死弄得措手不及，他呆滞地看着地上四十段尸体，突然怒吼道：“该死的，地仙法体，金丹人仙哪怕是驾驭下品法宝，也无法伤损。这混账东西啊！”带着一丝疯狂的杀意，白启天大吼一声朝勿乞冲了过去，虎头裂风枪带出一声狂暴的虎啸声朝勿乞当心扎下。

　　已经施展土遁之术，身体没入地下小半截的勿乞冷眼看着扑上来的白启天，他从戒指里掏出了三张紫金色的符箓，怪声怪气的向白启天笑了笑。随手引发了符箓，勿乞将符箓朝白启天一指，大半个身体已经遁入了地下。

　　三张紫金色符箓骤然燃烧起来，虚空中一团乌云凭空闪现，伴随着震耳欲聋的轰鸣声，十八道水缸粗细的金色雷霆带着灭杀一切的气息从高空呼啸落下，笔直的落在了白启天头顶。这是天灵宗金丹人仙符师炼制的‘三宵洞元金雷符’，每一道雷霆的威力，都相当于金丹中期修士毫无保留的全力一击，十八道雷霆一起轰下，就算是金丹晚期的人仙以法宝护身都难以抵挡。

　　白启天结结实实的挨了十八道雷霆当头一击，炸得他浑身一片焦糊，周身闪耀着刺目的电光，宛如狂风中的稻草人一样被炸飞了数十丈远，嗷嗷嚎叫着躺在地上动弹不得。

　　勿乞长啸一声，回头向李斯挑衅的笑了几声，除了头颅外，他的身体已经全部没入了地下。

　　李斯就在这个时候出手了。他慢吞吞的掏出了一份通体有金霞紫气缠绕的玉色卷轴缓缓展开，慢条斯理的掏出了一支紫金为管，不知名的带着淡淡金光的白毫制成的毛笔，轻描淡写的在那卷轴上写了个篆文的‘山’字。他随手一甩一拖，刚刚成型的山字就脱离卷轴飞出。

　　李斯轻喝道：“法言，山，镇压天地！”

　　随着他这一声轻喝，方圆百里内的天地灵气骤然动荡起来，无数的土元灵气朝这边急骤汇聚。只是万分之一个弹指的刹那，一座高有十余丈方圆百丈的山头凭空从勿乞头顶出现。沉甸甸让人窒息的压力遥遥压下，勿乞的身体一沉，动作骤然变慢了数倍。伴随着沉闷的破空声，这座大山从万丈高空鼻子落下，狠狠地朝勿乞当头压了下来。

　　看着头顶压下来的大山，勿乞吓得尖叫了一声，不管不顾的全力催动土灵脉中先天土灵真罡，全力催发先天土遁之术，身体化为一道黄色土气向地下骤然一窜。

　　‘轰隆’一声巨响，勿乞刚刚钻进地下，大山就当头砸在了他刚才所在之处。大地剧烈的波动起来，四周的两千许秦军士兵被震得东倒西歪，修为稍弱的纷纷吐血倒地。


第164章 行营

　　勿乞刚刚钻进地下不到十丈深，一股让他绝望的巨大力量就当头砸了下来。比元婴地仙更强大了数倍的不坏之躯在这股巨大的力量面前，只是勉强抵挡了万分之一个刹那就差点没被巨力压碎。勿乞浑身骨骼‘咔咔’作响差点没被压碎，鲜血不断从七窍中喷出，巨大的压力宛如榨汁机，要将他体内的一切都榨出来。

　　仅仅是一座小山的压力，勿乞还承受得起，元婴地仙本来就有担山赶海的神通。但是这座大山不仅仅是质量极其沉重，更蕴藏了一股庞大无匹的后天真土元磁大力，这股元磁力量吸附了方圆百里的土地，将地下所有的灵脉都贯通为一体，凝成了一股无匹巨力朝勿乞压了过来。

　　元婴地仙的法体能够轻松承受一座大山的重压，但是方圆百里的一块儿土地的重负，不要说元婴地仙，就是修成了元神的天仙也不敢让方圆百里的土地当头砸一下，那数以百万吨计的可怖重量，寻常仙人都只能被压成粉碎。

　　勿乞狂喷了三口鲜血，已经和他隐隐心神相通的银莲花骤然从他眉心射出，放出大片莲花瓣状光晕包裹了勿乞周身，将他牢牢的护在了莲花蕊中。任凭四周无穷无尽的巨大地力汹涌碾压而来，银莲花却是丝毫不为所动，只是顺着勿乞的心意，带着勿乞的身体，缓缓地向地下沉去。

　　吸收了勿乞灵脉中的先天五行真罡，原本纯粹为庚金属性的银莲花已经逐渐带上了一丝先天五行气息。故而它能缓慢的运用土遁之术，慢吞吞的沉下地面。四周都是肉眼可见的土黄色光晕急速流转，宛如数十条长江黄河在地下汹涌澎湃的绞杀往来，巨大的地气力量席卷方圆百里之内，若是勿乞的肉身还在这一片土地中，他的肉身已经被碾碎成了最细小的土壤颗粒。

　　李斯手上的卷轴和毛笔，也不知道是什么品级的灵物，也不知道他使用的是什么秘法。只是轻描淡写的一颗字、一句话，就差点将勿乞当场斩杀。

　　气喘吁吁一口血接着一口血喷出的勿乞双眼发直的躺在银莲花中，他仰面看着宛如爆发了十二级台风的土地，厉声高呼道：“李斯，我们无冤无仇，你下如此重手害我，我和你不死不休！你是李斯又怎么样？你是大秦的丞相又怎么样？你修为比我高又怎么样？你当年，不也是被人斩杀了三族么？”

　　一股子彪悍气息从心底涌起，属于吴望的那股子铁血战士的战意直冲勿乞识海。他跳着脚的怒吼道：“李斯，我和你豁上了！哈，哈哈，等着瞧，我给你们一个好看！”

　　气喘吁吁的坐在了银莲花上，一时间不知道多少报复的狠辣手段从勿乞脑海中冒了出来。勿乞都不由得佩服起被自己魂魄融合了的乐小白，这家伙怎么就能想出这么多恶毒的计策呢？勿乞绝对不承认其中一些手段是自己琢磨出来的，这一定是乐小白那无良之人才能想出的计策啊！

　　咬牙切齿的掏出疗伤丹药塞进嘴里，草草的治疗了一下被碾伤的身体，勿乞将刚才收取的二十颗初期金丹掏了出来，随手丢进了嘴里。这些金丹的品质不高，金丹内的先天玉液份额极少，他的十颗虚丹只是勉强亮了这么一小丝儿，反而是他主要经脉中的五行运气术修炼出的后天五行真气，已经凝缩到了比水银更加柔韧密实数倍的程度。

　　经络中宛如实质的真气‘哗啦啦’的带着水涛声翻腾而过，勿乞驾驭着银莲花下降百里，然后向斜刺里飞了出去。等到行出了百里开外，他才让银莲花护着自己小心翼翼的钻出了地面，选了一座黑漆漆的光线昏暗的密林钻了出来。

　　将银莲花收回识海，一脸阴沉的勿乞脱光了身上衣衫，从戒指中掏出了一套巡风司密探野外行走最经常穿着的青黑色软甲。这一套软甲看起来不起眼，其实都是品质不错的法器，软甲上有天灵宗高手符师制作的数十个嵌套的敛息符奔走之时不带风，绝对不会发出碍事的破风声，更有收敛气息、藏匿身形的奇效。

　　穿上了软甲，用软甲配套的软皮头罩将整个头颅都蒙了起来，勿乞仔细收拾了一下周身，将可能用上的各种法器，尤其是刚刚缴获的天灵宗五位金丹长老的众多符箓都放在了最顺手的储物戒指中，这才小心翼翼的施展先天木灵遁法，朝刚才自己遇袭的地方赶去。

　　勿乞心头憋着一肚皮的怨气，天灵宗的金丹长老追杀他，那是他的确坏了人家的财路，结下了私怨，所以大家相互报复，那是合情合理的事情。但是他和李斯，和白启天，和大秦朝素不相识，从来没有打过交道，李斯、白启天贸然对他下手，而且一动手就是杀招，这让勿乞无法接受。

　　一定要报复回来，必须要报复回来。而且要报复得让李斯和白启天都痛彻心扉，一辈子都忘不了勿乞才行。

　　勿乞死死的咬着牙齿，身体化为一缕宛如幽灵的青色雾气，一溜烟的顺着山林中无数的树木草丛朝前飞掠。他一边狂奔，一边暗自盘算，若非这里深入蒙山四十万里，大燕朝的大军实在是无法调动，他一定会立刻通知燕丹，让燕丹调集数百万大军将李斯等人留在这片大山中。

　　想必燕丹是很愿意以倾国之兵斩杀李斯的吧？当年燕国的太子和秦国的丞相，他们之间的冤仇不会少。

　　可惜，这里深入蒙山四十万里！大军根本不可能调集过来。沿途的妖兽和天险，足够吞噬任何一支大军。

　　一路狂奔，一路翻腾着各种念头，勿乞小心翼翼的来到了刚才自己遇袭的地方。李斯等人还在原地，二十堆篝火正熊熊燃烧着，正在焚烧白启天阵亡的二十名金丹将领。李斯站在篝火边，用极其古朴苍凉的曲调唱着一首葬歌，其音高亢入云，尖锐无比，听得勿乞极其难受。

　　小心翼翼的趴在几株大树之间的长草中，勿乞冷眼看着李斯等人行动。

　　等得阵亡的将领尸体变成了骨灰，白启天掏出了一些白瓷坛子，将这些骨灰收集了起来。他一边收拾滚烫的骨灰，一边向李斯怨气十足的喝道：“丞相为何不早点出手？害得末将折损了这么多属下。待会，末将如何向父帅交代？”

　　勿乞的心一沉，听白启天的话，白起果然在这里。

　　李斯眯着双眼，默不作声地看着逐渐暗下来的天空，宛如神游天外。他没有向白启天做任何解释，白启天怒气冲冲的喝了几声，看到李斯这等模样，也只能乖乖地闭上了嘴。很显然，他并没有胆量真的和李斯闹翻，无论是资历还是职位，他和李斯差太远了。

　　等白启天收拾好了一切，李斯才回过神来，他淡然说道：“回营罢，也不知道其他人这几天收集到了多少灵石。若是灵石不够，我们还得在这里多待一些时日。”

　　看了一眼不远处深陷进地面数十丈的一座小山，李斯自信满满地说道：“你虽然损失了一些属下，但是那小子也被本相当场诛杀，拥有金刚不坏之躯的幸运小子，杀了他，功劳也堪比半个元婴地仙。虽然你损失了二十个金丹部署，也是无过有功，倒也不用太斤斤计较。”

　　白启天冷眼看着李斯，他冷笑道：“这小子是被丞相亲手斩杀，末将不敢居功。孩儿们，收兵，回营，沿途派出斥候，若是碰到了蛮人村落，我们再顺手收集一些灵石才是正经。”

　　双眼藏在头罩淡青色水晶片后面的勿乞暗自点了点头，白启天他们在收集灵石？很好，很好。

　　大队秦军缓缓拔营离开此地。李斯带着十几个随从文生落在了最后。他袖着双手看了一阵那座陷入地下数十丈的小山，过了许久才点头道：“应该是死了。区区小儿，怎可能当得本相法言一击。嘿，散！”大袖一挥，那座小山顿时化为无数土元气四散，地下被小山聚集起来的元磁地气这才缓缓散去，地下发出了沉闷如雷的巨响，四周树木草丛一阵乱颤。

　　秦军踏着飞翼型法器朝西方疾飞，李斯等人则是御风飞行在队伍正中。勿乞施展遁术一路跟随他们向西飞行，沿途见到了数百个被屠戮一空的蛮人村落。一些村落里的火势还没熄灭，显然他们刚刚受到了秦军的杀戮洗掠。

　　在经过一座高山的时候，勿乞在山顶向四周眺望，以灵眼观之，高山之上，勿乞看出了数千里的范围。只见方圆数千里内，很多地方都有这样的火头冒起，显然秦军正在这四处屠戮蛮人。在西南方向，因为村落里的火头点着了森林，大概有方圆数百里的一片森林燃起了大火，却没人去处理，大火烧得烟尘冲天，一股悲呛毁灭的气息在那方向盘旋不去。

　　“秦军，秦军！”勿乞的心头沉甸甸的。这里的蛮人，算是倒了血霉。他们的祖先逃脱了大燕朝的战刀，他们如今却落在了秦军的屠刀下，总而言之，他们的运气真的不好。

　　紧跟着李斯等人朝西方飞行了五千多里，前方群山环绕之中，赫然是一片方圆百里的盆地。盆地里是一片平坦的草原，上面密密麻麻的布满了整整齐齐的帐篷，无数身穿黑色甲胄的士卒，踏着飞翼型的法器，正从四面八方向这片盆地里汇聚过来。

　　勿乞粗粗计算了一下，这里的帐篷大概有三万座上下，看那帐篷的大小规模，按照一座帐篷居住十名士兵的最低标准，这里也有数十万秦军。

　　在那帐篷的正中，是用原木搭建的一座木城，几栋虽然简陋，但是也煞有规模的宫殿，就屹立在木城正中。在正中一座宫殿的上方，一根高有二十丈的旗杆赫然耸立，上面一面方圆数丈的黑龙旗正张牙舞爪的迎风飘荡。

　　这里，赫然是一座秦军的行营。勿乞只是草草的感应了一下，就察觉到了数百道强大得让他心惊胆战的气息隐隐藏匿在行营中。每一道气息，都和当日他从燕丹身上感受到的气息一般无二。


第165章 潜入

　　深山里，天色黑得快。勿乞站在盆地东方的一座高山上，看着远处地平线上一轮夕阳还没沉下去，面前盆地中，已经是夜幕深沉。四处点起了火把火笼，大队士卒列队整齐的在营地中往来巡逻，将营地守得水泄不通。

　　从正中的那座木城中，有四队身穿黑色长袍，头戴高高的圆帽的古怪男子缓步列队走了出来。他们从木城的四座城门分别走出，来到了营地四方大门附近。低沉有力的咒语声响起，伴随着这些人的咒语声，盆地内的天地元气极度混乱波动起来，在勿乞的灵眼中，可以看到灵气被扰乱成了细碎的灵气分子，乱杂杂的混合在一起，宛如一锅稀粥不断的沸腾。

　　在那一片混乱的灵气稀粥中，突然有大量的灵符凭空凝聚。这些五行俱全的符文首尾相连，宛如灵蛇一样在营地四周和营地上空、营地地下布下了数十重预警禁制。一旦有生物触及这些禁制，就会爆发出巨大的声响和强光，足以引起营地内大军的警戒。更有一些符文禁制蕴藏着恐怖的爆炸性能量，一旦有人碰到这些符文，爆发的能量足以重创金丹初期的人仙。

　　勿乞惊愕地看着这些黑袍人依法施为。在盗得经中，对这种搅乱天地灵气凭空凝结成禁制符文的手段也有描述。这是和正统炼气修士的阵法符箓禁制迥然不同的另外一种修炼体系中的符箓之道，是比炼气修士更加古老、更加直指天地灵气本源运用之道的太古符文体系。

　　盗得经中记载，这种太古符文修炼到极其深湛处，一符可碎星辰，一符可肉白骨，一符可起死人，一符能沧海桑田，能改天换地，能斗转星移，拥有匪夷所思的神奇力量。但是盗得经中只记载了如何应付破解这些符文的方法，至于这种符文的修炼手段，则只有一篇让勿乞满头雾水的《古神书》。

　　这古神书通篇三万六千言，字字古拙古老，透露出一股洪荒久远之气。三万六千言，每一字都自蕴一方天地妙理，拥有不可思议的力量。但是传承勿乞盗得经的那虚影，只是着重传授他盗得经主要功法诸如七玄筑灵诀的修炼法门，类似于古神书这种明显是被那虚影偷盗而来的珍贵典籍，他提起了，但是没有做详细的解释，也没有给勿乞任何的修炼建议。

　　“太古符文啊！”勿乞的眼睛骤然亮了起来。古神书不用问是一本极其珍贵的典籍，否则不会被那虚影收集入盗得经内传承下来。但是就因为它太过于深邃神奇，故而勿乞完全看不懂。但是眼前这些黑袍人，似乎传承了一部分的太古符文之道，也许能从他们身上找到研习太古符文的进阶之路。

　　冷眼看着这些黑袍人将一座营房四周密布各种符文禁制，将天上地下都守得金汤城池一般，勿乞冷笑几声，偷偷的化为一抹青影，顺着地上无数草丛的掩护，悄悄的逼近了营地。

　　这座秦军大营长宽数十里，四周是一圈土墙、一圈栅栏、一圈陷阱、一圈壕沟，十几重复杂的防御工事将整个大营围得严严实实。土墙、栅栏、壕沟之间，是数以百计的箭塔望楼，上面肃立着全神戒备的精锐士卒，布置了杀伤力巨大的床弩等物。虽然是野战的行营，但是这座营房的防御力，在加上那些符文禁制之后，也许不会比蓟都的城防弱到哪里去。

　　大秦朝一见面，就给了勿乞意外之喜。这种防御力可比大燕朝都城城防的行营，实在是让勿乞不知道多什么好。行营都是如此，大秦朝的都城又会是怎样的？

　　前方营地里飘来了浓郁的饭菜香气。大队的士卒正排着整齐的队伍去伙房领取饭食。营地内有专门的伙房区，有专门供士卒用餐的大型棚房，营地的布局合理，简直就是一座完整的小城市。

　　趁着士卒列队用饭，岗哨换岗，营地内不可避免变得有点混乱、警戒力量同样不可避免的削弱的关头，勿乞身体彻底虚化为一团朦胧的青气，顺着无数的长草一路挪移了过去，轻轻巧巧的遁入了秦军大营。

　　这里遍地都是长草，拥有先天木灵遁法的勿乞正是如鱼得水，潜入的时候没有惊动任何人。盗得经内有专门避开这种太古符文禁制的秘法，布置禁制的黑袍人在太古符文的修为上夜不怎么精深，故而勿乞轻巧的避开了数十重符文禁制，顺利的潜入了大营。

　　秦军的组织及其严密，用餐、换岗、乃至上茅厕的时候，都是十人、百人为一队，队伍之中尽是相熟的人，不会有人擅自离队。一旦有陌生人混入，就会立刻引起所有人的注意。勿乞观察了一下秦军的行动规律后，只能无奈的放弃了化装成秦军士卒潜入大营的计划，借着土遁之术在大营内转悠了一圈。

　　大营内一无所获，除了士卒的营房，就是伙房、茅厕。勿乞大致明白了过来，在这里，所有的粮草和军械，大概都是被那些强大的修士用储物法宝随身携带，所以不管勿乞想要从粮草和军械上动什么主意，都是不可行的。除非他能找到那些携带粮草和军械的修士，偷走他们的储物法宝。

　　但是对秦军这样的精锐而言，在这种物产丰富的山林中，没有粮草和军械，对他们也没有丝毫妨碍。军营中也没有牲口棚，所有的士卒往来都借助那种飞翼型的法器凌空飞行，坐骑在山林之中是没有必要的，所以勿乞如果想要防火焚烧牲口棚以引起骚乱，也是没法子可想。

　　无奈的摇摇头，勿乞暗自咒骂了一句将秦军变得如此组织严密没有丝毫纰漏可利用的人，小心翼翼的遁向了正中的木城。一盏茶的时间后，勿乞来到了正中那座长宽里许的木城边缘，从一个偏僻的木殿墙角里钻了出来。

　　木城中的宫殿，正中一字儿排开的前后三栋是为主殿，左右分别有偏殿三栋。如今第一座主殿内灯火通明，透过敞开的殿门看进去，可以看到摆设整齐的条案，一些身穿黑袍的内侍太监，正在小心翼翼的给条案上布置各色餐具酒器。一些明显有着金丹修为的将领身穿重甲，正在大殿外往来巡弋。

　　看样子，这里待会要举行一场宴会，想必这座行营中的秦军高层都会出席。

　　勿乞琢磨了一阵，身体又钻进了地面，小心翼翼的向最后面一栋大殿遁了过去。按照这里的布局，第一座大殿用来聚会宴会，第二座大殿想必就是商议机密的场所，第三座大殿，应该是这里身份最尊贵的人的居所。只是不知道那里面居住的人是李斯还是白起，他们一个是兵马大元帅，一个是丞相，难不成他们分享这栋大殿不成？

　　在地下遁行的勿乞突然身体一僵，骤然呆在了那里。他用力地拍了拍脑袋，暗自骂了自己一声猪头猪脑。李斯在此，白起在此，两人身份相当，他们怎可能出现在同一座行营中？只可能是，只可能是他，他们的顶头上司也在这里，所以他们才会以随行的身份来到这里。

　　心脏急骤的跳动着，太阳穴上的血管一炸一炸的跳着痛。勿乞喘着粗气，两眼直冒精光。

　　大秦朝的皇帝，会是谁？应该是谁？可能是谁？

　　好容易平复了激荡的心情，收敛了全身气息，用盗得经中秘法以先天五行灵气覆盖全身，将身体融入天地五行之中，勿乞悄无声息的从地下直遁入了最后一座木殿中。这座木殿的防御极其森严，四处都是太古符文构成的防护禁制，大殿四周有足足三百金丹人仙驻守，就连那些身穿黑色长裙，悄无声息的端着水盆手巾往来的侍女，都有着先天境界的修为。

　　勿乞小心的从一根柱子后探出头来，目光扫过了这些侍女。

　　她们的年龄并不大，并不是服用了丹药保持年轻容貌的老太太，而是真正青春年华的少女。这才让勿乞觉得吃惊，这里的侍女有近百人之多，个个都是青春貌美的少女，个个都是先天修为。在蓟都，勿乞见到的能够在这个年纪拥有先天修为的年轻人，加起来怕是也只有眼前这么多。

　　在这大殿中，她们只不过是卑微的侍女罢了。

　　紧跟着十几个拎着纯金打造的水桶，端着银盘，捧着柔软的白丝巾的侍女行进大殿，位于地下数尺之深的勿乞立刻感受到了一股庞大的、浩浩荡荡绵绵不绝的威压当头落了下来。

　　这股威压不是特意对着勿乞释放，而是时时刻刻无所不在的充盈在这栋大殿中。就好像一颗小太阳，不需要刻意的施为，它的光和热自然而然的辐照四方。

　　小心，无比小心的从这栋大殿角落里一个造型复杂的山丘型烛台下方露出了两只眼睛，勿乞朝威压传来的方向看了过去。他看到了一张龙床，上面端端正正的坐着一个袒露着身体，头戴帝皇冠冕的中年男子。

　　勿乞没有注意这个男子的模样，他只是骇然看着他胸口那个巨大狰狞的伤口。

　　那个伤口几乎抓穿了这个中年男子的胸口，从前胸直透后背，好几处地方都贯穿了他的身体，前后都透光。那伤口的痕迹，好像是某种巨兽的爪子狠狠地抓了他一记。爪痕中，隐隐还残留着一股粘稠的，肉眼可见的近乎实质的妖气，正疯狂的腐蚀着这男子的身体。

　　几个侍女正不断的用热水浸泡了白丝巾，为男子擦拭伤口里流出的污血，显然他正在默运玄功疗伤。

　　过了足足一刻钟，这男子突然张口喷出一道黑色的血水，然后剧烈咳嗽着大笑了起来。

　　“嘿，不愧是几乎成就天仙的妖龙，嬴政大意了！这天下，还不是嬴政能纵横睥睨的天下！”

　　大笑了几声，这男子咬牙怒吼道：“可是迟早，这天下会成为嬴政掌心的天下。那妖龙，哼，朕判他满门抄斩，罪诛九族！”

　　一声龙吟声从嬴政体内传来，一团黑蒙蒙的水气冲天而起，水汽中有八条蛟龙和一条带角的巨蟒虚影正在疯狂的舞动。庞大宛如实质的威压扑面而来，勿乞好似被当面打了一拳，双眼被那威压一冲，眼珠剧痛差点没流出眼泪。


第166章 徐福

　　黑气遮盖了整座大殿，空气中的水气急骤增长，勿乞面前的青铜烛台上，已经积满了水珠。大殿屋顶下面，隐隐有电光闪烁，水气化为乌云在天花板下急骤摩擦，发出了细微的雷霆轰鸣声。嬴政端坐在乌云黑气之中，八蛟一蟒在他身后黑气中急速翻腾，气焰盖世，无边威煞在大殿中凝聚成了宛如大山一样沉甸甸近乎实质的压力。

　　勿乞惊骇地看着嬴政，他身后的八蛟一蟒乍一看上去，就和大燕朝的兽武所修功法相似。但是兽武只是借助兽魂中的庞大力量为己所用，不像嬴政这样，八蛟一蟒的力量完全融入他的身体，在嬴政的体内有大洋海啸一样的真元滚荡不休，所有力量都被嬴政彻底的掌控。

　　一个借用，一个掌控，其中高下宛如云泥之别不问可知。

　　嬴政身上的肌肉一块块的急速翻滚，他胸前那个狰狞恐怖的巨大伤口内，无数细细的肉芽急速的生长衍生，点点滴滴粘稠如墨的漆黑妖力缓缓从嬴政伤口内被巨大的真元力逼迫出来，化为腥臭扑鼻的浓烟消散在空气中。嬴政双目圆瞪，紧握双拳的他浑身颤抖着，不断发出压抑而低沉的‘呵呵’怪笑声。

　　“朕，誓杀汝！区区一条妖龙，不肯献出精血魂魄助朕祭炼九龙鼎天大法，这就是死罪！”

　　牙齿咬得‘嘎嘣’作响，嬴政一边发着狠，一边努力催动体内真元逼出伤口内残留的妖力。如此施为了足足一刻钟，嬴政周身突然有大量粘稠的汗水喷出，他急速的喘息了几声，有点疲累的靠在了床榻上。那些侍女急忙走了上来，用热水、丝巾帮他擦去了身上粘稠带着古怪腥臭味的汗水。

　　忙乎了一阵子，嬴政身体擦拭干净了，他低头看了看胸前似乎缩小了头发丝般细小一圈的伤口，愠怒的摇了摇头：“好妖龙，好妖龙，一击灭杀朕三万精锐，居然还将朕打成重伤。哼，待朕九龙鼎天大法第一重完成，凝聚龙魂元神，成就天仙功果，正好将你斩杀，让朕修炼第二重功法！”

　　在侍女的伺候下穿戴上了帝皇冠冕袍服，嬴政缓缓站起身来，大殿内的黑气缓缓融入他身体，八蛟一蟒的虚影也消失得无影无踪。掏出一根细小的紫金条在床榻边悬挂的一个玉罄上轻轻敲击了一下，一声清脆悦耳的罄鸣声顿时传出了老远。不多时就有细碎的步伐声传来，一个身材不高，面容清矍隐隐有出尘之态，身穿黑色宽袖大袍，头戴圆形高冠的老人缓步走进了大殿。

　　勿乞闭上了眼睛，将脑袋缩到了地下三尺的深度，只是依靠灵敏的耳力偷听上面的动静。

　　这老人一进大殿，勿乞就看到了他那对碧幽幽宛如鬼火的眸子。他的瞳孔正中有一条细线，将他的瞳孔分割成了两半，两个瞳孔分别呈日月形状，透出诡异的寒光。盗得经中有描述，这种瞳孔和眼眸，是修炼太古符文的术士特有的一种法眼秘法。这种法眼可看破阴阳，可透视天地万物，在拥有这种眸子的人面前，哪怕是修炼盗得经敛息术的人，也必须要小心行事。

　　盗得经内更是提到，偷取修炼这种法眼的人眼眸中一缕灵气，就能让盗得经的灵眼功法得到极大的提升，一双灵目将会拥有无穷妙用。如果再能得到其他一些珍贵的材料，再配合盗得经内一门名之为《周天神目》秘法淬炼，勿乞的这双眸子，将会拥有惊天的威能。

　　同时盗得经也警告勿乞，凡是有资格修炼这种法眼的术士，都是在太古符文一道上浸淫日久、修为极深的人物，其诡谲莫测之处远超其他修士，故而一旦碰到，一定要小心又小心，一有不对就立刻远遁万里。否则以太古符文一道的诡异和强大，稍有不慎就有重伤殒命之危。

　　所以勿乞闭上了双眼，不敢泄露丝毫神光，更是屏住了呼吸，收敛了全身气息，就连心跳都用秘法暂停了下来，全身机能几乎陷入死寂状态。先天土元灵气笼罩勿乞周身，将他转化为一块地下土疙瘩一般无二的土球儿埋在了地下。

　　黑袍老人缓步走进大殿，肃容向嬴政跪拜大礼：“臣徐福，见过陛下。”

　　嬴政背着手，看着黑袍老人徐福淡然道：“起来吧。这几日，收集到多少灵石了？”

　　徐福站起身来，肃然回答道：“陛下，这几日将士用命，四处征讨蛮人收集灵石，已经得到了上品灵石十三万块。但是最要紧得极品灵石，却只有区区三千不到。若是要布置挪移阵，从咸阳调集援兵赶来此处。”

　　犹豫了一阵，徐福双眸中碧光闪烁，他干涩地说道：“咸阳距离此地亿万里之遥，若是没有破空灵金之类的异宝镇压做阵眼，这消耗太大。再加上这山内元磁混乱，破开虚空所需的力量更是暴涨百倍，如今收集的灵石，还不足以沟通咸阳。”

　　嬴政重重的哼了一声，他沉默了许久，才冷酷无情地说道：“左右奉宝郎无能，将朕此行携带的所有灵石、阵盘全部丢失。他们已经被妖龙斩杀，这也罢了。他们的族人……夷灭三族，以儆效尤。奉宝郎，奉宝郎，他们的职责就是为朕守护随身宝物，此次失职，罪不可赦。”

　　地下的勿乞听到嬴政的话，突然明白了嬴政等人的困局。

　　显然嬴政率领大军万里迢迢赶来此处，不用问，没怀好心思。但是他修炼的某种神通九龙鼎天大法，需要掠夺蛟龙之属的精血和魂魄融入己身，才能不断的增强修为。在蒙山中，他们碰到了一条已经近乎修成天仙的妖龙，所以嬴政兴致勃勃的带着大军去屠龙，哪知道那妖龙实力太强，嬴政自己身负重伤，大军也差点被妖龙屠杀殆尽。

　　军力的损失也就罢了，嬴政身边左右奉宝郎，应该是他近身管家的那种人物。想来嬴政出行，携带了巨量的灵石和布置挪移阵的阵盘等宝物，就是为了时刻和咸阳都城联系，随时能够得到军队和物资的补给。能够沟通亿万里之外的咸阳，想必这灵石和阵盘的数量不菲，需要大量的储物法宝才能储存下来。

　　嬴政帝皇至尊，肯定不能像是暴发户一样十指上戴满储物戒指，所以才有了左右奉宝郎替他携带、管理这些灵石、灵物。结果妖龙发威，左右奉宝郎被妖龙斩杀，携带的灵石等物都被妖龙夺走，嬴政等人就等于是被困在了蒙山之中。

　　这的确够倒霉的。勿乞幸灾乐祸的摇了摇头。

　　就听得徐福淡然说道：“陛下毋庸心忧。方才丞相李斯大人在外碰到了一个修士，看他的模样，不是这山林中的蛮人。那修士能出现在这里，证明此处距离有人烟之境已经不远。只要找到他们的城池，灵石、器物要多少有多少。”

　　嬴政大喜，他急声喝道：“有这等事？可知道那修士来自何方？出身何处？是哪国的治下？”

　　沉默了一阵，徐福干巴巴地说道：“那年轻修士击杀羽林车骑将白启天麾下金丹百人将二十人，更借助土遁想要逃走。李斯大人出手，以言出法随神通击杀了他。骨肉成泥，想要口供也是不可能的。”

　　“李斯！”嬴政恨恨的呵斥了一声，随后放声大笑起来：“无妨，无妨，只要有不是那些蛮人的修士出现，就证明距离人烟稠密之处已经不远。不管是三五万里还是多少距离，只要找到一座城池，以朕身边数十万虎贲之军，足以横扫一国。只要架设了挪移阵，将咸阳援军调来，哼！”

　　大笑了数声，嬴政大步朝殿外行去。一边走，他一边放声狂笑道：“诸位卿家，与朕同乐。哈哈哈，今日武安王找到了数百绝色蛮女，绝色蛮女啊！诸位卿家近来辛苦，与朕同乐，与朕同乐！来人，奏乐，起宴。”嬴政的大笑声逐渐远去，四下里响起了无数高亢入云，法力波动强得令人心惊的万岁呼声。

　　徐福则是留在大殿中没有离开，他有点狐疑的绕着大殿行走了几周，然后骤然睁开双眼，放出大片碧绿幽光，对着大殿上上下下扫描了起来。绿光所过之处，万物尽化为透明状。不管是金银器具还是原木土石，所有的一切都变成了水波琉璃一样。

　　对着大殿扫视了一阵，没有发现任何异常，徐福的双眼又朝地下望了过来。

　　绿光所到之处，大地同样变成了一片通透，从地面直到地下千丈之处，所有一切都变成了带着淡淡绿光的透明物。藏在地下数尺深的勿乞直觉一道无法形容，阴寒刺骨邪异绝伦的微光从头顶洒下，差点就将他的身体和先天土元灵气分割开来。

　　幸好先天之气妙用无穷，徐福的法眼虽然是诡谲莫测，修为还是略差了一些。勿乞身体外的土元灵气近乎无瑕的模拟出了四周土石的变化，让勿乞的身体也在这碧光照耀下变得透明。徐福双眼扫过了整座大殿方圆百丈内的地面，同样是一无所获。

　　但是勿乞看着四周变成透明状态的土石，不由得也是一阵心惊胆战。这徐福的法眼神通好生可怕。勿乞如今以先天五行灵气融入双眸中，也不过能看透地下数尺的深度。徐福的这门法眼，居然能直透地下千丈，简直可比某些奇门灵器的威能。

　　说不得，勿乞对徐福双眼中的精气越发的窥觑，对周天神目这门功法也更加的渴望了起来。

　　查探了一阵一无所获，徐福还是不肯离开。他宛如闻到了腐尸味却没吃到肉的秃鹫，绕着大殿转来转去，一对绿光闪烁的眸子四处照个不停。

　　过了足足小半个时辰，前方大殿里已经是觥筹交错鼓乐齐鸣了，徐福这才跺了跺脚，冷笑着离开了大殿。但是刚刚走出没几步，他就骤然挥手，手指上出现了一根长有一尺三寸，比头发丝还要细数百倍的奇异黑光。

　　随手一指，黑光骤然化为无数道细细的黑色光丝，铺天盖地的覆盖了整座大殿，将大殿扎得宛如筛子。


第167章 符书

　　春雨润物无声，这漫天黑光透物无声，轻飘飘的穿透了整座大殿内所有的陈设，留下了无数肉眼不可见的细碎小孔。随后黑光悄无声息的扎进了地面，直透地下百丈，所过之处带起了一溜溜极细的黑烟。数十道黑光擦着勿乞的身体掠过，勿乞闻到了黑烟中淡淡的腥臭味。

　　穿透力极强，蕴有剧毒。勿乞灵识小心的扫过一条从身边掠过的黑光，发现这黑光是极其恶毒的后天地心污秽毒气凝聚，加入极高之处虚空极光，配合每日天边最后一抹阳光中的夜冥气息炼制。以无形之物化为实质，从实质再次炼化为无形之物，如此数番，再融入数十种对修士的肉身和魂魄都有极大杀伤力的毒物后才炼制成功。

　　这种歹毒的法门介乎于法宝和神通之间，威力极其强大，一旦伤人，后果极其严重。寻常元婴地仙的肉身都会被它穿透，一旦被内蕴的毒性感染，哪怕是地仙法体都会腐烂崩解，连带元婴魂魄都会受到极大的伤害。这种歹毒的物事，盗得经中有记载，勿乞还是第一次见到如此狠毒的玩意。

　　看着无数黑光将整栋大殿都洗练了一遍，徐福才皱着眉头摇了摇头：“老夫真的老了？怎么总觉得哪里有点不对？啧，还是有点不对，心里怎么总提心吊胆的？”

　　转身回来，绕着大殿又转了两圈，徐福突然伸出右手食指，一缕极细的黑光迅速在他之间凝聚成了一枚古怪的扭曲的符文。随手将符文向地下射去，大殿下的突然突然一凝，从普通的土地变成了钢铁一样致密的质地。‘铿锵’声大作，无数刀片在地下突然成型，带着森森寒气朝四周一阵乱劈乱卷，将地下搅成了一团糟。

　　钢刀猛劈之时，更有一团方圆千丈的地心毒炎带着浓烟无声无息的从地下万丈深处熊熊燃烧了起来，将沿途的砂石土壤烧成了一团漆黑的岩浆。眨眼的功夫，除了地面一点儿土皮还保持完好，大殿下面的岩层已经被破坏得一塌糊涂，地面的青草也纷纷枯萎枯死。

　　这时候勿乞已经见机不对遁出了木城，徐福又皱着眉头绕着大殿转悠了好一阵子，这才放心地点了点头，背着双手朝前方宴会大殿行去。此时嬴政的起居大殿内，表面上和刚才一般无二，实则骨子里已经被破坏得千疮百孔。众多侍女急忙往来奔走，更换那些满身都是窟窿眼的器具，忙得不亦乐乎。

　　勿乞跑得极快，事情一有不对就立刻向城外逃窜。饶是他跑得快，徐福下手更快更狠，他的遁光依旧被地心喷出的一缕毒炎和黑烟扫了一下，右边小腿被烫出了一大片红色的痕迹，一缕热毒直透他内脏。换了寻常修士，这股后天地心孕育了不知道多少万年的热毒入体就是天大的麻烦。但是勿乞火灵脉中虚丹一动，将这股热毒全部吸收，转化为先天火灵真罡流转全身。

　　饶是勿乞功法特殊不惧火毒，右边小腿还是被烧得火辣辣一阵疼痛。加上他差点被那诡异的黑色光针扎出了满身窟窿眼，勿乞气得眉毛直跳，在地下指着木城的方向直发狠。徐福老不死的，你双眸法眼中的精气，勿乞大爷要定了。不仅是你双眼的精气，还有你修炼的太古符文的秘法，也是勿乞大爷的了。

　　这里是秦军的行营，不仅有数十万精锐军队，更有大量修士驻守。李斯、徐福、嬴政等人，也个个都是修为惊人的大能力者。勿乞可不敢小看了徐福，也不敢仓促的对他下手。他只有一次下手的机会，一旦失败惊动了行营中的其他人，勿乞想逃都难。

　　琢磨了一阵，勿乞连连冷笑着遁出了行营，遁入了行营左近的大山中。

　　随后的三天，勿乞匆匆忙忙的在山林中到处乱窜，专门找那些密布着毒雾瘴气、阴暗荒僻、潮湿污秽的角落到处乱跑。也不知道抓住了多少的稀奇古怪的毒虫，采摘了多少稀奇古怪的毒物草药。

　　盗得经内包容万象，其中就有各种稀奇古怪的迷药、毒药的配方。这也是应有之理，那些天仙、金仙、大神通者的藏宝密室中，免不得拥有忠心的门人弟子或者收复的神兽仙兽驻守。盗得经的修炼者偷东西的法门天下第一，可是修为不见得就是天下第一。这些看守门户的门人弟子和神兽仙兽，修为很可能比自己高出了一大截。

　　而且修炼之人，也不会瞌睡，往往坐在那里一个入定就是数百数千年。在这种情况下，想要混入藏宝密室中偷东西，各种迷药、毒药那是少不了的。而盗得经内记载的诸般迷药中，勿乞如今能配置成功的，就是拥有七百八十几种配方的‘醉龙香’。

　　天地之间有奇草名之‘醉龙草’，就算是上古神龙服食一株，也会醉倒千年不省人事。‘醉龙香’就是模仿醉龙草的药力，用各种效力较弱的草药合二为一，配出强力霸道的迷香。在盗得经中，醉龙香名列诸天世界迷香之中仙品第九品，排名第七位，属于那种最常见最常用的迷药。故而醉龙香的配方也是最多，零零种种有七百多种。

　　耗费了三天时间，勿乞很幸运的在山林中找齐了能够配置三种不同配方醉龙草的毒草、毒虫。他小心翼翼的按照配方，将这些毒草毒虫依次加工后，将三种不同配方的醉龙香全部配置了出来，然后制成了三只细小的香线。

　　这三种配方的醉龙香没有冲突之处，三种迷香可以同时使用，药性叠加起来，按照盗得经中描述，就算是天仙三十六品的仙人、仙兽嗅到后都会被放翻在地。虽然不是药力最强的醉龙香配方，但是对如今的勿乞而言，也绝对够用了。

　　辛苦三天的成果，就是三支呈淡粉红色，细如绿豆，长只有三寸的细小线香。勿乞掂量了一下醉龙香，‘嘿嘿’怪笑了起来。当下他也不拖延时间，再一次施展遁法，遁回了秦军行营。

　　夜幕落下后，嬴政和一众臣子又一次大宴作乐。勿乞一直等到他们宴会结束，眼睁睁地看着众人纷纷回到各处大殿中分别休息。今天嬴政显然喝酒过量，精神亢奋的他顶盔束甲，带着一千羽林军在行营中梭巡了一个多时辰，直到月上高天了，这才在徐福、李斯的陪伴下回转木城。

　　等到嬴政在大殿中安定下来，开始做每天必须的运气功夫后，李斯和徐福才悄然退出了嬴政的寝宫。

　　在大殿外，李斯、徐福只是相互看了一眼，就面无表情的分道扬镳，分别转进了嬴政寝宫左右两栋小巧的配殿中。看得出来，李斯和徐福的关系好不到哪里去。一个是朝臣的首脑，一个是近臣的头目，他们的关系能好才怪。

　　看到李斯、徐福相互之间僵硬的关系，勿乞暗自点了点头。

　　小心翼翼地收敛了全部气息，勿乞赶在徐福进入配殿前，在其中最大最宽敞的那间卧房内点着了三支醉龙香。他小心翼翼地将三支线香插在了卧房的角落里，然后立刻遁入了地下。

　　无味无臭的醉龙香迅速挥发开，笼罩了整间卧房。

　　徐福在卧房外朝几个术士吩咐了几句，将这些术士打发走后，就背着手，面沉如水地走进了卧房。房门在他身后无风自动，悄然合上，徐福皱着眉头，大步走到了卧房正中的床榻上，脱去外袍后，缓缓的坐在了床榻上。

　　双眸中碧光闪烁，徐福扯着嘴角冷笑道：“好你一个李斯，居然给陛下说你找到了一条妖蛟的所在，可以让陛下猎杀后完成九龙鼎天大法第一重。哼，若是让你立下这等大功，老夫在陛下心中地位，岂不是又弱了一等？上次那妖龙，可是老夫奏明陛下的。”

　　摇摇头，徐福低声叹道：“老夫害陛下受伤，让陛下损兵折将，虽然陛下不放在心上。但是李斯如果再立新功，此消彼长之下……混账，叫那些废物盯住了李斯，怎么还让他找到了妖蛟呢？”

　　低声咕哝了几句，徐福突然毫无征兆的双眼翻白，仰天重重地倒在了床榻上。他的后脑勺磕在了床帮子上，撞得‘当啷’一声脆响很是惊人。只是卧房都被徐福用太古符文禁制了，里面声音一点都传不出去，外面虽然有数百名黑袍术士值夜，却无一人知晓这里面的变故。

　　勿乞急忙从地下窜了出来，一个虎扑跳到了徐福身上，二话不说将他如今能使用的各种盗得经内的禁制手段全用在了徐福手上，将他身体众多气穴、经络、识海、丹田等部分全部禁锢。

　　双手撑开徐福的双眼，勿乞凑到了徐福面前，几乎是脸贴脸的用自己双眼对准了徐福的双眸。秘法发动，徐福双眸深处一个极细极亮的绿色漩涡骤然亮起，一丝如烟如雾的精气急速从徐福的双眸中喷出，激射进了勿乞的双眼。勿乞双眸喷出幽幽绿光，他眼珠里的血光一根根膨胀开来，撑得他的双眼变得牛眼一样巨大，差点没从眼眶里跳了出来。

　　徐福的法眼不知道修炼了多少年月，内蕴的法眼精气极其庞大，勿乞只是吸收了三个呼吸的瞬间，他的双眼就差点没爆炸开来，再也承受不住精气的输入。

　　终止了秘法，勿乞将吸来的精气储存在了双眸深处，随后飞快地将徐福身上仅有的一个储物戒指扒了下来，将他身上袍袖中、腰带里收藏的一些用特异材料制造的符箓掏了个干净。

　　灵识向储物戒指中扫了一眼，发现戒指中赫然有三十三卷玉册，上面注明了《古律经》三个大字，无数玄奥的符文在玉册表面若隐若现，分明就是修炼太古符文的典籍。勿乞大喜，急忙将戒指内所有东西都转入了自己戒指中，然后拔出贪狼剑，一剑刺下。

　　贪狼剑鸣，眨眼间就刺到了徐福心口。


第168章 强盗

　　贪狼剑正要诛杀徐福时，勿乞突然想到了盗得经内对术士的描述。他骤然收剑，额头上已经吓出了一片冷汗。他小心翼翼地将徐福的衣衫解开，果然看到了他身上密密麻麻的数以万计的绿豆大小的古怪符文。这些符文宛如活物一样龇牙咧嘴的扭动咆哮，只是看着它们，就能感到一股极其凶狠惨厉的气息扑面而来。

　　这是血魂诅咒。术士对太古符文的钻研越深，在身上留下的血魂诅咒就越发强大。如果术士被人杀死，杀死他们的人，就会承受血魂诅咒的残酷报复。如果这个血魂诅咒是以燃烧术士的魂魄为代价发动，那么爆发的血魂诅咒的威力，可比这个术士倾尽全力一击的百倍左右。

　　徐福结成了元婴，他的倾力一击，足以将如今的勿乞连身体带魂魄化为乌有。

　　冷汗顺着身体流了下去，勿乞一想到自己差点就杀了徐福，差点就被徐福的血魂诅咒算计，他的心脏一阵阵的抽搐，双腿一阵阵的发软。这血魂诅咒极其神异，报复凶手绝无误差。哪怕勿乞将徐福丢进毒虫老巢，被亿万毒虫啃噬了徐福，血魂诅咒也只会对着勿乞发动。

　　面对徐福身上这密密麻麻的诅咒符文，勿乞好似看到了一只刺猬的饿狼，纵然有心杀了他，却也无法下手。太古符文一道诡异凶狠，拥有神鬼莫测的威能。勿乞真不敢对徐福下手。

　　气急败坏的瞪着徐福的身体看了半天，勿乞咬牙举起了贪狼剑，随后还是将宝剑放下。拿自己的性命冒险，这可真不值得。但是就这样放过徐福，勿乞真的不甘心。不问可知，徐福将来是大燕朝的大敌，也会是勿乞的大敌，如果现在能杀了他，未来大秦对大燕朝的压力，就会减少很多、很多。

　　轻叹了一声，勿乞收起宝剑，将三支燃烧了小半的线香收回。将线香放在掌心，一道真火喷出将所有线香都化为一缕浓烟，勿乞小心翼翼地将这一团浓烟塞进了徐福的嘴里。有了这一团浓烟做底子，徐福起码三个月内是不可能清醒的了。

　　一把抓起徐福，勿乞带着他钻进了地下。

　　两个时辰后，勿乞带着徐福来到了那条巨型大河的河底。在滚滚波涛中，勿乞带着徐福载波载浮的前行，一路顺着大河向西，随波逐流了三千多里地后，勿乞在江心一片黑石下，找到了一个被一头巨型青鱼精霸占的水巢。那是一个入口只有三丈方圆，但是内部有十几里大小的一个水下巢穴，而且前后有前厅、侧厅、卧房、后院的规划，显然这头青鱼精在这里花费了不少的心血。

　　只不过，这只是一头快要结成金丹的青鱼精，虽然有了灵智，却也没放在勿乞眼里。

　　一道剑光斩了青鱼精，将它那巨大的身躯储存了起来当做食粮，勿乞封锁了水巢洞口，布下了几座藏匿气息的阵法，然后动手将洞府内的水全部排了出去。

　　也没心思打理这座洞府，勿乞将昏睡不醒的徐福丢在了地上，然后自己坐在了他身边，立刻按照《周天神目》的法门，开始初步的淬炼自己的双眸。一手手诡异的印诀不断打出，勿乞的双眸中一阵烟云诡谲，光雾急速变幻，眨眼间他的双眸就带上了一层说不出到底是什么颜色，却又好像蕴含了七彩色泽的奇异光辉。

　　周天神目乃上古神术，号称一旦修成，就能彻照九天十地诸天世界，神目所过之处，可以看破一切幻术、幻阵，并且不受任何迷魂法术的迷惑。只是炼制周天神目耗费极大，它需要各种后天灵宝、先天灵精的精气融入双眼进行不间断的淬炼。每融入一种灵精，神目就增加一份威能，威力的增长几乎是无穷无尽。

　　此时勿乞炼化从徐福双眼中汲取的精气之余，就将先天五行灵气融入双眸，这就让他的双眸初步拥有了先天五行攻击的能力。他再从小诸天七圣神魔的体内分出了一缕贪恋痴嗔诸般迷惑气息融入双眼，他的双眸也就有了心神攻击的力量。

　　等他未来双眸炼制得足够强大了，他还能将禁律神炎这样的先天神炎也炼入双眸中，他的双眼就能喷射禁律神炎伤敌，这威力就越发宏大，越发的神秘难测。

　　三个时辰后，从徐福双眸中吸出的精气已经被勿乞双眸吸收消化，他原本黑白分明的双眼变得越发精光熠熠，他的眼白宛如白银，眸子宛如黑水晶，黑白对比极其锐利，透出一抹让人无法正视的锋利气息。

　　醉龙香的药力不可能长久让徐福昏睡，时间有限，勿乞没有浪费一点儿时间，又扒开了徐福的双眼，将他眸子里的一缕精气吸入了自己双眸中。这次勿乞的眸子和刚才有了翻天覆地的变化，能够容纳的精气是刚才的十倍以上。然后他花费了两个多时辰，将这一缕精气彻底的熔炼。

　　半个月后，徐福碧光幽幽的双眸已经变得暗淡无光，他的法眼神通已经被勿乞所破，多年苦修已经化为流水。勿乞的双眼中则是奇光隐现，内有重重叠叠的云霞不断变换，变得无比的玄奥深邃。

　　周天神目比徐福的阴阳法眼更加玄妙神异，勿乞如今双目一瞪，目光可以直透河面，看上百里高空。他双眸奇光向地下一扫，奇光所过之处，三千丈深的沙石泥土都变得清澈如水，泥沙中的各种虫子、地下的各种奇兽在勿乞双眼中再无法遁形。

　　更加玄妙的就是，勿乞如今双眼所过之处，一切物事中蕴藏的灵气，都在他视线中熠熠生辉。按照灵气的属性和品质高低，各色奇光明暗不等。他的这对眼睛，几乎成了最好的鉴定仪器，寻常的天地生成的珍宝，在他眼中也是一眼可以看破其中虚实。

　　仰天大笑了三声，抒发了一通心里的无边快意，勿乞掏出了《古律经》。

　　古者，太古洪荒之意；律者，天地之道，天地律令之意。古律经，就是记载了太古术士们对大自然的研究，对天地的感悟，从中领悟出的一丝天地妙理、天地法规的经文。从最基本的天地五行的力量到最玄奥的生死之规、阴阳之道，这三十三卷玉册中都有详细的描述。

　　草草的翻阅了一下古律经，这本经书记载的太古符文之道，能够让一个凡人一直修炼到天仙境界。天仙境界后就是一片空白，但是有了天仙境界的符文之道为基础，勿乞就能参悟修炼盗得经中的古神书，那是能够从天仙境界一直修炼下去，直指世界本源的一本太古典籍。

　　古神书是真正的太古秘宝级修炼典籍，而古律经就是打开这秘宝的钥匙。勿乞一一对比了古神书和古律经中的诸般符文秘法，不由得再次大笑了起来。

　　裂天剑宗的剑法，这是和修士厮杀争斗比拼飞剑法宝的法术；而古律经、古神书，则是安身立命洞彻天机的神通秘法。修士想要有真正的大成就，法术和神通，缺一不可。如今勿乞法术神通都不缺乏，更有盗得经打下的雄厚基础，他能不高兴么？

　　和寻常炼气修士的法门不同，寻常炼气修士采集天地灵气，锻炼肉身骨骼，积蓄真气真元，凝结金丹元婴。而钻研太古符文之道的术士，他们对肉身并不看重，他们注重的是领悟天地奥秘，壮大魂魄本源，强化元神灵识，以强大的魂魄力量沟通天地，故而才能以一符文而排山倒海、移星换斗。

　　换句话说，修士炼气，而术士炼神，双方各有侧重点，各有优点，也各有缺陷。勿乞如今气神双修，能给他带来多少好处，就连他自己都没有一个确切的估算。

　　不管怎样，勿乞开始修炼古律经，开始钻研其中的各种符文秘法。他融合了乐小白的魂魄微粒后得来的变态智商发挥了绝大的功效，寻常术士辛苦参悟数年不见得有所领悟的符文，他只要区区两三刻钟，就能有所领悟在心。

　　而参悟太古符文之道，最困难的地方就在于需要凝聚强大的魂魄力量。魂魄越强大，参悟的速度越快，符文施展出的杀伤力也就越强大。

　　不消耗漫长的时间，不可能凝聚出强大的魂魄。但是勿乞身边还放着一个人形大补丸徐福，他以银莲花为中介，强行以禁律神炎分化徐福的魂魄，将他的魂魄本源炼化为最基本的魂魄本源粒子融入自己魂魄，他的魂魄修为一日千里，短短数日的时间，他的魂魄就已经强大了十倍左右。

　　只有可怜的徐福，他日夜受禁律神炎炼神之苦，时时被银莲花切割魂魄，那等痛苦让昏迷中的他像是离水的鱼儿一样跳动不休，身体一抽一抽的，不断拍打着地面发出‘啪啪’脆响。

　　又是一个月后，徐福七成的魂魄力量被勿乞炼化吸收。徐福也已经几乎到了油尽灯枯的境界。如果再炼化下去，就很可能让元气大伤的徐福直接魂飞魄散，他身上的血魂诅咒就会立刻发动，对勿乞加以致命一击。勿乞无奈何，这才放弃了徐福。

　　看着形容枯槁身体都缩水了一圈的徐福，勿乞在他嘴里塞进去了几颗保命提气的灵丹，然后趁着外面天黑，将徐福偷偷摸摸的送回了戒备森严了数倍的秦军行营。

　　将徐福送回了他的卧房后，勿乞偷偷的潜出了秦军大营，然后猛的朝天咆哮了一嗓子：“大秦丞相李斯，我问候你的老母！”

　　右手一点一挥，一道扭曲宛如闪电形的符文脱手飞出，重重地落在了秦军大营上空。

　　黑漆漆的天空中突然喷射下数以千计的细细电光，无数雷霆密密麻麻的犁过了秦营上空，顿时四周一阵大乱。行营正中的木城里，八蛟一蟒的虚影冲天而起，嬴政的呼喝声震得四周山岭骤然崩塌了大半：“大胆狂徒，焉敢戏辱我大秦？”

　　勿乞早就拍怕屁股跑出了百多里外，他站在高山之顶，看着大秦行营四周疯狂崩塌的山峰，突然放声长啸，啸声如雷，滚滚传出了数百里外：“李斯，你家大爷和你不死不休！”


第169章 鲶蛟

　　山窟内，勿乞双眼中一抹奇光闪过，慢慢的长吐了一口气。

　　距离他送回徐福已经有七日，这七日里，秦军宛如被烧了巢穴的马蜂一样四处搜寻敌人，将方圆数千里的山林搅扰得一团糟，不知道多少蛮人村落被怒气冲天的秦军发现，所有蛮人被屠杀一空，蛮人的所有财物被洗掠干净。这几日天空都密布着烟尘，那是蛮人村落和附近山林被焚毁时冒出的浓烟。

　　七天内，勿乞也好几次配制了新的醉龙香，想要给秦军的首脑人物一个狠的。如果有可能，他甚至想要从嬴政身上弄点好处。可惜加强了警备的秦军高层没有给他丝毫机会，嬴政等人身上都携带了各色辟尘、辟毒的宝珠，醉龙香的烟气甚至无法靠近他们的身体，自然没有任何用处。

　　勿乞又尝试了在酒水、菜肴中下毒和迷药，但是嬴政等人修为已达元婴境界以上，他们干脆不吃不喝不呼吸，任凭勿乞用尽了各种稀奇古怪的手段，硬是拿他们没有办法。有一次勿乞潜入李斯的卧房，在茶水中下了迷药，结果差点被嬴政亲率大军打了个埋伏生擒活捉。幸好勿乞发现势头不对立刻地遁逃走，这才侥幸逃脱了大难。

　　那一次后，勿乞再也不敢进入秦军行营，只能四处梭巡，看看能否有可乘之机。结果就在他袭击了几个秦军小分队，洗劫了一批秦军劫掠来的灵石后，秦军大军干脆闭门不出，将一座营盘守得水泄不通，这等无赖的做法，让勿乞也没了计算，只能看着秦军行营仰天苦笑。

　　今夜月光明丽，一轮圆月高挂天空。这一日的月华格外的璀璨，青白色的月光犹如流水一样从面盆大的月亮中倾泻而下，带着凉沁沁的月光精华洒在人身上。

　　勿乞从藏身的山窟中走了出来，深深地吸了一口气。滚滚浓烟、大量灰尘连同凉沁沁的月亮精华被吸入体内，勿乞狼狈的剧烈咳嗽起来。站在山顶眺望四周，远远近近到处都是大大小小的火头，山林在燃烧，火光让天空的月光都变得暗淡了下来。秦军这些天肆虐四方，红色火光倒映天空，让这天和地都带上了一股灾祸即将降临的末日气息。

　　摇摇头，勿乞身体一旋，化为一道黄光钻进了地面。这些天四周山林被焚烧了无数，缺少了树木花草的掩护，先天木灵遁法也无法使用，土遁就成了勿乞出行的不二选择。

　　小心翼翼地在秦军大营边探出了小半个脑袋，勿乞就看到八匹黑色骏马拖拽的战车从秦军大营正门行出，战车上站着的，正是嬴政。前方驾车的，是三个身高丈许袒露上身的雄伟战士，每个人的皮肤都宛如青铜铸成，在月光下散发出熠熠寒光。嬴政身边侍立的，左边是脸色发青的李斯，右边则是形容枯槁元气大伤的徐福。

　　这几日勿乞骚扰秦军大营，口口声声就是要找李斯报复。嬴政为了此事大发雷霆，好几次将李斯当着众多臣子的面骂得狗血淋头，就连招惹了勿乞的白启天都受到了极大的牵连。信誓旦旦的确定勿乞已经被自己杀死的李斯脸色能好看才怪。

　　倒是徐福，他的法眼精气被勿乞掠夺一空，魂魄本源力量被勿乞强夺了七成，但是此刻的徐福双眸中又有幽幽碧光透出，脸上也带着几分血气，看样子损耗居然恢复了一小半。勿乞不由得目露馋光，恶狠狠地盯了徐福一眼。显然嬴政舍了大本钱，不知道用什么天地奇珍恢复了徐福损耗的精气，为他扶本培元，这才让他的修为在短短七天内恢复。

　　嬴政身上，肯定有好东西，勿乞皱起了眉头，要怎么样才能将这些宝贝弄到手呢？

　　除了战车上的嬴政等人，随行的护卫有黑袍术士四百，个个都是金丹期的修为。还有大秦朝羽林军、虎贲军八百，也全部是金丹人仙的实力。那些黑袍术士中，有数十人的气息让勿乞觉得畏惧，这应该都是元婴地仙。而那些羽林军、虎贲军的前方，近百名将领更是个个彪悍异常，身上气息强得让勿乞浑身毛孔发炸。

　　其中最靠近嬴政战车，骑着一头双角白麒麟的大将，根据勿乞这几日偷入秦军大营所见所闻，就是如今大秦朝兵马大元帅武安王白起。身高九尺的白起肤色微黑，一张国字脸威势极重，身穿内外三重重甲，重甲的品级是罕见的中品法宝，防御力惊人之极。白起的身边跟着的，就是他的儿子，羽林车骑将白启天，以及虎贲车骑将白启明。

　　“骄兵悍卒！”勿乞摇了摇头，他不知道大燕朝是否还有隐藏的底牌，但是仅仅看如今大秦表现出来的军力，就这百多名元婴地仙，就足以横扫大燕。除非大燕有足够的暗藏实力，否则一旦嬴政走出了蒙山，来到了大燕的疆土，大燕朝可就真的命悬一线了。

　　“哎，不为古人担忧。燕丹曾经死在大秦手上一次，再死一次想必他也不会在意。我只要保住我在意的人就成了。”蒙小白、卢乘风、鄣乐公主的面容瞬间从勿乞面前闪过，勿乞撇撇嘴，施展遁法跟上了深夜出营的嬴政等人。

　　大队人马快若疾风的在山林中行进。在那些术士的施为下，一层细云裹住了秦军大队，让他们在行进之时没有半点儿声音，无论是悬崖深谷，这支队伍都是呼啸而过，不会有丝毫窒碍。

　　只是一个多时辰的功夫，就快到午夜时分时，嬴政等人来到了那条大河边，而且顺着大河向东行进了六千多里地。大河在这里融合了另外三条支流注入的河水，三条支流几乎是在同一个地方注入大河，故而这里的水域及其宽阔，在群山之中冲击出了一片方圆几近三千里的巨大湖泊。

　　站在高山之巅，勿乞俯瞰着这一片湖泊，大河的主干宛如一条巨龙自东而西的奔流不息，三条较小的支流宛如三条巨蟒从极遥远的天边一头扎了过来，没入了巨龙的怀抱。四条河流交汇的湖泊，因为四道水流相互冲击的关系，水势无比的凶险，无风也有高数丈的浪头翻滚，水面下更有急促的漩涡隐现，不时发出‘哗啦啦’的巨响。

　　此时月亮即将升上中天，快要到达午夜时分。湖面上突然有粼粼水光出现，不知道多少水生的鱼虾螃蟹之类的妖兽从水下钻了出来，一个个浮在水面上，直愣愣的张开嘴对着天空，等待着吸收月上中天时，满月洒下的那一缕可以让妖兽脱胎换骨功候大进的精华。

　　圆月之夜，对任何妖兽都是极其重要的时刻，没有一头妖兽会错过这个日子。

　　旁边一座高山的山腰密林中，嬴政的声音隐隐传了过来：“上月因徐福失踪一事，行营大乱，故而没能来此抓捕那条蛟龙。今夜，不容失手。等得朕降服了那条蛟龙，成就九龙鼎天功法第一重，就能成就天仙正果，尔等都有功劳。这几日袭扰行营的那小子，等朕功成，一定要将他挫骨扬灰，夷灭九族。”

　　山风从湖面吹来，趴在石头上的勿乞只觉周身一阵凉爽。他如今耳目聪明，嬴政的声音也煞是响亮，故而他将嬴政的话音听了个清楚。他突然想起了那天掳走徐福的时候，他是说过李斯发现了一条蛟龙？嬴政修炼的功法，需要蛟龙之属的精血魂魄为辅助，看样子上次他们在那天仙级的妖龙手下吃了亏，今天又要找这条蛟龙的晦气了。

　　嬴政要借助蛟龙的力量突破天仙境界？勿乞摇了摇头，这种好事，怎么能让他成功呢？但是要怎样才能破坏嬴政的好事？看着白起指挥众多士卒在山腰上布下了一座煞气腾腾的大阵，看到那些黑袍术士在山腰间埋伏了众多恶毒的禁制，勿乞不由得皱起了眉头。

　　月亮一步步的向中天滑去，水面上的妖兽越来越多。

　　实力越强的妖兽，就越是到后面才出现。实力越强的妖兽，体积就越庞大。所以现在出现的妖兽，一个个宛如小山一样从水面下升起来，弄得原本就水波翻腾的湖面越发的波涛汹涌，一重重大浪拍打在岸边巨石上，水涛轰鸣声隐隐传出了千多里远。

　　就在月亮眼看就要高悬天心的那一瞬间，一条长有三百多丈的巨型鲶鱼骤然从水下冲了出来，一尾巴将一公一母显然是一对的两只螃蟹妖兽打得稀烂。两条螃蟹方圆十几丈大小，已经是气候极深的妖丹妖仙。但是被那鲶鱼的巨型尾巴一扫，坚固的身躯就好似豆腐脑一样粉碎。

　　原本鲶鱼的体表光滑多黏液，没有鱼鳞，可是这条凶巴巴的跳出水面的鲶鱼，体表密布着一层水缸大小的黑色鱼鳞，而且是和寻常鱼鳞迥异的正五边形鱼鳞，鱼鳞边缘镶嵌着一丝金边，煞是美丽。鲶鱼的嘴角的长须，则是六条长有百丈，亮晶晶宛如纯银铸造的蛟龙须子，它的头顶也顶着一只龙角，那是一只通体漆黑，宛如鹿角一样，晶莹剔透分成八叉的龙角。

　　这条巨型的鲶鱼一冲出水面，顿时四周一阵阵的阴风盘旋而起，厚重的水云裹住了它全身，其中隐隐有雷霆闪烁。这条鲶鱼趴在乌云上，抬起了上半身懒洋洋的对着月亮，骤然张开大嘴朝月亮一吸。

　　方圆三千里的湖泊上，一半的月光被这条鲶鱼一口吸光。其他的妖兽疯狂的咆哮着，愤怒的朝这边咒骂了一通，然后恼怒的远离了这头鲶鱼。在它身边一丝月华都吸收不到，岂不是白白浪费了一次机会？

　　这鲶鱼却是不理会其他妖兽的抗议，它舒舒服服的吸收着天空的月亮精华，周身一阵光晕闪动，蓦然间身体下方有四支龙爪探了出来，带着‘飕飕’风声朝四周乱抓了几下。

　　两条巨大的，长有十几丈的水蛇被它一爪子抓了过来，嚼都不嚼的吞进了肚子里。

　　勿乞看得眼睛直亮，好一条凶狠强大的蛟龙。只是，鲶鱼修成的蛟龙，实在是罕见，这外形也实在是古怪。他恶意的看向了不远处山腰上的嬴政，鲶鱼蛟，你到底是收还是不收？


第170章 搅扰

　　嬴政背着双手站在山林中，眺望着百里外那条兴风作浪的鲶鱼蛟，脸色一阵的阴晴不定。

　　九龙鼎天大法，是他来到这个世界后学会的无上神通，是兼修肉身、真元和魂魄的无上神道。他如今就欠缺一条蛟龙的精血魂魄，就能凝成一龙之力，从而达到天仙境界。但是这最后吸收的一条蛟龙的精血魂魄，却决定了他凝成的那一龙之力的表象形象。

　　他如果借这条鲶鱼蛟的精血魂魄修成天仙，未来很长的一段时间，一旦他使用九龙鼎天大法与人争斗，他背后黑气中显化的蛟龙虚影，就是一条肥胖胖的怪异鲶鱼形象。

　　龙啊，应该有个龙的模样。应该是那种矫健神骏，威猛优美的神龙啊！他嬴政修炼九龙鼎天大法，弄一条鲶鱼在背后晃荡，这算什么？九鲶鱼鼎天大法不成？这传出去，可是一个笑话。嬴政沉吟良久，还没能下定决心，是诛杀这鲶蛟成就天仙，还是再等等，找一条体型足够优美，和真龙相差无几的蛟龙诛杀来完成神功？

　　堂堂大秦朝开国圣帝，背后背着一条鲶鱼，实在是……嬴政的眉头紧锁，半天下定不了决心。

　　徐福看透了嬴政的心思，他耷拉着脑袋，揣着双手不肯吭声。李斯也是机灵伶俐的角色，他知道自己找到的这条蛟龙实实在在是一条蛟龙，而且是一条威能极其强大的蛟龙，但是这蛟龙的外形实在是寒碜了一点。一想到嬴政未来很长一段时间显化的龙形会是一条鲶鱼，李斯也小心翼翼的弯下腰，缩在了嬴政身后不敢吭声。

　　嬴政吧嗒了一下嘴，他看看徐福，再看看李斯，心头蓦然火起：“丞相，李斯，你给朕说，你找到了一条蛟龙。好，朕很欢喜。但是，这就是你找到的蛟龙？这玩意，能叫做蛟龙？”

　　远处湖面上，鲶蛟已经吸收了今夜的圆月精华，又吃了两条大黑鱼填饱了肚皮，此时正兴致勃勃的翻身在湖面上，亮出了肥大的白胖胖的肚皮让月光尽情的照在上面。它的四个爪子轻轻的扣动自己的肚皮，发出沉闷如雷的声响。这声音传出了千里之外，震慑得湖面上众多妖兽不敢出声。

　　李斯眨巴着眼睛，深深的鞠躬，不敢吭气。徐福看到李斯这个模样，不由得心头一阵怨气冲了上来，他在一旁低声说道：“莫非丞相心中的神龙，就是这等模样么？这是对陛下大不敬，是欺君之罪。”

　　李斯直起了腰身，目光炯炯地看着徐福冷声道：“徐福，的确是李斯没有斩草除根，才让你被人掳走。但是你身为陛下近臣之首，钦封的大秦朝大国师，居然被一后生晚辈掳走，这等事情，能怪我李斯不成？此等丑事，你不以为耻，莫非，还以为攻击李斯的本钱？”

　　徐福脸色一变，正要和李斯分说一个明白，嬴政已经不快的冷哼了一声：“够了，闭嘴！”

　　两人急忙紧紧的闭上了嘴，又摆出了那副木头人的模样，耷拉着脑袋不吭声。两人偷偷的侧眼看着那条鲶蛟，徐福露出了一丝幸灾乐祸的笑容，李斯则是无可无不可地看着鲶蛟，目光中有一种冷冷淡淡万事不放在心上的坦然。

　　一旁白起冷哼了一声，他抱拳向嬴政说道：“陛下，不管美丑与否，蛟龙，就是蛟龙。有腾云驾雾翻江倒海之能。是蛟龙，就是蛟龙，不管它外形如何，只要是真龙就可。”他冷笑道：“等陛下成就天仙，练成九龙鼎天大法第一重，横扫这世界后，陛下规定什么是真龙的模样，那就是真龙！何惧他人看法？有异议者，灭族则可！”

　　嬴政的眼睛亮了起来，他周身黑气缓缓放出，无比欣赏地看了白起一眼：“还是武安王通晓朕的心意。嘿，何惧天下人看法？有异议者，坑杀之！哈哈哈！”

　　仰天狂笑数声，嬴政拔出一根古色斑斓用某种奇异石质锻造的长戈，架起云雾，带起狂风，朝那鲶蛟直奔而去。白起带着数十将领紧紧跟随在后，布成了一座攻守兼备的大阵护住了嬴政的左右和后方。嬴政一路大笑前行，很快就飞到了那正躺在水面上晒肚皮的鲶蛟面前，厉声喝道：“兀那孽畜，速速献出精血和魂魄，朕留你一线真灵转世，千百轮回后，还有重生之机。”

　　正在拍打肚皮的鲶蛟骤然停下手，它缓缓的翻腾身体，慢慢的抬起头看向了嬴政。两颗硕大的眼珠子瞪着嬴政看了半天，这鲶蛟才突然大笑起来：“你这小小的东西，说什么呢？要姑奶奶献出魂魄和精血？就凭你？啧，就你这点大，填牙缝都不够啊！”

　　蓦然张开嘴，鲶蛟方圆数十丈的大嘴带着一股可怕的吸力朝嬴政吞噬了过去。四周的空气和湖水带着刺耳的啸声化为数十条水龙卷，翻滚着注入了鲶蛟的大嘴。一时间湖面上狂风大响，风雷声暴起，鲶蛟双眸中透出森森蓝光，宛如两盏探灯，在水雾中透出了数里远近，死死的锁定了嬴政的身体。

　　嬴政大笑，他背后突然一股黑气咕噜噜的冒了出来，八蛟一蟒的虚影在黑气中一阵翻腾。嬴政也张开了嘴对着前方骤然一吸，一股比鲶蛟大嘴传出的吸力更强了数倍的恐怖力量凭空而生，伴随着刺耳的风啸声，湖面上卷起了更多的水龙卷，更多的水被吸上天空，更大的飓风掀起，湖面上掀起了十几张高的巨浪，大量水生妖兽扛不住那巨大的风力被吸入了水龙卷中，被巨大的压力顷刻间搅成了粉碎。

　　鲶蛟和嬴政之间，已经变成了一方恐怖的雷云笼罩的风暴。黑云在两人之间翻滚，无数雷霆在云中发出巨大的轰鸣，水缸粗细的闪电不断从雷云中劈出，电光照亮了方圆三千里的大湖，让远远近近湖水勿乞中隐藏的无数妖兽身形若隐若现，宛如鬼魅一般。

　　因为嬴政和鲶蛟的疯狂吞吸，巨量湖水不断化为水龙卷飞上半空，随后被两人不断吞入体内。进入二人体内的湖水瞬间被巨大的力量分解成最细微的水元分子，化为滚滚黑气云雾从两人体内喷出，让方圆千里的虚空都笼罩在了浓浓的雾气中。湖面上的水位不断降低，眨眼间两人身周百里内的湖水已经被全部吸上天空，露出了下方黑漆漆密布着无数礁石贝壳的湖底。

　　嬴政和鲶蛟发出的庞大吸力在虚空中正面交锋，两人身体一抖，同时向前迈进了一步。嬴政的身躯比鲶蛟小了千百倍，比鲶蛟轻了数万倍，但是两人同时向前迈步，显然嬴政的力量比鲶蛟强了不止一筹。

　　嬴政放出了得意的大笑，他挥动手上长戈，就朝鲶蛟当头砸了下去。

　　鲶蛟则是震怒地看着嬴政身体后面的八蛟一蟒，它怒道：“你居然杀了这么多蛟龙，难怪你的法力这么强！可是，想要对付姑奶奶，靠法力是不成的！”看着嬴政挥下的长戈，鲶蛟仰天长啸了一声，巨大的尾巴骤然弹起，狠狠的一尾巴抽了过去。

　　一声巨响，方圆两百里的湖面骤然冻结，随后轰然粉碎，不知道多少妖兽随之被炸成了碎片。嬴政被鲶蛟巨大的尾巴一击抽飞了老远，以勿乞如今视力变态的周天神目，都只能隐隐约约看到嬴政被抽飞到了半空中，一连穿透了十几重云层，然后被一道横扫而过的高空罡风吹飞了数百里远。

　　鲶蛟则是痛呼出声，她的尾巴被嬴政一戈抽出了一条长数十丈，宽丈许，几乎将它尾巴抽成两片的裂痕。大量淡金色的鲜血从它尾巴里喷出，这鲶蛟痛得浑身乱颤，当即卷起了狂风乌云，带着无数的雷霆闪电朝白起等严阵以待的大秦将领冲了上去。

　　白起举起右拳，正要发令围攻鲶蛟，嬴政的声音突然从天边传来：“好大的力量！你是朕所杀的蛟龙中肉体力量最强的一条。妙哉，吸收了你的精血、魂魄，朕的肉身，一定能达到法宝不伤的境界！”

　　带着霸绝天下、让四周山岭都为之颤抖的狂啸声，嬴政踏云朝这边疾飞了回来。几个弹指的功夫，嘴里不断吐血的嬴政就飞回了战团。他指着目瞪口呆的鲶蛟大喝道：“妙，妙不可言。你这孽畜的肉身，居然比朕吸收了八条蛟龙和一条快要化蛟的大蟒的肉身还要强些许，果然是天地异种！”

　　勿乞也是看得目瞪口呆。传说中，蟒蛇可以化蛟，鲤鱼可以化龙，这是天地对它们的钟爱，故而它们化为蛟龙的机会比寻常生灵要大得多，也容易得多。

　　但是鲶鱼，勿乞这辈子就没听说过鲶鱼也能化为蛟龙的。可想而知这条鲶鱼在化为蛟龙的过程中耗费了多少时日，有过多少奇遇。所以它的肉身强悍，那是理所当然的事情。寻常鲤鱼、大蟒苦修千年能化蛟龙，这条鲶鱼耗费了多少水磨工夫，才有了今日的气候？万年？十万年？也许还不止！用数万年的功夫打磨肉身，淬炼法体，这法体的强度可想而知。

　　勿乞贪婪地看着那鲶蛟的身体，如果能得到它的一部分精血，却又比释天魔父子给他的好处更大。

　　鲶蛟则是舍弃了白起等人，它张开大嘴，喷出了无数黑漆漆的癸水阴雷劈头盖脸的打向了嬴政，团身朝嬴政冲了上去。同时这鲶蛟大声吼道：“都给姑奶奶上，这都是修成地仙的元婴修士，吃了他们的血肉，大补元气，大补元气！谁得了，就是谁的！谁杀的人最多，就是泗水湖的二首领！”

　　远远近近无数的妖兽齐声发出震天动地的狂啸声，无数稀奇古怪的水兽卷起无穷的水浪，朝这边冲杀了过来。这些水兽中，气息堪比元婴地仙的也有数十条，更有超过两千条大鱼、大虾之类的妖兽气息可比金丹人仙。其他的水兽虽然没有成气候，但是也都是体型巨大，一身蛮力和天赋神通也是非同小可。

　　看着铺天盖地扑上去的水生妖兽，勿乞终于明白，为什么大燕朝派出的修士，会在蒙山内折损这么多。

　　无数的水兽飞扑而上，眨眼间就将嬴政等人包围在内。


第171章 杀阵

　　“给朕滚开！”嬴政一声暴喝，宛如雷霆的巨大声响横扫四方，数十头结成妖丹的妖兽吐血倒退，被声浪炸飞了数十里远。嬴政身后八蛟一蟒的身形骤然向内凝聚，眨眼间凝聚成了一枚拳头大小，上面有九龙盘旋的黑色印玺。他一把抓住了印玺，厉声喝道：“九龙鼎天大法，定鼎九州！”

　　无数的癸水阴雷在嬴政的身体四周疯狂爆炸，炸得嬴政的身体乱颤，却始终突破不了他身边护身的黑气。嬴政手持印玺站在黑气中，双眸中喷出无边煞气，一人的威势，居然足以和整个泗水湖无数的妖兽散发出的妖气相抗衡。

　　手持印玺向下狠狠一按，一股无形巨力轰然而生，凡是靠近到嬴政身周三十里内的水生妖兽纷纷惨嚎从高空坠下。一些泥鳅、黄鳝之类肉体较为脆弱的妖兽被那巨大的力量撕扯身体，身上纷纷裂开大大小小的伤口，大量鲜血喷出。更有一些倒霉的妖兽身体都被那股巨大的力量扯成了两半，内脏骨骼飞得满天都是。

　　眼看湖中妖兽被嬴政一击打伤了这么多，鲶蛟气急败坏的狂啸着，四爪狠狠地朝湖面一抓，四条水龙冲天而起，黑漆漆的水龙宛如四条长鞭，被它胡乱挥动着，劈头盖脸的朝嬴政打了过去。水龙成型的时候，方圆三千里的泗水湖面骤然下降百丈，可见这四条水龙中蕴藏了多少湖水。

　　数以万亿斤计的湖水凝聚在四条小小的水龙中，四条水龙压缩凝练得密度比钢铁还要大了百倍，鲶蛟抡起水龙一通乱抽乱打，水龙卷起大片罡风，将附近白起等人布下的大阵冲撞得摇摇欲坠，不得不向后倒退。带着刺耳的破空声，四条水龙狠狠的抽在了正手持印玺镇压妖兽的嬴政身上。

　　一声巨响，四条水龙粉碎，无数水泉直冲高空，化为一场倾盆大雨覆盖了方圆万里之地。嬴政稳稳的悬浮在空中硬吃了这蛮力无穷的一击。他七窍中同时喷出鲜血，身上衣袍被水龙抽成粉碎，半边身体的皮肤淤青肿胀，很快就变成了紫黑色。嬴政一边吐血，一边盯着鲶蛟狂笑道：“能打伤朕的真龙之身，你这鲶鱼精倒是有几分本领。朕看上你了，你就是朕修炼九龙鼎天大法的无二之选！”

　　手中印玺再次举起，嬴政掐了个印诀朝印玺中一打，厉声高呼道：“九龙鼎天大法，剑扫六合！”

　　黑漆漆的印玺骤然膨胀开，化为无数道长有百丈的剑气四处乱扫乱打。这剑气的威力几乎有金丹晚期的人仙手持下品法宝的全力一击，剑势威力绝伦，眨眼间覆盖了整座泗水湖。无数剑光所过之处，结成妖丹的妖兽纷纷中剑陨落，各色各样的妖兽鲜血将奔腾汹涌的湖面都染得变了颜色。

　　鲶蛟的身体狼闶巨大，起码数万道剑气绵绵不绝的击中了它的身体。在嬴政全力催发下，剑气中有一股无穷威煞，每一道剑光的穿透力都强得惊人。鲶蛟巨大的身躯不断颤抖着，大片鳞片不断被剑气扫落，点点鲜血从它体内不断喷出，更有一些剑气从它身上划落了大块大块的血肉，淡金色的鲜血宛如暴雨一样喷出。鲶蛟痛得浑身乱颤，身体骤然缩成了一个肉球。

　　虚空中数十道雷霆胡乱的打下，乱糟糟的朝嬴政轰下，却被嬴政单掌捏成了粉碎。

　　缩成肉球的鲶蛟厉声吼道：“杀，杀光眼前这些人。谁敢后退，姑奶奶事后一定吞吃了它！”随着鲶蛟的呵斥怒吼声，无数妖兽舍生忘死的顶着满天飞射的剑光朝嬴政等人扑上，其中那些实力和元婴地仙相当的妖兽，更是骤然发难，将自己先天的天赋神通施展了出来。

　　一头背后甲克方圆足足有两百多丈的老鼋精嗷嗷嚎叫着，巨大的身体骤然飞升上天，随后身体滴溜溜急速旋转着，宛如一个飞盘一样，用背甲朝嬴政当头砸了下来。老鼋精身体落下时，身边水云翻卷，无数雷霆从它背甲中喷出，带着震耳欲聋的炸鸣声朝嬴政乱轰而下。

　　嬴政身后的白起冲天而起，手持一柄白晃晃的长剑，狠狠一剑砍在了老鼋精的背甲上。老鼋精惨嚎一声，它比金刚还坚固的背甲被白起一剑撕开，重创了它的身体内部。但是白起也被老鼋精巨大的体重带起来的恐怖力量砸得向下飞坠，狼狈的摔进了翻滚不休的湖水中。数十条颀长的宛如章鱼一样的腕足立刻从水下钻了出来，绑住了白起的身体，将他拖下了湖底深处。

　　两只体型硕大，长度足足有百丈开外，通体绿光闪闪宛如宝石雕成的青虾精发出尖锐的啸声，分别有六条手臂拎着六支奇形獠牙，带起无数道白光朝嬴政身后布阵的数十名元婴将领冲了过去。大虾前肢的爆发力极强，寻常一尺多长的龙虾前爪一次弹射，能够震碎拇指厚的水晶玻璃。这两只已经成精的大虾，它们的前肢一次弹射，就足以洞穿数座大山。

　　这种天赋神通，是修成了地仙法体的勿乞都无法相比的。人为万物之灵，但是天下鸟兽虫豸也有天地赋予它们的不凡之处。当它们修炼有成，将这种天赋的本领演化为神通，其威力比人类修士的道法不会弱，反而会更加强大。

　　十三名元婴战将踏云迎上了这两只大虾精，他们同样是拔剑冲上，用纯粹的力量和两只大虾精正面硬抗。只听‘叮叮当当’数十声巨响传来，十二名元婴战将吐血飞退，他们胸前的护心镜已经被大虾爪子里的獠牙捅成了粉碎。只有最后一个战将怒号一声，翻手一剑狠狠的剁在了一个大虾精的胸甲上，将它的胸甲斩出了一条极长的伤口。

　　大量粘稠的淡青色血液从那大虾精的体内喷出，全喷在了那战将的身上。‘哧啦’巨响不断传来，这大虾精的血液比王水的腐蚀力还要强了百倍，那元婴战将一声惨嚎，身上衣甲骤然融化，随后就是他的皮肤和肌肉也被那虾精血液融成了一滩毒水。这战将却也果断，他立刻自爆身体，一道血光从丹田中冲天飞起，血光中他高有两尺三寸的元婴狼狈逃窜。

　　刚刚逃出了没有三十里地，一条通体漆黑愣头愣脑的乌龟精就骤然从漫天乌云中露出了身体。这乌龟精手持两柄大锤子，探长了脖子，瞪着两颗绿豆眼朝那元婴就是一锤子砸了下去。一声惨嚎，逃遁的元婴被一锤子砸成粉碎，锤子上喷发的一道水属性阴雷将他的一缕残魂炸得稀烂，这元婴战将被打得魂飞魄散，彻底消泯于天地间。

　　一声怒吼从水下冲天而起，浑身被稀奇古怪的粘液和鲜血染得五颜六色的白起狼狈的从湖中逃出。一条体长三里左右，通体附生了无数贝壳水藻的大鱿鱼慢吞吞的从湖水中冒出投来，凶光四射的眸子恶狠狠地盯着白起，含糊不清的吼道：“吃了，吃了，吃了！”它身体一抖，七八条腕足骤然暴涨数十里，带着刺耳的破空声朝白起抓了过去。

　　嬴政恰好再次举起印玺狠狠的挥下，他怒斥道：“九龙鼎天大法，剑定八方。”

　　八柄绝大的黑色剑影从印玺中呼啸而出，带着刺耳的啸声横扫八方，当场将那大鱿鱼的腕足斩成了无数段，更有数百头巨大的妖兽身体被剑影劈开，痛得它们嗷嗷惨叫着不断后退，却也有数十头妖兽被灭绝了一切生机栽进了湖中。

　　嬴政大喝道：“妖兽凶猛，撤！”他脚下黑气一阵奔涌，簇拥着他，护着白起等人，迅速朝李斯、徐福布阵的那座大山逃了过去。这些妖兽哪里知道什么好歹，哪里知道什么诱敌之计，一个个带着欢欣鼓舞的狂笑声，气势昂昂的向嬴政等人追了过去。

　　尤其是那条大鱿鱼，应该是和白起纠缠时吃了大亏，故而一路喷吐着烟云泡沫，嗷嗷叫着朝前猛冲，数十条腕足不断向嬴政身上乱抽。勿乞看得一脑袋雾水，这里是内陆的湖泊，怎么会有鱿鱼精这种东西？但是想想，既然连蛟龙这种生物都存在，湖泊中有一条大鱿鱼也不奇怪吧？

　　叹息了一阵，勿乞看着这些妖兽浩浩荡荡地向嬴政预先设下的埋伏赶去，不由得摇了摇头。

　　那边蜷缩成一个肉球的鲶蛟身形正在急速缩小。也就是两三个呼吸的时间，鲶蛟已经化为一个身高五尺，身形臃肿，顶着一个鲶鱼大脑袋，脑壳正中顶着一支龙角的怪异黑衣女子。她随手朝下面湖水一抓，湖底骤然传出巨大的轰鸣声，一颗散发出庞大水元力波动人头大小的黑色宝珠缓缓浮了出来。

　　勿乞丹田中的灵火珠骤然一动，遥遥的和那黑色宝珠遥相呼应。勿乞骇然，看这架势，那颗黑色宝珠也是一颗后天生成的天地灵物，内蕴巨量癸水精英，和他丹田中的这颗宝珠正好搭对。

　　鲶蛟抓着那颗宝珠，踏着黑云气呼呼的朝嬴政等人追了过去。而这时候，嬴政一行人已经退回了刚才那座大山的山顶，众多妖兽也已经追到了距离大山不到三里的地方。

　　‘嘎吱’声大作，山腰上数百金丹修为的士兵掏出了体型巨大，弩弓的弓臂比一个成年男子还要长的巨型强弩，用力上弦，然后将一排排特制的长八尺一寸的弩箭搭在了弓弦上。徐福带领的众多术士轻描淡写地伸出手指凌空一点，无数符文从他们指尖射出，慢慢的融入了这些弩箭中。

　　山顶的白起骤然上前一步，他吐了一口鱿鱼身上的粘液，气急败坏的吼道：“秦弩杀阵，杀！”

　　一弩十三箭，只听一声机括响处，大片弩箭呼啸而出。弩箭撕裂空气，带起长长的黑烟，黑烟一阵缠绕，在弩箭上形成了一个个扭曲的野兽头颅的模样。徐福等术士加持在弩箭上的符文，引动了山林内处处可见的猛兽恶禽的凶魂厉魄附着在弩箭上，让弩箭的威力暴涨了数十倍。

　　弩箭排空，呼啸掠过百里。朝前猛冲的众多妖兽身体骤然一僵，随后无数妖兽纷纷雨点一样坠下。

　　一次齐射，近万妖兽身体被洞穿，惨死当场。


第172章 破阵

　　勿乞双眸中奇光闪烁，那些奇异的弩箭在他的目光凝视中，一切奥秘都暴露无遗。

　　弩箭本身用极北冰雪精英融合地心极污秽阴邪之地孕化的九幽冥玄铁铸造，至阴，至邪，内蕴一缕邪毒专门能破坏修士的肉身和魂魄。铸造之时，弩箭内起码还淬入了十九种剧毒，每一种剧毒都足以瞬间毒杀金丹人仙，是天地间有数的歹毒之物。加上徐福等术士加持在弩箭上的符文名之为‘厉魄销体元魂咒’，借凶魂厉魄的力量融毁修士的肉身，威力也极其巨大。

　　弩箭齐射一次，除了那些修为可和元婴地仙抗衡的妖兽勉强保住了性命，百里之内，凡是位于弩箭飞行轨道上的妖兽，全部被这弩箭击杀。漫天兽血飞落如雨，除了呆呆愣愣数十头最强大的妖兽呆在了半空中，其他的妖兽纷纷坠下湖水，溅起了滔天的浪花。

　　后面兴致勃勃的带着黑色宝珠冲上来的鲶蛟也呆住了，她站在云头上，怔怔地看着前方布成了大阵的大秦术士和士卒，身体一阵冰冷，不敢再向前行。一击之力，万余妖兽陨落，它泗水湖中修为有成的妖兽才多少？前方那座大阵给它极大的威胁，一种足以将它诛杀的威胁。

　　迟疑了半晌，鲶蛟发出一声大叫，随后架起妖风就朝湖心遁去。那些修为强大的妖兽也不蠢，泗水湖最强悍的霸主都逃命了，它们自然是紧跟在了鲶蛟身后，架起妖风，一路喷云吐雾的逃窜。

　　嬴政露出了讥嘲的冷笑，他低沉喝道：“既然来了，就别走了。那条鲶蛟，你是朕的，谁也救不了你。”

　　山腰大阵中的徐福看了李斯一眼，淡然说道：“还请丞相出手。”

　　李斯点了点头，他掏出了那奇异的卷轴和毛笔，双眼望着前方急速逃窜的众多妖兽，轻描淡写的在卷轴上写了一个‘斩’字。李斯轻喝道：“言出法随，斩，诛戮四方！”毛笔轻轻的一挑，那斩字悄然飞出，骤然化为一片肉眼几乎不可见的微光朝前激射而去。

　　只听一阵凄厉的惨嚎声传来，速度最慢落在最后的几头妖兽身体骤然从当中裂开，内脏鲜血纷纷坠下湖面。前方的数十头逃窜的妖兽则是纷纷痛呼怒吼，它们身上凭空裂开了无数的伤痕，一些伤口甚至直透内脏，透过巨大的伤口，可以看到它们正在蠕动的内部脏器。一些妖兽伤势太重，无法再继续腾云驾雾，也一头栽进了湖水。

　　李斯笑了，他再次轻描淡写的在卷轴上写了一个‘转’字。他轻哼道：“言出法随，转，移星换斗。”他笔尖一挑，一道灵光飞出，骤然落在了正亡命狂奔的鲶蛟身上。天地灵气一阵诡异的波动，鲶蛟的身体骤然在那处消失，它再次出现时，已经落在了嬴政等人背面数里的地方。黑云缠绕着身体，鲶蛟正咬牙切齿的驾云朝嬴政等人急速冲了过来。

　　徐福淡然笑道：“丞相大法神通，果然是妙不可言。”

　　正闷着头一路逃窜的鲶蛟骤然发现身体下方的景色不对，刚才它云头下还是一片茫茫湖水，如今却变成了重重山岭。它急忙抬起头看向前方，正好看到袒露上身的嬴政面带微笑地看着自己。鲶蛟吓得惊呼一声，张口就是数十道癸水神雷劈出，乱杂杂的轰向了嬴政和他身边的白起，随后它调转云头，就朝斜刺里飞去。

　　李斯的笔尖再次一动，鲶蛟的身形骤然消失，再一次出现在嬴政的正面，它依旧在驾云向嬴政飞射。不管它如何变换自己飞行的方向，只要李斯的手一动，它就会出现在刚才的位置，继续向嬴政面前飞去。

　　一把抓碎了鲶蛟射出的癸水神雷，嬴政长叹道：“孽畜，你就从了朕罢。朕夺你精血魂魄炼成九龙鼎天大法，日后朕一统四方，将为你建一座祠堂享受香火，如何？留你一条真灵转世轮回，这已经是朕格外开恩。莫非你一定要被朕打得魂飞魄散，连最后一点轮回的希望都不剩下么？”

　　鲶蛟气急败坏的咆哮起来：“祠堂？姑奶奶都下地府做鬼了，还要祠堂做什么？你们这些人好生无礼，居然敢闯入这片山林肆意屠戮我族。你可知道，姑奶奶是万应龙王的属下，受万应龙王诏令镇守泗水湖，是蒙山东方山门的护山大将。你杀了姑奶奶，万应龙王不会放过你们！”

　　不说这番话还好，说了这一段话，嬴政的脸色骤然变得无比的难看。他伸手摸了摸胸口上已经恢复了大半，但是依旧能看出当日狰狞模样的伤口，冷笑道：“万应龙王？当日打伤朕的妖龙，似乎就是自称万应龙王。原来你这孽畜是那妖龙的属下？好，好，好！”

　　大叫了三声好，嬴政厉声喝道：“起阵，困杀它！”

　　徐福当即一声长啸，他双手如电，不断打出道道奇光。他身边数百术士同时出手，配合着徐福打出的符文，不断打出各色各样的太古符文。徐福打出的符文是主干，这些术士打出的符文就是枝条叶片，围绕着主干化为一片朦胧光晕，瞬间覆盖了方圆数十里的天空，将鲶蛟和众人纷纷覆盖在内。

　　那些逃窜的妖兽被嬴政等人凶狠绝伦的手段吓得魂飞天外，它们已经顾不上自己的顶头上司，纷纷自顾自的钻进了泗水湖藏匿，再也不敢出来。鲶蛟被封锁在这一方小小的天空中，孤身一人面对嬴政以下千多名大秦朝强大的修士。

　　白起率领着众多将士飞身而起，团团围住了吓得不知所措的鲶蛟，不断打出一道道剑气，轰得鲶蛟漫天乱飞。白起打出的剑气恰好不会伤害到鲶蛟的身体，却总是能打得鲶蛟身形震颤剧痛无比，数十轮打击过后，鲶蛟元气大伤，周身的水雾黑气也暗淡了大半。

　　吃痛不过的鲶蛟尖啸了一声，骤然飞身而起撞向了上空由太古符文组成的光晕。结果只听一声巨响，数十重绿色阴雷凭空涌出，炸得鲶蛟周身水气奔涌，七窍中鲜血狂喷，周身焦糊宛如煎锅中过火的鱼儿，极其狼狈的窜了回来。由徐福等人联手组成的上古符文禁制，那里是这样容易突破的？

　　骤然间李斯挥出了一个小小的山字，和当日的勿乞一样，一座小山呼啸着从头顶压了下来，恰恰命中了鲶蛟。一声惨嚎，鲶蛟被那小山从高空一击打下，狼狈的半跪在了地上，双手死死的托住了头顶的小山，目露凶光的看向了李斯一行人。

　　嬴政笑了，他看着被李斯法言镇压的鲶蛟，淡然道：“孽畜，可从了朕？朕给你一个机会，自己遁出真灵转世投胎去，留下你的肉体和魂魄则可。再有异动，朕一定诛你真灵，不给你丝毫转世之机！”

　　鲶蛟手腕一动，想要将黑色宝珠打出伤敌。但是看到四周白起、白启天等大秦战将凶神恶煞般得模样，她一阵的胆寒，不敢将这最后的依仗如此轻松的打出去。她咬牙切齿地看了嬴政好一阵子，这才尖叫道：“万应龙王陛下，一定会为姑奶奶报仇的。你们，都会死在这大山中。你等今日屠戮我泗水湖过万水族，就是和我龙元江亿万水族做对，你们都会死在这片山林中！”

　　“亿万水族？”嬴政脸上闪过一抹杀气，他沉声道：“等朕神通大成，将调大秦千万虎贲，扫荡龙元江所有水妖。斩尽杀绝，一鱼一虾不留！”

　　冷笑了一声，嬴政傲然道：“那万应龙王，注定是朕祭炼九龙鼎天大法第二重的第一条龙魂！”

　　大步走到鲶蛟前方百丈之地，嬴政双手掐了一个印诀，就要向鲶蛟抓去。

　　鲶蛟双眸一瞪，她死死托住了头顶假山的右掌心内黑色宝珠就待向嬴政打去。

　　这时候，勿乞已经偷偷摸摸的潜到了鲶蛟身体下面三尺深的地下。这么近的距离，勿乞小心翼翼的传音给鲶蛟，没有让嬴政等人听到他的半点儿声音。他低声说道：“大鲶鱼，听好了，如果你将手上宝珠还有你所有的宝贝都给我，我就救你逃脱大难。”

　　鲶蛟双眸一凝，她重重地点了点头。她倒也聪明，没有开口说话。只是她头顶的小山越来越重，让她的身体不断的哆嗦着，只能一口气硬顶住了这小山，也没力气说话了。

　　“以本命魂魄发誓，你会将所有宝贝都给我，而且事后不会用任何手段追究我乘人之危的事情，我才会救你。”勿乞笑了。趁火打劫，也是大盗的一种。只要运用得好，就能让人心甘情愿地将宝贝献出。

　　鲶蛟深吸了一口气，她鼓起最后一点力气大吼道：“姑奶奶以本命元神向周天魔头起誓，谁能救了姑奶奶，姑奶奶的全部宝贝都是他的。而且事后姑奶奶绝对不做任何追究，而且一定以贵宾之礼待之！”

　　猛不丁听到鲶蛟这样大声叫喊，嬴政的脸色骤然一变。他厉声喝道：“谁在这里？敢坏朕的好事？”

　　勿乞已经狂笑着从地下冲天而起，面对周围众多的元婴地仙和金丹人仙，他毫无所惧的从储物戒指中挥洒出了六千多张天灵宗金丹长老绘制的符箓。他更是将那五块巨大的符宝也都丢了出来，连续五口真气吐在了那五块符宝上。

　　勿乞不愿意在自己的金丹中凝聚符阵，那会让他日后再也无法使用各种飞剑法宝，这五块符宝虽然威力强大，但是对勿乞而言，就是鸡肋一样的货色。所以，勿乞毫不在意的将五块符宝祭出，悍然发动了它们最后也是最强大的攻击手段——自爆！

　　六千多张符箓瞬间爆发，这几乎相当于六千名金丹人仙在方圆里许的距离内同时全力出手。五块符宝自爆，威力更相当于五名金丹大乘的修士燃烧神魂的搏命一击。这样的攻击瞬间吸空了方圆百里内的所有天地灵气，无论是徐福的符文大阵还是历史的法言神通，都因为失去了灵气补充而轰然粉碎。

　　勿乞狂笑一声，抓着鲶蛟化为一道黄光迅速向地下遁去。


第173章 水府

　　六千多张相当于金丹人仙全力一击的符箓同时爆发，那是什么场景？勿乞不知道，他也不理会，总之他带着鲶蛟遁入了地下，化为一道土气顺着地脉急速朝泗水湖遁去。

　　但是对留在地面上的嬴政等人而言，这就是一场差点让他们遭受灭顶之灾的浩劫。六千张符箓同时爆发，方圆百里内的灵气瞬间抽空，连锁反应引发的灵气骚乱，简直就好似核弹头的链式反应一样，六千张符箓在虚空中压缩成了一个方圆丈许的金色光球，五块符宝围绕着光球急速旋转了一阵，就轰然爆炸开来。

　　什么雷光闪电、什么火光毒炎，各种五行攻击一律不复存在，只是一种彻底的能量爆炸。五行灵气转化为最狂暴的，近乎于混沌的一种可怕力量，就在嬴政等人面前轰然爆发。一道顶天立地的红光冲天而起，数十个蘑菇云头从附近的山头上飞起，伴随着刺目的强光和急促的罡风，十里范围内的大山骤然化为乌有，地面陷下去了一个巨大的深坑。

　　符箓和符宝炸开时，嬴政等人的面孔都扭曲了。白起腾身挡在了嬴政面前，身上铠甲发出刺目的宝光，团团护住了两人。爆炸将两人炸飞老远，深深的陷入了一座大山中，随后大山轰然粉碎，两人再次被炸飞了出去。靠近爆炸中心点的秦军将士，除了有法宝护身的元婴地仙，其他近百金丹修为的士卒瞬间气化，就连一缕魂魄都没逃出。

　　同样位于爆炸中心附近的白启天身上骤然喷出一条黑色蛟龙的虚影，团团环绕着他的身体，带着他向远处飞去。四周狂暴的灵气波动在三弹指的瞬间后将黑蛟轰碎，但是白启天已经逃出了生天。这黑色蛟龙的虚影，是白起某次立下功劳后，嬴政亲手打入白启天体内的保命龙元，今日果然救了他一条小命。

　　远处山顶上的徐福、李斯如丧考妣一样望着那混乱一团，根本无法靠近的爆炸点嘶声尖叫起来：“陛下，陛下！”那些术士和士卒也是一阵慌乱，他们茫然不知所措地看着那炸得天崩地裂宛如世界末日的地区，身体一阵阵的哆嗦着，冷汗不断的冒了出来。

　　嬴政就是大秦朝的天，大秦朝的地，如果他出了任何问题，大秦朝势必分崩离析！

　　惊慌的徐福、李斯正在尖叫时，嬴政的声音远远的传了过来：“闭嘴，朕还没死，不需要你们在这里哭丧！李信，李信，朕要你埋伏在一旁，是要你看热闹的么？你的神射呢？你的弓呢？你的箭呢？”

　　随着嬴政的大吼声，数十里外一座突兀突起宛如笔架的山峰上，一名身穿银色甲胄，手提长弓的将领突然闪身而出。这将领的甲胄后面，有一对金属刀片组成的翅膀，如今那翅膀随风舞动，轻盈宛如羽翼。随着一声冷笑，这将领眉心突然一道竖目睁开，一道朦胧金光瞬间照耀方圆百里之地。

　　在这支竖目照耀下，正在地下百丈深处带着鲶蛟急速逃窜的勿乞的身形清晰可见。此时勿乞已经带着鲶蛟快要遁入泗水湖中，只要进了湖里，那就是鲶蛟的天地，嬴政等人想要进湖中擒拿鲶蛟，难度可比刚才大了百倍不止。

　　高峰上屹立的大秦大将李信猛的抓出了三支箭头呈狼头状，箭杆上密布着无数细细的纹路宛如狼毫的黑色长箭，急速拉开弓弦，搭上长箭，对准地下正在急速窜逃的勿乞就是一箭射出。

　　三声凄厉的狼啸声骤然响起，三条长有百丈的黑光急速射出，化为三颗张开大嘴的贪狼头直奔勿乞窜了过去。刚才符箓、符宝爆炸产生的巨大火光也被黑光击穿，瞬间就追上了勿乞的身影，径直钻透了地面。

　　李信眉心竖目一亮，勿乞就感觉周身一凉，一股死亡的威胁凭空而生。他立刻带着鲶蛟迅速向地下遁去。刚刚遁入地下三百丈深处，李信射出的长箭已经穿透了地面，瞬间来到了勿乞身后。

　　长箭上带着的森森寒气，还有庞大的气机让勿乞周身发紧，毛孔一阵阵的发炸。这李信的箭术已经到了出神入化的地步，勿乞本能的直觉到，不管他用什么手段闪避，都不可能避开这三箭。而且不管李信用什么手段发现了勿乞的行踪，起码他能看到勿乞的身影，勿乞也不愿意动用银莲花这种容易引起人窥觑的异宝来保命。

　　本来就招惹了大秦，如果再炫耀几件先天级别的灵物出来，这就真的是嫌命长了。到时候不仅仅是大秦的人，怕是风声传出去后，大燕朝内部也会有人对他起窥觑之心，那就真正是天下皆敌，这日子就没办法过了。

　　苦笑一声，勿乞对手上的鲶蛟大喝道：“现出本体，如果你想活命的话！”

　　鲶蛟这时候非常的听话，虽然不懂为什么要现出本体，但是她乖乖的身体一扭，变回了原本体长三百多丈的鲶鱼本体。‘轰轰轰’三声巨响传来，李信的长箭命中鲶蛟的身体，在她身上炸开了三个直径丈许穿透了她整个身体的大窟窿。

　　这伤势若是放在勿乞身上，他就死了。但是放在鲶蛟身上，只是痛得她惨嚎一声，忙不迭地恢复了人形，然后对着勿乞就是一通破口大骂：“混账东西，你叫姑奶奶给你做盾牌！你，有你这样救人的么？”

　　自知理亏，勿乞拎着鲶蛟闷着头朝前狂奔，一声也不吭。

　　在地面上，用各种秘法看到了勿乞这番行径的嬴政等人齐声骂道：“无耻！”

　　只有李斯暗自点头，他低声自言自语到：“此子心性不错，深和我意。若非他居然敢袭击陛下，也许他能传承李斯衣钵？啧，奸诈狠辣，下手无情，徐福都吃了他天大的亏，这小子，有趣，有趣！”背着手站在山峰上，李斯看着地下急速逃窜的勿乞，居然有了一种欣欣然大为欣赏的欢喜。

　　眼看三箭落空，拉弓的李信脸色变得无比难看，他骤然掏出了一个箭头为玄武之形，箭杆有常人手臂粗，却只有三尺长的奇形重箭搭在了弓弦上，就待对勿乞射出。

　　就这关头，勿乞遁行的前方，就在泗水湖的边上，一尊身穿金甲，面容刚毅的大将领着数百精锐将士突然从湖水中跃起，拦在了水、岸相交的地方。这大将左手握着一面直径一尺二寸的青铜宝镜，放出朦胧青光照耀大地，同样照进了大地数百丈深，恰恰罩住了勿乞的身形。他左手握着一柄赤金色奇形盘蛟飞电枪，厉声喝道：“兀那小子还不束手就擒？大秦王翦在此，由不得你猖狂！”

　　在另外两处的山头上，就在勿乞的一左一右书里开外的地方，还有两员大将分别窜了出来。

　　其中一员黑甲大将厉声高呼道：“大秦王贲在此！”

　　另外一员黑甲大将则是冷兮兮的喝道：“大秦王离，誓杀此贼！”

　　王翦、王贲、王离，当年战国七雄中秦国王家的一门三员大将尽数在此。祖、父、孙三人都手持一面一模一样的青铜宝镜，放出青、白、蓝三色奇光，牢牢的锁定了勿乞的身体。勿乞在地下遁行的速度，骤然就慢了数倍不止，一股比地心元磁之力更加强大坚韧的力量牢牢的束缚住了他，让他的手指都难以动弹。

　　远处传来了嬴政欢畅的笑声：“诸卿家休要懈怠，擒下这小贼，朕要看看，他到底有多大的胆子敢和我大秦做对！还有那鲶蛟，也不要伤她性命。”

　　秦军众将纷纷应诺，白起、李信也操着兵器大步赶了上来，从四面八方围住了地下的勿乞。徐福、李斯带着众多术士也赶了过来，各种禁制雨点一样洒下，将勿乞身周的地面变得金刚一样坚固。李斯更是连连书写了一百零八个‘山’字，庞大的土元力将勿乞镇压得结结实实，就连一根手指头都动不了。

　　嬴政笑得越发欢畅了，他大声笑道：“朕就知道，你这小贼一定会跟随在朕身后破坏朕的好事。这样也好，一举两得，那鲶蛟助朕修成神通；而你这小贼么，朕正好需要你的口供！哈，哈，哈！”嬴政无比欢畅的大笑起来，在几个术士的伺候下，他更换了一套干净整洁的帝皇袍服，腾云朝这边赶了过来。

　　地下三百丈深处，勿乞看着痛得浑身抽筋的鲶蛟苦笑道：“我还有法子逃走，但是伤损精血极大，如果你答应将你的本命龙元精血分给我三成，供我锻炼肉身，我就救你出去。”

　　痛得眼泪水都流淌了下来的鲶蛟咬牙喝道：“救出姑奶奶，三成龙元精血就是你的！如果还不够，万应龙王传给姑奶奶的蛟龙一族的锻体功法，也能传给你。”

　　勿乞心脏一抽，厚道人啊，这鲶蛟实在是太厚道了。搭上了三成本命龙元精血不提，还将锻体功法献出来。勿乞如今还就正好缺少一门强力的锻造肉身、以肉身格杀的神通呢。蛟龙一族的锻体功法，应该不错？就是不知道活人修炼了，会不会炼出什么怪异的东西来？

　　不管这么多，眼看嬴政驾着云头就要赶到，勿乞急忙开始燃烧自己的精血。

　　盗得经中的燃血遁行之术发动，勿乞身体内九成的血液顿时化为乌有，他体内一空，眼前一黑，差点没晕了过去。精血所化的庞大法力在经脉中急速翻滚，勿乞急忙咬牙切齿的念诵了几声咒语，双手掐着印诀急速打了出去。

　　周身血光一闪，勿乞带着鲶蛟骤然穿透了王翦三人手中宝镜放出的奇光束缚，宛如一缕流光一样穿透了徐福、李斯联手布下的禁制，瞬间钻进了泗水湖中。在鲶蛟的指点下，两人急速飞纵两千多里，钻进了湖心一处隐蔽的水府。


第174章 龙王

　　泗水湖是四河交汇之处，湖面波涛汹涌凶险无限，但是湖面百丈以下，则是风平浪静。除了有一些湍急的暗流循着固定的轨迹奔流不休，其他地方居然是一派风景明丽，很有点世外桃源韵味的美景。

　　鲶蛟的洞府，就在泗水湖心略微偏向南边一点的深渊之中。这里的水深超过三十里，湖底是大片白生生宛如玉石质地，形状好似珊瑚一样的奇石。这些奇异的石头遍布方圆百里之地，在奇石之中，有一条长十几里，宽里许，直下百里的深渊，鲶蛟的洞府，就在深渊底部的一个水洞中。

　　洞府的正门不是很宽敞，被人工修整成了一个城门一样的拱门，上面还挂着一块万年水阴木做成的匾额，用近乎鸡爪子乱刨的字迹写了‘鲶王府’三个篆字。拱门的左右岩壁上，镶嵌了数千颗大大小小的宝珠，青、白、红、蓝各色宝光偷出来，将这深渊之下照耀得亮如白昼。

　　洞府里面则是一个巨大无比的大洞穴，方圆有十里左右。洞穴正中有一张极大的石床，想必就是这条鲶鱼精平日里打坐修炼的地方。洞穴四壁有无数开凿出的小洞口，一些水生妖兽正在那些小洞内进进出出。

　　勿乞带着鲶蛟刚刚逃进了鲶王府，就一头栽倒在地。九成精血瞬间燃烧化为法力，施展秘法一遁千里的逃跑，换了正常人失血百分之九十早就呜呼哀哉，幸好勿乞有秘法吊着性命，这才没有大碍。但是他也耗空了体内精气，身体内空荡荡的宛如破麻袋，一点力气都没有了。

　　鲶蛟进洞府的时候也摔了一大跤，她一骨碌的跳起来，手舞足蹈的大叫道：“孩儿们，关门，开启所有阵法，有恶人要抓姑奶奶，快，开启所有防护禁制。哎哟，给老龙王那边送信，叫他快来救命啊！”

　　随着鲶蛟的大吼声，一群生得稀奇古怪的螃蟹、虾米、鲤鱼、泥鳅之类的小妖蹦蹦跳跳的窜了出来，忙不迭地关上了厚达三尺，用‘极阴弱水真银’铸造的水府大门，架上了三根人头粗细的金属门闩。随后这些小妖手忙脚乱地在四周一阵乱窜，将一些阵旗之类的物事乱挥舞了一通，水府上下骤然一动，一座防护大阵已经隐隐开启。

　　勿乞深吸了一口气，掏出了两瓶急速回气、回元的丹药塞进嘴里，然后一把抓住了手舞足蹈的鲶蛟：“三成龙元精血，快，然后你所有的藏宝，快，快，快！外面那群人，我招惹不起，拿了我该得的东西，我这就离开。”

　　刚才那些小妖开启洞府防护大阵的时候，勿乞看了一下放在洞府正中的那个阵台上的阵旗和法器。这是一座沟通水脉，汇聚地气的‘三龙取水大阵’。大阵沟通了注入泗水湖的三条支流的水脉灵气，化为无量水灵拱卫大阵。一旦大阵全力展开，三条支流庞大的水灵气可以显化三条水龙攻敌。

　　但是这毕竟是一座纯水性的大阵，缺少了一些五行生克的变化，尤其是布阵之人的阵法之道粗陋，炼制的阵旗和镇压大阵的其他法器也是不堪入目，最多能发挥三条支流水脉灵力三成不到的威能。就这点力量，哪里挡得住嬴政等人的围攻？

　　勿乞刚才好悬被嬴政埋伏的大将击杀，亲身领教了大秦这些将领的强悍修为，以及他们手上拥有的奇异宝物。不说其他，就李信那一张大弓和王翦一家三人的三面宝镜，威力就直追上品法宝。号称大燕朝仙道十三宗门第一的裂天剑宗，拥有的也不过是五柄下品法宝级的飞剑罢了。

　　当然，裂天剑宗也有一盏无垢灯可列为先天灵物重宝的范畴，但是这重宝已经被勿乞盗走，就不列入其中。

　　总而言之，大秦朝众人无论是修为还是法宝都极其惊人，就这座粗陋的水府怎可能挡得住如狼似虎的他们？一旦三龙取水大阵被攻破，勿乞可没有兴趣陪着这条鲶蛟同生共死。

　　鲶蛟虽然是妖兽，骨子里有一股子天生的凶狠，但是品行的确很憨厚。听了勿乞的要求，她急忙跑到了自己石床边，从床头一个暗格里，将数十件闪耀着各色光芒的法器掏了出来。她很干脆的对勿乞说道：“除了我的蛟丹，别的宝贝都在这里了。三成龙元精血，这就给你。”

　　随手在指尖一划，鲶蛟身体一哆嗦，一道金色血液激射而出。

　　勿乞随手一抓，将金色血液炼化后融入身体。一股庞大的精气自体内爆炸一样蔓延开，迅速融入了勿乞的周身细胞。勿乞的身体发出‘吱吱’声响，肉体强度再一次暴涨。他的精气神急速飙升，眨眼间就提升了数倍不止。鲶蛟的体型巨大，她的三成本命龙元精血几乎相当于寻常数百个修士全部的本命精血，尤其是她修为相当于元婴地仙，精血中的精气更加庞大精纯。

　　勉强吸收了一点点龙元精血，勿乞的肉体就难以继续消受。他急忙将剩下的数量庞大的精血纳入了体内，放在了银莲花的花蕊中用先天五行灵气滋养，随后深吸了一口气，精神抖擞的站了起来。刚刚他损耗的精血已经全部补充恢复，而且还得到了极大的盈余，如今勿乞浑身精力澎湃，一身力气好像能将一座山都举起来。

　　将鲶蛟送到面前的众多宝物纳入戒指中，勿乞也来不及分辨这些光芒夺目的东西到底是什么来路，就朝鲶蛟抱拳道：“好了，交易完成，勿乞告辞了。道友还是小心为妙，那些人不生擒道友，怕是不肯善罢甘休的。”

　　鲶蛟连连点了点她硕大的鲶鱼脑袋，她瓮声瓮气地说道：“想要姑奶奶的性命，也要看他们有没有那个本事。哼，刚才那些废物逃回来，肯定已经将消息送去了老龙王那边。加上姑奶奶刚才让孩儿们放求救的令信催促，老龙王很快就会赶来救命。”

　　老龙王！万应龙王。嬴政和鲶蛟对战的时候，勿乞听到过这个名字，就是他打伤了嬴政，干掉了嬴政数万精锐兵马。这可是近乎要成为天仙的妖龙啊，一旦成就天仙功果，那就是真龙之体，实力比如今能暴涨百倍不止。这样的妖族巨擘，他手中也不知道有什么好东西。

　　但是勿乞心里清楚得很，他能和嬴政等人周旋，但是和这种不知道活了多少年的妖龙一族的巨头比起来，他还稚嫩得很，除非他修成了元婴，否则再好的神通功法在绝对的实力面前也不好使。想要从这条老龙身上捞好处，还得等以后修为深厚了再说。

　　看着有点憨头憨脑的鲶蛟，勿乞正要告辞离开，青白蓝三色奇光骤然从高空落下，洞府已经被三色奇光所定。连续数十声凄厉的狼啸声不断传来，一道道凌厉的箭劲急速洒落，炸得洞府乱颤，洞外凝聚的厚重水波荡起大量浪头，洞府内阵台上的阵旗法器稀里哗啦的倒下了十几件。

　　鲶蛟大叫一声‘糟糕’，忙不迭地窜到了阵台上，手舞足蹈的拎着几根阵旗操控大阵御敌。

　　但是看这鲶蛟似乎对阵法一道不是很精通，好几面阵旗放错了位置，好几样镇阵的法器用错了手诀，原本还能自发御敌的大阵被她这么一搅合，力量越发稀松零散，眨眼间大阵凝聚的水元力就被破掉了大半。

　　哗哗水声从洞府外传来，嬴政的声音传了进来：“孽畜，还有那小贼，朕这次不会放过你们。”

　　阵台上一道水波亮起，显示出了洞府外的情景。嬴政带着大队人马在洞府上空排成了一座大阵，李斯正在阵眼上运笔疾书，不断的写书一座座‘山’字。随着最后一笔落下，李斯轻飘飘的随手一挑，卷轴上的众多山字呼啸而出，在头顶一阵盘旋缠绕后，四周湖底地面骤然抖动起来，巨量土元力翻滚着朝那些缠绕的山字涌了上去。

　　一座高数里底座有里许方圆的大山凭空出现，李斯气喘吁吁的朝着那大山一指，然后狠狠地朝鲶王府一点。大山带着呼啸声从高空落下，重重地砸在了鲶王府上空厚有里许的黑色水波上。

　　三龙取水大阵凝聚来的癸水精气被大山一举击碎了九成九，无数水浪翻滚着朝四周扩散开，只有薄薄的一层水气勉强护住了洞府。大山巨大的压力让洞府四周的山崖崩裂，狂暴的冲击力将崩解的石块震成了无数细碎的泥沙。仅仅这一击，鲶王府方圆百里内的地势就变了形状。

　　“完蛋啦！姑奶奶要死啦！”鲶蛟气急败坏的大叫起来，她手上的阵旗，阵台上的法器‘噼里啪啦’的炸成了一片。鲶蛟一个措手不及，被一面炸开的阵旗从阵台上炸飞，带着一身的黑烟翻滚到了勿乞面前。

　　勿乞正犹豫是扶这鲶蛟一把，还是干脆趁早跑掉，洞穴最深处的一个直径数丈的洞口内，一条水桶粗细长有数丈的金色蛟龙急速窜了出来。在金蛟的后面，还跟着稀奇古怪的十几条蛟属妖兽，形状有像大鱼的、像巨蟒的、像穿山甲的，但是都头生龙角，腹有四爪，嘴边都有金色或者银色的龙须生长。

　　看到那条周身笼罩着淡淡水色云霞的金色蛟龙，鲶蛟欢喜的叫了起来：“万应老龙王，救命哪！”

　　指着勿乞，鲶蛟叫道：“这小哥是好人，救了姑奶奶一命。那外面的都是恶人，要擒我去修炼什么什么九龙鼎天大法！”

　　那金色蛟龙身体一扭，变成了一个白发苍苍一张老脸狰狞凶狠的老头儿。身穿一件金色王袍的万应老龙王狠狠地瞪了勿乞一眼，然后阴恻恻的笑了：“九龙鼎天大法？嘿，这名字可真熟悉啊！”

　　吧嗒了一下嘴，万应龙王阴声道：“孩儿们藏起来，等他们杀进来的时候，干他们一个措手不及。”

　　那十几条稀奇古怪的蛟龙化为人形，纷纷守住了洞穴四周。刚才他们出来的那个洞口内，还有不少生得古里古怪的水妖不断的窜出，眨眼间这洞府内已经密布着无数的水生妖魔。

　　勿乞笑了，无比开心的笑了。


第175章 缴获

　　万妖齐聚，而且全都是凝聚了妖丹，修为相当于金丹巅峰修为以上的妖兽。所有妖兽都化为人形，准备好了自己最凶狠歹毒的天赋神通，准备对入侵的修士做致命一击。更有一些妖兽机缘巧合得到了一些法宝，或者自己用化形时脱落的角、牙、鳞等物练成的法宝，也都准备妥当。

　　一些妖兽目光不善地看着勿乞，毕竟他一个大活人出现在数万妖兽中实在是太醒目了一些。

　　但是听说勿乞对鲶蛟有救命之恩后，万应龙王就站在了勿乞身边。作为龙元江这条庞大水系所有水生妖兽的王者，在场的妖兽无人敢挑衅他的威严。纵然有些妖兽很想张开嘴将勿乞一口吞下去，但是看到了和勿乞谈笑风生的万应龙王，他们都乖乖的打消了这个念头。

　　勿乞如今是提点着十二万分的小心在和万应龙王谈话。这条老妖龙在龙元江起码活了数万年，老奸巨猾，浑身的鳞片都散发出一股子浓浓的油腥味，所谓滑不留手就是这样的人物。老妖龙和勿乞嘻嘻哈哈的谈笑着，却是左一句右一句的打探着勿乞的出身来历，以及和勿乞有关的各种问题。

　　勿乞可不敢将自己的身份来历什么的告诉这条老妖龙，他天南海北的和老妖龙胡诌着，同时不断的翻过去套问他的口风。比如说龙元江水系的具体情况，流经的蒙山山区的详细，老妖龙的根脚出身，为什么势力如此庞大的龙元江一脉的妖兽不出山行走之类。

　　两人谈笑甚欢的胡扯了一盏茶时间，然后深谙于心的相视一笑，很有点英雄惜英雄地看着对方点了点头。两人都没有说任何有用的东西，都是一通胡言乱语，却偏偏将那胡言乱语说得煞有其事，好像他们说得就是事实一样。

　　勿乞看着老妖龙，后心已经是一阵冷汗，这老妖龙不好对付啊，好几次勿乞都快挡不住他的问题了。

　　老妖龙则是望着勿乞连连点头，人才啊，这小子是个人才，他麾下这些蠢得和石头疙瘩一样的妖兽完全没法比。可惜他是人类，如果他是妖魔出身，老妖龙一定要留他在龙元江，让他未来接替自己的王位。万应龙王自觉天仙功果就要成就，未来一旦脱去妖龙之身化身真龙之体，他就会立刻龙元江，飞升去他应去的地方。

　　可是这龙元江内无数妖兽，他就没一个看得上眼的接班人。勿乞倒是机灵奸诈，可惜是人类啊！

　　轻叹了一口气，万应龙王看着勿乞咧嘴笑道：“小娃娃不错。算了，胡扯了一通，别的不说，你名字总得告诉老龙吧？啧，难不成就一直叫你小娃娃、小子不成？你救了鲶蛟的性命，就是我们的贵客，放心，老龙不会一口把你吃了。”

　　勿乞沉吟了一阵，这才笑了起来：“小子名为勿乞。勿是己所不欲勿施于人的勿，乞就是向天地乞命的乞。小子的名字的蕴意就是，绝对不向任何人低头乞求。”勿乞在心中干笑，他的本命吴起，勿乞是他被迫加入反政府童子军后自己起的名字。就算万应龙王或者他身边的妖兽有什么阴狠歹毒的诅咒之法，也拿他勿乞没辙。在修炼界，这本名，是不能轻易告诉人的。

　　“勿乞，勿乞！”老妖龙点了点头：“名字不错，蕴意也极好，这个己所不欲勿施于人，啧，听起来有点意思。”随手掏出了一块用龙骨打磨成的令牌丢给了勿乞，老妖龙笑道：“你以后就是我龙元江一脉妖兽的贵宾了，拿着这令牌，你在龙元江两岸万里之内，一切妖兽都不会待若上宾。”

　　令牌的质地很重，是用妖龙的骨骼雕琢而成。巴掌大小的令牌上，正面是一副地图，应该是龙元江水系的详细水域布局图，背面则是风云腾蛟图，里面用细小的黑珠子镶嵌了‘万应’两个篆字。令牌内还有一丝万应老龙王的龙气，证明这块令牌是正品，不是假冒仿制的伪品。

　　接过令牌，谢过了万应老龙王，勿乞将令牌收起，也没将这事情放在心里。

　　万应老龙王则是在心里暗笑起来。勿乞收了他龙元江一脉的贵宾骨牌，就和龙元江有了一份香火情谊，未来如果龙元江水生妖族有事，不信他勿乞不出手。一块令牌结下一份香火情，老妖龙可是赚了。

　　两人正在这里翻腾着不同的念头时，鲶王府上空的石壁骤然粉碎，三色奇光直透了进来。但是万应龙王一来到这里，就放出了自己的龙丹放出无量水波遮盖住了洞府，三色奇光照下来，只能看到无尽的水波翻滚，根本看不到水波下面数万妖兽的存在。

　　身为近乎天仙的妖龙，万应龙王的神通法力远超王翦、王贲、王离一家三人，虽然他们手上的宝镜都是威力绝大的上品法宝，但是万应龙王的这颗龙丹，经过他数万年的淬炼，品质已经近乎仙器，那里是这三面宝镜所能对付的？

　　三色奇光一阵流转，在黑色水波上溅起了大片瑰丽的七彩光晕。嬴政等人缓缓降下水云，悬浮在水波之上俯瞰着被揭开了盖子的洞府。嬴政背着双手，霸气十足的俯瞰着洞府，徐福则是充当他的口舌连连冷笑道：“兀那鲶蛟，还有那小子，不乖乖的出来受死？”

　　徐福的脸部肌肉一抽一抽的，他对勿乞已经恨到了骨子里。他的法眼差点就被勿乞折腾瞎了，他的魂魄本源也被勿乞消耗了七成，一身修为差点付诸流水。若非嬴政以内宫秘藏的灵药救治，他徐福早就变成了废人。这个仇怨结得极大、极重，徐福暗自发誓，一旦生擒了勿乞，一定要将他放进丹炉中炼成人丹，否则这口怨气怎么出得去？

　　大喝了一声，徐福双手高高举起，大片绿色火焰从他掌心流出，在他身边组成了两条深绿色的火带。徐福干瘪的嘴唇轻轻蠕动着，念诵着古怪玄奥的咒语，绿色火焰骤然炸开，在他身边一阵回旋盘绕，组成了一个硕大的，宛如篆文中的‘雷’字的符文。这符文笔迹古朴苍老，符文一成型，就有丝丝雷光不断从符文中喷出，几个回旋后又融回了符文。

　　伴随着低沉怪异的吟诵声，徐福双手托着那成型的符文，缓缓向下一挥，符文骤然化为数百道极细的电蛇，带着密集的‘啪啪’爆鸣声急速窜了下去。

　　万应龙王大笑起来，他张口一吸将他那颗水缸大笑的龙丹收回体内，漫天水波顿时一扫而空。他大声笑道：“那叫做嬴政的小娃娃，你的九龙鼎天大法，还没有修炼成功哪？孩儿们，灭杀！”他随手一指，一道黑色水波冲天而起，化为一只大手迎向了天空落下的电蛇，数百威力强大相当于元婴初期地仙全力一击的电蛇，被他轻轻松松一手抓在了手中捏成粉碎。

　　随着老妖龙的狂笑声，数万水妖齐齐将早就准备好的天赋神通和诸般法宝之物射了出去。顿时五颜六色的毒雾毒水冲天而起，化为一片方圆百里厚达数十里的毒气团将嬴政一行人包裹得结结实实。无数獠牙、利角、鳞片锻造的法宝飞起，乱杂杂宛如雨点一样射进了毒雾中，当场将数百名金丹级的大秦将士打得浑身透风，宛如筛子一样喷着血飘进了水波中。

　　这里是深处数十里水面下的湖底，四周水元力极其充沛，数万水妖的法力神通在这里得到了极大的发挥。除了嬴政，其他人的法力神通在这里都受到了极大的约束。数万水妖在人数上占据了绝对的优势，一通突袭，打得大秦众人狼狈不堪，眨眼间损失了七成人手。

　　嬴政发出了尖锐的啸声：“万应妖龙，又是你！”

　　万应老龙王欢声笑道：“嬴政娃娃咧，是你家龙爷爷！哈哈哈，上次你用数万兵马断后，才逃出生天。这次你身边就这么点人，老龙将数万里方圆内的孩儿们都带了过来，你如果还能逃走，龙爷爷下次也不杀你如何？你逃，你逃，你逃啊！”

　　带着狂啸声，万应老龙王带着数万水妖腾空而起，将嬴政一行人包围得结结实实。

　　白光闪过，白起仗剑朝老妖龙扑了上来，但是老妖龙身后突然闪过一条龙尾巴的虚影，龙尾狠狠一扫，白起被打了个正着，当即吐血退了回去。白起的修为已经趋近元婴大乘境界，但是老妖龙是元神大乘，只要渡过天劫就是天仙。两人的修为差了一个大境界，这完全是无法弥补的天堑差距。

　　白起一招败退，嬴政厉声高呼起来：“撤，撤，撤！”

　　八蛟一蟒虚影从嬴政身后腾空而起，迅速凝聚成了一枚拳头大小的印玺。嬴政张口喷出一道血，厉声高呼道：“老妖龙，朕势必诛杀你九族！”连续九道本命精血吐在了那印玺上，嬴政高呼道：“九龙鼎天大法，沧海桑田，万里腾挪！”

　　黑色印玺骤然炸开，嬴政七窍同时喷出一道鲜血，黑光笼罩了嬴政以及他身边的李斯、徐福、白起等重要臣子，他们的身体逐渐模糊，慢慢的于原地消失。

　　万应老龙王勃然大怒，他咆哮道：“这次你还想逃不成？”他骤然化身一条长有三百多丈的蛟龙，挥动双爪狠狠地朝黑光笼罩中的嬴政抓了过去。但是他的双爪抓过黑光，嬴政等人的身体宛如幻影，没收到任何伤害。

　　勿乞紧跟在老妖龙身边，迅速靠近了嬴政。他右手掐着小周天移星换斗印，左手用小摘星手轻轻的朝嬴政的左手一抹，就将他左手中指、无名指上佩戴的两颗戒指中，戴在无名指上的那枚黑龙戒指摘了下来。

　　戒指一入手，勿乞立刻将它藏在了袖子里，然后大叫大嚷着驾驭着贪狼剑朝那些被嬴政丢下的士卒、术士杀了过去。剑光闪过，十几个人头平平飞起。


第176章 妖众

　　“这群混账小子！”万应龙王面色阴郁地看着嬴政等人消失的地方，随手将几个金丹巅峰修为的秦军士兵捏成了粉碎。四周妖兽群起而攻，鲶王府上空的秦军士兵和术士被斩杀殆尽，漫天都是被妖兽强行掏出来的金丹到处乱飞，妖兽们嘻嘻哈哈的把玩着这些金丹，乐得眼睛都眯成了一条线。

　　人类修士的金丹，对妖兽而言，是最好的补品。一颗金丹，足以节省这些妖兽数百年的苦修之功。嬴政带着千多名金丹修为的士卒、术士上门挑衅，这等于给龙元江一脉的水妖们送上了一笔厚礼。

　　勿乞也眉开眼笑的合不拢嘴。这些妖兽刚才只顾着杀人，漫天金丹乱飞的时候，他用独门小手段，偷偷摸摸的捞取了近百粒起码也是金丹中期以上修为的金丹。加上天灵宗那几位符师的金丹，他的虚丹火候应该能够得到极大的补益，修为也能再提升一截。

　　可惜啊，眼馋地看着那些妖兽手上闪闪发光的金丹，勿乞无奈的摇了摇头。进了这些妖兽嘴中的食，可不好让它们吐出来。妖兽性格贪婪，可是比他勿乞更加贪婪的角色。摇摇头，勿乞朝万应龙王拱手道：“老龙王，莫非你就这么放过嬴政这伙人？卧榻之侧岂容他人鼾睡，嬴政等人不除，你这龙元江不静啊！”

　　万应老龙王嘴角的龙须子一阵哆嗦，他恼怒地说道：“自然要除了他们。但是这伙小辈逃跑的速度快得吓人。上次老龙显出真身打伤了嬴政小儿，结果他耗费数万兵马自爆缠住了老龙，一伙人逃得不知去向。这次他们又是这样古怪的逃走，上哪里去找他们？”

　　勿乞笑了，很开心的笑了，他急忙说道：“老龙王不知道他们躲在哪里，可是小子知道啊。他们的大营，这些天小子已经进进出出了数十次，现在赶过去，应该能追上他们，省得他们逃走了。”

　　万应老龙王双眉一挑，当即发出一声悠长的龙吟。随着他的龙吟声，绵延不知道多少里的龙元江彻底沸腾了，不仅仅是龙元江的主水脉，其他数以千万计的分支水脉中，无数大大小小的妖兽，元婴境界的，金丹境界的，乃至相当于人类修士先天境界的妖兽，纷纷通过龙元江水脉中先天形成的‘龙元水道’，向鲶蛟的这座府邸汇聚而来。

　　龙元水道，类似于人类修士布置的挪移阵，能让妖兽从一处水域迅速到达另外一处水域。水道不消耗灵石，而是消耗水道平日里自己储蓄的水灵气。在龙元江偌大一条河流数以十万计的龙元水道这些年积存的水灵气消耗一空时，已经有数百万大大小小的妖兽赶来了这里。

　　数百万水生妖兽中，同样元婴化神境界的巨妖就有三头，分别是一头巨龟、一头巨蟹、一头巨型海星——勿乞再次纳闷了，海星这种深海中的生物，会什么会在龙元江出现。这三头巨妖都是刚刚化神而出的修为，虽然元神还没稳固，不能脱体出行，但是法力神通着实可怕，每一头巨妖都能轻松的正面抗衡三五个元婴巅峰修为的修士。

　　除了三头元婴化神境界的巨妖，相当于人类修士元婴修为的水妖近千，金丹境界的水妖超过五万，其他的大小水妖，全部都是先天境界的修为。虽然神通法力不甚强大，但是依靠庞大的身躯以及天生的天赋力量，依旧有着比同境界的人类修士更加强悍的战斗力。

　　勿乞只看得浑身直哆嗦，龙元江，这条离谱巨大的大河中，居然滋养了这么多的水生妖兽。应该是龙元水道积蓄的水灵气耗尽的关系，还有更多的妖魔没有赶来。天知道万应老龙王如果召集了整个龙元江所有的妖魔后，这里会是一派什么景象。

　　但是如今召集起来的妖魔，已经有毁天灭地之威。这些妖兽都是水生妖物，一旦行动就是水气冲天黑云弥漫。数百万妖兽汇聚在泗水湖上空，方圆数千里内，尽是一片乌云遮天蔽日翻滚不休，雷霆闪电在乌云中疯狂扯动，倾盆大雨呼啸而下，白茫茫一片的水幕席卷数千里方圆的山岭。

　　那些高有百丈数十人合抱的大树都被骤然来袭的暴雨压得弯下了腰身，暴雨中卷带的巨型冰雹更是打得这些大树枝桠断裂，不知道多少倒霉的飞禽走兽在这场大雨中被打成了一团肉酱。暴雨更是引发了山洪，滚滚黄浊的洪水从各处山谷中倾泻而出，又杀伤了无数的生灵。这一段龙元江的江水平地涨了百丈之高，很多山丘都被江水淹没，只留下一个小山头在水面上苟延残喘。

　　看着这些水生妖兽的威势，勿乞的头皮一阵阵的发炸。还好这些妖魔是水生妖魔，对上岸行走没有什么兴趣，否则如果他们哪天不爽快了，带着千军万马去大燕朝逛悠一圈，那就真的是灭顶之灾。

　　伴随着电闪雷鸣，万应老龙王飞身到了众妖头顶，怒气冲冲的咆哮起来：“我龙元江一脉，自古以来，自守领地，从不与人结怨。数月之前，有贪妄小辈妄图生擒老龙练功。今日，还是那等胆大妄为之辈，妄图擒杀泗水湖主泗鲶！人类有云，是可忍孰不可忍，今日一定要将那群人修，彻底踏平！”

　　修为最强的那巨蟹、巨龟、巨型海星显露本体，个个都是方圆数百丈的巨型妖物。他们喷吐着妖云水气，气焰滔天的大声咆哮起来！三头巨妖一发威，平地水面再涨百丈，无数妖物紧随着三头巨妖纷纷咆哮怒吼，水腥气弥漫四方。

　　万应老龙王也不多浪费口水，他鼓荡了一下士气，就驾云冲在了最前方。勿乞驾着剑光在他身边带路，数百万妖兽浩浩荡荡的朝秦军行营的方向奔去。水妖一出，龙元江内大量江水随之而动，水妖们所过之处，龙元江水就翻腾着紧跟了过来。无数山林被洪水淹没，白茫茫一片大水统治了这一方天地。

　　遁光迅速，在众多妖兽的咆哮声中，勿乞一行人迅速来到了秦军大营前。

　　此时月亮已经挂在西方山头，东方已经有一抹鱼肚白冉冉而起，隐约有几丝红云在东方若隐若现。山谷中的秦军大营中，数十万士卒正在尖锐的号令声中整队列阵，众多术士悬浮在半空中，他们身周缠绕着黑云绿气，手持奇形长幡，正在紧张的布置各种符文禁制，将大营四周布置了无数重歹毒狠辣的禁制。

　　‘轰隆隆’雷鸣声中，无数乌云从四面八方席卷而来，数百万水生妖兽从四面包围了秦军行营。巨浪翻滚，从四周山头上直冲了下来，在秦军行营所在的山谷附近绵延成了一堵高有百丈的白生生水墙。浩荡汪洋中，除了那些兴风作浪的有修为有法力的妖兽，还有无数随着江水被卷到这里来的水中生物在耀武扬威的展露身形。各种水生的毒蛇、食人鱼之类的凶狠生物，密密麻麻的在水涛中游动，那黑漆漆密密麻麻的影子让人不寒而栗。

　　万应老龙王在勿乞、鲶蛟等十几条蛟龙和巨龟、巨蟹、巨型海星三头巨妖的簇拥下，凶神恶煞般驾云来到了秦军行营上空。双眸透出森森金光俯瞰秦军大营，万应老龙王厉声喝道：“嬴政娃娃，自己砍下脑袋让老龙做酒器，其他人都把自己的元婴、金丹什么的送上来，老龙做主，让你们留一缕真灵转世。”

　　勿乞差点没笑出来，万应老龙王的口风，怎么和白启天、李斯等人这么像呢？

　　万应老龙王大咧咧的叫嚷道：“老龙上体天心，上天有好生之德，斩尽杀绝这是不妥当的。留一丝真灵让你们转世投胎，这是积德的大好事！老龙就差最后一次雷劫就能飞升成仙，造的杀孽多了，雷劫太重，所以不会将你们的魂魄都灭杀的。给你们一次转世的机会，还不磕头跪谢老龙的大恩大德？”

　　勿乞忍不住笑，也出言拍了万应老龙一句马屁，顺便损了嬴政等人一句：“这说得极是，老龙王你最是慈悲为怀的大好人，嬴政、李斯、徐福这些人，应该跪下来多磕几个头才对！”

　　施展秘法带领亲信将领臣子逃走，元气大伤的嬴政惨白着一张脸，带着众多重臣大将飞上空中，遥遥的隔着太古符文禁制和勿乞等人对峙。冷眼看着勿乞和万应老龙王，嬴政冷笑道：“简直是荒谬，就你们一群土鸡瓦狗，不知道死活的孽畜，也敢向朕说这种话？今日，朕不惜代价，也要将尔等妖魔斩尽杀绝！”

　　看到嬴政那样怨毒的目光，勿乞急忙向后一缩，他向嬴政笑道：“陛下，这是您和老龙王的事情，小子只是一个带路的，你们打成什么样子，都不要怪小子我！”

　　万应老龙王很是豪气，他伸手重重地拍了一下勿乞的肩膀，大笑道：“嬴政，勿乞小家伙就是一个带路的，他修为太低，还不能插手咱们的事情！嘿，这是你和老龙之间的事！嘿，今天不是你死，就是老龙活；不是老龙活，就是你死！总之，你死定了！”

　　勿乞咧嘴大笑，没想到这老妖龙倒是风趣，一番话调侃得嬴政身体乱颤，好悬没气得吐血。

　　目光森严地看了勿乞一眼，嬴政冷笑道：“好一个修为低微，嘿。好！万应老龙，你有这个能耐，就攻入朕的大营，来取朕的性命吧！”大袖一挥，嬴政带着众多臣子返回了木城，站在了城墙上冷眼看着满天的妖兽。

　　勿乞看着万应老龙王，老妖龙沉吟片刻，双手一举，大叫道：“孩儿们，上！杀光、吃光！”

　　勿乞正被万应老龙王这命令弄得一头雾水呢，就看到无数的妖兽完全没有丝毫章法的，乱杂杂宛如街头斗殴的地痞流氓一样，胡乱的朝秦军大营涌了过去。四周山头上积蓄的万顷洪涛‘轰’的一声响，带着恐怖的巨力从高山上倾泻而下，重重的拍在了秦军大营的符文禁制上。

　　光芒流转，秦军大营上空的符文禁制突然闪烁出奇异的光炎。


第177章 秦阵

　　看到秦军禁制发动，勿乞本能的向后退了数十丈，做好了随时溜走的准备。

　　首先发动的，是秦军大营上空最外面一重无数黑色的符文。这些扭曲的黑色符文凭空从空气中闪现，森寒之气刺骨，寒风平地卷起，大量黑色的雪片从空中飘落，骤然间黑色的暴风雪席卷方圆百里之地，整个山谷都被黑色的风雪覆盖。刺骨的寒风吹过之处，山石都被冻成了冰块，化为晶莹的冰晶散成了一地。

　　众多水妖兴起的洪涛重重的拍在了这一重黑色禁制上，寒风吹拂，寒气四射，洪涛骤然冻结，化为一个厚达数十里的黑色玄冰罩牢牢的将秦军大营扣在了下面。寒冰罩中数以十万计的毒蛇、食人鱼、水蜘蛛等各色水生毒虫、凶物被严寒之气骤然冻结，瞬间失去了生命。近万头冲在最前方的水生妖兽也被冻在了里面，除了几头结成妖丹的妖兽勉强挣扎了几下，其他的妖兽瞬间就没了气息。

　　勿乞眯起了双眼，这符文在古律经中他研习过。引来的黑色寒风不仅仅是阴寒刺骨，不仅仅是酷寒之气伤人，更带着来自传说中黄泉地府的一缕专门抹杀生灵生命的幽冥之气。这黑色的符文在上古符文之道中的蕴意，就是‘酷寒’、‘寂灭’之意。数十万个这样的符文组成的禁制，威力宏大难以想象。

　　后续的浪头不断拍击在黑色的玄冰罩上，但是寒气顺着冰块洪水不断扩散开，眨眼间的功夫冲进山谷的洪涛全部被冻成冰块，整座山谷都被冰封了起来，超过十万头大型妖兽被冻在了冰块中。修为强悍的在冰块里还能勉强挣扎，妖丹以下的妖兽全部被瞬间收割了生命。

　　万应老龙看得眉头一阵乱抖，他手舞足蹈的咆哮道：“孩儿们休要惊慌害怕，冲上去，冲上去。我龙元江一脉无数妖众，还怕了他区区数十万人不成？用法术远距离攻击，用法术，你们这群蠢得比山猪还蠢十倍的家伙，你们冲这么过去做什么？”

　　诧异地看了一眼手舞足蹈口吐白沫的老妖龙一眼，勿乞犹犹豫豫的抓着鲶蛟的袖子问道：“老龙王，没学过行军布阵的本事？他从来没指挥过大军作战么？”

　　鲶蛟硕大的鲶鱼头转了过来，两颗金光闪烁的鱼眼瞪着勿乞很是诧异地问道：“行军布阵？是干什么的？指挥大军作战？哎，老龙王在龙元江住了数万年，从来没人挑战他，干嘛要指挥大军作战？”

　　勿乞松开鲶蛟的袖子，翻了个白眼，再次做好了势头不对就立刻逃走的心理准备。感情这老妖龙除了个人修为极其强悍，其他就别无长处。不过，他的脾气还是很对勿乞的胃口，虽然老奸巨猾了一些，但是为人还是不错啊，就这么看着他大败亏输？

　　正在犹豫呢，数万头鲤鱼、青玉、黑鱼、草鱼之类的妖兽同时架起妖云冲上天空，张开硕大的鱼嘴朝远处江水狠狠一吸。无法计量的江水翻滚着朝这边淌来，纷纷注入了这些妖兽的肚子。这些体长都在十丈左右，修为在先天境界的鱼妖身体急骤的鼓胀起来，眨眼间原本十丈长的身体，就膨胀到了三十丈到五十丈不等。他们的身体都涨得发亮，近乎透明，肚子里塞满了翻滚不定的江水。

　　数万张巨大的鱼嘴骤然同时对准了秦军大营，带着刺耳的尖啸声，数万道水缸粗细，比剑光速度慢不了多少的水柱呼啸着朝秦军大营冲去，狠狠的撞在了那封住了整个山谷的厚重玄冰罩上。伴随着刺耳的摩擦声，这些急速旋转的水柱宛如数万根钻井钻头，在玄冰罩上急骤旋转穿透，眨眼间就穿进去了数里深。

　　伴随着刺耳的碎裂声，大片玄冰罩裂开了无数裂痕，连带着冰块内的众多水生妖兽的身体也都纷纷碎裂开。那些鱼妖身体急骤缩小，肚皮里的水顷刻间射得干干净净，一个个只在那里不断的喘气。

　　秦军大营上空，又一层白蒙蒙的符文闪亮。被鱼妖喷射的水柱轰碎的冰层骤然粉碎，碎裂成了无数丈许长形如长剑锋利无匹的冰剑冰刀。那些白色符文骤然炸开，巨大的爆炸力将满山谷厚达数十里的冰块炸得支离破碎，无数冰刀冰剑带着刺耳的裂空声满天乱射，所过之处，就看到无数的水生妖兽身体被生生劈开，鲜血、内脏、鳞片洒了满天都是。

　　到处都是妖兽们凄厉的惨嚎声，仅仅这一击，方圆百里内聚集的超过三十万先天境界的妖兽就被冰刀冰剑斩杀，残肢断臂随着洪水到处漂流，巨量鲜血将千里内的洪涛都染成了红色。三十万体积巨大的妖兽体内的血，这是何等巨量的血液，一眼望去，到处都是一片血红，大浪都变成了刺目的血色。

　　万应老龙王气得嘴唇发抖，他仰天长吟，原本白发苍苍的老人头，骤然变成了一颗狰狞凶狠的蛟龙头颅，他的身体也骤然升高到了三丈上下，周身鳞甲冒出，化为一套厚重的铠甲穿在了身上。他的双手则是干脆变成了两只龙爪，他紧握拳头的时候，爪子和掌心的鳞片相碰，溅起了大片的火星。

　　“杀过去，杀过去！你们都愣着干什么？含珠、探穴、乐海，你们带着孩儿们上！”万应老龙王厉声高呼，直接点将让那三头巨妖冲锋陷阵。三头巨妖，巨龟自号含珠，他已经修炼了数万年，背甲中产生了龙珠三十六颗，这是他的成道之基，也是他名号的来由；巨蟹自号探穴，他最喜欢四处挖掘深穴，龙元江内无数洞府都是他亲手开辟出来，所有有这个名号；而那大海星就是乐海，他自号乐海，却居住在龙元江中，实在是一天生的异类。

　　三头巨妖听了老龙王的号令，当即吞云吐雾的带着无数妖兽朝秦军大营冲杀过去。此刻玄冰罩碎裂，秦军大营被团团环绕在洪水中，众妖可以清楚看到秦军士卒脸上的胡须，似乎只要一个冲锋，就能冲进大营肆意杀戮。

　　含珠巨龟仰天长啸一声，他身形变得有方圆五里大小，卷起一道高有万丈的巨型浪头，以自身为武器，重重地砸向了秦军大营西南角。这含珠巨龟身体坚固、体型巨大，向来不喜欢动用神通法力，就喜欢用一身蛮力伤人。论起力量，除了万应老龙王，龙元江中无人是他对手。

　　探穴巨蟹则是身形一旋，化为一道急速旋转的锥子型黑风向地下钻去，眨眼间就钻进了地下不知道多深。秦军大营的地面骤然抖动起来，凹陷进去了一个个的大坑，坑内不断有各色水生的毒虫激射而出，宛如箭矢一样向附近的秦军士卒乱咬乱叮。

　　乐海大海星则是慢吞吞的带着一道五彩妖云悬浮在了秦军大营上空，他的身体缓缓伸展开，巨大的五角星形身躯下方突然张开了数以万计的细小眼睛。这些眼睛闪烁着五色光芒，骤然间无数五彩光针带着巨量的五彩沙粒和淡淡的香风向秦军大营横扫过去。

　　秦军大营的第三重禁制发动了。

　　大营的西南角上，九重黄色符文骤然闪先，化为一道厚重的黄色光幢迎向了当头砸下的含珠巨龟。只听一声巨响，含珠巨龟巨大的身体实在是沉重，黄色光幢被打得粉碎，秦军大营西南角附近的禁制被撕开了一个巨大的窟窿，数千名秦军士卒反应不及，被含珠一肚皮碾入了地下化为肉泥。

　　随着那一声巨响，秦军大营地面也亮起了青铜色的符文，大营从地面道地下千丈的土壤岩层骤然变得比百炼精铁还要坚固数倍。原本不断陷下去的地洞骤然平复，那些冲上地面的毒虫被秦军士兵一一碾死，除了数百人被毒虫叮伤毒发身亡，其他人并无大碍。大营的地下不断的传来巨大的声响，地面剧烈的颤抖着，那是探穴巨蟹正气急败坏的在地下攻打大营的地脉。

　　更多的禁制则是迎向了乐海巨妖。悬浮在空中的众多术士更是将九成的注意力集中在了这头不应该出现在龙元江的奇异巨妖身上。他们纷纷举起长幡一阵阵摇动，随着他们的咒语声，道道黑气不断涌出，在秦军大营上空凝聚成了数以万计身穿黑甲，手持长刀，形如骷髅的幽灵士卒。

　　漫天五彩光针淅淅沥沥的洒下，刚刚成型的幽灵士卒惨嚎着在五彩光针中化为乌有。光针所过之处，一切符文阵法都被粉碎，数百名术士还没能变换禁制对敌，光针就穿透了他们的身体。这些术士惨嚎一声，身体骤然化为一缕五彩火焰迅速焚烧殆尽。高空中的乐海巨妖深吸一口气，这些术士燃烧后生成的五彩烟雾迅速融入他的身体，让他的身形又变大了一圈。

　　那些五彩沙粒则是宛如沙尘暴一样横扫秦军大营，数万秦军士卒被那蕴藏着淡淡馨香的沙粒击中，他们身体纷纷僵硬，骤然间身体坍塌下来，化为无数新的五彩沙粒，加入了这无边无际的沙尘暴中。

　　勿乞看着这头五彩大海星，不由得暗自骇然。这是盗得经中有记载的上古异种五光毒寒蠓。这种异物形如海星，实则是天地间一缕戾气生成的毒虫，最擅长用五色迷人，体内有一缕先天毒气，最擅长污染人法宝魂魄，能破禁制。五光毒寒蠓生性机敏，通天地之道，少有能困住他的阵法禁制。

　　所以秦军大营的禁制大阵在他面前，就好像纸糊一样的被轻巧撕开，不是徐福这些术士无能，实在是他们碰到了天生的对头。五光毒寒蠓自身不通阵法禁制之道，他连最简单的一元阵都看不懂，但是他的天赋神通，就是能克制天下七成以上的阵法禁制！

　　天地灵气生成的异物，就是这样没道理。勿乞不由得咧嘴大笑，这是嬴政他们倒血霉了。

　　乐海巨妖慢吞吞的舒展身体向秦军大营深处飞过去，五色光针和五彩沙粒随着他不断向秦军卷杀过去。

　　眼看乐海巨妖一人就能撼动整个秦军阵势，木城上，嬴政身边的白起，突然掏出了一支奇形号角。


第178章 龙号

　　勿乞一直在注意嬴政等人的动作，当白起掏出那个白色带着一点淡黄，长有近丈，好似一根弯曲的骨骼制成的号角时，勿乞就立刻捂住了耳朵，并且调动小诸天七圣神魔镇守住了自己的魂魄。识海中银莲花更是盘旋飞舞，将勿乞的三魂七魄护在了莲花蕊中，放出大量五彩光芒将其团团围绕。

　　白起举起号角，深深地吸了一口气，然后用力吹响了号角。

　　一声高亢激昂的龙吟声绵绵响起。这龙吟声一出，天地间再无其他声音，就连万里洪涛的滚动声也消失无踪。这龙吟的声音威严、尊贵，充满了一股来自太古洪荒不可侵犯的古老气息。就好像一条地位无比尊崇的神龙真的降临人间，发出了这惊人的长啸。

　　龙吟声一出，万应老龙王的身体就是一个哆嗦，差点转身就逃。幸好他还惦记着自己是龙元江龙王的身份，死死的守住了心神，没有让自己当着无数妖兽的面出丑。他紧紧的握着拳头，双眸充血的瞪着白起大吼道：“应龙之骨制成的号角！应龙神的骨头制成的号角！他们手上怎么会有这样的重宝？”

　　上古之时，人皇大禹治水，水生妖魔无数，纠结成群和大禹为难。神龙应龙自天而降，以无穷神威震慑群妖，助大禹治水成功。应龙自身就是龙族中的上位神龙，是天下水族的领袖，加上他治水时震慑万妖的功德，事后更成为了天下无数水妖心中的神灵一般的存在。应龙的一声长啸，对这些水生妖兽拥有极强的震慑力和直接的杀伤力。

　　虽然只是应龙的一根骨头制成的号角发出的龙吟声，但凡听到了这龙吟声的水生妖兽，只要是金丹以下的水妖都纷纷头颅炸裂而亡，一声龙吟，就击杀了方圆百里内过百万先天境界的水妖。那些隐藏在洪涛之中推波助澜的毒虫大鱼等水兽，更是不知道被震杀了多少，四周洪涛骤然变得一片赤红，散发出刺鼻的血腥味。

　　白起的鼻孔中突然喷出了两道血泉。他刚才鼓起全部力量吹响了这支号角，只是一声就消耗了他一甲子六十年苦修的功力，差点让他的修为从元婴巅峰掉落一个小境界。

　　深吸一口气，白起看了看还在剧烈颤抖的秦军大营地面，看看正慢吞吞起身准备再次砸下的含珠巨龟，以及扭动着身体朝这边不断逼近的乐海巨妖，他提起全部真元，再次用尽全力对着号角狠狠的一吹。一声凄厉的龙吟再起，顿时四周水族又被震杀无数，就连结成了妖丹的妖兽都有过万头被震得昏迷过去，摇摇摆摆的随着洪涛载波载浮的向远处飘去。

　　含珠、探穴、乐海三头巨妖的身体同时一抖，他们同时发出了巨大的咆哮声，想要盖过这应龙号角的龙吟声。但是任凭他们如何吼叫，那龙吟声只是绵绵不绝的从号角中传出，丝毫不为他们的啸声所动。

　　一道血箭从号角中喷出，白起吹响了第二声号角，他的修为当即从元婴巅峰掉落到了元婴晚期境界，元婴精元大损，魂魄本源也受到伤伐，七窍同时喷血。那道血箭，就是从他嘴里喷出，顺着号角喷了出去。

　　无数水妖惊恐的向四周逃窜，面对应龙的鸣叫，他们根本无力反抗，只能顺着龙吟声中的威慑、驱赶之意狼狈逃走。除了妖丹大成的数千水妖和数百结成元婴的妖兽，其他水妖和藏在水中的寻常鱼虾鳖蟹之属，死的死，逃的逃，眨眼间四周水波下降了百丈，露出了高耸的山岭。

　　白起发出一声凄厉的嚎叫，他周身突然燃起了血色火焰，真的宛如粘稠的血液一样翻滚着包裹住了他全身。厚达丈许的血炎翻滚，不断散发出刺鼻的血腥味，隐隐可以看到无数扭曲的人面在血炎中扭曲翻腾，发出凄厉的惨嚎声。白起紧握号角，厉声尖啸道：“一种妖孽，也敢来此放肆！我铁血大秦，岂是你等妖物能小觑的？大秦，大秦，大秦！”

　　随着白起的疯狂嚎叫声，行营中数十万秦军战士纷纷举起手上兵器，用尽全部的力气、全部的神魂、全部的血气爆发出了雷鸣一般的大吼：“大秦，大秦，大秦！”高亢激昂的叫声震得四周洪水倒卷，震得四周山岭崩塌，震得数百名修为最弱的妖丹水妖肉体崩裂，只剩下金丹逃遁。

　　数十万秦军士兵的惨厉杀气化为肉眼可见的血红色煞气直冲高空，随后顺着白起身上血炎的吸引，笔直的融入了白起的体内。白起周身血炎高涨，身上气息骤然变得煞气腾腾不可一世，有仗剑屠尽天地之威。白起狞声狂笑着，将号角凑到嘴里，再次吹响了号角。

　　这一次传出的不是应龙的龙吟声，而是无数将士汇合在一起发出的一声‘杀’！

　　白起身体表面的血炎骤然消失不见，从龙骨号角中喷出一道血淋淋的煞气，分化为三道绝强的杀戮之意，径直杀向了汗珠、探穴、乐海三头巨妖。这杀戮之意无形无质，但是肉眼可以看到，耳朵可以听到，身体也能感受到。三道杀意激射而出，几乎是冲出号角的同时就落在了三头巨妖身上。

　　乐海惨嚎，他身体的一支角被斩断，大量五色鲜血喷出，落在地上，将大地腐蚀出了巨大的窟窿。乐海浑身哆嗦着转身就逃，无数光针、细沙不断飞回他体内，被斩断的那一部分躯体则是瞬间崩解，同样化为光针、细沙融入了乐海身体。

　　含珠惨叫一声，他厚有百丈的背甲突然裂开一条长里许宽数丈的巨大伤口，大量淡金色鲜血喷出，含珠痛得眼眶内眼泪水直喷，原本以行动迟缓闻名的巨龟，居然划动着四肢短足，快若狂风般窜回了万应老龙王身边。

　　行营地下传来一声山崩地裂般巨响，方圆十几里的地面骤然塌陷。探穴巨蟹嗷嗷惨叫着，一路吐着无数的白泡泡，带着满身的青色血迹逃了回去。他的左钳子已经被杀意斩断，粘稠的青色鲜血不断喷出，他一路放声哀嚎着，嗷嗷惨嚎着躲到了万应老龙王的身后。

　　三道杀意击出，重创了乐海三头巨妖，白起浑身皮肤都炸裂开，鲜血喷得他身边的人满身都是。元婴巅峰的白起发出这一击后，修为境界直接掉落到了元婴中期水准，而且功力还在不断散失，眼看就连元婴中期的水平都难以维持。但是以元婴的修为，击败三头已经元婴化神的巨妖，白起实在是值得自豪。

　　勿乞看着血人儿一般的白起，不由得咧了咧嘴。大秦朝，怎么就能有这么多的重宝？应龙骨骼制成的号角啊！他们怎么就能有这样的秘宝？要不是这号角，数百万水妖豁出去性命攻击秦军行营，哪怕嬴政真的是神龙之躯，也会被打成肉泥！但是现在，数百万水族逃的逃，死的死，留在这里的，就只有一批被应龙的龙吟声弄得心神不定的元婴、金丹水准的妖兽了。

　　好一个白起，集中数十万秦军悍卒的杀气，化为足以击伤元神境界巨妖的一击。他修炼的功法果然霸道，果然邪异。勿乞双眸放光地看着白起，不愧是人屠白起，不愧是坑杀四十万人面不改色的大秦白起！

　　白起倒下，站在他身后的李信走了上来，紧握住了那根消耗惊人的号角。

　　嬴政的笑声远远传来：“万应老龙，你麾下那一群土鸡瓦狗，不用拿出来丢人现眼。想要攻破我大秦军营，还要你亲自出手才行！嘿，有应龙骨号在手，你一身龙元被压制了几成？”

　　万应老龙王深吸了一口气，他踏云朝前飘去，冷声笑道：“应龙之骨制成的号角，老龙看上了。嘿，就算老龙被应龙之声压制了五成龙元，灭杀你等，也是轻而易举。而且以你等实力，吹响一声号角能持续多久？三息？五息？你们有多少元婴地仙能亏耗在这上面？”

　　伴随着古怪的笑声，万应老龙王的身体逐渐膨胀，渐渐的化为身高五丈龙头人身周身披挂金色鳞甲的壮硕半人半龙之躯。他身上衣袍随风飘落，露出了筋骨虬结的壮硕身躯，水气云霞丝丝电光缠绕着他的身躯，透出一股子威不可当的强大气息。

　　双手一晃，万应老龙王的手上多了一对儿柄长四丈，锤头比大号水缸还大了两倍的紫金雷瓮锤。紫气金光缠绕着这一对大得离谱的锤子，万应老龙随手将锤子一挥，顿时四周雷声大作，狂风暴雨再次疯狂卷了过来，四周洪涛平地掀起数百丈高，无数雷霆落在双锤上，双锤宛如火焰一样喷出大片紫光，照耀得万应老龙王周身都成了紫色，看上去好不吓人。

　　勿乞眼馋地看了一眼万应老龙王手上的紫金雷瓮锤，那绝对是一对儿灵器，而且是品质极其不错的灵器。锻造这一对锤子的，一定是顶尖的炼器大师，锤子里的阵法、禁制虽然不多，但是道道都是精品，相互之间融合得毫无瑕疵，将锤子本身的材料和阵法禁制的全部威力都发挥了出来。

　　对这对锤子，勿乞没有半点儿窥觑之心。不用试就知道，这一对锤子的重量大得吓人，除了万应老龙王，勿乞根本不可能扛得动。这锤子是一对儿近身作战的重型兵器，不是用法咒驱策用来斗法的法宝。

　　双锤重重的一碰，万应老龙王狞笑一声，抡起锤子就朝嬴政扑了过去。

　　“嬴政小儿，吹，你给老子吹啊！吹，给老子吹个好听的！”

　　万应老龙王的怪笑声震得四周洪涛一阵翻滚，巨大的浪头随着他的动作疯狂的拍向了秦军行营。

　　嬴政的脸色一阵难看，李信握紧号角，骤然吹响了骨号。

　　凄厉高亢的龙吟声响起，万应老龙身上的云烟水气骤然消散了大半。

　　嬴政身后八蛟一蟒的虚影再起，他深吸一口气，骤然拔出一柄长有八尺的奇形重剑，挥剑迎向了万应老龙。只听一声巨响，双锤和重剑狠狠地劈在了一起。


第179章 禹鼎

　　嬴政手中的重剑，长八尺一寸，成年人一掌半宽，剑脊最厚处有三指。剑身上光亮如镜，散发出淡淡的紫气黄光。在那黄紫光气之下，镜面一样的剑身中，有江川山岳，有树林草原，有城镇乡村，有万般生灵影像若隐若现。在这一切虚影之上，在那黄紫光气之中，是九条张牙舞爪的神龙虚影扭动盘旋。

　　一剑迎上，只听一声巨响，火星四溅。紫气祥光化为毁灭一切的气浪朝四周扩散，奔涌而来的浪头距离木城还有十几里就轰然粉碎。万应龙王的身体纹丝不动，依旧稳在云头上，但是他的双锤上赫然多了一丝白印，双锤已经被嬴政重剑所伤。嬴政被沉重的双锤打得倒飞数百丈远，沉重无比的打击力让嬴政的身体裂开无数伤口，大量鲜血不断涌出，但是他的重剑，却是丝毫无损。

　　嬴政重重地砸在了地上，陷入地下十几丈深。他一路咳着血，拖着重剑慢吞吞的从土坑里爬了起来，大笑着看向了万应老龙王：“孽龙，朕的本命神器‘秦皇剑’威力如何？”他举起长剑，狠狠地朝下一劈，冥冥中无数‘吾皇万岁’之声凭空响起，随着这山呼海啸般的万岁声，剑锋所指之处，大地突然裂开了一条长有数里的深深痕迹。

　　万应老龙的脸扭曲着，瞪着双眼死死地盯着锤头上那一丝比头发丝还要细小的痕迹。他喉咙里发出可怕的‘咯咯’声，周身云气升腾，宛如喷发的火山一样直冲高空数千丈。过了足足一盏茶时间，万应老龙才厉声吼道：“小儿，你敢损害老龙的宝贝？”

　　双锤骤然脱手飞出，一锤砸向了嬴政，一锤砸向了站在木城城墙上吹响了刚才那一声号角的李信。刚才一声龙吟，万应老龙周身龙元骤然被压制了五成之多，他锤子上的力道骤然减弱，就连雷瓮锤的器灵都被压制了大半灵性，故而才被秦皇剑一剑斩伤。

　　应龙骨号对水族生物的威慑力太大，万应老龙下定决心要先铲除了李信才行。

　　重锤呼啸飞出，带起了漫天雷电跟随其后。虚空中数以万计的雷霆呼啸落下，以两个锤头为重点，带起了滔天的电光火焰。天地间再也没有其他东西，只有这两个闪耀着刺目雷光的锤头吸引了所有人的注意力。

　　嬴政双手紧握秦皇剑，他厉声喝道：“李信卿家，闪开！”伴随着八蛟一蟒凄厉的长吟声，嬴政周身再次喷出大量鲜血，他身体骤然拔高一尺，全力一剑朝当头落下的重锤迎了上去。九龙鼎天大法以蛟龙的精血和魂魄为修炼的材料，也是肉体、魂魄、法力兼修的神通妙法，单论肉身，嬴政的力量也是一等一的强大。

　　但是万应老龙的强已经超出了嬴政能应付的极限。这是一头苦修数万年，肉身已经淬炼到妖龙的极限，几乎要飞升为真龙的老怪。那雷瓮锤的重量也是大得惊人，被老龙用尽全力投掷了出来，那力量足以摧毁一颗小小的星辰。

　　‘当啷’巨响，嬴政双臂皮肤炸开，无数血肉飞溅，大量淡金色的血液落在地上，融入了地上无数水族妖兽死亡后流出的鲜血中。嬴政被重锤轰得陷入了地下，重锤轰鸣着震碎了大地，带着嬴政一直陷入了地下三千丈之深。嬴政被巨大的力量震得五脏六腑都出现了无数裂痕，差点就被震碎了身体。

　　城头上，李信紧握号角，再次不顾一切的吹响了号角。应龙的龙吟声再起。万应老龙的身体一抖，体内龙元再次被压制了五成。他无比愠怒的长啸了一声，狠狠地瞪了李信一眼，双手骤然朝远处洪涛一挥，卷起了数十条巨大的水龙朝城头这边急冲而下。

　　李斯拦在了七窍流血的李信身前，卷轴在他面前飘荡，散发出淡淡的金色光辉。他神情自若的在卷轴上连续书写了一百多个‘斩’字，随后笔尖一挑，将那一百多个煞气腾腾的斩字挑出了卷轴，化为一道淡淡的银光朝当头砸下的重锤迎了上去。

　　重锤前进的势头骤然一停，无形的力量和它急骤相碰，发出刺耳的巨响。李斯的身体一抖，数十条雷光突然从重锤上喷出，重重地落在了他身上。李斯身上黑袍骤然膨胀开，化为一团黑云遮盖住了他全身，雷霆落在了黑云中，炸得黑云不断翻滚散开，李斯身体不断受到重击，张口就是一团血喷出。

　　数十名做文士打扮的男子齐齐汇聚到了李斯身后，他们列成了奇奥的阵势，在李斯身后掏出了印玺、卷轴、毛笔、铁尺、锁链等等器物，齐声长吟道：“法者，编著之图籍，设之于官府，而布之于百姓者也。法者，奉天地之律而戒众生。法者，引天地之道而摄万灵。”

　　随着这些男子的念诵声，他们手上各色稀奇古怪的法器纷纷放出金黄光泽，不断注入了李斯身体。李斯周身黄光大盛，他骤然掏出一枚印玺，举手向天厉声喝道：“奉天成法，天地之道而成万物戒律。此时不落，更待何时？”

　　印玺一翻，一道黄光朝高空中不断落下的雷瓮锤扫去，只听一声哀鸣，万应老龙这枚重锤突然翻了个转儿，宛如折翼的小鸟一样从高空落下。措手不及的万应老龙还没弄清李斯这古怪的攻击到底是什么道理，那道黄光就重重地落在了他身上。

　　黄光本身并无丝毫的攻击力，却带着一股奇异的戒律力量。老龙身边的云霞骤然消散，他就好像是一个凡人一样从高空落下，差点没一头栽倒在地。幸好老龙的反应及时，他怒啸一声，急匆匆的再次架起云头飞上高空，却已经是颜面大失，一张老脸气得通红。

　　李斯再次将手上印玺朝远处飞射而来的水龙一晃，他冷笑道：“人皇在此，区区妖术，还不散去？”随着李斯的呵斥声，万应老龙施展大法力调来的水龙轰然粉碎，无数水泉飞射而下，四周又下了一场大暴雨。

　　勿乞看得一阵心惊，李斯的这言出法随的神通，已经近乎于妖孽，真不知道他是如何参悟出的这门神通。只不过这门神通不适合勿乞，这是一种限制极大的，近乎于借助他人愿力而成的神通，于自身并无太大好处，勿乞不感兴趣。

　　双臂一挥，万应老龙将两枚重锤召回手中，他对着李斯怒吼道：“你们这群小辈，今日都得死在此处！气煞我也，气煞我也！”双锤重重的一赔，万应老龙将身体再次膨胀，他这次也不再玩什么虚招，直接抡起两柄大锤，宛如打铁一样疯狂的挥舞着朝城头上砸了下去。

　　管你什么神通妙法，他就依靠着无比强大的龙躯和巨大的力量，将你所有人都砸成肉饼，看你能有什么手段施展出来。

　　就在万应老龙恼羞成怒的这关头，勿乞突然发现木城外秦军大营中的数十万士卒，已经排成了一个古怪的大阵，在那大阵的核心处，赫然屹立着一尊圆形三足，高有四丈九尺的青黑色大鼎。徐福正带着数百术士绕着那大鼎疾走狂舞，不断的念诵着古怪的咒语。

　　随着他们的咒语声，在交战中惨死的过百万水族妖兽的鲜血，连同嬴政刚才溅落在地上的淡金色血液一起被那大鼎吸了进去。所有血液近乎瞬移一样，没有飞行的过程，就这么直接从原地消失，然后凭空出现在了大鼎中。

　　那大鼎上有农人耕作图，有渔人打渔图，有牧人放牧图，有樵夫伐薪图，更有山川河岳无数怪兽虫鱼的图影。随着鲜血的不断注入，大鼎上的各种纹路纷纷放出淡淡光泽，一股令人窒息，雄浑宽厚，宛如无边海洋无底深渊当前，更带着一股子古老气息的压力从大鼎上逐渐释放了出来。

　　这是……

　　勿乞双眸中寒光一闪，他已经认出了这大鼎的来历。同样是当年人皇大禹治水，在治水途中，以大神通铸造一奇妙铜鼎，镇压被应龙收服的无数水族妖魔。这大鼎就叫做‘周天水灵大禹神鼎’，是一件专门克制诸般水族生灵的恐怖法宝。

　　这宝物已经脱离了法器、法宝、灵器、仙器的级别划分，因为大鼎上凝聚的治水功德的影响，大鼎已经进化为后天功德之器，拥有绝大威能，而且能镇压气运，足以保证一国的国运绵长悠久，不受外物所动。

　　说白了就是，这件大鼎的威力实在太强，只要有它在国内镇守，任何人想要打这个国家的主意，都要掂量掂量自己的实力够不够。实力不够，就要被大鼎斩杀，自然国运绵长，所谓的气运悠久就是这个道理。

　　随着周天水灵大禹神鼎逐渐放出宏大的气息，鲶蛟在内的众多蛟龙、妖兽身体剧烈的颤抖起来，他们不受控制的向远处逃窜，根本头都不敢回一下。

　　正在发威的万应老龙惊骇的回过头来，看着那座渐渐浮上空中的大鼎，骤然间吐出了长长的舌头尖叫道：“见鬼，这是……这是……你们这群混账，这种东西怎能在你们手中？”

　　随手收起双锤，万应老龙哼都不哼的转身就走。他化身为一条长有数百丈的金色蛟龙，带起一道狂风转身就跑，速度比鲶蛟等水妖快了何止百倍？饶是他修为几近天仙，他也不敢硬抗这种传说中能够震慑天下所有水族的可怕宝物。

　　眼看众妖逃窜，勿乞更是身体一扭，骤然化为一片水气融入了满地的洪水中。这时候方圆万里内都是波涛汹涌，用水遁溜走是最好最快的法门。

　　刚刚逃出了十几里地，就听得虚空中一声大响，禹鼎之内喷出一道青色毫光，远远的印在了万应老龙的背后。万应老龙身体一僵，巨大的蛟身背后无数鳞甲粉碎，一口心血带着团团烈火从口中喷出数百丈外。他痛呼一声，带着凄厉的破空声狼狈逃窜，眨眼间就不知去向。

　　沉闷的爆炸声不断响起，列阵的数十万秦军士卒中，起码有数万人经不起禹鼎发动时的恐怖反震之力，身体纷纷爆开，化为漫天的血雨飘散。徐福身边的数百术士更是惨嚎连连，将近一半术士爆体而亡，其他人也都七窍喷血倒在地上，再也动弹不得。

　　徐福更是身体一僵，笔直的从空中摔倒在地，翻着白眼晕了过去。

　　两败俱伤，大秦和水妖，谁也没占到便宜。


第180章 出山

　　漫山洪水已经退去，到处都是被洪水冲倒的巨木翻滚。

　　红日当头，秦军大营内响起了刺耳的号角声。残余的不到二十万秦军士卒踏着飞翼型法器，背着一个个装着袍泽骨灰的瓷坛子，排列成整齐的队列，朝西北方向飞去。一座由九条黑色龙马拉车的龙车被大队秦军簇拥着，飞行在大阵的正中。巨大的禹鼎悬浮在龙车上空，散发出淡淡的青黑色光芒，威慑着一切可能去而复返的水族妖魔。

　　哪怕是撤退，秦军也不会给敌人半点儿侵扰的机会。

　　勿乞站在一座被洪水冲得光溜溜的高山之巅，眺望着撤退的秦军大队人马，有点幸灾乐祸的笑了笑，然后深深地叹了一口气。这次秦军的损失算得惨重，但是并没有伤筋动骨。那些重臣大将一个没死，只是阵亡了众多士卒和术士，这对大秦朝而言，怕是九牛一毛的损失。

　　真可惜啊，没能给秦军制造更大的损失，没能从他们身上得到更多的好处。勿乞有点眼馋地看着快速撤走的秦军，深深地叹了一口气：“老龙王不去追杀么？他们很可能无力催发禹鼎了。”

　　禹鼎威力巨大，但是这种上古功德之器，哪里是区区元婴修为的人能催动的？徐福调集了无数惨死水族妖兽的精血，加上嬴政体内的一缕人皇精血，这才勉强催发了禹鼎一击打伤了万应老龙。勿乞相信，秦军如今没有力量再催动这件重宝，如果万应老龙重新整顿军马追杀上去，很可能让秦军全军覆没于此。

　　站在勿乞身边的鲶蛟，还有化为人形的含珠、探穴、乐海三头巨妖同时面露惊恐的摇了摇头：“做不得，做不得，那宝贝专门克制我们水族，根本近身不得。除了老龙王，谁也无法承受它的气息。但是老龙王这次被打断了脊骨，还断了两根龙筋，没有十年的修养，修为不能恢复了。”

　　勿乞不做声，万应老龙王的伤势绝对没有他所说的那样沉重，这条老妖龙是害怕了，怕死了。他只要熬过最后一次雷劫就能飞升为真龙，这个要命的关头，他不敢再冒险了。在飞升前夕如果一不小心重伤陨落，那才真的是笑话。活得越久的生灵越是害怕死亡，这道理放在万应老龙身上也合用。

　　轻叹了一声，勿乞摇头道：“只能看着他们离开了！”

　　鲶蛟和几头巨妖用送瘟神的宽慰语气长叹道：“只能看着他们离开了！”

　　勿乞看着几头水妖，实在是不愿意看到他们那轻松的笑容。他冷笑道：“离开了，还会回来！别忘了，那嬴政要修炼九龙鼎天大法，他还缺少一条蛟龙的精血和魂魄，就能修成第一重神通，也同样成就天仙修为呢。等他们回来的时候，哼哼！”

　　鲶蛟的黑色脸皮骤然变得惨白一片，她长大了嘴，半天没吭声。含珠、探穴、乐海三头巨妖则是松了一大口气，他们怜悯地看着鲶蛟，同时长叹道：“是蛟龙的精血和魂魄啊！”

　　鲶蛟眨巴眨巴眼睛，跺了跺脚，她突然大叫起来：“龙元江住不得了，住不得了！姑奶奶要搬家，要搬家！西方大洋不成，那群人是退向西方大洋的，姑奶奶要去东方的大洋里重新找地方住下。姑奶奶这就去找老龙王，要他给姑奶奶开一份公文，让姑奶奶迁居去东方大洋才行！”

　　摇摇头，鲶蛟跺跺脚转身就走。

　　走了没几步，鲶蛟又转回身，咬牙切齿的从身上拔下了三十六片淡金色的鳞片递给了勿乞：“勿乞小兄弟，多谢你救命之恩。泗鲶洞府中那些宝物，很多泗鲶都不知道有什么用。些须微薄之物，无法报答救命之恩，这些鳞片对你们人类修士而言有大用，就送给你吧！”

　　勿乞呆呆地看着手上的鳞片，不由得仰天叹了一口气。厚道人，绝对是厚道人啊。自己拿光了鲶蛟洞府中的所有宝物，三成龙元精血，以及鲶蛟习得的蛟龙锻体之术，这收获已经让他心满意足，结果她还主动送上了三十六片龙鳞，这怎么好意思呢？

　　一把接过龙鳞，勿乞看着鲶蛟连连点头道：“些须小事，何足挂齿？以后但有用得到勿乞的地方，就去大燕朝都城蓟都燕乐公府找勿乞就是。”

　　鲶蛟和三头巨妖相互看了看，同时摇了摇头：“去不得，不能去！我们水族不能离开水岸万里，蓟都那地方，我们听说过，山林中有禽兽修成的妖族投身大燕做供奉，和我们老龙王齐名的三头兽王两头禽王，还有几头隐居的妖王，都是大燕的供奉。但是我们水族，离开水后威能大减，岸上也不舒服，我们是不会去的。”

　　乐海更是冷笑道：“我们龙元江水族和那几头禽兽的属下结怨，他们已经是大燕的供奉，我们哪里能去？去了，说不定就回不来了！虽然那些老妖留在蒙山深处，对大燕诏令是听调不听宣，但是他们的徒子徒孙，可有不少人都在大燕朝内供职。我们龙元江水族和他们仇怨大了，蓟都，是不能去的。”

　　几个水妖连连摇头，然后架起妖云就往龙元江方向飞去。

　　勿乞则是被他们透露出的消息吓得一愣一愣的！和万应龙王齐名的几个妖王，居然都是大燕朝的供奉？可是燕丹他们那里，一点风声都没透露哪？可是想想也是，熊青兄弟几个，不就是居住在山林中的熊妖么？他们兄弟十二个都投身大燕做了皇家护卫，那么他们的父母和其他长辈，又怎可能和大燕朝脱得了关系？

　　望着远去的妖云，勿乞轻轻地摇了摇头。果然还是不能小觑了天下人。嘿，燕丹居然还隐藏着这么一手王牌？这样说起来，大燕朝所谓的仙道十三宗门，岂不是一个笑话？这十三宗门有什么用？糊弄天下人不成？

　　扭头看看远处已快消失不见的秦军大队，勿乞长叹了一口气。幸好秦军没有走出蒙山攻打大燕，否则那些大燕朝的供奉一旦出手，怕是秦军就热闹大了。难怪燕丹敢那样放手，难怪他长年累月闭关不理朝政，大燕朝内部也是乌烟瘴气弄得一团糊涂，只要有修炼出元神的妖王坐镇，他根本不怕有人谋朝纂位。

　　“就是可怜我勿乞，平白无故扛了这个黑锅。天下人都以为韦氏商会真正是我一手扫平的，这冤屈，我要向谁去说？吕不韦啊吕不韦，你可千万不要找我报复！”再次长叹了一声，勿乞也驾起遁光，遁入地下朝远处他的某处秘府奔去。

　　在秘府中，勿乞花费了半个月时间，将他这次收集到了近百颗金丹全部吞服完毕，十颗虚丹内终于产生了一缕属于勿乞自身所有的先天玉液精华，原本雾气一样的虚丹，开始闪耀出淡淡的白银光泽，质地比先前凝炼了不少，勿乞的修为骤然增强了数倍不止。

　　吸收金丹的同时，他还在不断的炼化鲶蛟的龙元精血，好好的将肉身强化淬炼了一番。

　　鲶蛟使用的那颗黑色的宝珠，是和勿乞如今拥有的后天灵火珠一样的，由后天癸水精华凝聚的天地灵物，是一颗后天灵水珠，内蕴强大的癸水精气，威力极其强大。勿乞也将它初步祭炼后，放置在丹田中，用自身精气不断滋养祭炼。水火二珠在丹田中呈太极状旋转不定，勿乞的心脏和肾脏的元气在两颗宝珠的滋养下变得越发茁壮，周身血气也得到了很大的提高。

　　从鲶蛟府邸中得到的数十样宝物，则是极大的出乎了勿乞的意料。那座鲶王府，应该是鲶蛟后来无意中得到的洞府，那些宝物，也应该是鲶蛟从洞府中意外得到的宝贝。

　　这数十样宝物，全都是先人祭炼完成，威力很不错的法宝。想必鲶蛟的那个府邸，以前是个前辈修士的洞府吧，这些宝物中，下品法宝之类也就不说了，其中只有一面小巧的菱形宝镜格外的出众。这面宝镜造型优美呈菱形，古老厚重的符文密密麻麻的缠绕在宝镜背后，隐隐有大片水云在镜面内生灭不定。

　　镜子背后有一个小巧的用三头猪婆龙缠绕而成的小小镜钮，上面用极细的字迹铭刻了‘冷电’两字。

　　勿乞将灵识探入镜中，隐隐察觉到镜内一抹若有若无的神念内蕴，这是一面几乎要成精，都快自发生成器灵的宝镜。也许是鲶蛟没有得到具体传承的缘故，她没有发现宝镜的好处，而是将它胡乱的收藏在了洞府中，甚至没有将它拿出来对敌的准备。

　　按照勿乞的眼光来看，这面冷电镜比灵水珠还要珍贵，可惜在鲶蛟手中，实在是明珠蒙尘，没有发挥应有的功效。他随意抹了一下镜面，将一道真元输入镜中，左手按照镜子背面的符文掐了个印诀，打出一道灵光在镜面上晃了晃，顿时镜面上祥光一闪，骤然有数十道极细的电光激射而出，射在了数里外一座小小的山崖上。

　　无声无息的阴雷爆发，那座高有百丈的山崖骤然化为细细的粉尘飘散。无论是电光激发还是阴雷爆炸，都没有半点儿声音传出，果然不愧是冷电之名。勿乞对这面宝镜实在是满意到了极点，这正是背后暗算人敲闷棍拍板砖的无上至宝啊！

　　有了冷电镜，他戒指中的众多连弩都可以退休了。

　　爱不释手的把玩了一阵宝镜，掐指计算了一下自己进来蒙山的时日，勿乞不由得吓了一大跳，居然不知不觉过去了这么多时间？他急忙跳起来，小心的借助挪移阵出了秘府，急急忙忙的架起剑光向山外飞去。

　　一路剑光迅速，勿乞在数日后冲出了蒙山，在蒙村外降下了剑光。

　　刚刚走进已经变得人流汹涌，到处堆积着建筑材料的蒙村，蒙小白就急匆匆的朝他跑了过来。

　　“大哥，你总算回来了！乘风公那边按照你的筹略已经进行到了最后一步，眼看就要大功告成了！”

　　略微顿了顿，蒙小白苦笑道：“只是如今高令国都城内有几位天灵宗的符师坐镇，乘风公不好下手啊！”

　　勿乞一听蒙小白的话，不由得恶从胆边生，又是天灵宗？又是天灵宗！


第181章 吕氏族人

　　蓟都。刚刚下了一场小雪，城外数万里方圆的沃野变得一片白蒙蒙。无数村庄城镇上空炊烟缭绕，淡淡的烟气混合着寒气霜气，将天空遮盖得灰茫茫看不到半点儿日光。寒风在初冬的荒原上吹过，宛如亿万只厉鬼在天地间嚎叫，不时卷起了大片的雪粉四处乱飞。

　　城外西方一千五百里处，一片被薄薄的雪粉覆盖的桃树林中，一点黑光骤然从虚空中喷出，眨眼间黑光就扩张成了一个方圆数丈的黑色圆球。细细的电光从黑色光球中喷出，打得四周地面土石飞溅，爆开了一个个持续大小的深坑。伴随着细碎的爆鸣声，黑色光球持续了不到两个弹指的时间，就骤然消失不见。

　　几个身穿华袍的中年男子在十几个神气完足的修士簇拥下，从消散的黑色光球中露出了身形。他们朝四周看了看，其中一男子掏出了一副地图，随手在地图上打出了一道灵光。大片光芒从地图上涌出，光晕中显露出了蓟都方圆数万里的地形图录，其中一个细细的金色光点在地图上熠熠闪光，标注出了他们的位置。

　　“老祖宗这次从仙人遗府中得来的万里星火符果然神妙无方，隔开数千万里，居然让我们直接到了大燕境内，只是方位略微偏差了千多里，这也是我们功力不够所致。”手持地图的中年男子欣然笑道：“若是老祖宗手持万里星火符亲自施为，怕是能直接挪移到蓟都的城门没有丝毫误差。”

　　另外一中年人郑重其事的将手上一枚淡金色半透明，用某种奇异材料制成，不断喷出大片星光的符箓放入了储物戒指中。他颔首笑道：“那是自然，老祖宗这次再逢仙缘，也许就有元婴化神的机会。一旦老祖宗大功告成，我们家在这方世界中，还用惧怕谁呢？”

　　几个中年人齐声欢笑，连同身后的修士一起驾起剑光朝蓟都飞去。剑光迅速，他们前进了千多里后，这才按下剑光，步行向蓟都。他们都是元婴地仙乃至金丹巅峰人仙的修为，虽然是步行前进，速度却也快得惊人，一步迈出就是数百丈远，不多时就来到了蓟都门前。

　　因为他们衣着华贵、仪态非凡的缘故，守门的城防军并没有过多的为难他们，就让他们进了蓟都。一行人带着矜持的笑容，在城门附近的一间车马店租用了几辆华贵的马车，然后用很响亮的声音吩咐道：“去中一城富贵胡同韦氏商会。”

　　几个赶车的车夫用更加嘹亮清脆的声音应了一声，马鞭子抽了几个清脆的鞭花，赶着马车迅速往中一城行去。从最外一重城门到中一城，这还有百多里的距离，饶是蓟都的马路宽敞，这些马车拉车的驭兽也都是速度极快的异种，想要赶到目的地，还需要耗费两三个时辰呢。

　　等得几辆马车刚刚走出车马店的大门，十几条若有若无的黑影已经从车马店后面闪身而出，迅速奔向了蓟都城的各个地方。数十只体型娇小但是飞行速度极快的金翼雨燕悄无声息的从车马店四周的民宅中飞起，迅速飞向了蓟都巡风司、燕子、司寇府等暴力部门的各个治所。

　　几辆马车所过之处，一重重的城门络绎关闭，大量城防军士卒奔上了城墙，各种杀伤力强大的机括弩箭纷纷启动，所有弩箭上都闪耀着符文、灵石特有的光芒，这些强力机括都拥有威胁修士的力量，全部是出自墨门巧匠之手的凶器，哪怕是金丹人仙挨上一箭都免不了当场陨落。

　　高空中盘旋飞行，做日常值日巡逻任务的巡天鹰卫的数量逐渐增加，原本一组巡天鹰卫负责三五个街坊的日常巡逻监视，现在巡天鹰卫的数量逐渐增加到了两组鹰卫负责一个街坊的监视。

　　城内个个制高点的上空，青色、红色各色光影闪烁，巡风司的兽武大量出现，扼守住了这些重要地点。几辆马车行经之地左近的大街小巷内，行商小贩和闲杂人等的数量骤然增加，他们用无数个无法找出任何纰漏的借口，嘻嘻哈哈的在大街小巷中穿行，一张无形的大网将这几辆马车围困得结结实实。

　　等得天色快要黑下来的时候，几辆马车来到了灯火辉煌的韦氏商会门前。已经被彻底清洗过的韦氏商会和当日韦笑笑还在的时候没有任何两样，门前依旧站着穿着韦氏商会制服的护卫，门房里依旧有门子和马夫在等候，门前的系马桩上，数十头神骏非凡的坐骑缰绳绑在上面，这些坐骑正不耐烦的踢着马蹄子，几个伺候的马夫正在一旁安抚它们。

　　十几辆华贵异常的车驾停放在商会大门前，显然正有贵客登门拜访。

　　商会里面还能隐约听到钟乐声传出，曲音曼妙宛如天音，端的是悠扬悦耳。几个中年男子下了马车，随手给几个马夫丢出了几颗拇指大小价值百金的海珠作为车钱，随后昂首挺胸的在随行修士的护卫下走进了商会。他们的腰带上悬挂着韦氏商会核心人物才会有的紫金令牌，这表明他们是身份和韦笑笑相当的人物，门前的仆役、护卫不敢怠慢，急忙殷勤的将他们迎了进去。

　　几个驾车的车夫抓起那些价值不菲的海珠把玩了一阵，齐齐面露冷笑的朝那几个中年人长声高呼道：“感谢大老爷厚赐，大老爷一生平安，世代富贵，百子千孙，多福多寿！”在漫长的高呼声中，几个车夫慢吞吞的赶着马车离开了韦氏商会。商会的大门紧闭，超过三百名金丹境界的修士无声无息的快步走来，快速的将一块块预先制好的阵盘放置在地上，眨眼间的功夫就绕着韦氏商会布下了三重大阵。

　　以韦氏商会为核心，附近几条街的所有闲杂百姓都被撤离，所有空地上都放满了各色阵盘，大量的金丹、元婴修士紧张的在阵盘之间忙碌着，忙着将阵盘串联起来，化为一个完整的大阵。所有大阵都以束缚、围困为主，并没有凶险的杀阵。

　　几个中年男子大步走向了商会待客的正厅，隔开还有数丈远，其中一男子就大笑了起来：“小小，为父来看你了。哈哈哈，你在这里做得不错，为父听老祖宗夸奖你，甚是欣慰啊！”

　　正厅内的鼓乐不停，却没有韦笑笑回答的声音，几个中年男子带着人大步走进了正厅，却是愕然一愣。

　　大厅内除了正在奏乐的近百乐师，只有燕丹高踞大堂正中，一名身穿月白色长袍，外面披着对襟鹤氅，头戴九道峨眉冠面如冠玉潇洒不凡的中年男子，正坐在燕丹身侧，浅笑着和燕丹谈笑。

　　韦氏的几个人走进大厅的时候，就正好听到那男子用温润如玉没有半点儿杂质的声音对燕丹说道：“鄣乐公主已到出嫁的年龄，若是放任她整日在外胡乱行走，传出去于大燕宗室声名有损。尤其是她跟随天运侯去释家馆那种草莽之地胡为，陛下和众多宗室的颜面何在？大燕的公主，怎能做出那种狂悖之行？”

　　轻叹了一声，这男子端起青铜酒爵一饮而尽，然后淡然说道：“于今，在满朝勋贵中寻一良材，让鄣乐公主和他婚配了吧。先定下名分，然后断绝鄣乐公主和某些无法无天草莽之徒的亲近，省得日后做出了让大燕难堪的事情。”

　　燕丹微微皱着眉头，向那男子抱拳一礼：“大编撰所言极是，只是这满朝勋贵之后，何人是良材？”

　　大燕朝现今的大编撰，在大燕文臣中拥有绝大影响力的玉文德，也就是玉芊芊的生身之父轻笑道：“这就看陛下的意思了，大燕勋贵如此众多，不说其他，乐毅将军最幼的那位有银蛟之称的嫡孙，秦舞阳将军家中的那头秦家猛虎，樊於期将军家的那位麒麟儿，苏秦大人的幼子，有百变阴阳之号的苏牧野，都是良材。鄣乐公主许配给他们，哪一个都是好的。”

　　燕丹轻轻拍掌，点头赞道：“大编撰所言极是，此事，容丹仔细思索一二。”

　　玉文德就不再说话，他笑着给自己满了一爵酒，然后举起酒爵看向了门前目瞪口呆的韦氏众人：“有朋自远方来，不亦说乎？韦氏，不，应该是吕氏的诸位，我大燕陛下在此久候了。”

　　燕丹缓缓起身，周身灰白二色烟气急速翻滚，在他身周化为一团致密的急速流转的宛如太极的云球。他看着韦氏众人笑道：“诸位远道而来，燕丹有失远迎，实在是失礼。不知吕不韦老先生安好？”燕丹双眸中同样是灰白二色气流急速流转，森森精光从瞳孔中透出，庞大的压力压制在韦氏众人身上，让他们的身体丝毫动弹不得。

　　被困在金丹巅峰之境几近两千年，燕丹修炼的九死九生轮回大法玄妙异常，积蓄的丹元力庞大无匹。在勿乞的言语刺激下，燕丹突破了金丹瓶颈，一举进入元婴大道。积蓄两千年的丹元力宛如海啸山崩，让他的修为一举突破到了元婴巅峰之境。

　　加上九死九生轮回大法更加注重元神上的淬炼，燕丹的神识已经凝聚宛如实质，威压放出，让韦氏众人胸口宛如被巨石压迫，就连随行的几个元婴境界的地仙，都无法呼吸动弹。

　　韦笑笑的父亲厉声高呼道：“燕丹，你怎知道我们老祖宗的名号？”

　　燕丹淡淡一笑，他摇头叹息道：“天下不是所有人都能守口如瓶，你们韦氏商会在蓟都的几个高级管事，也不是那种视死如归的人，丹想要什么口供，莫非还问不出来么？”

　　冷笑了几声，燕丹双眸中奇光涌动，他盯着韦氏众人厉声喝道：“今日来了，就留下吧！”

　　身周灰白二色气流骤然翻滚，化为一道方圆十几丈的大手带起森森寒气朝韦氏众人一把抓下。

　　一名韦氏的元婴地仙骤然七窍喷血踏上前一步，他厉声喝道：“少主速退，老奴拼死挡住此獠，还望少主善待老奴后人，老奴感激不尽。”周身金光喷射而出，这元婴地仙悍然自燃元婴，一股巨大的力量自他体内喷出，化为一道夺目的火光直扑燕丹。

　　燕丹大手被轰碎，神识威压也被动摇。韦氏众人趁机后退，但是四下里无数强光冲出，数重围困大阵骤然启动。


第182章 高令国灭

　　燕丹在蓟都设陷阱诱捕韦氏族人时，勿乞带着蒙小白一行人赶到了高令国都青阳城。

　　高令国都城的背面是小青山，宛如手臂一样张开的小青山南麓被银沙江冲刷出了一片肥沃的平原，青阳城就坐落在这一片平原上。作为西陲诸侯国的都城，青阳城的规模远远比不上蓟都，长宽不到十里的青阳城，加上城外的几座卫城和近百村落，这里居住的百姓人口不过百万。

　　如今这百万百姓都挤在了青阳城中，全部配发了各色兵器铠甲，被征召为战士守卫城池。

　　城内除了百万刚刚武装起来的民兵，还有高令国仅存的精锐士卒三万七千不到。吕国、离山国、铁家三方势力联手突袭，正在苍狼江和离山国大军对峙的高令国十余万大军一夜溃败，大军被追杀千里，能逃回青阳城的，也只有这区区三万多人。

　　三方势力联手围攻高令国，数月的功夫，已经吞并了高令国六成的国土。如今只要攻下青阳城，高令国剩下的国土就再无丝毫屏障和防御力量，高令国就将成为一个历史名词。

　　这几个月中，高令国的使节亡命一样向蓟都投申诉文书，要求宗主国对此事作出裁决。但是负责裁决此事的大燕朝左国正卢乘风正坐镇联军大营，高令国的使节往往刚刚向左国正府投了文书，就被卢乘风留在蓟都的属下伏杀。高令国此刻已经是内无战力，外无援兵，已经到了山穷水尽的地步。

　　此刻三方联军超过五十万人围困青阳城，除了北方小青山的方向，其他三个方向被围得水泄不通。而且五十万军队全部是吕国、离山国、铁家最精锐的百战之师，和青阳城内的残兵败将以及武装民兵不是同一个档次上的战力。

　　勿乞在小青山一座可以俯瞰青阳城的山头上和卢乘风见面。两人再见自然又是一阵欢喜，略微寒暄了几句后，卢乘风就向勿乞介绍起如今的局势。青阳城死守城池不出，卢乘风已经在城门附近布置了火属性的大爆炎阵，一旦引发，就能将青阳城的城门轰上半空。但是如今青阳城内突然冒出来七个天灵宗的金丹人仙坐镇，他们号称是在青阳城暂时休憩，但是休憩了一个多月还没有离开，这些态度暧昧的金丹人仙，让卢乘风不敢出手。

　　吕国、离山国、铁家的三方大军，也不敢轻易攻城。城内是七个金丹人仙，不是七个先天真人。如果是先天武者，三方合力，区区七个先天武者也就碾成了粉碎。但是金丹人仙，那是半仙的存在，而且是大燕朝仙道十三宗门之一的天灵宗的金丹长老，几个诸侯国势力，如何敢冒犯他们？

　　“这七个金丹人仙不走，大军不能攻城。”卢乘风皱着眉头长叹道：“吕国、离山国和铁家的底子可不够厚，五十万大军每日的耗费就是一个大数字，若是再围城不攻，这军费就让人吃不消。也不知道这七个混账是怎么冒出来的，没事他们跑来青阳城做什么？”

　　勿乞冷笑了起来，他冷声道：“他们是来接应他们的大长老凌无惧的。倒也聪明，不好在吕国明目张胆的接应，就守在高令国的都城，这可是除了吕国国都，距离蒙山最近的大城。只可惜，他们的如意算盘，不灵了。”

　　沉吟片刻，勿乞看着满头雾水的卢乘风笑问道：“我叫你准备的那一手暗棋，到位了么？”

　　卢乘风颔首道：“山伯族倾族而出的七万精锐士卒，已经在小青山埋伏了两个月。这些蛮子可不好打交道，外公一直以来和山伯族有勾结，这次用你编造的借口，从山伯族借了七万精锐来攻打高令国瓜分好处，这些蛮子这些天没看到足够的金银珠宝，已经准备打道回府了。”

　　勿乞冷笑了起来，他昂着头冷声道：“想回去，哪里这么简单？大燕军律，杀蛮人是有大功的，这七万山伯族的精锐，就是勿乞弄来让公子立下大功，以坐稳左国正之位的祭品。马上调动山伯族的精锐，让他们立刻攻城。天灵宗的七位金丹人仙，交给我就是。”

　　卢乘风骇然，他怔怔地看着勿乞惊呼道：“你说什么？”

　　勿乞也不吭声，他随手一指，将天灵定星盘从体内喷出，化为一个玉色圆盘飞上高空，放出了丝丝星光锐气，照得四周天地一片通明。很快青阳城内就响起了厉声呵斥，七道奇光疾飞而起，迅速朝勿乞这边飞了过来。勿乞厉声喝道：“调动山伯族的精锐攻城，等他们和青阳城内守军两败俱伤了，就将他们全部杀掉。高令国主勾结蛮人，戕害四周诸侯国，这个罪名一定要扣死在高令国王室的头上。这七个金丹废物，我带走了！”

　　随手召回天灵定星盘，勿乞架起剑光就走。贪狼剑飞行速度极快，一道黑光瞬间破空飞去，眨眼间就飞出了数十里地。七道奇光紧跟在勿乞身后，丝毫不肯放松的追了上去。几个呼吸的时间，几道遁光就飞得不见了影子。

　　卢乘风面露担忧之色朝勿乞消失的方向看了一阵，随后狠狠一跺脚，厉声喝道：“擂鼓，鸣号，举火为信，喝令山伯族七万大军攻城。让源阳侯派信使告诉那群蛮子，攻破青阳城，所有财物他们优先挑选，所有女子优先挑选，他们看上的东西，都是他们的。”

　　簇拥在卢乘风四周的将领闻声纷纷出动，源阳侯铁开山也立刻派出了自己的心腹信使赶赴山伯族七万大军藏匿的山谷。数月之前，源阳侯就派遣绝对的心腹通知了和他有着源远流长的铁杆交情的山伯族首领，邀约他出兵帮自己攻打高令国，而且许诺了无数的好处。

　　山伯族首领和源阳侯一家有着两百多年的交情，他们的衣甲兵器和粮草等物，都得到了源阳侯家族的大力支持，山伯族控制的山区中，出产的各种珍稀之物，自然也都供应给了源阳侯家族。两家之间的交情悠久，有着充足的信任，而且双方都从这悠久的交往中得到了很大的利益。所以铁开山的信使一去，山伯族就倾族而出，族内最精锐的七万青壮年组成大军，加入了对高令国的攻势。

　　此刻铁开山的信使一去，早就在山谷中憋得不耐烦的山伯族众多精锐倾巢而出，七万蛮人士兵中有三万骑着各色猛兽的兽骑，在凄厉的号角声中，三万兽骑在前，四万部族在后，其中还混杂了将近两千名背后闪耀着淡淡光芒、浮现出猛兽虚影的蛮人兽武，宛如海潮一样冲向了青阳城。

　　青阳城头的高令国守军发出了惊恐的惊呼声，他们做梦都没想到，七个最后的屏障金丹人仙刚刚离开，敌军就悍然开始攻城。攻城也就算了，为什么来攻击的不是吕国、离山国和铁家的大军，而是这些浑身都有着狰狞纹身的蛮人？

　　高令国距离蒙山，中间还隔着一个吕国，除非是吕国被蛮人扫荡了，否则蛮人怎可能出现在青阳城下。

　　不管青阳城中的高令国人如何想，蛮人士兵已经嗷嗷乱叫着，用他们的各种奇异的能力开始了攻击。剧毒的芒刺宛如暴风骤雨一样席卷青阳城头，城墙上数以万计的高令国民兵被芒刺击杀，毒血四溅，他们的身体迅速的缩成了小小一团黑色的肉团，格外的狰狞恐怖。那些士气本来不高的民兵当场乱了阵脚，一个个哭天喊地的四处奔逃乱成了一团。

　　看到城头上这样混乱的场景，指挥山伯族士卒的山伯族将领大声嚎叫着，指挥着族人冲向了城墙，冲上了城墙。那些兽骑中有数千兽骑的弹跳力极其惊人，一个跳跃就能冲上高有数丈的城墙。兽骑们冲上了城墙，对着城墙上的众多高令国士卒就是一通狠杀，当即杀得血流成河、人头乱滚。

　　加上将近两千名蛮人兽武的存在，这些人都是爆发兽魂后堪比先天高手的强大战士。将近两千名先天武者，青阳城中再无抵抗之力。那些蜷缩在青阳城内的高令国豪族也许还能凑出不少的先天武者和先天境界修士的供奉来，但是这些供奉是拿来保护自家性命的，要他们去城头上作战，那怎么可以？

　　没过多久，七万蛮人大军就攻破了青阳城四个城门，攻入了城中。

　　三方势力五十万联军迅速的调动，四面八方合围了青阳城。随后卢乘风心念一动，随手掐了个印诀，引发了早早就埋伏在青阳城门附近的众多大爆炎阵。恐怖的爆炸冲天而起，火光、尘土席卷里许之地，数以万计的蛮人士兵和高令国战士被卷入了火光中，被炸得当场惨死。

　　震耳欲聋的战号声响起，三方势力五十万联军手持屠刀，冲进了青阳城。

　　无数联军将领在滚滚人流中大声咆哮：“高令国勾结蛮人，袭杀盟国，罪该万死。凡我大燕儿郎，都可杀之！杀，杀，杀！攻破青阳城，灭杀高令国！”

　　青阳城破，高令国王室束手就擒，然后在当天夜里就因为俘虏营中意外走水，高令国王室满门被烧成了焦炭。高令国立国数百年来积蓄的庞大财富，被三方势力均分，高令国众多权贵豪族的家产，让五十万联军士兵个个塞得荷包腰包鼓胀张的，都成了一个小财主。

　　高令国民在哀嚎，三方军民则是在欢笑。苍狼江上的金矿被三方势力接管，高令国的国土被迅速肢解，成为三方势力的口中食。从吕国分割了一块领地，加上从高令国中得到的国土，源阳侯铁家摇身一变，建立了属于自己的诸侯国，并且迅速向大燕朝左国正卢乘风献上了国书向大燕称臣。

　　短短一刻钟的功夫，铁家建立的源阳国就完成了一切法定手续，成为了大燕朝百多个诸侯国中的一个。

　　只要铁开山去蓟都参拜燕丹一次，源阳国就正式成为大燕的诸侯。

　　而高令国……高令国是什么？这个诸侯国，存在过么？


第183章 万道盟现

　　一溜儿极淡的黑光宛如雾气一样从山巅掠过，若是势力不好的人简直看不到这黑光的身影。勿乞驾着贪狼剑，又一溜烟的逃进了他刚刚走出来的蒙山，而且是闷着头不管不顾的朝蒙山深处飞去。

　　七道光芒灿烂足足有三五丈长，宛如雨后霓虹一样的奇光气焰嚣张的跟在了勿乞身后一路急追。他们的速度比勿乞的略微快了这么一丝，时时刻刻都在追近勿乞，但是看样子要追上勿乞，还要十几个时辰的长途飞行才行。因为勿乞的飞行速度恰恰就比他们慢了一丝，微不足道的一丝。

　　朝蒙山深处飞遁了数千里，后方一道奇光中骤然传出一声怒吼：“前面那小子，速速停下。天灵定星盘，你是怎么弄到手的？还不从实招来，饶你一条小命！”

　　勿乞头也不回的厉声高呼道：“放你娘的春秋大屁，饶我一条小命？谢谢您，不用了！这条命，只要你家勿乞大爷不愿意给人，谁也别想弄走！就像凌无惧那五条傻货，没杀死大爷我，反而被一群妖兽打成了重伤，现在还不是便宜了大爷？”

　　怪笑了几声，勿乞高声叫道：“几个王八蛋别追了，追不上的。哈哈哈，蒙山内到处都是强力的妖兽，他们对我这个小小的先天真人没兴趣，但是对金丹人仙的血肉金丹都很有兴致啊！你们这就是送上门的一盘菜，你们可千万别追了！”

　　勿乞叫后面的人不要追，但是七个天灵宗的金丹人仙哪里肯罢休？原本就被燕丹悍然斩杀了十几个金丹长老，气急败坏的天灵宗派出了五个金丹长老诛杀‘罪魁祸首’勿乞，结果五个金丹长老过了几个月都没有半点儿消息，这才派出他们七个接应。在事先约定的青阳城等候了数月没有看到凌无惧等人回转，反而看到勿乞拎着天灵定星盘耀武扬威。

　　不追上勿乞拷问清楚到底发生了什么，这七个金丹人仙哪里肯善罢甘休？一定要追上勿乞，将他碎尸万段，然后用秘法拷问他的魂魄，问问他到底发生了什么。

　　凌无惧等人被妖兽围攻而重伤？所以才被勿乞捡了个漏子？这听起来合情合理，但是这七位不愿意相信啊！五位金丹长老，不是五个寻常门人弟子，这损失太大了。不管勿乞说的是不是真的，也要把他生擒活捉，否则回去没办法交代。

　　当然了，天灵定星盘的诱惑力也太大了。天灵宗的镇门之宝，向来掌握在凌无惧手中，就是当代掌门都无法碰下的门中至宝。凌无惧如果真的死了，那谁抢回了天灵定星盘，就是谁的！

　　一条奇光中，一个沙哑苍老的老太太声音骤然响起：“各位师弟，追上去，为凌师兄报仇雪恨，夺回镇门之宝才是正经。老身忝为最年长者，这天灵定星盘，就由老身暂时保管好了。”

　　老太太的声音刚刚落下，另外六道奇光中就同时传出了一声冷哼。几条奇光骤然加快了些许速度，带着一丝淡淡的血色朝勿乞追了上去。却是那些人听到了这老太太的话后，居然施展秘法燃烧精血，用最伤损元气的方式催动脚下的符宝，用最快的速度追击勿乞。

　　那老太太气得冷哼了一声，也急忙吐出一口精血喷在了脚下符宝上，骤然提高了遁光的速度。

　　勿乞一路狂奔，就专门找那些穷山恶水的方向跑。又狂奔了两千多里地，后面七个天灵宗的金丹人仙已经追到了自己身后不足百丈之处，七面符宝爆发出的法力波动宛如山崩海啸一样不断涌来，巨大的法力波动让勿乞身体四周的灵气不断的波动，他飞行的难度骤然增加了数倍。

　　“看我法宝！”勿乞骤然举起右手，将三道爆炎苻朝身后砸了过去。

　　听说看他法宝，七道奇光骤然一停，符宝急速吸收四周的天地灵气，在众人身上化为一重厚厚的防御禁制。无数流光飞旋，大小符文不断地在光幢中隐现，三团小小的火光在防御禁制上无力的爆开，甚至无法在符宝所化的防御禁制上制造半点儿涟漪。

　　七个天灵宗的金丹长老半天没吭声，过了足足两个呼吸的时间，那老太太才怒吼道：“小儿焉敢欺人？这爆炎苻，老身七岁的时候就能制作，如今老身已经年过七百，你用爆炎苻攻击老身？气，气煞我也！”

　　七条奇光越发增速向勿乞追了上去，勿乞则是一路长笑道：“七百岁了还才是小小的金丹修为？哎，听说金丹人仙，阳寿只有八百，除非修炼某些特殊功法增长寿命，或者服用延寿的灵丹，否则到了八百岁就立刻蹬腿翘辫子。老不死的，你岂不是快一命呜呼了？”

　　老太太气得嘶声怒号，她的遁光越发光芒夺目，宛如一颗彗星一样向勿乞径直追了上去。

　　天灵宗另外六个金丹长老唯恐这老太太得了好处，真的让她抢到了天灵定星盘。他们忙不迭地吐出了几口本命精血，催动本命符宝更加了几成速度朝前飞奔。天灵宗的功法就是有这样不好，符宝虽然威力强大，但是耗费的真气、精气实在是太大，他们这一路追来，为了尽快追上勿乞，耗费的精血可是不菲。

　　驾着剑光朝前飞窜了数十里，眼看七道奇光距离自己只有不到三十丈的距离，勿乞突然从戒指中掏出了数百张爆炎苻，他用最惊慌、最无助、宛如弱小的少女碰到了数千条色狼壮汉才会发出的绝望嘶吼声咆哮道：“大爷和你们拼了！看法宝，看法宝，看法宝！”

　　一边大叫着‘看法宝’，勿乞一边将大把大把的爆炎苻丢了出去。这些爆炎苻他自己在蓟都购买了许多，凌无惧等人的储物法器中也有不少库存，故而勿乞一丢就是一两百张，根本就不会心痛。

　　天灵宗的几位金丹长老齐声冷笑起来，漫天都是爆炎苻爆炸产生的水缸大小的火球，但是这些火球哪里能伤得了他们分毫？更有几个金丹长老炫耀他们在符箓上的造诣，手指轻点，就将数百张爆炎苻彻底湮灭，在爆炎苻还没有爆炸的时候，就彻底破坏了其中的灵力流转脉络，让它们变成了废纸。

　　一道黑光在前方急速流窜，后面七道奇光急速追赶，两者之间是无数爆发的火球以及偶尔碎裂开的红色光点。伴随着一路的轰鸣声，众人已经冲进了蒙山老大一段距离。

　　勿乞再次掏出了大量的爆炎苻朝身后丢了出去，他厉声吼道：“看法宝，看法宝。大爷我这里有爆炎苻无数，看你们能有多少真气抵挡。”

　　天灵宗的金丹长老们连连冷笑不止，爆炎苻这种最初级的攻击符箓，除非是上万张同时在他们身边爆炸，否则怎么可能伤得了他们？爆炎苻对他们而言，就是小孩子的玩具，甚至连玩具都算不上。一如那老太太所说的，她七岁的时候就能绘制爆炎苻了。

　　等得勿乞丢出了三千多张爆炎苻的时候，勿乞的嗓音都变得嘶哑了起来。他投掷出来的，依旧是绵绵不绝的爆炎苻，却连那些金丹长老们的皮毛都没伤到。

　　骤然间，勿乞的剑光停了下来，他厉声喝道：“我和你们拼了，看我最强的法宝，三万张爆炎苻，还炸不死你们？”

　　天灵宗的金丹长老们晒然失笑，三万张爆炎苻？他们还真不怕！眼看勿乞剑光停下，他们的眼睛都在发亮，这小子一定是真气匮乏，再也无法逃走了。也是，御剑飞行一万多里地，作为一个先天境界的后生晚辈，已经是极其难得，算的是真气浑厚了。

　　七面符宝同时闪过大片精光，七个金丹长老不约而同的施展禁法抓向了勿乞，一心一意要生擒他。他们不仅仅没有做任何的防范，而且就连九成九的注意力，都放在了自己的同门身上。他们要生擒勿乞，还要保证不能让别人生擒勿乞，所以他们根本没注意勿乞的小动作。

　　冷电镜悄无声息的从勿乞身后浮现，数百条极细的电光无声无息的撕裂了虚空。

　　金钱带着蒙蒙毫光飞射而起，大片毫光从金钱眼中激射而出，不断的射向了七人脚下的符宝，削弱了他们灵识和符宝的联系。

　　金锭带着刺目的金光飞起，化为数十丈方圆的一座小小金山当头砸下，数十万斤的分量，还是很有威慑力。金锭带起的风压让七个长老的衣袂一阵舞动，他们的身形连同符宝都骤然下降了数尺。

　　随后是贪狼剑呼啸而出，带着刺耳的狼啸声，七颗黑漆漆的狼头张开大嘴咬向了七人的要害。

　　最后是银莲花无声无息带着一股子难以形容的优雅飞起，牢牢的将勿乞保护在了花蕊中。

　　无声的爆炸响起，七个金丹长老周身灵光骤然粉碎，冷电镜发出的电光轰碎了他们的护身灵光，炸得他们的身体支离破碎。四个金丹初期的长老哼都没哼一声，他们的身体就被炸得稀烂，只有四颗金丹留下。金钱上毫光一卷，六块符宝悄然落地。金锭重重的压下，另外三个肉身只是碎裂了小半的金丹长老惨嚎一声，被金锭当头砸下，除了一个干瘪枯瘦的老太太，其他两个金丹长老的肉身也大半碎裂。

　　贪狼剑带着刺耳的啸声冲了过去，将六个肉体粉碎的金丹修士的血气精华一扫而空。六颗金丹被剑光一卷，纷纷落在了勿乞的手中。

　　几道符宝放出的攻击这时候才落在了勿乞身上，却被银莲花牢牢的挡住，连他的一根毫毛都没能伤到。

　　勿乞飞升到了浑身是血正惊恐尖叫的老太太身边，随手打出手印，将重伤的她一身修为彻底禁锢。

　　随手将七块失去控制的符宝卷入戒指中，勿乞噼里啪啦的对着那老太太就是一通耳光抽了过去。

　　“好了，刚才追杀我的时候，您可不是这么惊慌失措的模样啊！”勿乞冷眼看着这生得面容阴沉难看，双眸中尽是歹毒邪光的老太太，摇头冷笑道：“我只问一个问题，你们乘坐的挪移阵，是谁架设的？”

　　老太太死死地盯着勿乞看了一阵，重重地喘了一口气：“留我一线真灵转世，我就告诉你实话。”

　　勿乞沉吟了片刻，颔首道：“好！谁布置的这大燕朝的第二套挪移阵？”

　　老太太冷眼看着勿乞连连冷笑起来：“万道盟！有本事，就找他们去吧！”

　　勿乞顿时愣了，万道盟，这是什么样的组织？


第184章 天运公爵

　　收拾了七个金丹人仙的遗物，将七个储物戒指掏空后一溜儿挂在了脖子上，勿乞御剑飞出了蒙山，赶去青阳城和卢乘风汇合。青阳城已经被扫荡一空，这里将会建立一座新的雄城，未来就是铁家源阳国的都城所在。按照三方盟约，吕国和离山国将承担新城建造七成的费用。

　　勿乞帮卢乘风处理了几天手上的事务，等得一切都妥当了，一行人转道吕国都城，借助吕国的挪移阵返回了大燕。这时候大燕朝已经开始将破空灵金运用在各诸侯国都城的挪移阵，勿乞等人回去的时候，那座挪移阵耗费的灵气数量骤减百倍，一行数千人传送回蓟都，挪移阵居然不需要更换灵石。

　　走出蓟都皇宫西南角瓮城内的挪移阵，天空正下着鹅毛大雪，雪片纷纷扬扬的落在勿乞身上、头上，凉沁沁的雪花让勿乞的精神一振。他深吸了一口气，重重地吐了一道白起喷出老远。趁着吸气呼气的功夫，勿乞的目光飞快的扫过了瓮城内值守的那些金丹人仙。

　　果不其然，这些金丹人仙看到卢乘风等人时面色正常，但是当其中几人看到勿乞的时候，脸色骤然一僵，更有几人的眸子里闪过了一丝极力压抑，但是依旧让勿乞清楚感知他们心中的杀意。

　　按照被勿乞生擒拷问口供的天灵宗老太太的口供，这些金丹人仙，应该全部是大燕朝万道盟的人。他们应该知道天灵宗派出金丹长老追杀勿乞的事情，所以他们看到勿乞安然返回蓟都，才会这样的惊讶，并且对勿乞流露出杀意。

　　万道盟，大燕朝仙道十三宗门最强的一批修士组成的松散型联盟。

　　抛开成立时间只有区区六百多年的裂天剑宗，大燕朝仙道十三宗门，有好几个都是大燕朝立国之初就成立的宗门。两千多年的时间，足够这些宗门培养出数量不菲的元婴地仙。按照大燕律，任何一个宗门内出现了新的元婴地仙，都必须脱离原本的宗门，加入大燕燕云阁，成为大燕朝皇室的供奉，从此不在人前出现。

　　按照大燕朝对仙道宗门严格的控制方式，这些元婴地仙中，六成都是大燕朝宗室血脉，故而容易控制。而另外四成中，有两成以上出身荆轲、秦舞阳、高渐离等重臣权贵家族，忠诚度也毋庸置疑。但是还有一成以上将近两成的元婴地仙，他们不属于宗室，也不出身重臣权贵之家。

　　一如聂药女那个莫名其妙死掉的青梅竹马初恋情人，这一部分元婴地仙出身草根平民，因为修道天赋过于优秀，故而才被选入了修道宗门。在宗门中，他们受到宗室和权贵家族出身的同门打压，甚至还有人险些被人刺杀。历经千辛万苦成就了地仙修为，这些人无不是心志坚毅、天赋卓越之辈，大燕朝想要完全控制这些人，其难度可想而知。

　　这些人虽然脱离了自己的宗门，但是宗门之中，总有门人弟子和他们有着千丝万缕的联系，这种师徒传承的关系，怎可能是大燕朝剥夺得了的？这些对大燕朝不满的元婴地仙四下里合纵连横，就组成了大燕朝半公开的修士联盟万道盟。

　　总体而言，燕丹等大燕高层是乐于见到万道盟的存在的，这个松散的联盟在很多方面，对大燕朝起到了积极的作用。但是阳光之下定然有阴影存在，谁也不知道万道盟内的那些地仙到底是什么样的想法，那密布大燕朝各诸侯国的第二套挪移阵，就是万道盟中某些强大、有实力、有势力的地仙秘密架设而成。

　　燕丹等人知晓这第二套挪移阵体系的存在，但是完全无法控制这套挪移阵。这些挪移阵位于大燕朝各个大城市外的荒僻之处，而且不时的更换位置，以大燕朝巡风司、燕子等密探组织无孔不入的手段，也无法查清这一套挪移阵体系的运行方式。元婴地仙，已经有搜魂的能力，哪怕你派遣卧底想要查清这些，也是不可能的事情。

　　这次勿乞‘出头剿灭了韦氏商会’，破坏了天灵宗一大财源，不仅招惹了天灵宗如今的掌门和众多长老，更是激怒了出身天灵宗的万道盟某些元婴地仙。尤其是那被诛杀的十三位金丹长老中，还有两位是某个元婴地仙留在天灵宗的直系血脉后代，这笔血淋淋的血债，也都记在了勿乞头上。

　　面对那老太太的口供，勿乞只是仰面望天。苍天无语，也不见冬雷震震或者六月飞雪，没人为勿乞鸣冤叫苦。燕丹硬是把剿灭韦氏商会的大功扣在了勿乞头上，这个黑锅他背也得背，不背也得背。反正那些万道盟的地仙没底气挑战燕丹代表的整个大燕朝，但是出手掐死勿乞，还不是和玩一样？

　　所以凌无惧五个金丹人仙带着镇门之宝去追杀勿乞，所以万道盟的挪移阵对他们开放，所以勿乞就在蒙山深处被金丹人仙围攻。若非勿乞底牌无数，他早就被碾成了灰烬。

　　看着那几个表情难看的金丹人仙，勿乞的脑子里各种念头一阵翻转。过了好一阵子，勿乞突然尖叫起来：“我要求见陛下，我要求见陛下！臣，天运侯勿乞，求见陛下！”

　　勿乞放声大吼，以他如今的修为，滚滚声浪瞬间传遍了整个皇宫，震得这座瓮城的城墙‘嗡嗡’作响，地上厚厚的积雪被声浪冲飞老远。到处都是一阵鸡飞狗跳，城墙上、箭楼上、炮楼上无数的强弓硬弩对准了勿乞，数十名金丹级的皇宫禁卫纷纷御剑飞上半空。其中一名身穿内侍太监服色的金丹巅峰内侍厉声喝道：“大胆，这里是什么地方，是你能乱叫乱嚷的么？”

　　另外一个金丹巅峰修为的内侍则是指着勿乞怒吼道：“来人啊，将这个无法无天、惊扰陛下的天运侯押下去，按大燕律痛打三百大棍！简直是混账东西，区区一个天运侯，也敢在禁宫内放肆？”

　　勿乞瞪了那两个金丹公公一眼，他提起全部真气，在卢乘风等人惊慌的目光注释下一个字一个字的大吼道：“大秦铁甲，秦皇嬴政，大秦兵马大元帅武安王白起，大秦内臣首领徐福，大秦丞相李斯，大秦大将王翦、李信。”

　　御剑飞行在半空中的两个金丹公公越发恼怒，同时也是越发的惊惶。他们指着勿乞浑身哆嗦着怒声吼道：“放……放肆！你，你，你都胡说八道些什么？天运侯，你是犯了癔病还是疯了傻了？来人啊，把天运侯押下去，押下去，痛打三百大棍，然后找医生看看去！”

　　两个公公的呵斥声还没落下，平地里一道狂风卷起，燕丹、荆轲、高渐离等大燕朝的核心人物一个不少的出现在瓮城中。紧跟在燕丹身后的马义斜眼看了看半空中的两个金丹公公，厉声喝道：“都滚下来吧，呆在上面干什么？四下戒严，不许任何闲杂人等出入，有敢于闯入者，杀！”

　　大群高渐离直接掌控的燕子密探纷纷赶来，取代了四周的卫兵，接管了这座瓮城的防御。

　　除了勿乞和卢乘风，他们身边的其他随员都被赶出了瓮城。等得四周都清理妥当了，燕丹才走到了勿乞面前，面色阴郁地看着他低声喝道：“你刚才说什么？勿乞你这小子，你胡说八道些什么呢？你这次出去了几个月，你碰到了什么？嗯？你是真的发了癔症，还是怎么的？”

　　燕丹的身体在哆嗦，他双手紧紧握拳，死死地盯着勿乞不放。庞大的威压从他身上涌出，一旁的卢乘风已经跪在了地上，恭敬的向燕丹行礼。勿乞则是翻着白眼看着燕丹，咬牙切齿的竖起了一根手指：“陛下除非能保证勿乞在大燕的绝对安全，否则勿乞什么都不知道。什么嬴政啊，什么九龙鼎天大法啊，什么应龙骨号啊，什么周天水灵大禹神鼎之类的，臣都不知道。”

　　燕丹愕然，他嘴角抽搐了几下，冷声道：“谁要杀你？”

　　勿乞看着燕丹冷哼道：“万道盟内不知道谁要杀我，但是天灵宗已经派人来追杀勿乞。这件事情，臣相信陛下是不知道得，但是以后臣不希望再出现这种事情。”

　　也不用燕丹催促，勿乞用最简洁的言辞将自己在蒙山被天灵宗长老追杀的遭遇述说了一遍。当然，他用春秋笔法削走了很多见不得人的事情，比如说他的秘府啊什么的，就没有说出来。

　　他看着面色难看的燕丹冷声道：“勿乞怎么也立下这么多功劳，还是陛下钦封的天运侯，还涨了一次封地，如今拥有淮阳之南三百城的食封。天灵宗的金丹长老追杀微臣，万道盟的元婴老祖也要微臣的性命，臣唯恐今天一出皇宫就被元婴地仙一把掐死，所以只能求陛下救命。”

　　燕丹沉吟了片刻，他颔首笑道：“天灵宗胆大妄为，居然敢追杀你，此事丹真是第一次听说。放心，不管是谁蒙蔽了丹，让丹不知道这次的事情，丹都要找他出来，为你主持公道。但是你是如何逃脱十二个金丹人仙的追杀的？”

　　勿乞也不啰嗦，他将万应老龙王的那块令牌掏了出来，递给了燕丹。

　　果然燕丹认识这块令牌，他大笑道：“原来是那条不肯出任我大燕供奉之职的老龙。嘿，不用说了，是他帮你诛杀了天灵宗的人？丹明白了。”

　　勿乞在心里暗笑，这是你自己明白的，勿乞可没这么说。

　　沉吟片刻叛客，燕丹颔首道：“这事情的前因后果，丹明白了。丹会亲自告诫一些人，他们再也不敢动你一根毫毛。现在说说看，那嬴……政的事情。”燕丹死死地盯着勿乞，荆轲、高渐离等人也都大步走了上来，宛如一群凶狠的野猫，围住了勿乞这支小老鼠。

　　这几个大燕朝的核心人物，双眼发绿，透着一股子不正常的诡异气息。

　　勿乞不敢浪费时间，急忙将事情的前因后果说了一遍。当然他还是用春秋笔法削去了大半事实，只是凸显了自己如何的殚精竭虑，好容易利用秦军和万应老龙王的矛盾，击杀了大量秦军并且重伤嬴政的功劳。

　　燕丹呆呆地看着勿乞，他急问道：“你真重创了嬴政？还灭杀了他十几万大军？”

　　勿乞连连点头，急忙发下了几个恶毒的誓言，他有点羞赧地说道：“一切属实。只是臣在其中没有太大的功劳，一切都是万应老龙王出力。啧啧，龙元江一脉的水妖，这次死伤百多万，可凄惨了！”

　　燕丹狂笑，他伸手重重的捅了一下勿乞的胸口，大声笑道：“传旨，晋勿乞为天运公爵。传旨天下，杀秦军万人者封侯，杀秦军十万人者，封公。重伤秦军君臣者，杀死秦军名将大臣者，重赏！”

　　勿乞的胸膛一下子就挺了起来，自己这就封了公爵了？


第185章 乐家银蛟

　　燕丹居然举办了私宴为勿乞和卢乘风庆功。出席宴会的人不多，但是绝对都是大燕朝核心的重臣。

　　庆功的第一个原因就是勿乞带回来的情报。秦军的损失没放在燕丹的心上，十几万士卒的死伤还动不了大秦朝的元气，燕丹也没把这十几万秦军放在眼里。他看重的是勿乞带回来得关于秦军的情报。嬴政修炼的功法，嬴政拥有的法宝，以及秦军大将、重臣们拥有的各种神通法术。

　　这些情报，才是燕丹册封勿乞为公爵，加封淮阳南岸五分之一个郡为封地的最大原因。嬴政对大燕朝众多大将、重臣的情况一无所知，而大燕朝已经知道了他的各种情况，这在战略上就领先了一步。

　　至于卢乘风剿灭七万山伯族蛮人，铲除和蛮人勾结的高令国的功勋，相比起来也算是不错，但是在勿乞的功劳面前就有点黯然失色。燕丹只是夸奖了卢乘风几句，让他坐稳了左国正的职位，这也就交代过去了。

　　畅饮大半夜后，燕丹召集重臣们商讨针对大秦朝的各项对策，勿乞和卢乘风身份不够，根本没资格出席这样的回忆，就乖乖的打道回府。只是勿乞身边额外多了两个人，一个熊金，一个熊银，这兄弟两是熊青兄弟们的大伯和二伯，拥有元婴修为，而且是觉醒了特殊灵兽血脉‘大地铁骨熊’血脉的低阶灵兽，虽然是元婴初期的修为，却足够对抗普通元婴中期的人类修士。

　　这是燕丹指派给勿乞和卢乘风的贴身护卫。勿乞进蓟都不到一年，招惹了天知道多少仇人，其中一些仇人还来得莫名其妙，燕丹也有点不好意思，所以才将熊金、熊银指派给了勿乞。

　　一夜无话，勿乞在自己精舍中毫无压力的酣睡一夜后，这才施施然起身，在几个侍女的伺候下梳洗更衣完毕。琢磨了一阵，勿乞掏出了从鲶蛟手上搜刮来的几件造型精美的法宝，用一块锦囊胡乱的包裹了一下，就招呼众人准备出门去城外鄣乐苑求见鄣乐公主。

　　几个月不见鄣乐，勿乞一个是害怕鄣乐发飙，另外一个就是，他还真有点惦记她了。

　　在一群熊妖和大群护卫的簇拥下，勿乞刚刚来到公府门口，就看到马路对面，穿青衣小打扮的海云天正在那里探头探脑地望向了这边。海云天显然是想要凑过来，但是又实在没有勇气来燕乐公府门前晃荡，这才蹲在了马路对面。

　　勿乞惊讶地看着海云天，急忙招手道：“海云天，你在那边做什么？我不是告诉过你，有事就来燕乐公府找我？你蹲在门房里等着也好，何必在那里站着发愣呢？”

　　看到勿乞认出了自己，海云天这才兴冲冲的跑了过来，忙不迭地向勿乞行礼道：“侯爷，您可回来了。小的这些天找了您好几次呢，您都不在。今天可是这一届‘奇珍大会’的最后一天，小的这才赶过来找您呢。公爵府的规矩大，小的怎敢去里面守着？”

　　勿乞笑了，他拍了一下海云天的肩膀笑道：“是我不对，我这些天都不在蓟都，也忘记交代他们给你解释一声。唔，奇珍大会是什么？最后一天是什么个意思？”

　　海云天急忙笑道：“这奇珍大会可不得了哪，您是修炼之人，这奇珍大会，就是专门拍卖各种修士能用得上的奇珍异宝，还有一些分辨不出来历的奇物的大会。十年才有一届，每一届持续一个月，今天是最后一天，也是压轴的各种宝物拍卖的好日子呢。”

　　勿乞一愣，急忙向海云天打听详细。他这才知道，蓟都虽然有个四海集贩卖天下奇物，但是四海集针对的更多是普通商人和那些野路子没门没派的散修，贩卖的奇物众多，但是真正的极品奇珍，还得去十年一度的奇珍大会。

　　奇珍大会上，大燕朝所有的商会、权贵家族、仙道宗门、强大的修士，都会参加这十年一次的盛会。一些四海集内根本看不到的好东西，只会在奇珍大会上出现。上一次奇珍大会上，最后压轴的至宝之一，就是一颗庚金之气凝聚的后天灵珠，最终被大燕上将军乐毅用三十座城的封地换走。

　　勿乞的眼睛亮了。他这里已经有了后天灵火珠和后天灵水珠，现在又来了一颗后天庚金之气凝聚的灵珠，这不是老天有意让他凑齐一套儿后天五行的至宝么？上将军乐毅买走了这颗灵珠？勿乞顿时留下了心，有空要去乐毅家转转，这颗价值三十座城池的宝珠，留在他手上也是暴敛天物。

　　迟疑了一阵，勿乞颔首道：“你倒是记得我的话，有好事不忘记来通知。啧，本来要去求见鄣乐公主，但是晚一天倒也没关系。那奇珍大会在什么地方？快快带我去。”

　　海云天急忙点头哈腰的称是不迭。勿乞叫人给他准备了一匹坐骑，跟着海云天朝奇珍大会的会场赶去。

　　奇珍大会是由大燕皇族、仙道十三宗门、各大权贵家族和最大的商会联手组织，十年一次的奇珍大会缴纳的税金就是一个天文数字。这样的盛会，自然不会在蓟都城内狭小的空间中举行，而是有专门的会场。

　　蓟都东门外八十里，几座小山环绕之中，有一个精致优美的湖泊。长宽数里的湖泊正中搭建了一座三层高的白玉高台，这高台就是奇珍大会的拍卖地。围绕着这座湖泊，四周小山的山腰上搭建了大量精巧的楼阁屋舍，这些足以容纳数万人的楼阁，就是让参加奇珍大会的贵宾在里面出价竞标。

　　每一间楼阁屋舍内，都有特别制作的法阵，能够让贵宾们清楚地看到拍卖台上的物品是何等模样，也能按下法阵上的按钮进行加价拍卖。如果贵宾对拍卖的物品有疑问，还可以直接上台检查拍卖物品。修士可以亲自御剑飞去湖心，普通人则有渡船接送，一切都极为方便。

　　一路听海云天介绍这拍卖场内的种种秘闻、趣闻，勿乞一行人很快就来到了奇珍大会现场。

　　经过一番严格的检查后，勿乞被送入了湖泊东面一座小山上，专门为燕乐公府保留的一间贵宾精舍。奇珍大会的主办方消息灵通，知道勿乞这新晋的天运公和卢乘风的关系，故而直接将勿乞送到了这间上下三重，左右三栋，高大宽阔陈设华美的精舍中。

　　站在精舍最高一重长宽数丈铺着厚厚纯毛地毯的露台上，直接可以俯瞰湖心的白玉台。那个用来拍卖的小型法阵就悬浮在露台正中，可以按照宾客的心意随处的移动。用紫金铸成的小型法阵外壳上，有五色晶石铸成的五个按钮，分别代表着加价千金、万金、十万金、百万金、千万金。

　　如果碰到加价千万金以上都无法决定归属的宝物，就可以按下旁边的一颗黑色晶石制成的按钮，直接和拍卖主持人联系，用矿脉、城池或者干脆是一片领地来交易。听海云天介绍着这里的拍卖规则和那些晶石代表的价值，勿乞不由得后心一阵冷汗滴了下来。他的这点身家，在这里能买到什么东西？

　　在露台上左右顾盼了一阵，勿乞发现这精舍附近的楼阁，都是大燕朝那些顶级贵族所有。左边就是大燕朝右国政燕喜公名下的精舍，向上一点，比勿乞所在的精舍位置高二十丈左右的山坡上，就是仁王燕仙尘的精舍。

　　正听海云天介绍这附近的精舍归属，勿乞猛不丁的看到左近绿竹掩盖的白沙小道上，面色有点憔悴的鄣乐公主在一群宫禁卫的簇拥下，缓步朝这边行了过来。勿乞顿时大喜，急忙纵身跃起，脚尖在竹竿上几个轻点，宛如一缕清风扑向了鄣乐公主。

　　距离鄣乐公主还有数十丈距离，鄣乐公主和身边人已经抬起头来。

　　看到是勿乞，本来拔刀作势的宫禁卫纷纷收手。

　　鄣乐公主憔悴的小脸蛋上突然露出了一丝喜色，一抹掩饰不住的笑容悠然而生。但是眨眼间她就重重的一咬牙，狠狠的一跺脚，双手狠狠的叉在腰间，吹鼻子瞪眼的看向了勿乞，摆出了一副姑奶奶我很生气，你看着办怎么哄我开心的小女儿模样。

　　勿乞‘呵呵’轻笑，正要向鄣乐公主打招呼，猛不丁的一声轻轻的龙吟声传来。

　　一名身穿白色绣百花纹战袍，头戴束发银髓貔貅冠，脚踏望月分波白犀牛皮靴，面如银盆，目如星辰，周身上下一片雪白，白得令人刺眼的俊美青年骤然从鄣乐公主身后转了出来，随手一枪刺向了勿乞的心口。这青年厉声喝道：“大胆刺客，焉敢行刺大燕公主！”

　　银枪如电，长一丈八尺，鸡子粗细，上面密密麻麻盘绕着九条相互缠绕着的细细蛟龙。

　　枪头锋利无匹，一抹若有若无的银色寒芒在枪尖射出数尺，带着一股让人耳膜剧痛的裂风声，几乎是出枪的同时就到了勿乞的身前。长枪带起了长有数十丈的银虹，枪头都快刺穿了勿乞的身体，那道银虹尾部还缠绕在鄣乐公主面前。

　　出枪的俊美青年双眸阴寒的随着长枪纵身到了勿乞面前，双拳如雷一样轰向了他的身体。

　　一拳直冲心口，一拳直刺丹田，摆明了要一击将勿乞灭杀的势头。

　　一枪、双拳，带起的罡风震得四周的竹林粉碎，长长的竹子纤维漫天乱窜，宛如箭矢一样飕飕破空。

　　勿乞急退，他怒声骂道：“哪里来的疯狗，大白天胡乱咬人？”

　　银枪、双拳紧跟着勿乞的身体轰下，那青年厉声喝道：“本将乐虓，乃上将军乐毅嫡孙，人称银蛟的就是。大胆刺客，速速俯首就死！”

　　勿乞脸色一寒，他冷哼道：“乐毅之孙？孙子咧，滚！”

　　勿乞的身体骤然向后一倒，右腿狠狠地向上飞起了一脚。经过蒙山深处的熬炼，又吸收了一部分鲶蛟的龙元精血，勿乞的肉体强度已经远超乐虓的想象。他身体的动作更是快得吓人，宛如羚羊挂角一般无迹可寻，骤然一脚就狠狠的轰在了乐虓的小腹上。

　　一声惨嚎，血光四射。


第186章 剑气归元

　　兵刃破肉的声音煞是刺耳，银枪从勿乞的左肩刺了进去，扎透了他的肩膀，鲜血狂喷，顺着银枪的枪杆喷出，将银枪染成了血色。勿乞‘嗷嗷’哀嚎着，右掌死死的握住了左肩上扎着的银枪，踉跄着向后退出了老远。

　　乐虓则是被勿乞一脚踢在了小腹上，丹田被勿乞一脚踢得裂开了好几个口子，几乎要结成金丹的先天真气从丹田的裂口上喷出，一身修为当场被勿乞踢得作废了五成。他哼都来不及哼一声，一大口血狂喷出七八丈远，好似稻草人一样轻飘飘的被踢飞了十几丈远，狼狈的压断了好几根竹子，身体一阵翻滚着顺着竹林所在的山坡滚了下去。

　　鄣乐公主眯起了眼睛，露出两颗小虎牙很是开心的笑了。

　　十几个身穿银色战袍的将领从鄣乐公主身后大步奔出，厉声高呼道：“大胆刺客，焉敢伤我少主！”

　　勿乞死死地抓着肩膀上插着的银枪，扯着嗓子厉声高呼起来：“来人啊，有刺客，有刺客，将这群胆敢伤害本公爵的刺客全部击杀！杀了他们，将那罪魁祸首生擒活捉，送去皇宫问罪！”

　　两道狂飙从后方精舍内飞扑而出，熊金、熊银带着滚滚妖风飞射而来。黑漆漆的妖风中，就看到四个丈许方圆闪耀着淡淡金属光泽的大熊掌一通猛扑，十几个白袍将领惨嚎着被拍成了肉饼。那是真正的肉饼，一点血液都不含的肉饼，所有鲜血都被巨大的瞬间爆发力从他们体内逼迫了出去，鲜血溅出了数十丈远，只有一块块薄薄的肉皮黏在了地上。

　　四周鸦雀无声，所有人都用震惊的目光看着嗷嗷惨叫的勿乞和浑身是血的熊金、熊银兄弟。

　　过了许久，一个身穿白袍的中年文士才哆哆嗦嗦的从鄣乐公主身后站了出来，他指着勿乞厉声喝道：“大胆，我们少主是上将军乐毅之孙乐虓，他们，他们，他们是上将军世代家将！”

　　熊金怪眼一翻，朝那中年文士发出一声凶气冲天的怒吼。他咆哮道：“什么狗屁上将军的孙子？我们只看到，我们奉皇命保护的天运公被你们刺杀重伤！我们兄弟乃燕云阁金牌供奉熊金、熊银，这场官司，我们有得打了！熊青，把这群混账东西给我绑了！”

　　熊青兄弟几个嗷嗷嚎叫着，拎着一大捆牛筋绳子就冲了上来。毕恭毕敬的朝鄣乐公主行了个礼，熊青兄弟几个抓起那中年文士就是一顿毒打，然后用牛筋绳捆得和粽子一样。就连被勿乞踢得昏天黑地人事不省的乐虓，也被几个大熊瞎子捆得死死的，随手拎着绳头拖拽而起，熊青兄弟几个驾着妖云、卷起妖风，就朝大燕皇宫赶了过去。

　　熊金、熊银兄弟两冷眼盯着鄣乐公主身后紧跟着的几个青年男子，冷声道：“天运公，是陛下昨夜钦封公爵。刚才那小子敢公然打伤天运公，先不说陛下的威严何在，咱们兄弟两丢不起那个人。乐毅的孙子又怎么了？我们蒙山黑风坳一脉，不理这个茬儿！”

　　鄣乐公主身后的几个青年男子本来是满脸的怒气，更带着几分古怪的幸灾乐祸和其他的怪异表情。猛不丁的听到熊金、熊银的咆哮声，他们的脸色齐齐一变，显然对二人所谓的蒙山黑风坳很是忌惮。他们相互看了一眼，齐齐低下头，也不多向勿乞这边看一眼。

　　勿乞摇摇摆摆的从肩膀上将银枪拔了下来，几个巡风司密探急忙走上来，给他的伤口敷药，用绷带将伤口绑得结结实实。勿乞痛得龇牙咧嘴的不断惨叫，脸色痛得发青。他是做梦都没想到，自己拥有地仙法体之后，用秘法自裂肉体，居然是这么的痛，简直好像有几百柄重斧狠狠地劈在了他肩膀上。

　　要不是他自裂身躯，在肩膀上恰好裂开了一个比银枪大上一圈的口子，以乐虓还没有结丹的实力，拎着一柄上品法器级的长枪，怎可能破开他的身体？现场这么多人证，都看到乐虓一枪刺穿了自己的肩膀，这个黑锅就让他扛得死死的吧！

　　掂掂手上重达三百六十斤的盘蛟银枪，勿乞冷笑了一声。这银枪虽然只是上品法器，但是炼制的过程中显然参考了下品法宝的一些技巧，银枪触手阴寒，一旦挥动就有一道凛冽寒气射出伤人，若是在战场上，这银枪有大范围冰冻敌人的奇效。这样的上品法器，倒也是难得的精品，市价不菲很是值一笔钱。

　　扭头朝跟在后面的燕不归点点头，勿乞冷笑道：“大家看到了，这是刺客刺杀本公的凶器，自然是要收缴的。”随手将银枪收进了储物戒指中，勿乞带着浑身的血迹，步伐略显凌乱的朝鄣乐公主走了过去：“殿下，勿乞今日回蓟都，原本说去城外鄣乐苑找你，但是听说你要来奇珍大会，就巴巴的赶来这里等候，没想到公主身边居然有那样的凶徒？”

　　鄣乐公主皱眉看着勿乞左肩的伤口，一张小脸阴沉得厉害：“那乐虓是乐毅上将军之孙，这些日子总是缠着紫璇到处走，没想到居然是这么心狠手辣的人。白竹儿，以后不许乐虓靠近鄣乐苑和皇宫半步，他敢出现，就打断他的腿！哎，你没事吧？”

　　鄣乐公主凑到了勿乞身边，拉住了他的袖子，用凶巴巴的语气盘问他这些日子到底去了什么地方。

　　勿乞倒也不隐瞒，将他这些日子碰到的事情一一地说了出来。除了他开辟秘府的事情不能说，其他的包括他如何和秦军纠缠，如何带着万应龙王围攻秦军大营的事情一一告诉了鄣乐公主。其中还包括了卢乘风如何设计‘围歼’了七万山伯族精锐大军，如何将勾结蛮人的高令国彻底铲平的经过。

　　鄣乐公主听得如痴如醉，这辈子就没离开过蓟都的她何曾遇到过这么精彩、惊险的事情？那巨大无比的龙元江水系，神奇的蛟龙，强大的秦军，传说中的功德之器周天水灵大禹神鼎，这一切都是那样的神奇。鄣乐公主心中对勿乞长时间不见自己的一点火气消失得无影无踪，她巴巴的拉着勿乞的袖子，身体几乎挨到了勿乞的身上，不断的追问着‘然后呢？后来呢？那个嬴政真这么厉害？’之类的问题。

　　鄣乐公主身后跟着的几个青年男子脸色变得无比难看，他们相互看看，然后都以看仇人的目光盯向了勿乞。

　　勿乞感受到了这些人目光中的恶意，他回头朝他们看了一眼，讥嘲的摇了摇头，随手甩了根中指过去。对于这根中指，勿乞颇有明珠暗投之意，这些家伙，不懂得这根中指中蕴含的博大精深的韵味啊！

　　与鄣乐公主并肩同行了一段距离，两个巡风司密探突然匆匆行来，悄声给燕不归说了几句话。燕不归迟疑片刻，也跟了上来，打断了正在向鄣乐公主描述鲶蛟长相的勿乞，低声说道：“裂天剑宗太上长老聂药女和掌门聂白虹这些日子都在这里。”

　　勿乞呆了呆，他看了鄣乐公主一眼，笑着拉住了她的小手：“去见见我那师尊和太上长老。”

　　鄣乐公主眼睛一眯，嘴角翘得老高：“去见见本宫那老姐姐和掌门侄儿。”

　　勿乞的脸顿时抽成了一团，没好气地瞪了鄣乐公主一眼。

　　两人带着大队人马，在两个密探的指引下，迅速朝会场西侧一座山峰最高处的一栋精舍行去。西侧这一座小山峰，由大燕朝仙道十三宗门占据，上面错落有致的精舍，都是由各个宗门所有。因为聂药女在如今十三宗门金丹境界人仙中修为第一、战力第一，用一柄剑硬生生砍出了十三宗门排名第一的地位，故而裂天剑宗的精舍占据了山峰最高处。

　　在众人走远后，刚才的竹林中才有一团柔润的白色光芒冒了出来，玉文德和玉芊芊在白光中显出了身形。玉文德看着地上留下的血迹摇头道：“银蛟乐虓，不过如此。他配不上鄣乐公主。”

　　玉芊芊淡然说道：“女儿关心的不是谁配得上鄣乐公主，只是给她和勿乞找点不快乐而已。”

　　玉文德皱起了眉头，他摇头叹息道：“这些阴谋小道，终归是旁门左道的技巧，入不得大家之眼。若非你是为父唯一的女儿，未来还要靠你和其他人竞争一把，这次的事情，为父不会任由你胡来。不许你胡乱插手，且看这些年轻人自己的本领吧。”

　　玉芊芊眉头微微一皱，随后笑了起来：“也好，芊芊不插手就是。不过他将乐虓踢成重伤，乐毅那边会做如何想？乐虓是乐毅最幼的孙儿，也是族中最年轻的有可能凝结金丹的天才。勿乞那一脚，很重。”带着一丝毫不掩饰的幸灾乐祸，玉芊芊得意地笑了起来。

　　玉文德皱起了眉头，他看着得意洋洋的女儿，轻轻地摇了摇头：“你挑选错了贸然出头的人物。换了秦舞阳、樊於期两人的晚辈，勿乞重伤了他们，两个老的会跳出来护短。但是乐毅乃大将之才，沉稳而公平，气度宏大，这些小孩儿争风吃醋的事情，休想让他插手。你等着看，乐虓会被乐毅重罚，乐毅会亲自手书一信给天运公道歉，这事情，就这么算了。”

　　玉芊芊张了张嘴，看着玉文德冷声道：“芊芊不信。”

　　玉文德淡然看了自己女儿一眼，冷笑道：“你，火候还差得远！这么些年，也没什么长进。为父看样子要想办法把你嫁出去了。”听得玉文德的话，玉芊芊的脸色顿时惨变。

　　此时勿乞已经和鄣乐公主一起来到了裂天剑宗拥有的精舍，正式拜见了聂药女和聂白虹。

　　殷勤的向两人施礼后，勿乞笑着凑到了两人面前，将一块巴掌大小的玉版递了过去。

　　“太上长老，师尊，弟子想要用这块玉版，交换剑气归元诀的秘法。”

　　朝大为惊愕的聂药女、聂白虹笑了笑，勿乞急忙说道：“弟子可以用本命魂魄发誓，这剑气归元诀就是弟子一人修炼，绝对不会有一个字从弟子口中泄露。”


第187章 大会开幕

　　普一见面，勿乞就提出了要求学习剑气归元诀的要求，聂药女和聂白虹彻底愣住了。

　　看着勿乞上下打量了许久，聂药女才晒然笑道：“勿乞，剑气归元诀是凝结金丹后才能修炼的无上剑诀，是将五行剑典中拥有五行属性的剑气剑光，凝结为没有任何属性，世间最纯粹的一缕剑元。无坚不摧、攻无不克。以你如今的修为，太早了一些。”

　　聂白虹则是说得更加干脆：“除了娘亲和本宗，裂天剑宗内并无其他人学习了剑气归元诀。勿乞啊勿乞，你这块玉里面是什么东西，值得我将剑气归元诀传授给你？”

　　勿乞看着聂药女笑道：“太上长老，莫非勿乞一辈子都不会凝结金丹不成？师尊，如果你要发展壮大裂天剑宗，还非得要这块玉版不成。这玉版，是弟子在蒙山中查探出来的十几条灵石矿脉和二十几条珍稀金属矿脉的地图。那些金属矿脉，都是能锻造法宝的最佳材料。”

　　聂药女和聂白虹的脸色顿时变了。他们死死地盯着勿乞，沉声问道：“此言当真？”

　　勿乞举起右手，无比正经地说道：“弟子可以发下本命誓言，确实当真。”

　　母子俩相互看了一眼，聂药女沉声道：“那些矿脉开采出来后，算你五分的收益。”从袖子里掏出一块晶莹剔透的玉简，聂药女凝神在玉简中刻下了全部剑气归元诀的口诀后随手丢给了勿乞，然后长袖一卷，将勿乞手上的玉版卷入手中。灵识向玉版中略微一探，聂药女顿时露出了无比欣喜的笑容。

　　地图详细到了矿脉附近每一棵树的分布图，这么详细的地图，要说如果是伪造的，那么也太下功夫了。只有勿乞亲身到了蒙山深处，找到了这些矿脉，用修士专门制作地图玉版的秘法将附近的景物扩印下来，才可能得到这么详细的地图。聂药女满意地点了点头，朝勿乞说道：“现在就将剑气归元诀记下，然后毁掉玉简，发下誓言除了你之外，不许其他任何人学习这门秘法。”

　　略微顿了顿，聂药女沉声道：“未来如果你收徒，得到老太婆的鉴定允许后，你的徒弟可以学习这门秘法，这倒是不在誓言约束范围内。”

　　勿乞欣欣然将玉简内的所有秘法融入了魂魄深处，然后一指头捏碎了玉简，他也不含糊，当即发下了一个无比恶毒的誓言。这次的誓言他没有捣鬼，他的确不会让其他人学习这门秘法，这门剑气归元诀的威力很是不凡，正好让他在人前使用，用来掩饰他修炼的盗得经各种法术。

　　数万言精深微妙的修炼法诀印入脑海，更有七十二幅运功路线图在脑海中依次闪过。眨眼间勿乞已经将剑气归元诀秘法铭刻于心，变态的智商开始分解剖析这门功法，身体主要经脉中的真气也开始按照这门秘法的运功路线开始运转。这些经脉中数量庞大、质地比水银还要致密数倍的先天真气带着‘哗哗’巨响在他丹田中翻滚缠绕，渐渐的凝结成了一颗金丹的雏形。

　　只要再依法修炼半月，勿乞有信心以剑气归元诀为核心法门，在丹田中凝聚出盗得经中所谓的‘盗天假丹’。所谓的‘盗天假丹’，这颗金丹是实打实的金丹。所谓假丹的缘故，就是在于这颗金丹是随时可以放弃的，哪怕丢出体外自爆都没有任何关系，对勿乞不会有任何伤害。

　　这粒金丹唯一的功效，就是运转某些盗来的功法，用以迷惑世人。勿乞真正性命交修的根基，依旧是双臂七玄盗天脉中的十颗金丹。丹田中的这颗金丹，空有庞大的真元运转，运用的却是裂天剑宗修炼的剑元，和盗得经没有半点关系。金丹中也只是融入了勿乞一丝灵识，他的魂魄力量，绝大部分都在和那十颗先天金丹相合。

　　感受到自己体内的变化，勿乞不由得欣然欢笑，连连向聂药女和聂白虹行礼不迭。

　　聂药女和聂白虹听到勿乞经脉中那宛如长江大河一般翻滚而过的‘哗哗’声，不由得也是一阵骇然。母子俩相视一眼，对勿乞更加看重了几分。根本不用探查勿乞体内的情况，听他真气流动的声音就知道，他的经脉无比的宽敞坚韧，真气也已经填满了经脉，而且真气的质量极佳，否则不可能发出这样的动静。

　　也许在聂白虹之后，裂天剑宗又要多一个强大战力。聂药女欣然颔首，开始做起了其他的打算。

　　这时候，就听得外面几声玉罄声响处，奇珍大会的主办人员纷纷飞身到了下方湖心的玉台上。今天是奇珍大会的最后一日，在东方太阳完全跃出地平线的这一刻，大会正式开始了。

　　勿乞、鄣乐公主也没有回去自己的精舍，就和聂药女、聂白虹一起，站在了裂天剑宗精舍的露台上，居高临下的俯瞰向了湖心的玉台。就看到几个白衣高冠的老人神情肃穆的站在玉台正中，玉台上下密布着近百名修为最少也是金丹中期，修为最高则是让勿乞有点看不透的修士。

　　聂药女晒然摇头：“嘿，万道盟的几个老不死的出来了。看那几个身穿淡青色长袍的，就是万道盟的长老。天灵老人出身天灵宗，是天灵宗开山祖师。白霞居士出身白霞观，是白霞观开山祖师。另外三个的身份没他们这么重要，倒也是万道盟的厉害人物。”

　　回头看向了勿乞，聂药女笑道：“勿乞，你怕是不知道万道盟的来历吧？万道盟他是……”

　　勿乞阴着脸打断了聂药女的话，他盯着玉台上肃容而立的天灵老人冷笑道：“弟子知道万道盟是个什么东西。天灵老人，他是天灵宗的开山祖师？听说上次陛下下旨斩杀天灵宗十三金丹长老，其中有两个就是他嫡亲的重孙子？”

　　聂药女笑了，她若有所思的看向了站在勿乞身后寸步不离的熊金、熊银，恍然大悟地点了点头：“正是。”

　　勿乞也就笑了，他指着天灵老人对鄣乐公主说道：“这老不死的让他的徒子徒孙去蒙山追杀勿乞，结果被万应老龙王的一票属下剁成了肉酱。勿乞和他有深仇，公主以后可要小心。”

　　鄣乐公主的脸色难看到了极点，她看着天灵老人缓缓点头道：“是么？本宫知晓了。天灵宗，哼，他们勾结韦氏商会图谋不轨、意图犯上作乱，这还有理了？啧，大燕朝也不缺他天灵宗的这几个元婴老祖。”鄣乐公主的话中煞气腾腾，让聂药女都为之侧目。聂白虹则是眯着眼睛只是笑，鄣乐公主如果要动手对付天灵宗，他是绝对乐见其成。

　　众人正在打量玉台上的人物，裂天剑宗精舍外突然传出了一片小小的喧哗声。刚刚勿乞和鄣乐公主进门拜见聂药女和聂白虹，鄣乐公主身后的那些大燕朝的权贵之后、青年俊彦都被聂药女的心腹弟子拦在了门外。此时眼看大会都要开始了，鄣乐公主还迟迟不出，几个权贵之后就开始对聂药女的门人甩脸色。

　　勿乞看了聂药女一眼。聂药女的脸色已经耷拉了下来，阴沉得厉害。勿乞就看向鄣乐公主。

　　鄣乐公主眉头一皱，歪着小嘴冷哼道：“这群烦人的家伙怎么还在外面？赶他们走，不肯走的打断了腿丢下山去，不要怕死人。大燕朝别的不多，像他们这样的混账货色一抓一大把，死几个正好清净。”

　　熊银摇晃着庞大黑漆漆的身躯走下了楼去，来到了精舍门前。几个惊天动地的大耳光子声过后，精舍前一片死寂，再没人吭声。熊银又摇晃着壮硕的身体走上楼来，双手抱在胸前，熊视眈眈、顾盼生威的站在了勿乞身后。

　　鄣乐公主笑了起来，她皱着眉头不解地说道：“这些人这两天好烦人。紫璇上次受伤后，半个月前才刚刚伤愈出关。玉芊芊带着他们来鄣乐苑开了一次酒会，然后他们就缠着紫璇不放呢。尤其刚才被你踢伤的乐虓，仗着自己刚刚领军图灭了一个意图反叛的诸侯国，立下了功劳，被皇爷爷夸奖了几句，还封了他一个男爵的实封，不管紫璇去哪里都跟着，实在是讨厌至极。”

　　勿乞若有所思地点了点头，急忙安抚了鄣乐公主几句，又将自己从鲶蛟那里搜刮来的礼物送给了她。鄣乐公主被哄得眉开眼笑的，把乐虓一群人全丢去了脑后。勿乞则是在心里琢磨着，玉芊芊玩这么一手，到底是什么用意呢？他对玉芊芊的感观极其不好，这可不是一个光明正大让人喜欢的女人。

　　玉台上，那几个白衣高冠的老人大声说了几句话。他们中气浑厚，声音传遍方圆十里之地，哪怕是身处小山之巅的精舍上，一言一词也是清清楚楚的传进了耳朵里。

　　说了一些场面话后，几个俏丽的女仆就捧着一个硕大的寒玉匣子走上了玉台。

　　今天已经是奇珍大会的第三十天，也是最后一天，一切规矩也不用多做啰嗦。几个侍女将寒玉匣子打开，露出了里面三朵尺许方圆有数千瓣洁白晶莹的小小花瓣凑在一起组成的奇异花朵，向四周山峰上各处精舍内的人亮了一下，然后急忙盖上了盖子。

　　玉台上一个老人高声喝道：“千瓣雪菱花，起码三千年的火候，能炼制各种清神、驱魔、解热毒的灵药。底价二十万金或者下品灵石两百块。一次加价不得少于万金或者十块下品灵石。”

　　精舍内的众人都是修为精深，眼力自然也是极佳。

　　就在裂天剑宗斜下方，苍松翠柏环绕的一栋精舍内，一个苍老的声音缓缓响起：“千瓣雪菱花，好东西啊！在场的都是识货的行家，老朽抛砖引玉吧，先出一个价码吧。二十一万金。”

　　聂药女红唇一撇，讥嘲的笑了起来：“药王谷的这群人，还是这么小气？花这点钱，就想买走这三朵奇珍？老太婆哪怕把它们拿回来养在湖里看着，也不能让药王谷就这么轻松拿走啊！”

　　吸了一口气，聂药女厉声喝道：“一百万金！老太婆看上这三朵花了！”


第188章 龙伯国人

　　勿乞骇然看了聂药女一眼。她的这种行为，就是恶意竞价。裂天剑宗以剑称雄，除剑之外，也就只有卢乘风修炼的补天阵诀是阵道一绝。千瓣雪菱花对裂天剑宗完全无用，她动辄开一个天价，这就是有意找药王谷的麻烦。

　　药王谷精舍内，那苍老的声音愤怒的咆哮起来：“聂药女，你这是什么意思？千瓣雪菱花对你们裂天剑宗有什么用？一百万金，一百万金！你要，就给你拿去！”

　　聂药女当即笑了起来，她朗声笑道：“多谢老苍耳你慷慨抬手，既然你都这么说了，千瓣雪菱花，就是老太婆的了。来，来，速速将那三朵千瓣雪菱花送上来，老太婆现场付钱就是。”

　　药王谷精舍内一片死寂，再也没有人吭声。玉台上的高冠老人缓声道：“裂天剑宗太上长老聂药女出价一百万金，竞拍三朵三千年千瓣雪菱花，还有人出价么？”

　　玉台上一道光芒亮起，一片光幕在那高冠老人的头顶闪现，上面出现了一串数字：“一百一十万金。”也不知道是药王谷重新出价还是其他人插了一手，总之这次没人傻乎乎的开口叫价，而是规规矩矩的用那个小型的竞拍法阵拍出了价钱来。用竞拍法阵竞价，除了大会的主办方，无人知道是谁出的这个价码，可以有效的避免聂药女这样的恶意竞争。

　　哂然一笑，聂药女阴沉着脸蛋冷声道：“应该是药王谷出价了，这花除了他们，也没人使得上。哼，哼，上次药王谷卖给我们三瓶修复魂魄损伤的‘回神灵丸’，三瓶十八粒，敲诈了我们一百八十万金！每颗丹药几乎可比一柄上品法器。不好好的坑他们一把，老太婆这口气向谁出？”

　　右手狠狠地向拍卖法阵上拍了一下，聂药女悍然又加价了一百万。

　　玉台上光幕上的数字再次变化，从一百一十万金变成了两百一十万金。几个高冠老人露出了灿烂的笑容，他们高声叫道：“两百一十万金，还有人出价么？还有那位贵客能出价比两百一十万金更高么？”

　　光幕上数字再变，从两百一十万金变成了两百五十万金。聂药女冷笑一声，又一次拍掌加价了一百万金。

　　药王谷的精舍内一股若有若无带着逼人怒气的法力波动隐隐扩散开来，光幕上的数字骤然变成了三百六十万金。聂药女沉吟了片刻，她随手一掌就要再次拍下加价一百万金的按钮。但是这次她的手掌还没按下去，光幕上的数字就骤然变成了四百万金。

　　药王谷精舍内传出了一声愤怒的低沉咆哮，聂药女哑然道：“哎呀，老太婆被人当枪使了？”

　　话音未落，光幕上数字就变成了五百万金，已经超过了底价二十几倍。聂药女沉吟片刻，摇头不再加价。她向勿乞和鄣乐公主低声笑道：“三朵三千年千瓣雪菱花，全部制成丹药后，按照市价出售，所得也不过是这个价码。老太婆让他们这一笔买卖无利可图，就算是出了一口恶气，倒也不好做得太过分了。”

　　再也没有人出价，药王谷‘轻轻松松’的得到了三朵奇花的所有权。

　　经过聂药女横插一手这么一码事情，后续的各种奇珍灵物出现的时候，再也没有人敢堂而皇之的开口叫价，都是用自己精舍露台上的拍卖法阵出价。这样无人知道是谁出价，也没有仇人会故意的抬高价码，后续的十几样物品，都拍出了它们应有的身价，没有出现第一件拍卖物那变态的高价。

　　聂药女也不再捣乱，而是谨慎又小心的观察下面的各种拍卖品，从中挑选了几件品质不错的天地生成的珍稀材料拍到了手中。这些材料在勿乞看来品质也就一般化，算不上什么太好的天才地宝，他拉着鄣乐公主在一旁低声谈笑，两人自成一方小天地，完全没把外人放在眼里。

　　时间一分一分的流逝，过了一个半时辰的时候，猛不丁的玉台上一个老人突然大声呼喝起来：“现在拍卖的，是整整一百名龙伯国的奴隶！龙伯国人，天生寿命过千年，修为有成者，寿命更达万年之久。这一百名龙伯国奴隶，都是龙伯国的精锐战士，修为最弱者也有先天锻体境界，最强的十名奴隶，修为已达先天胎息初期。可遇而不可求的珍品，可遇而不可求的珍品啊！”

　　勿乞的眼睛当下就直了，龙伯国的奴隶？韦笑笑身边曾经出现过的那种身高数丈的巨人？山海经故事中，那种拎着钓竿就能将海中巨龟钓走，让五座仙山只剩下蓬莱三岛的罪魁祸首？那种传说中能够和天地等高的巨型生物？

　　龙伯国人，也是人类的一种，但是他们受天地珍宠，拥有的力量实在是太巨大了！他们几乎没有什么修炼的瓶颈，只要他们按步就章的修炼下去，个个都有天仙之望。只是每提升一次境界时时，都会碰到一次极其猛烈的天仙雷劫，熬过去就不死不灭，熬不过去就彻底魂飞魄散。无论是结成金丹还是碎丹成婴，龙伯国人都有无数的国人被天雷击杀。

　　金丹大乘的龙伯国人，能抗衡元婴期的人类修士。元婴期的龙伯国人，就能抗衡元婴化神的人类修士。以此类推，天仙境界的龙伯国人，他们的修为实在是可怖之极。

　　勿乞深吸了一口气，注意力放在了玉台上。

　　那玉台上的老者又举起了一个奇形指环，他高声叫道：“除了这一百个龙伯国的奴隶，随之拍卖的还有这个‘育灵指环’。只要外界灵气存在，这个指环中有一块方圆百亩的小型芥子洞府，能够让这些龙伯国的奴隶于戒指中生存修炼。一百名可以随身携带的龙伯国奴隶！只能用灵石叫价，起拍价中品灵石一万块，每一次加价不得少于一百块！”

　　中品灵石和下品灵石的兑换比例，基本上保持在一比一百左右。这一百名龙伯国的奴隶，他们的起拍价码就是一百万下品灵石。这个价码让聂药女、聂白虹都不由得变了脸色。裂天剑宗的库存倒是足够的，但是这个库存掌握在燕蠡手中，他们母子俩的私房钱还远远不够这起拍价码。

　　勿乞两眼发亮，他看了鄣乐公主一眼，低声说道：“这些人，我要了。身边正缺得力人手呢！”

　　勿乞在这里根基极浅，要钱物有了些许，但是手上一个得力的人手都没有。熊金熊银兄弟，那是燕丹派来保护他的，和他可没有半点儿关系。一百个龙伯国的奴隶，其中还有十个修成金丹的奴隶，他们对勿乞可是有天大的用处。

　　将他们稍微调教一下，用药物淬炼他们的肉身，激发他们体内的龙伯国一族的祖传血脉，让他们布成盗得经中一门威力极大的‘百灵战天大阵’，一百名金丹期的龙伯国族人，就能正面抗衡一个刚刚元婴化神的存在。一旦有了他们，勿乞在这个世界保命的能力就猛增了一大截。

　　盗得经没有提供勿乞自己修炼的各种功法，但是这些刺激血脉激发力量、让人更快修炼的旁门左道之术，那是层出不穷。勿乞一看到岸边站立的一百个身高过十丈，通体雪白，头上的头发呈银青色，双眸精光闪烁，凶光四射的龙伯国人，就差点没流出口水来。

　　等得玉台上的老者一开口说竞价开始，勿乞立刻就在拍卖法阵上一通狂按，将拍卖价飙升到了中品灵石两万块。他在蒙山中小有缴获，十二个金丹修士和徐福这个元婴巅峰强者的全部身家被他席卷一空，区区两万块中品灵石对他而言，已经不是什么大数字。

　　但是光幕上数字急速变化，眨眼间就提升到了五万中品灵石。看得出来，一百名龙伯国奴隶的吸引力很大，不仅仅是勿乞看上了他们，还有其他权贵或者仙道宗门看上了这一百名奴隶。

　　以这些大势力的能力，元婴重劫没什么把握，但是让这些龙伯国人熬过金丹劫数，还是有一两成把握的。一旦熬过去，这就是十几二十个威力强大的金丹期奴隶，这价值就无法估算了。

　　勿乞阴沉着脸蛋又连连拍下了好几次按钮，这些奴隶的身价也都飙升到了十五万块中品灵石。这时候还在出价的，大概也就几个门内最富饶的门派，比如天灵宗、药王谷这样每年都有巨大收益的门派，其他的仙道宗门都已经被这离谱的天价吓得不敢再开口。

　　十五万块中品灵石，这已经是大燕朝提供给一个仙道宗门半甲子三十年的灵石总量。除了天灵宗、药王谷和其他几个财力雄厚的门派，其他门派哪里有这么多的灵石结余？就算有，他们也不敢公然拿出来，这绝对会招来大燕朝的猜忌的——你没事在门派中囤积这么多灵石做什么？造反么？

　　勿乞双眸赤红，他灵识扫了一下自己戒指中的灵石储量，这要一巴掌按上去输入一个三十万中品灵石的价钱，鄣乐公主一把抓住了他的手。娇嗔地瞪了勿乞一眼，鄣乐公主脆生生地说道：“这些奴隶本宫看上了，谁自认为他家的库房比大燕朝的内库还要丰厚，就和本宫拼命竞价就是！”

　　玉指轻弹，鄣乐公主慢条斯理的按下了那个黑色按钮，语音输入了一个十五万另一块中品灵石的价。

　　满场寂静，无人吭声。一百名龙伯国奴隶就这样落入了鄣乐公主的手中。

　　吐吐舌头，鄣乐公主压低了声音悄声说道：“本宫的威风用完了，奇珍大会这种地方，本宫能撒一把威风就足够。再有好东西，那些老不死的可不会让着本宫了。”

　　羞涩的一笑，鄣乐公主低头赧然道：“十年前紫璇用三个铜板拍下了一株九千年火参精后，皇爷爷就规定，紫璇一次奇珍大会，只许这样强行出手一次呢。”

　　三个铜板，九千年的火参精。勿乞同样赧然的看向了鄣乐公主，心中腹诽道：“相比起来，你才是真正的大盗！”

　　不一时，拍卖会主办方将那颗育灵指环送了上来，一百龙伯国人已经装进了戒指中。勿乞在指环表面滴下了一滴血，将一缕灵识输入后，他就感觉到了有一百条魂魄被他的灵识彻底掌控，只要心念一动，就能彻底的抹杀这一百条魂魄。

　　一百个强力奴隶，到手了。


第189章 后天灵珠

　　接下来，勿乞四下出击，一个时辰中拍出的二十几样拍卖物，都是各种奇花异草之类的，他铆足了劲和药王谷竞争，不惜代价不惜成本的，将他戒指中的全部灵石耗空了，将这些奇花异草全部拍卖了下来。

　　给药王谷一个难看，聂药女、聂白虹自然是于心甚慰，看向勿乞的目光都慈祥了不少。

　　勿乞则是在心中狂笑，这些奇花异草，就能凑齐两副不同药方的‘返祖淬体溯血汤’的主药。返祖淬体溯血汤，顾名思义，就能让服用汤药的人提纯精血，淬炼肉体，获取他们祖先血脉最强大的力量。龙伯国人服下这些汤药后，就有几率强身壮体，提纯精血，获取他们祖先的血脉。

　　龙伯国人的祖先，传说也是上古洪荒的一个神灵族群。龙伯国人，就是神灵后裔。他们的金丹、元婴、化神的雷劫如此严重，就是因为他们天赋血脉力量太过于强大，以至于苍天都在妒忌，故而降下了这样强横无匹的雷劫。只要他们能激发哪怕一丝上古神灵的精血，这一百个龙伯国人，就能迅速的变强，成为勿乞最好的帮手。

　　主要的药物都已经拍卖到，只要再用一些常见的灵药辅助，这返祖淬体溯血汤也就能开始炼制了。

　　一通下了死力的狠狠拍卖，让这些奇花异草的价格骤然飙升了数十倍，接下来的几种灵药，勿乞并没有参与拍卖，但是药王谷的人已经被他弄得慌了手脚，自己吓死力的出天价将这些灵药抢购到手，结果白白耗费了大量的灵石。这又让聂药女和聂白虹大笑了一通，对勿乞越发喜欢了几分。

　　时间渐渐过去，等得下午时分，玉台上走上了一群全副武装的精锐甲士，每个人都有着金丹巅峰的修为。这些甲士身穿血色战甲，分明就是大燕朝最精锐的血燕军的将领。其中领队的十名甲士，都有着元婴修为，散发出的庞大法力波动，让勿乞都为之心惊。

　　越是接近大燕朝的权力核心，越是知道更多的东西，勿乞才越是觉得大燕朝的实力深不可测。也许比起大秦朝来，大燕的实力弱不到哪里去？也就是燕丹等人的修为比不上嬴政，其他各方面的潜势力如今看来，都和大秦朝表现出来的相当。

　　动用了这么多人仙、地仙拱卫，送上玉台的一个半透明寒玉匣子里放着的，赫然是两黄三青五颗人头大小的宝珠。一看到这些珠子，勿乞‘腾’的一下就跳了起来。两颗黄色的，是后天土灵之气凝结的灵土珠，三颗青色的，则是三颗后天木灵之气凝结的灵木珠。一共五颗后天灵珠，赫然就出现在勿乞面前。

　　玉台上那个主持拍卖的老人矜持的捻须微笑，他长声笑道：“诸位贵客，自从十年前一颗后天灵金珠让乐毅上将军以三十座城池的封地价码拍走后，咱们大燕最大的几个商会，就派出了大量人手找遍天下，这十年来苦心不负，在五个极其凶险的灵穴之中，牺牲了数千人手，终于找到了五颗灵珠！”

　　轻轻的抚摸着匣子里的灵珠，这老人长叹道：“这灵珠的好处也不多说了，总之，只要是修炼对应五行的功法，将它炼化体内后，就能帮助人迅速的修炼。炼化成本命法宝后，威力无穷。如果放在府中，配合聚灵阵法，就能布置成一座天生的灵穴，供家人修炼。”

　　温柔的抚摸了一下灵珠，这老人沉声道：“按照十年前的价码，这五颗灵珠的起拍价都是十座城池的封地，而且一定是人口在三十万人以上的封城，上不封顶。第一颗灵土珠，还请诸位出价！”

　　勿乞二话不说，就重重的一拳拍在了拍卖法阵上，将价钱直接提升到了四十座封城的天价。如今他名下封地有五分之一个郡，内有大小城池数百座，他才不在乎这数十座城池的得失。

　　灵金珠在乐毅的府邸中，勿乞有很大把握将它盗来。加上一颗灵土珠、一颗灵木珠，勿乞就能凑齐后天五行灵珠，在丹田中循着盗得经中七玄筑灵诀的法门，构成一个后天小五行灵阵。从此他身体内灵元自生，修炼的速度定然会大大的加快许多。金丹内五行俱全，修炼剑气归元诀，他的剑元威力，也会比五行不全的聂药女、聂白虹强大十倍以上。

　　四十座封城的天价吓了众人一大跳。十年前乐毅购买那颗灵金珠，也不过是三十座封城罢了。

　　一时间众人被勿乞弄得作声不得，等得那老人宣布这颗灵土珠已经归属勿乞所有，各处精舍中才传来了一片窃窃私语，似乎是在讨论哪个败家子出了这么大的价钱将这颗灵珠收入囊中。

　　第一颗灵土珠被勿乞用天价拍走，第二颗灵土珠就吸引了更多人的注意。大燕朝仙道十三宗门中，有两个宗门‘元黄宗’和‘不坏门’，修炼的都是土属性功法。元黄宗擅长土属性法术，能移山变岳，能天空落石，道法威力极大。不坏门修炼的则是大地金刚不坏之躯，以大地之气淬炼肉身，肉体强度极大，更能施展后土神雷，雷法威力也是杀伤力巨大。

　　两个门派铆足了劲争夺这颗灵土珠，双方的门人弟子在长辈的催促下，纷纷将自己的一座两座城池的封地献出来，凑在一起出价竞拍。但是进入仙道宗门修炼的权贵子弟，都还没有什么成就，也没有什么大的封地，最后是不坏门用四十七座封城的高价，将第二颗灵土珠拿走。

　　随后是灵木珠的拍卖，第一颗灵木珠的拍卖有点水波不兴，三颗灵木珠，目标众多，众人都还没有提起竞拍的劲头，勿乞一咬牙，再次砸出了四十座封城的高价，将第二颗灵珠也拍了下来。

　　拍卖主持方将两颗灵珠送入勿乞精舍，他也不遮掩，当着众人的面，就将两颗后天灵珠炼入了身体，融入了丹田之中。聂药女、聂白虹都不由得暗自点头，有了这两颗后天灵珠，勿乞的修炼速度铁定能超过和他同龄的其他人，什么天才、禀赋之类的，在两颗后天灵珠的强大效力下，都有点不够看。

　　只是聂药女母子俩穷得很，他们手上没有城池封地可以拿去糟践，所以这灵珠他们也是只能看，无法拿到手就是。

　　鄣乐公主则是笑吟吟地看着勿乞，一举砸出八十座封城的封地换取两颗后天灵珠，勿乞的大手笔让鄣乐公主是心旷神怡。和勿乞一掷数十城的豪迈比起来，这些日子纠缠在她身边的那些权贵之子，一个个耗尽心思的弄些奢侈豪华的宴会来讨她的欢心，真的是不值一文了。

　　勿乞看到了聂药女和聂白虹双眸中一闪而过的羡慕，尤其是聂白虹的目光中隐隐有一丝期盼。他又察觉聂白虹身体内最强的灵根，恰恰是青木属性的。当下他毫不犹豫的在拍卖法阵上一通狂按，用五十一座封城的可怕价码，将第二颗灵木珠也拍了下来。

　　等得拍卖主持方将这颗灵珠送上了精舍，勿乞捧起灵珠，毕恭毕敬的献给了聂白虹。

　　聂白虹犹犹豫豫的不好意思收下这颗灵珠，聂药女却比他放得开，她拿过灵珠塞进了聂白虹手中，淡然笑道：“不要做小儿女姿态。自家徒弟孝敬的东西，只管拿起来就是。以后勿乞在蓟都，若是碰到了事情，你这做师傅的一柄剑，不要闲着就是。”

　　聂白虹长笑一声，当即抓起灵木珠，用三昧真火一通祭炼后，将它也融入了丹田。和勿乞不同，聂白虹将灵木珠纳入丹田后，就迅速让自身丹元和灵木珠遥相呼应，相互吞吐丹元、灵气，让二者逐渐融而为一。他是将灵木珠当做本命法宝来祭炼了。一旦炼化成功，这枚和他自身根骨无比契合的灵珠，能够让聂白虹发挥出比以前更胜数倍的杀伤力。

　　结果一如勿乞所料，围绕着第三颗灵木珠，爆发了一场血腥争夺。药王谷和同样修炼木属性功法的‘青灵门’疯狂的争夺这最后一颗灵木珠。双方节节加码，最终药王谷仗着自己门人弟子中权贵之子的数量较多的优势，凑出了八十三座城池的封地，将这颗灵木珠收为己有。

　　争夺失败的青灵门众多修士勃然大怒，伴随着一阵疯狂地叫骂声，他们所在的精舍轰然粉碎，数十道绿光冲天而起，一溜烟的朝他们山门重地遁了回去。

　　看到这种情形，勿乞不由得一阵摇头冷笑。八十三座城池，两个门派的权贵弟子总共就凑出了八十三座城池的封地，这点数量，还真不够看的。不过想来也是，权贵的子弟毕竟只是大贵族的子孙，给他们一座两座城池的收入做零花钱也就罢了，要让他们对城池有完全的主宰权，那是不可能的。

　　所以两个门派数以千计的权贵门徒，居然就凑出了八十几座城池的封地，这让勿乞很有点看不起他们。

　　和鄣乐公主调侃了几句，下方拍卖会就进入了最后的环节。

　　凡是这十年来，奇珍大会的主办方都无法辨识，但是却又知道它一定是某种珍奇之物的那些奇怪物事，就将上场拍卖。不管最终花费多少价码得到了这些无法辨识的物事，主持方都要求拍卖者将这些东西的底细当众说出，以增长众人的见识。这也是拍卖条款中的一项，省得他们以后见了宝物还不识货，那就丢人了。

　　勿乞饶有兴致地看着湖心玉台，想看看是否能有什么珍奇之物出来拍卖。

　　结果第一件物品，就差点让他直接跳出去杀人劫财。


第190章 先天灵物

　　四名牛高马大的不坏门金丹人仙气喘吁吁的，一步一颤悠的挑着一个长宽三尺的黄玉匣子来到了玉台上。不坏门修炼的土属性功法，专门淬炼肉身，肉体力量在大燕仙道十三宗门中无出其右者。任何一个不坏门金丹人仙的肉身力量，都是其他金丹人仙的百倍以上，双臂一晃就有数十万斤蛮力。

　　四个不坏门金丹人仙，居然联手搬运一个黄玉匣子，还这样的吃力？

　　四处精舍中传出了细碎的讨论声，很多人都好奇的高声发问那匣子里面到底是什么东西。主持拍卖的老人大笑了几声，故作神秘的站在那匣子边，吹嘘了一番这匣子里的宝物得来不易，以及为了这件宝物，两个联盟的大商会死伤了一千多人，才将它从地下深渊中取出。

　　在四周精舍中不断传出的催促声中，这老人慢吞吞的揭开匣子的盖子，露出了里面一蓬宛如云雾，就好像沙尘，细细碎碎的绕着一个黄色的晶亮亮小点急速盘绕的一团物事。这一团黄色朦胧的雾气飞舞之时，发出沉闷的破空声，好像有无数的陨石正从高空坠落带起的声响。

　　勿乞站起身来，强行按捺住了冲出去将这至宝抢到手里的冲动。

　　这群有眼无珠的蠢货，既然认识后天灵土珠，怎么会认不出这样的先天灵物？这根本就不是成型的宝物，而是一团还在酝酿之中的先天戊土精气。这团精气正中的那一点亮晶晶的小点，应该是正在孕育的某件先天灵物，甚至可能是一头先天生灵的胚胎。外围那些飞旋盘绕的雾气一样的物事，就是纯净没有丝毫瑕疵的先天戊土精华。

　　灰尘大小的先天戊土精华就重有千斤，这拳头大小的一团先天戊土精气，怕不是有两三百万斤的重量？难怪要四个不坏门的金丹人仙才能将它们挑起来。

　　就听主持拍卖的老人无奈的叹息道：“此物沉重如山，水火不入，灵识不透，似乎没有任何其他功用，就是重量极大。法力也无法操控，一切法术都无法破坏，也不知道它到底是什么来路。今日它的拍卖底价是一个铜钱，还请识宝之人出价。”

　　四周静悄悄的，没人吭声，所有人都在琢磨这到底会是什么东西。

　　勿乞冷眼看着玉台上的奇珍大会众多主持人，心中一阵阵的冷笑。底价是一个铜钱？这看似大方，但是他们为了这一团戊土精气损失了一千多人，这些人命的成本都不止这么一点吧？只可惜这些人和聂药女母子一样，只认识后天的宝物，不认识先天的至宝。

　　这戊土的精华，想要炼化它，就必须动用先天之力才有可能。而且它内部已经孕化出了灵物胚胎，炼化的难度就更加巨大。如果没有先天火焰例如禁律神炎这样的存在相助，就起码要是金仙以上的修为才能对这种已经生成灵性、开始孕化灵胎的先天灵气发挥作用，才能将其炼化。

　　轻描淡写的拍出一百金，勿乞加了第一次价。

　　四周沉默了一阵，拍卖价格犹犹豫豫的提升到了两百金。对大燕朝的这些权贵豪富而言，在奇珍大会上出价这么谨慎小心，也是极其罕见的事情。勿乞沉默了一阵，按下黑色按钮，用语音向主持老人加价到了两百五十金。

　　随后，三百金，三百五十金，四百金，五百金，八百金……

　　在勿乞和那个不知名加价者的相互争夺中，这一团先天戊土精气的价格飙升，眨眼间就提升到了一千万金。当勿乞加价到一千万金的时候，他不由得骇然向四周看了一眼，难不成除了自己，这里还有其他人认识这一团先天灵物？

　　和勿乞竞争的人价格迅速发生了变化，从一千万金变成了一千万金加两万块中品灵石。

　　一看到那灵石价码，勿乞的心中就是一个咯噔，不用问了，那人肯定认识这先天灵物，而且一定是修士的身份。换了一个普通人，怎可能舍得花费巨额黄金和大量灵石来购买一件不知道用途的拍卖物？

　　冷笑一声，勿乞再次按下黑色按钮，报出了一座封地城池的高价。

　　和他竞争的那人这一次没有报价，似乎是被他那一座封城的价码震慑住了。大会主持人兴奋的举起了双手：“一座封城，一千万黄金，两万中品灵石，还有哪位出价更高的么？”连续问了三次，确定没有人能够再次出价后，那主持人才高声欢笑道：“拍下这件不知来历宝物的，是我大燕天运公勿乞公。还请勿乞公上台，给我们讲解一下，这到底是一件什么样的宝贝！”

　　鄣乐公主笑了，她一把抓起勿乞，脚踏乌云，带着道道闪电从露台上飞起，飘然落在了露台上。她得意洋洋的昂着头，就好像一头正在炫耀自己美丽长羽的小凤凰。她心里得意得很，这么多人都没认出这块宝贝是什么，勿乞还能花费天价将它拍下来，可见他一定认识这宝贝。也就是说，勿乞的见识比在场这么多人广博许多，这让鄣乐公主很是与有荣焉！

　　看到背后五色神光缠绕，脚下乌云翻滚，周身电光隐隐的鄣乐公主，玉台上众人纷纷皱起眉头，按规矩向她行礼后，纷纷退后了几步。包括对勿乞恨之入骨的天灵上人，猛不丁的看到鄣乐公主，也是眉头紧紧皱起，看他的表情居然都是大有忌惮之意。鄣乐公主在蓟都的淫威，的确到了神鬼辟易的地步。

　　得意洋洋的昂着头走到了那黄玉匣子边，鄣乐公主看了看先天戊土精气，笑呵呵的转过身对勿乞笑道：“勿乞，快说，这到底是什么东西？本宫也从来没见过这么奇怪的玩意儿，皇宫内库里都没有呢。皇宫内库中包罗万象，各种珍宝数不胜数，但是从没见过这种灵识都透不过去的东西呀！”

　　勿乞笑着走到那黄玉匣子边，随手将这一团先天戊土精气收进了戒指中，这才放心地拍了拍胸口，笑着朝四周数万精舍抱了抱拳：“各位，勿乞献丑了。这一团物事看似不起眼，实则上是后天土属异宝‘己土精核’，是高度浓缩的后天土行精气的结晶，比之后天灵土珠，更加凝炼百倍。”

　　深吸了一口气，勿乞继续面不改色心不跳的扯出了一连串的鬼话：“己土精核，只要炼入法宝之中，一宝击出，堪比大山压顶，哪怕是元婴前辈受它一击，也会肉身碎裂而亡。如果将它炼制成铠甲，则防御力更是惊人。”说到这里，勿乞还是有点心虚地看了一下指头上储物戒指，己土晶核和先天戊土精气的表象相似，但是珍贵程度是天差地远啊！

　　那大会主持人急忙问道：“如此说来，这是一件难得的异宝。只是，要如何炼制才行？我们曾经请了十八位大燕朝顶尖的炼器宗师联手，也无法动它分毫，这么坚固的材质，要如何炼制？”

　　勿乞莫测高深的笑了，他颔首道：“五行相克！”

　　那大会主持人若有所思地点了点头：“木克土！难不成要用后天木属灵宝才能克化它？”

　　勿乞连连赞道：“果然不愧是奇珍大会主持，正是这个道理。用后天木属灵气凝结的灵液浸润，就能让这己土晶核性质转化，从百炼钢化为绕指柔，就能轻松的炼制了。”真元催动气血，让自己的面皮微微一红，勿乞‘赧然’对几个奇珍大会的主持人抱拳道歉道：“这是一件罕见的异宝，结果勿乞只是花费了这么些许代价就得到了好处，实在是惭愧，惭愧。”

　　勿乞表现得就好像真是一个占了大便宜的淳朴年轻人那样害羞、羞涩，几个主持大会的老人急忙回礼道：“不敢，不敢。勿乞公增长了我等见闻，未来我等若是再见此宝，也不至于明珠蒙尘，这还要感谢勿乞公为我等开解疑惑呢。”

　　勿乞只是微笑不语，正如这些老人所言，这些他们分辨不出来历的物事留在手中也是浪费，还不如拿出来拍卖，得到一笔利润的同时，还能增长见闻，未来再见同样的宝物，也就心中有谱了！奇珍大会自大燕朝建国开始一届届的举办到如今，他们做的是长久生意，倒是不在乎一时、一件宝物的得失。

　　双方笑了几声，勿乞现场交割了刚才拍卖的物价，那主持老人又笑着朝勿乞拱手行礼：“只是我等想要问问，不知勿乞公从何处知晓这宝物的来历？己土精核，这等异宝，我们却是从没听闻啊！”

　　勿乞沉吟片刻，颔首道：“在蒙山，勿乞跟随师尊修行之时，于蛮人部落中抢到一份石板，上面就记载了数十种天地奇物的特征和用途。”

　　看着这些老人，勿乞笑道：“想必这也是蛮人祖先传承的一部分，若是诸位有兴趣，勿乞可以将这份‘奇物录’出售给奇珍大会！”盗得经中描述了天地之间数十万种珍奇之物的特征和用途来历，他拷贝数十件罕见的奇物名录丢给奇珍大会，如果能重重敲诈一笔这是最好不过。

　　几个老人眼珠急转，明显他们心动了。就在他们和勿乞一起盘算这件奇物录价值几何的时候，一间精舍内突然传来了一声讥嘲的冷笑：“后生小子有眼无珠，这等先天灵物居然误认为后天之宝。简直是明珠暗投，还不如将其送给老夫为上。”

　　四周大地微微一颤，地面灵气骤然一动，勿乞面前已经多了一人。

　　不容勿乞开口，这浑身都笼罩在黑色披风中的人伸出一手就朝勿乞抓了下来。他这一手抓出，四周山丘都骤然一阵轰鸣，喷出了大片黄气。这一手抓下，就好像数十座大山当头砸下，庞大的地心元磁之力带着刺耳的啸声席卷而来，湖心玉台当即崩解，主持大会的几个老人惨嚎着被恐怖的距离搅成了肉泥。

　　天灵老人、白霞居士以及其他三个负责镇守的元婴地仙齐声惊呼，在那人一爪抓下时，他们身形踉跄，宛如风中浮萍一样，身体完全不受控制的被元磁巨力高高抛起。

　　刚才那间精舍内，一个声嘶力竭的声音响了起来：“救命啊，杀人啦，那人我不认识，他刚才逼我出价呀……”

　　四处精舍一阵混乱，仙道十三宗门的精舍中，道道强光激射而出。


第191章 鬼谷门徒

　　地下的地脉灵气，四周山川中的大地之气，湖泊之中的水汽，几条小河小溪中的河流动力，外带四周山林中吹拂而过的清风之力。四周的一切天地力量被那黑袍人一手一抓，全部化为巨大的地心元磁之力当头轰然落下。除了这精粹无比、宛如巨蟒绞杀一样的地心元磁之力，以湖心玉台为核心，再无其他力量存在。

　　黑袍人双眸部位喷出两团绿油油的鬼火，他死死的凝视着勿乞冷笑道：“交出先天戊土精气，还有我皇随身的那枚黑龙灵戒，老夫还能将你生擒活捉交给我皇发落。若是不从，就粉碎你肉身，留下你一条魂魄带给我皇，倒也来得便宜。”

　　勿乞心头灵火一闪，他一把抱住了鄣乐公主纤细柔弱的腰肢，纵身向后飞退。他用尽全力力量厉声喝道：“来人啊，救命啊！这人是秦皇嬴政的属下，大秦朝的奸细，潜入大燕朝啦！”

　　声音宛如雷霆一样响起，瞬间传遍了方圆数十里地。蓟都城四面八方瞬间就有数十道灵识朝这边纷纷笼罩了过来。其中几道灵识更是带着滔天的怒气，煞气腾腾的宛如流星一样朝这边狠狠撞来，和黑袍人支起的地心元磁巨力构成的护罩狠狠的撞了一记。只听得几声巨响，虚空中无形无色的两股力量轰然对撞，溅起了好几个巨大的肉眼可见的半透明漩涡。

　　巨大的漩涡在半空中一阵急旋，湖边两座小小的山头轰然飞起，被卷入了那几个漩涡中。只听得一阵牙齿咀嚼豆子的生意响过，两座山头被搅成粉碎，化为土黄色的地气融入了地心元磁之力中。

　　那黑袍人摇头冷笑道：“你是找死了！”

　　伴随着森森冷笑声，地心元磁巨力轰然变异，化为一张巨大无比的大网覆盖了方圆三十里的地面。一声巨响，方圆三十里地域内一切存在尽数湮灭，无论是山峰、大地、湖泊、河流、花草树木，乃至四周巡视的奇珍大会的寻常护卫和侍女仆佣，全部被地心元磁之力轰杀成最细小的颗粒。所有物体中的能量都被一股诡异邪恶的力量强行抽出，化为地心元磁之力，将这三十里内的元磁力量增强了数倍不止。

　　原本奇珍大会的拍卖会场，原地陷下去了一个深有十几里的大坑。坑壁平滑如镜，光溜溜的没有丝毫毛刺。凡是地心元磁之力笼罩的地方，就连灰尘都被巨大的力量彻底化为乌有，所有力量都融入了这个巨大的元磁之力护罩中。除了搂着鄣乐公主的勿乞，四周只有那些精舍中冲出的人还悬浮在半空中，一个个身体都被巨大的磁力控制，宛如琥珀中的苍蝇一样动弹不得。

　　勿乞心头骇然，这人的修为深不可测，修炼的功法更是诡异绝伦。无论是天地间什么样的力量落入他的手中，都会化为地心元磁之力攻敌，简直就好像一个小型黑洞，吞噬一切，然后将一切力量转化为他控制的地心元磁。这种修为，这种功法，根本就是变态一样的存在。

　　勉强扭头朝鄣乐公主看了一眼，正好看到鄣乐公主也扭头朝他看了过来。很奇妙的，两人没有交谈，只是目光一碰，就明白了对方的意思。勿乞手指轻弹，从戒指中掏出了九张天灵宗秘制的威力绝大的‘大赤天玄元赤金火雷符’，这也是他杀死这么多天灵宗金丹人仙后，得到的全部大赤天玄元赤金火雷符，这符箓的威力堪比元婴中期修士的全力一击。

　　手指轻弹，指尖一滴精血喷出落在了九张赤金色的符箓上。浩大的法力波动奔涌开，顿时在他和鄣乐公主身边逼开了一个小小的，直径十几丈的正常空间。在这个空间中，地心元磁之力被彻底消除，鄣乐公主身后的五色神光顿时光焰暴涨，化为地水火风诸般元力在这个小小的空间中流转不休。

　　鄣乐公主双眸一瞪，双手掐了个印诀，轻声念了几声咒语，十指上五色光芒席卷而出，化为一张巨大的手印朝裂天剑宗精舍中冲出的众人卷了过去。五色光芒所过之处，纯粹的地心元磁之力逐渐被强行分解为各种驳杂的灵气，金、木、水、火、土，各种灵气应有尽有。黑袍人的力量毁灭一切、融合一切，而鄣乐公主的五色神光则是震慑一切、恢复一切。两人的力量，正好是背道相驰的两个极端。

　　但是毕竟是修为不如对方太大，鄣乐公主五色神光冲出不到里许就被四周庞大的地心元磁之力绞灭。黑袍人双眸中绿色鬼火森森透出老远，他带着怪异的笑声，周身元磁之力翻滚，一寸寸的将鄣乐公主发出的五色神光碾碎。

　　鄣乐公主急得面红耳赤，她看着被元磁之力束缚在半空中动弹不得的聂药女、聂白虹等人，骤然喷出一口血，手掌上光芒大盛，五色光芒再次朝前急冲了半里左右。她以重伤初愈之身，消耗本命精血，让自身遗传自生母的本命神通凭空增加了三倍效能，顿时冲破了地心元磁之力的拦截。

　　聂药女适时发出一声长啸，她银白色长发凌空飞舞，带起丝丝剑气席卷四方。她身后一片白茫茫由无数细细的剑气组成的狂风冲天而起，化为五道凌厉的剑光直冲高空。她嘴里一道拳头粗细长有十几丈的剑虹激射而出，宛如铁刀碎纸一样，将面前厚重如山凝重无比的地心元磁之力一剑轰成粉碎，恰恰为鄣乐公主五色神光开辟出了一条通道。

　　一口血喷出，聂药女皮肤上密布着无数细小的血点。地心元磁之力庞大的压力通过她的剑光反震，让她的身体承受不住那股巨大的反震力量，皮肤下的血管纷纷碎裂，皮肤上尽是喷出的淤血。聂药女纵声长啸，长发急速卷出，将身边的蒙小白、燕不归、熊金、熊银人尽数卷起，竭尽全力的纵声向面前急速冲来的五色神光倾力一蹦。

　　五色神光恰时冲了过来，卷起聂药女一行人快若星火般朝勿乞和鄣乐公主身边退了回去。五色神光退得极快，但是地心元磁之力恢复得更快。庞大的压力一波波的轰在了五色神光上，震得鄣乐公主和五色神光包裹中的众人都是浑身乱颤。

　　幸好五色神光中还有熊金、熊银两个元婴期的熊妖。他们愤然怒吼，化身为大地铁骨熊本体，两头身高十丈左右的巨型黑熊挥动着巨大的熊掌对着四周一通乱拍，巨大的力量将不断涌来的地心元磁之力寸寸抵消，这才勉强让鄣乐公主将众人接应到了身边。

　　正在分出心神对付四周仙道十三宗门众多高手围攻的黑袍人微微一愣，他朝勿乞冷笑道：“你们，倒是有点小手段。这小女人天赋神通极佳，若是献给我皇，我皇定然欢喜。正宫妃子没有她的份，但是一个侧妃的封号，是少不了的！”

　　淡淡的冷笑声中，这黑袍人手指轻轻挥舞，顿时数以千计地心元磁之力凝聚的，肉眼可见的黑色剑光席卷四方，将在场的仙道十三宗门的众人纷纷斩杀。除了天灵老人、白霞居士等寥寥几个为奇珍大会坐镇的元婴期高手，除了气急败坏提前退场的青灵门修士，其他十一个宗门的修士根本挡不住黑袍人随手一剑。剑光所过之处，所有法宝飞剑都被重于泰山的剑光轰成粉碎。

　　一个个金丹人仙、先天真人的身体粉碎，连同魂魄都被地心元磁之力凝聚的剑光斩杀。近百闪耀着夺目光芒的金丹化为点点金光纷纷落入黑袍人的袖中。除了天灵老人等寥寥几人，其他修士全部被杀。至于精舍中那些参加拍卖的权贵、富豪，则是被元磁之力束缚在半空中，已经被一股巨力收拢到了一起压缩成了一个肉球。看样子，黑袍人做好了生擒活捉这些人的打算。

　　斩杀了那些碍事的十三宗门的头面人物，黑袍人淡然冷笑道：“勿乞，你们就乖乖束手就擒吧。那小女人，不要反抗，省得弄破了你的肌肤，暴敛天物，反而不美。”

　　听黑袍人说要将鄣乐公主生擒了献给嬴政，勿乞气得头皮一阵发炸，这个月来刚刚长出的短发顿时根根竖起。他指着那黑袍人厉声喝道：“放你娘的春秋大屁。嬴政那厮，就连鄣乐的一根头发都别想碰。什么狗屁大秦朝的皇帝，敢动鄣乐一根头发，我就生阉了他！”

　　随手一指，九道符箓化为九条赤金色的电光激射而出。虚空中骤然一片红云凝聚，云光中一个硕大的云涡急速旋转，眨眼间三九二十七道水缸粗细的雷霆呼啸着狂卷而下。

　　那黑袍人随手朝虚空一栏，无形的地心元磁之力化为一座厚厚的盾牌挡在了头顶。二十七道雷霆轰在地心元磁之力上，雷霆爆开，炸得天崩地裂，一重重地心元磁被不断炸碎，但是那黑袍人体内不断涌出更强大的地心元磁补充进盾牌中。眨眼间二十七道雷霆消耗一空，而黑袍人的头发都没被雷霆碰到半点。

　　讥嘲的笑了几声，黑袍人朝勿乞冷声喝道：“小子斗胆，仗着些许符箓就敢逞威？嘿，老夫张仪，若是这等好对付，岂不是空活了这两千多岁？”随手一指，数十万枚巴掌大小，由地心元磁之力凝聚的飞刀纷纷向勿乞射了过去。黑袍人张仪已经对勿乞起了杀心，不愿意再生擒活捉他，而是想要斩杀他肉体，掠走他的魂魄了事。

　　骤然间，高空中无数星光洒落，化为一张氤氲大网将勿乞一行人牢牢的裹在其中。

　　元磁飞刀撞在了星光大网上，纷纷炸裂开，化为浓郁的五行灵气飘散。虚空中无数五彩光芒闪耀，端的是迷人无比。

　　张仪深吸了一口气，他缓缓的解下披风头罩，露出一张清矍的面孔，轻捻长须长笑道：“师兄既然到了，为何不出来一见？你我师兄弟，一别两千余载矣！”

　　一团浓郁的银光从高空飞落，一名身穿白袍的中年文士踏着一条双翼飞蟒，缓缓从高空落下。


第192章 苏秦张仪

　　张仪和那白袍文士对视了足足一刻钟，然后两人齐声大笑起来。

　　张仪肃容朝那白袍文士抱拳行礼，深深一礼道：“昔年一别，仪与师兄两国为相，却是许久不见。”

　　白袍文士微笑颔首道：“师弟好大的福缘、好大的功德，助强秦奠定一统天下的局面，要论起来，当年师尊坐下众多同门中，无人功绩能胜过师弟。”

　　张仪连连摇头道：“师兄此言差了，师兄当年腰悬六国相印，山东六国，尽在掌握之中，如此功绩，如此威风，师弟远远比不上师兄才是。”

　　两人遥遥相视一眼，然后同时放声长笑。笑声宛如深山龙吟，直震得四周天地乱颤。

　　勿乞深吸了一口气，黑袍人张仪，当年秦国丞相。而这白袍人，赫然就是燕国丞相，曾经挂过六国相印，统辖六国大军攻秦的苏秦。苏秦张仪，这一对鬼谷子门下的盖世奇才，如今却又碰到了一起。他们师兄弟感情至深，但是却分别效力敌国，两人谈笑之间，天下风云变幻，战国乱世就在师兄弟两的言笑之间杀人盈野、城头变幻大王旗。

　　看着高空中遥遥相对的二人，勿乞深深地叹了一口气。现在的自己，就算是上去和他们搭话的资格都没有。他只能站在鄣乐公主身边，远远地望着这一对儿盖世奇才、绝代的怪物，在那里追忆两千多年前的风云变幻，以及他们曾经有过的如火如荼的青春年华。

　　他们太强。而勿乞，太弱。

　　勿乞抬起头，看着天空的大片星辰。此刻西方太阳还距离山顶有一个旗杆这么高的距离，但是因为苏秦施展秘法的关系，天空中无数星辰正闪耀出夺目的光芒、白日可见。他望着这一片陌生的星空，突然有了一种一定要将这一片天地都踏在脚下的冲动。

　　哪怕不能彻底的征服这片天地，他也一定要有一天能够像面前这两人一样，身怀绝世之技，傲然于众人头顶。这两人言笑之时，方圆千里之内风不动，云不转，水不流，虫子不做声。好似他们师兄弟两言笑之时，天地间再也没有其他东西有资格发出半点儿声音。

　　就连带着大队修士从蓟都匆匆赶来此处的燕丹，也只是远远的，带着一丝倾慕地看着苏秦张仪，并没有开口打断他们的师兄弟之间的攀谈。

　　足足半个时辰之后，苏秦张仪才结束了两人之间的寒暄。两人同时仰天大笑了三声，然后没有任何前兆的，地心元磁之力覆盖的范围骤然扩张到方圆百里之地，地下无数深黄色的地气席卷而上，化为浓郁的地心元磁之力补充进张仪体内，化为一道弥天极地的黑色剑气朝苏秦狠狠斩去。

　　张仪放声欢笑，他双手高高举起，周天星辰骤然落下雨点一样的氤氲银光，银光紫气漫天飞旋，化为一道硕大无朋的巨型网罩覆盖住方圆百里的空间。银光急旋，渐渐的变得越来越厚重。当地心元磁构成的巨型剑光冲杀而来时，这道由天星力量构成的星光盾牌，也正面迎了上去。

　　一声巨响，勿乞等人纷纷被可怕的冲击波炸飞了百里开外，从奇珍大会的举办点一直被冲回了蓟都上空。遥遥望去，只能看到一道黑光从张仪头顶冲出，笔直的冲杀向了苏秦的面前。苏秦身体前方百丈之处，一道好似连接了天地的银色巨幕岿然不动，任凭黑色强光如何冲击，依旧只是溅起淡淡的涟漪。

　　黑、银二色光芒相互冲击之处，溅起了无数细细缕缕的电光。这些比头发丝还要细百倍的电光乱杂杂的炸向了四面八方，在地面上炸出了无数大大小小的窟窿。其中最大的窟窿，足够将一栋摩天大楼整个填进去。

　　勿乞出神地看着两人交手的过程。没有丝毫的花招，没有任何的变化，就是纯粹的以力搏力，用最纯粹的力量和对方硬抗。就好像两条骄傲的神龙翱翔于天空，他们不屑用那些花巧的手段卖弄自身的力量，而是选择了用最原始的肉体力量分一个胜负。

　　大地在颤抖，天空中无数流云正在急速旋转。星光、地磁的相互冲撞，让两人身周十里的空间动荡不休，变成了一个浑浊的灰色光球。两人的身影在光球中扭曲不定，渐渐的两人体表都有细细的血痕不断溅出，大量的鲜血喷射而出，随着疾风散向了四面八方。

　　僵持了足足一个时辰的暴力比拼，张仪突然大笑起来：“师兄，想不到这次我们又要各为其主见一个高下了。”

　　苏秦狂笑道：“师弟，这次你可占了大便宜！这个世界，可没有六国联军让师兄来使唤。哎，国与国之间距离太远，师兄只能用大燕朝一国之力和大秦相抗。你可占了主动！”

　　张仪也放声笑了起来：“师兄千万不要诳我，你的话，可是信不得的。今日的大秦，不是当年的大秦。今日的大燕，也不是当年的大燕。你我兄弟，这次正好公平的放手一搏，看看我们同为师尊门下弟子，到底谁更技高一筹。”

　　苏秦迫不及待地说道：“此言甚是！听闻大秦军队，已经出现在蒙山之中，距离我大燕边境不足四十万里。师兄这里已经调兵遣将，准备和大秦分一个胜负。此处和我等故乡不同，阴谋诡计没什么作用，想要决定胜负，就堂堂正正的战上一把，师弟以为如何？”

　　张仪笑了，他连连点头道：“此言极是。大秦和大燕相隔亿万里之遥，大军调动不便，想要决出胜负，也只能一战而定乾坤，阴谋诡计，实在是派不上用场。哈哈，哈哈，哈哈！”

　　两人同时打起了哈哈，但是勿乞就听出了，这两人之间的哈哈声实在是太假，太假。

　　猛不丁的，就从刚才奇珍大会的会场下面，被张仪生生挖出一个大坑的泥地下，一尊身穿重甲的人影从地下钻了出来。这人影手持强弓长箭，分明就是差点三箭将勿乞留在蒙山的李信！大秦飞将李信，可是后世飞将军李广的先祖，李氏家族秘传的箭技，杀伤力强得吓人。

　　李信默不作声的拉开长弓，对着苏秦的后心就是一箭射出。

　　一箭放出，四周天地骤然一动，宛如一块明镜被巨大的力量粉碎，那一方天地也给人一种支离破碎的感觉。李信的这一箭居然有粉碎虚空的威势，长箭带起一道夺目的强光，宛如从高空飞坠的太阳，放出逼人的热量，直刺苏秦的后心要害。

　　就在李信冲出来暗箭袭杀苏秦的时候，在张仪身后三十里外的一座小山包上，一尊身高过丈，腰围也几乎是一丈左右，身材宛如一块结实的铁锭，周身上下都是发达得令人恐怖的爆炸性肌肉块的将领也腾的一下跳了出来。这尊身形强悍得令人畏惧的将领仅仅在腰间缠了一条兜裆布，右手却是握着一柄古色斑斓的青铜长矛。

　　‘嘿哈’一声怒吼，那将领的右臂骤然变长了两倍左右，手臂上肌肉暴突，皮肤下几乎有婴孩手臂粗细的青筋爆出，他狠狠的将身体向后一仰，青铜长矛骤然化为一道刺目的青光，带着森森寒气直刺张仪后心。长矛射出的时候，这大汉脚下的地面骤然粉碎，足足有方圆十几里的一块地面骤然塌陷了数里深。

　　长矛化为寒光激射，渐渐的长矛已经失去了具体的实体，只有大片符文扭动缠绕成一团彗星般强光冲天飞起。长矛所过之处，张仪掌控的地心元磁巨力轰然粉碎，坍塌出了一条巨大的隧道。长矛宛如直入无人之境，瞬间就到了张仪的身后。

　　‘当当’两声巨响传来，就在苏秦张仪的身体快要被长箭、长矛洞穿的那一瞬间，两人同时转向了身后。张仪朝前喷射的黑色剑光骤然急转，急速迎向了身后长矛。地心元磁之力所化的黑光和那长矛急速冲撞摩擦，发出震耳欲聋的爆炸声，虚空一阵扭曲，骤然张仪身体一颤，长矛击碎了他喷发的黑光，深深的没入了他的胸口，从他后心激射而出。

　　苏秦也是一个大转身，银色光幕拦在了那一道太阳般璀璨的长箭前。可是他光幕的防御力扩散而不凝聚，那长箭的穿刺力却集中在一个点上，一如张仪那边，他的光幕粉碎，李信射出的长箭击穿了他星光凝结的光幕，从他胸口一箭射入，从他后心透出。

　　师兄弟两个同时惨嚎了一声。

　　苏秦长笑道：“飞将李信的神射，苏秦今日领教了，将来苏秦定有回报，一定要让李信将军死无葬身之地。”

　　张仪也捂着胸口喷血不止的伤口长笑道：“击伤张仪的，可是樊於期樊将军？想不到将军也来到了这里。哈哈哈，一如师兄所言，樊於期将军，张仪一定会想方设法让你魂飞魄散永世不得轮回，才能回报今日重创之恩德！”

　　师兄弟两齐齐喷出一口血，张仪骤然化为一道黑色长虹，卷起李信瞬间冲出了数百里，眨眼间就逃得不知去向。

　　苏秦也不追赶，他只是身体一歪，摇摇摆摆的踏着那条飞蟒飞回了蓟都城。他一边轻描淡写的一口一口的吐着血，一边依旧用那无比雍容的举止向燕丹行礼笑道：“陛下，微臣那师弟来了，这下大燕真的多事了。嘻嘻，天运公所言果然是真的，你果真在蒙山碰到了大秦军队！”

　　勿乞看着一口口吐血，却好像只是在吐口水玩一样浑不当作一回事的苏秦，不由得暗自咧嘴。

　　这师兄弟两人，不愧是一时瑜亮的绝代妖人。对自己私交极好的同门都下得了这种狠手，对自己，更是狠啊！张仪被重伤，还要带着人燃烧精血狼狈逃命；苏秦受了重伤，还在这里装绅士风度回禀燕丹。这真是一对儿怪物，绝对的一对儿怪物。

　　但是张仪都追到了蓟都来……

　　勿乞一阵的头痛，自己这些时日，一定要小心，又小心了。


第193章 黑龙灵戒

　　奇珍大会凄惨落幕，仙道十三宗门，除了裂天剑宗和青灵门，其他十一宗门都大办丧事。

　　张仪携李信，或者还有其他潜藏的高手悍然来袭，在大燕朝的脸上狠狠抽了一耳光后扬长而去。若非苏秦、樊於期联手重创张仪，大燕朝就真的一点儿面子都没留下。饶是张仪重伤远遁，苏秦也被李信一箭射伤，伤势和张仪是半斤八两，谁也没占到便宜。

　　大燕朝如何面对大秦迫在眉睫的威胁和勿乞无关，他只是一个没有实权的天运公爵，他现在一门心思琢磨着的，就是如何更好的提升自己的实力和势力，如何在未来很可能发生的全面战争中，保住自己的一条小命。

　　张仪、李信万里追杀到蓟都，口口声声要生擒勿乞回去给嬴政出气。可见大秦众人恨他恨得牙齿都痒了，不及早准备保命的手段，就算是蒙山中的那些秘府，也不能给勿乞带来太多的安全感。

　　只有一处秘府群不够。勿乞盘算了许久，决定还要继续去布置逃命藏身用的秘府。不仅仅是西方的蒙山，南方的群山、东方的大洋、北方的雪原，那些穷乡僻壤恒古无人出没的所在，他也要去布置几个秘府预备着。

　　送痴缠的鄣乐公主回宫后，勿乞匆匆的返回燕乐公府，一头钻进了自己的精舍。

　　嬴政为了黑龙灵戒，居然派遣张仪这样的心腹重臣万里追杀来蓟都，勿乞迫不及待地想要看看，这戒指中到底有什么东西。在蒙山的时候，他无暇查看戒指中储藏的物品，还真不知道里面到底有何等重宝，值得他嬴政如此看重。为了这戒指，张仪不惜万里追袭深入蓟都这等虎穴龙潭，黑龙灵戒中没有一些足够重要的宝物，勿乞真的会很伤心的。

　　黑龙灵戒造型优美，通体就是一条小小的黑色蛟龙盘绕而成，黑色的龙头组成了戒面。造型威猛大气的蛟龙身上有鳞片三百六十枚，恰恰是一周天之数。鳞片上有无数极细小的符文铭刻其中，勿乞开启了周天神目，才好容易看清了鳞片上的符文赫然组成了一座防御力惊人的大阵。

　　不仅是防御大阵，而且是一座不需要人控制，不需要补充灵石，平日里这戒指自己吞吐天地灵气补充能量，一旦有危险就能自动发动保护主人的灵戒。这已经是上品灵器才有的功能，只是认出了这阵法，勿乞就乐得直咧嘴。能自动护体的上品灵器啊，价值毋庸多提。

　　若非当日嬴政被万应老龙打得狼狈不堪，黑龙灵戒主动护主，已经将戒指内储存的灵气消耗一空，勿乞也不可能这么轻巧的从嬴政手上将它偷走。

　　得意洋洋的将戒指戴在了自己中指上，大小正好合适，勿乞得意的点点头，灵识就朝戒指中透了过去。灵识刚刚透入，勿乞就骤然眼前一黑，他好似来到了一方无边无际的汪洋大海之上，一头长有千百里巨大无比的黑色神龙正张开大嘴，气焰嚣张的朝他疯狂咆哮咒骂着：“哪里来得小鬼，胆敢侵犯本龙神领地？给本龙神滚出去！滚出去！”

　　无数闪电呼啸砸下，将勿乞透入戒指的一缕灵识炸得支离破碎。勿乞鼻孔里一道热血喷出，他狼狈无比的收回灵识，气喘吁吁的躺在了软榻上。“混账东西，这玩意的器灵怎么这么强大？这戒指只是上品灵器，但是这器灵的品级，可是远超这戒指本身。难不成这戒指的品级本来远超上品灵器，只是后来被人重伤降级了？”

　　掂了掂黑龙灵戒，勿乞毫不犹豫的喷出银莲花，将黑龙灵戒丢在了银莲花蕊中。那一道指头粗细长有一尺二寸的禁律神炎对着黑龙灵戒就烧了过去，瞬间烧得黑龙灵戒‘吱吱’作响，一条活灵活现的小小黑色蛟龙虚影骤然从戒指中浮现了出来，化为一条长有一尺左右的龙影在禁律神炎中拼命嚎叫。

　　“叫，你叫，你叫破了嗓子也没人来救你！”勿乞双手抱在胸前，冷眼看着那疯狂挣扎抽搐不断哀嚎的黑色蛟龙，冷笑道：“你家主子救不了你，想要活命，就乖乖的献出本命元神，让勿乞大爷在你元神烙印上留下这么一个小小的记号就行！”

　　那黑色蛟龙疯狂的嚎叫着，却是不理睬勿乞的话。

　　勿乞眉头一皱，他一时间胆边生毛、恶上心头，张口就是一道先天青木灵气喷向了禁律神炎，让青紫色的先天神火骤然变得炽烈无比。勿乞看着那条黑色蛟龙狞笑道：“不从？那就活活炼化了你。嘿嘿，一条蛟龙的魂魄彻底炼化后，能够让我的魂魄强大多少倍？我的太古符文之道，又要大大的加深一步了。嘿，等炼化了你，大爷我弄条野猪的魂魄注入这戒指中，照样能驱策他！”

　　那黑色蛟龙气得浑身直发抖，他怒吼道：“这黑龙灵戒，是本龙神真身炼制而成，你用野猪的魂魄取代本龙神的本命精魄控制他？你，你这混账小子！”

　　勿乞没好气的咆哮道：“要么从了我，要么被我炼化吸收，你自己看着办！你自称龙神，我这里还有一篇蛟龙的锻体法门，你帮我看看是否完全。”随手一抹，一道光幕在勿乞身边浮现，上面密密麻麻的出现了众多扭曲的太古龙族文字，上面正是万应龙王传授给鲶蛟，鲶蛟又教给勿乞的蛟龙一族锻体法门。

　　那黑色蛟龙草草的扫了一眼这一篇锻体功法，不由得冷笑起来：“可笑，这算什么龙族的锻体法门？这只是那些没有修成天仙的混血蛟龙的锻体功法，而本龙神传承的，是真正神龙一脉的锻体法门！只是，你休想让本龙神交出本族的锻体法门来。秦皇嬴政都无法收服本龙神，只是本龙神暂时借他的天子龙气滋养神魂恢复神通而已，休想让本龙神服从你！”

　　“不服？好吧，你死吧！”看这黑色蛟龙说得干脆，勿乞更加干脆的喷出大量先天青木灵气，刺激得禁律神炎熊熊燃烧，骤然间将黑色蛟龙的身体炼化了七成，只有三寸长一小条黑色蛟龙在神炎中扭动挣扎。庞大精纯的魂魄本源粒子飞溅而出，勿乞对着四散奔涌的魂魄粒子狠狠一吸，将所有粒子都吸入体内。

　　这条黑色蛟龙的魂魄，居然比徐福的魂魄力量还要强大十倍以上。勿乞吸收了炼化的魂魄本源力量后，魂魄强度再次暴涨，他只觉得自身魂魄已经隐隐让识海有容纳不下的趋势，自身紫府识海正在被魂魄造成的压力逐渐扩张，而且扩张的速度越来越快。而他的灵识也变得更加强大，隐隐都有凝成实质的趋势。

　　仅仅从灵识的强度上而言，勿乞此刻已经堪比元婴巅峰的地仙。

　　黑色蛟龙做梦都想不到，勿乞居然是说下毒手就下毒手，他惨嚎一声，辛苦了数千年才好容易恢复的一点魂魄力量就被勿乞吞噬炼化了七成。他嗷嗷嚎叫着，怨毒无比的瞪着勿乞咆哮道：“小子，你何德何能，胆敢驱使本龙神？本龙神怎么也是上古神龙的遗脉，生前也是三十三品天仙的修为，你！”

　　勿乞冷酷无情地看着这条黑色蛟龙，又是一口先天青木灵气喷出。

　　禁律神炎再次疯狂膨胀，将这条蛟龙的魂魄又炼化了大半，这时候他的魂魄就只剩下了一寸多点长度，变成了一条近乎半透明的黑色蛟龙，气喘吁吁的悬浮在禁律神炎中拼命挣扎。

　　勿乞狞笑道：“大爷我最恨你这种不知道死活，死到临头还嘴硬的蠢货。最后一次机会，要么心甘情愿的跟着我，让我控制你的元神，从此奉我为主，并且献出你的一切功法秘籍。要么，你就成为我的魂魄一份子，我用搜魂索魄大法，也有一半的机会从你魂魄中得到我想要的一切！”

　　黑色蛟龙呆呆地看着勿乞，突然号啕大哭起来：“你怎么比嬴政还凶狠？他起码还有一点帝皇风度，你就是一无赖地痞！你，你，呜呜……”号啕大哭的黑色蛟龙乖乖的敞开了自己的魂魄，将元神烙印暴露在勿乞的面前。

　　勿乞狠狠的探出一缕灵识，在黑龙的元神烙印上狠狠的留下了一个深深的烙印，彻底的控制了他的生死。他训斥道：“你这种混账东西，就是欠收拾！”冷笑了几声，勿乞淡然道：“别把嬴政想得太慈善，别把你主子我想得太凶狠，如果嬴政手上有对付神魄的先天神炎，他一样会炼化了你！”

　　讥嘲地看了一眼奄奄一息的黑龙一眼，勿乞摇头道：“帝皇风度？那就是一个狗屁！”

　　狠狠的教训了一通黑龙，勿乞也懒得问他的名字，灵识已经投入了黑龙灵戒中。

　　一个庞大的储物空间出现在勿乞眼前，勿乞深吸了一口气，瞬间惊呆了。这个黑龙灵戒的储物空间大得吓人，大得让他呼吸都变得困难起来。长宽高都在十里以上的储物空间，按照盗得经中的记载，这已经可以列入下品仙器级的储物法宝之列了。

　　庞大的储物空间，几乎被塞满了。各种珍稀的药草，各种珍稀的妖兽精血，堆积如山的妖兽妖丹、皮毛、骨骼、筋肉等材料，样样都是好东西。

　　而其中最珍贵的，是这个储物空间正中位置，三口黄金大水缸内储存的大概几万斤蛟龙精血。这是嬴政修炼九龙鼎天大法，暂时因为肉体强度不够，无法吸收的蛟龙精血，全部都存在了这里。这些精血的数量，是勿乞从鲶蛟那里敲诈来的龙元精血的数倍之多。

　　除了各色灵石只有少少的一点点，戒指中的其他珍贵材料，让勿乞有一种饿极的老鼠摔进米库的感觉。

　　黑龙低声咕哝道：“嬴政率领大军，耗费三百年时间在蒙山中收集的珍贵药材和妖兽材料，全在这里了。”

　　勿乞觉得双手一阵哆嗦。嬴政在蒙山内辛苦转悠了三百年开疆拓土得到的珍贵药材和妖兽材料，全部在这里了……嬴政三百年的苦心收集啊！难怪，张仪会跑到蓟都来追杀自己！

　　发了，勿乞突然放声大笑起来！


第194章 当街挑衅

　　精舍之中，勿乞周身黑气缠绕，隐隐有龙吟声从他嗓子里传出。他浑身肌肉不断的蠕动着，以人类肌肉不可能实现的方式蠕动着，身体内不断传出令人惊骇的肌肉、骨骼的断裂和重组声。

　　一股逼人的压力不断从他体内扩散开，这时候的勿乞已经不像是一个人，而像是一头来自太古洪荒的古老奇兽。他双手张开宛如龙爪，不断结成一个个古怪的印诀，慢慢的牵引体内庞大的龙元精血在身体内游走，不断的强化自身。

　　借助释天魔父子两体内庞大的精气药力修成地仙法体后，勿乞的身体就变成了合金锭一样的强大。但是器灵黑龙传授给他的龙族秘传锻体功法《龙变经》，却让他的身体从合金锭逐渐转化为千锤百炼的神兵利器，更加的致密、更加的坚韧、更加锋利。也就是变得更强，更有杀伤力。

　　尤其是蕴藏了极大生命能量的龙元精血，让勿乞的生机变得茁壮旺盛，无论是气血流动还是肉体的回复能力，都得到了几何数量级的提高。

　　短短七天的修炼，勿乞的肉体机能得到了极大的转变。当日白启天以金丹期的修为，能够依靠锻体秘法和勿乞拼一个不相上下。但是如今白启天如果敢和勿乞拼拳，他的身体一定会被勿乞轻松的打成粉碎。

　　感受着体内宛如长江大河一样汹涌流转的力量，感受着密度和重量都增加不少的躯体，勿乞拍拍手，缓缓从软榻上站了起来。体表缠绕的黑气逐渐被身体吸收，勿乞挥动了一下拳头，拳头前方空气骤然爆开，发出‘啪’的一声脆响。

　　现在的肉体强度，比七天前又增加了三成左右，经脉也扩张了一成以上，身体能容纳的真元总数和质量又得到了提升，这对勿乞以后的修炼，也拥有极大的益处。龙族之所以法力神通都强过于同级的仙人，就是因为他们肉体强悍，能够容纳更强大、更精纯的法力。

　　抚摸了一下黑龙灵戒，勿乞冷声告诫道：“做一个器灵该做的事情，不要想着你以前的威风。你生前也不过是一头三十三品的下等天仙，没什么值得骄傲的，现在不也被人炼成了法器？总之你记住，我活着，你以后还能有自由的一天。我死了，你就跟着一起魂飞魄散。所以，用尽全力保护我，不要偷懒就是。”

　　黑龙从灵戒上探出半个头，哀怨的叫了一声，然后就潜回了戒指中。四周的天地灵气不断从戒面龙口中吸入，戒指表面的鳞片逐渐散发出淡淡光芒，黑龙灵戒变得更加深邃，更加的不起眼。

　　在侍女的伺候下洗漱了一番，勿乞换了一身淡青色的长袍，披了一件宽大的白羽鹤氅，召集了蒙小白等一群心腹，纵骑走出了燕乐公府。这一次，勿乞将熊银留在了卢乘风身边，自己只带着熊金还有熊青六位兄弟出行。张仪既然已经在蓟都出现，天知道蓟都内外还有没有大秦的伏兵，现在的蓟都，已经比以前更加危险。

　　因为身上事情太多，勿乞又只有自己一个人可用，一些事情已经积压了很多时间，必须要抽空处理一二。

　　一行人顺着大道行出了内城，来到了空荡寂寥了不少的雄武大街。勿乞吩咐了几句，燕不归带着几个巡风司密探，将雄武大街所在的城区管理官员押了过来。一番公文往来的勾当之后，勿乞没有花费什么代价，就接管了包括释家馆在内的，雄武大街上二十家武馆的房屋和地产。

　　因为燕丹出兵攻打大肆清洗的缘故，雄武大街上的武馆十不存一。勿乞占据的这二十家武馆连起来，占地极其广阔，屋舍楼阁足以容纳近十万士卒入驻。

　　带着众人绕着这二十家武馆转了一圈，勿乞指指点点的吩咐了一阵，让张虎将他的话记了下来。武馆和武馆之间的墙壁要打通，要在外面修建新的护墙。当然，护墙不能修得和蓟都的城墙一样规模，那会有谋反的嫌疑。武馆之间，一些必要的防御设施和陷阱，也是必要的。张虎作为老资格的猎蛮人，这些陷阱机关之类不用多说，他自然会安排妥当。

　　转了一圈，勿乞等人又回到了原本的释家馆正门前。看看已经被摘去了匾额空荡荡的正门上沿，勿乞掏出了一块直径丈许的万年铁木桩，飞出贪狼剑将这截巨大的木桩子削成了一块高一丈、长八丈的巨型匾额。飞剑起处，勿乞在匾额上篆刻了一行大字，气焰无比嚣张的‘天下第一武道馆’七个大字。

　　燕不归等人看着这块大得离谱，措辞用语也太过于离谱的匾额直抽冷气。勿乞却是笑呵呵地看着自己的手笔，随手将这块匾额搁在了正门前：“小白，找几个高手匠人来，不要用金漆，用纯金镶嵌在这匾额里，一定要镶嵌纯金，这样才显得大气。”

　　蒙小白干笑了几声，应下了这件事情。

　　勿乞双臂抱胸，乐滋滋地看着自己制作的匾额，笑着说道：“从小蒙城调来的一万五千士卒，距离蓟都只有两天不到的路程。公子的那些好友，也随着他们一起赶来，也都快到了。这几天做好接待的准备，那些士卒就安排在武道馆中，充当武道馆的学徒弟子。”

　　指了指蒙小白、张虎、胡威、罗克敌、马良等卢乘风的门客，勿乞笑道：“你们就是这个武馆的教习，好好的操练这些士卒，一定要将他们打造成精锐。一万五千士卒还不够，等我们的人安排下来了，还要在蓟都继续招揽游侠儿，最好凑齐十万人的规模。”

　　听到勿乞的这吩咐，燕不归急忙咳嗽了几声。他提醒道：“勿乞，大燕公爵分十三等，本宗宗主是最高一等玉印紫绶公爵，按大燕律，能在蓟都拥有三千亲军护卫。你是最低一等的第十三等铁印青绶公爵，你能拥有的护卫，最多不能过百。燕乐公府最多能拥有的私军护卫，不能超过三千一百人。”

　　若有所思地看着燕不归，勿乞颔首道：“也就是说，我们耗费几个月的功夫，辛辛苦苦的从小蒙城调来的一万五千名士卒，是不合大燕律的？”

　　燕不归急忙点头道：“的确是违反了大燕律的。只有督抚八王和诸位亲王，他们才能在蓟都保留超过万人的亲兵护卫。无论是宗主乘风公还是你，哪怕你们的爵位加在一起，一万五千名私军若是被人知晓，都是有大麻烦的。”

　　勿乞欣然拍了拍手，他笑道：“那，这天下第一武道馆的所有门徒，都和燕乐公府没有任何关系，他们就是一座单纯的武馆。只是我们可以聘用他们为我们办事嘛，我们花钱雇用人为我们杀人，这不触犯大燕律吧？”

　　燕不归默然，他无可奈何地点了点头。

　　勿乞笑了，他满意地点头道：“这就对了，那么，天下第一武道馆就和燕乐公以及我这个天运公没有半点儿关系。他们就是一个‘单纯’的，‘纯粹’的‘民间’武馆，所有门徒都是‘自由的百姓游侠儿’，我们燕乐公府，‘偶尔花钱’‘雇佣’他们办事嘛！这是完全合法的！”

　　燕不归歪了歪嘴，硬是没能说出一个字来。

　　勿乞得意地笑了几声，招呼蒙小白一行心腹笑道：“好了，这里地方够宽敞，跟我进去，我给你们一点好处。跟了我这么久，大家办事也还勤勉，勿乞是不会忘记自己兄弟的。”这次勿乞将蒙村的六百精锐和胡威的所有属下都带了出来，就是准备给他们一点好处。

　　蛟龙精血让他们脱胎换骨，然后让他们修炼鲶蛟传授给勿乞的蛟龙一脉的锻体功法。

　　经过这段时间的观察，勿乞已经对身边的这些人彻底放心，他们都是忠诚可靠的人，值得他花费大力气造就他们。配合蛟龙精血和蛟龙一脉的锻体功法，他们未来最少也能拥有可比先天纳息的修为。

　　而未来勿乞手上的高端战力，就是那一百名龙伯国人。勿乞准备这两天无论如何，也要将返祖淬体溯血汤配置出来，让这些龙伯国人好生的淬炼一番肉体，让他们尽快的提升自己的修为。

　　一边往武馆里走，勿乞一边盘算着手上需要处理的事情，这才发现手中事务真的是事务繁杂，就他一个人又要修炼、又要打理这些事情，真的是千头万绪，必须要仔细的思量才行。幸好和卢乘风交好的那些世家庶出公子就要到蓟都了，一旦他们到来，就不用什么事情都由勿乞亲自打理啦。

　　勿乞已经准备好了一份燕乐公府的总体发展策略，只要这些人赶到，就能将这些事情都交给他们去处理。勿乞只要一心一意的自我修炼，培养一批心腹的强悍战力，他就轻松了不少。

　　正在思忖这些问题，雄武大道的尽头突然传来一阵密集的沉闷如雷的马蹄声。

　　一头生了独角，周身密布着红色鳞片，四蹄下面缠绕着红色火云的金睛麒麟马宛如一道闪电，从街道尽头疯狂的朝这边急冲而来。一名身穿红色重甲的将领骑在麒麟马背上，手持一根长有一丈八尺的盘蛟金枪，带起一道刺目的火光，直朝这边冲刺而来。

　　站在最外面的罗克敌怒喝一声，拔剑朝那冲刺的重甲将领迎上。

　　‘铿锵’一声，罗克敌手中那柄千锻水纹剑被金枪震成粉碎，长枪从他右肩钻进去，从他身后穿出，将他挂在了枪杆上，随着冲刺的势头，将他挑飞了数十丈远。

　　麒麟马骤然停下，那手持金枪的将领举起金枪，缓缓的指向了勿乞：“天运公勿乞？哪里来的弄臣小儿，焉敢伤我爱子？本将大燕虎啸营大统领乐呴，官拜大燕前军将军，特向大燕朝天运公勿乞挑战……不死不休，不死不休，不死不休！”

　　连声大吼三声不死不休，乐呴身上骤然喷出了大片火焰，其中隐隐有一头猛虎在火焰中奔涌咆哮。

　　乐呴的叫声，在他金丹巅峰修为推动下，传遍了整个蓟都。


第195章 决意出战

　　乐呴举起长枪，指着勿乞厉声喝道：“勿乞，你这猪狗一样的贱种，居然敢打伤本将爱子，这些天你躲在燕乐公府闭门不出，本将也不好登门找你。今日你居然敢带人招摇过市，本将绝不会饶过你！”

　　狠狠一甩长枪，大片血水飞溅而出，乐呴怒吼道：“还不速速受死？”

　　蒙小白带着几个族人冲上前去，七手八脚的扶起了罗克敌。他的左胸上被洞穿了一个碗口大小的透明窟窿，伤口上还有细细的火苗不断燃烧，发出刺鼻的焦糊味。罗克敌已经没了知觉，身体软塌塌的靠在蒙小白的身上，只有微微起伏的胸膛，证明他还是个活人。

　　勿乞死死的盯了一眼嚣张跋扈不可一世的乐呴，再看看差点被他一枪击杀的罗克敌，眼睛骤然眯成了一条线。深吸了一口气，勿乞冷声道：“乐呴将军，你说什么？要和我决斗？就为了你那个胆大妄为对本公出枪的废物儿子？”

　　乐呴冷眼看着勿乞，锋利如刀的目光中带着几丝古怪的不可捉摸的神色，他冷笑道：“是！你既然敢打伤本将爱子，就得做出死的准备。你这样猪狗生养猪狗调教的贱种，居然敢动我的孩儿，你这是在找死！”

　　勿乞歪着头看了乐呴一阵，突然笑了起来：“你要决斗？好啊！来人，拿笔墨！”

　　当天夜里，燕乐公府内，气氛凝肃。勿乞、卢乘风、鄣乐公主脸色严肃的相对跪坐，一个个都不吭声。荆轲盘坐在大堂上方，不断的往肚子里灌着美酒，不断的念念叨叨的咒骂着什么。

　　过了许久，鄣乐公主突然站起身来，她愤怒的一跺脚，厉声喝道：“乐呴这老东西好生无耻，他金丹巅峰修为，挑战先天养脉境界的勿乞，他还不如让乐毅那老东西亲自出手。本宫顾不得这么多，今天就去宰了这老东西，让乐毅来找本宫说话。”

　　以燕乐公府为核心，方圆十里内一阵电闪雷鸣，拳头大小的冰雹被狂风卷起，乱杂杂的打在了地上。寒冬腊月，大雪纷飞的蓟都居然下起了冰雹子，显然这又是鄣乐公主的功劳。可见鄣乐公主已经愠怒到了什么程度，燕乐公府周边无数府邸的屋顶都遭了鱼池之灾，被打得千疮百孔，砸伤了无数的仆佣下人。

　　荆轲重重地咳嗽了一声，他放下酒斗，淡然说道：“殿下如果去杀了乐呴，先不提陛下那边难做，以后勿乞还能做人么？堂堂大燕男儿，被人当面侮辱，却没有拔剑应战的勇气，他以后还能做人么？”

　　深吸一口气，荆轲冷声道：“勿乞更是当面答应了乐呴，一个月后在皇宫校场和乐呴决一死战。君子一诺，万死不悔。他当日拒绝了也就罢了，但是既然答应了，就绝对不能避战。”

　　鄣乐公主气得身体直哆嗦，她转过身，狠狠地瞪了荆轲一眼，然后转向勿乞怒声吼道：“你怎么就这么蠢，怎么就答应和乐呴决斗？你打伤乐虓，那是乐虓主动伤人，皇爷爷已经训斥了他，为什么……”

　　荆轲打断了鄣乐公主的话，他淡然说道：“殿下，够了。你不要动气，否则事情只会越变越乱。如今大燕外有大秦威胁，内部还有这么多乱糟糟的事情，前几日还刚刚生擒了韦氏商会的几个核心人物，如今陛下头疼的事情多得是，如果殿下在这时候添乱，怕是只会将殿下你自己折进去。”

　　叹了一口气，荆轲好奇的看向了勿乞：“可是我也想知道，勿乞，你怎么就答应了和乐呴决斗？你和他修为相差太大，如果你拒绝他的挑战，他完全拿你没有办法。”

　　勿乞淡然一笑，冷声说道：“可是，他当着我的面，打伤了我们的人。情势如此，非战不可。勿乞自知答应和乐呴决斗，太过于冲动。但是……冲动就冲动了吧！”勿乞的脑海中闪过张仪、苏秦凌空而立，视天地如无物的场景。不过是乐呴约战而已，勿乞为什么要怕他呢？

　　你要挑战，那就和你战斗。打得你头破血流，让你死不瞑目。正好震慑蓟都的某些人，不要把勿乞当做软柿子可捏。否则一群金丹人仙在背后算计着要刺杀勿乞，这也很烦人的。

　　清清冷冷的一笑，勿乞淡然道：“而且，既然乐呴不顾身份，言语之中侮辱到了勿乞的师门和父母。那就怪不得勿乞要豁出去一切和他拼命。哪怕他是金丹巅峰的修为，勿乞只是修成了先天的实力。可是这天下，并不是没办法在短短一个月内结成金丹的。”

　　鄣乐公主骇然瞪大了眼睛，她怒吼道：“勿乞，你疯了？的确有快速结成金丹的秘法，但是那秘法千人使用千人死，万人之中不见得有一个幸运儿能存活下来。你，你真疯了不成？”

　　勿乞沉吟了片刻，这才摇头叹道：“紫璇，勿乞身不由己哪！乐呴当着我的面，一枪重伤罗克敌，差点没彻底毁了他。如果我不和他拼命，燕乐公府以后在蓟都，还怎么立于人前？”

　　狂风中一道白色厉电突然冲了进来，聂白虹带着周身森森剑气，一步一个脚印地走进了大堂。勿乞看着平整的地砖上那一个个深深的脚印，不由得一阵心痛。这位便宜师尊怎么走到哪里，都会破坏这么多东西？这些地砖都是高手匠人手工打磨的极品，每一块都价值不菲，结果又被他糟践了这么多。

　　聂白虹不知道勿乞心里翻腾的心思，否则一定会出剑劈他。带着森然寒气从暴风冰雹中走进大堂的聂白虹冷声道：“不用争执了。乐呴言语中，也辱及本宗。嘿嘿，说勿乞是猪狗调教的人？岂不是说本宗也是猪狗一样的人物？这次的决斗，本宗代替勿乞出战。”

　　鄣乐公主扭曲的面孔顿时变得笑颜如花，当即拍手笑道：“好啊，白虹侄儿实在是乖巧，真是善解人意。这事情就让你去，一剑杀了乐呴就干净了。乐毅那边如果敢说什么，本宫非要弄得他乐家鸡犬不宁不可。”

　　勿乞缓缓起身，肃容朝聂白虹和鄣乐公主行了一礼。他轻笑道：“师尊，紫璇，如果真是这样，勿乞就真的没脸见人了。既然答允了和乐呴决斗，哪怕明知是死，也要尽可能的试一次。还请紫璇从皇宫内库中，帮勿乞弄几颗金丹，以及秘法结丹所需的药物，勿乞就感激不尽了。”

　　傲然一笑，勿乞看着面色惨变的鄣乐公主安抚道：“秘法结丹，因为肉身承受不住金丹元气和药力的冲击，故而会肉体崩裂而亡。但是勿乞这次在蒙山救了一条鲶蛟，向她讨取了一些龙元精血强化肉身，区区结丹一事，足可保证完全！”

　　大笑一声，勿乞突然出拳朝荆轲当面一拳砸了下去。这一拳，勿乞只动用了一成不到的力气。

　　不以为然的荆轲随手一掌迎了上来，他摇头叹道：“龙元精血能强化肉身，却也……”

　　话音未落，勿乞一拳打在了荆轲掌心，荆轲骤然双目一瞪，吓得怪叫了一声，那样魁梧的一具身躯，被勿乞一拳打得倒飞了出去，一头撞碎了身后的帷幕，翻滚着好像个球一样滚进了后堂，半天没能稳住身子。过了好一阵子，荆轲才揉着红肿的右掌心跑了出来，呆呆地看着勿乞怒道：“你这肉身，怎么……”

　　勿乞双眼一翻，背着手无比骄傲地说道：“勿乞年幼时，在蒙山深处误食了一株万年龙血蜈蚣草，自幼肉身就比常人壮硕百倍。这次又得到了蛟龙精血，这肉身更是强化了许多，寻常金丹人仙的肉身，是绝对不如勿乞的身体结实的。使用秘法结丹，勿乞有十足的把握。”

　　鄣乐公主、荆轲、聂白虹、卢乘风的眼睛骤然一亮，四个人同时凑了上来，围着勿乞上下打量了半天。

　　荆轲在勿乞身上捏吧了好一阵子，这才点头笑道：“果然肉体强大无比，嘿，秘法结丹是绝对不成问题的。不用紫璇去内库偷金丹了，荆轲府中，还有这些年斩杀的金丹人仙留下的上品金丹三十几颗，送你几颗让你随意使用就是。”

　　鄣乐公主笑道：“紫璇也想起来了，内库中还有增强肉体强度的灵药，让勿乞服下后，把握更大！”

　　卢乘风沉吟道：“只是，乐呴毕竟是金丹巅峰的实力，勿乞就算凝成了金丹，也无法和他相抗啊？”

　　勿乞怪笑了一声，看向了聂白虹。聂白虹眼睛一亮，他欢笑道：“可是奇珍大会上，勿乞购买了两颗后天灵珠，后天灵珠威力强大无比，金丹期就能稍加驱动，应付乐呴不成问题。”

　　荆轲也咬牙道：“荆轲去邀高渐离联手为勿乞护法，一定让他的金丹凝结大成就是。荆轲这就去找老先生，从墨门弄一套上好的护身铠甲过来，再弄一套墨门秘制的强力杀器，哼！”

　　用力拍了拍勿乞的肩膀，荆轲冷笑道：“如果你这次决斗能赢……”用力按了一下勿乞的肩膀，荆轲叹道：“如果你能赢，以后你就是荆轲的子侄。”摇摇头，荆轲大步走出了大堂。

　　鄣乐、聂白虹、卢乘风一番计议，为勿乞讨论着各色各样最能保证完全的出战计划。

　　而勿乞则是若有所思地看着荆轲离开的背影。自己和乐呴约战的消息一传开，荆轲就立刻登门拜访，而且神色很是有点古怪。现在说话又这么怪模怪样的，难不成自己还无意中牵扯到了某些更不为人知的争斗中去？

　　可是，真是冤枉，勿乞真的什么都不知道，为什么就会牵扯到这样的事情里去？

　　摇头叹息了一阵，勿乞眼睛一寒，暗自下了决心。管他背后有什么牵扯，一个月后干掉乐呴再说其他！


第196章 夜盗灵珠

　　黎明前最黑暗的时刻，热情过度的鄣乐公主等人终于离开了燕乐公府，赶赴四周为勿乞强行以秘法凝聚金丹做各种准备。勿乞则是转回了自己的精舍，然后第一时间遁入了地下，化为一道黄气向乐毅的上将军府遁去。

　　因为连续发生了太多大事，蓟都城的城防此刻已经加紧了数倍，地下到处都是限制地遁法术的禁制，到处都有探测预警的阵法。但是在勿乞的先天土灵遁法面前，禁制等于虚设；那些探测预警的阵法，更是被他随手破除，根本无法发现他的踪迹。

　　甚至地下还有数百名同样施展土遁术四处游走的大燕修士，可是这些修士在地下行动的速度，就好像缺氧快要死掉的鱼儿，而勿乞就是一条海里面速度最快的梭子鱼。这些行动迟缓法力流转滞涩的修士，根本不能发现勿乞的行动。他轻盈的越过这些巡逻的修士，来到了乐毅上将军府地下。

　　小心观察了一下笼罩着乐毅府邸整个地面的禁制阵法，勿乞摇头冷笑了起来。上下九重阵法禁制，比当日仁王燕仙尘王府地下的禁制还要严密，但是依旧是随手可破。大燕朝的阵法师在阵法上的造诣实在是乏善可陈，对他造成不了任何威胁。

　　轻轻松松隔绝了几条大阵灵气流动的脉络，开出了一个小小的缺口，勿乞游鱼一样遁入了上将军府，在府邸宽敞的后花园内探出了头来。他冒出来的地方恰好是一片低矮的花木丛，四周无人，只有远处一片藤萝花草覆盖的亭台内，隐约可以看到灯火闪烁，隐隐有低沉的琴音传来。

　　上将军乐毅正领兵出征，讨伐和韦氏商会勾结图谋不轨的诸侯国，此刻坐镇上将军府的，是乐毅的幼子乐呴。现在还能在后园奏乐做乐的，也只可能是乐呴。乐毅治家严谨，如今连同其他子孙都领兵出征在外，如今府邸中只有乐呴才有这个权利、这个胆量半夜三更的在后园胡闹。

　　斜眼看了一眼灯光所在的方向，勿乞眯起双眼，庞大近乎实质的灵识偷偷摸摸的放了出去，一寸寸的扫过了黑漆漆不见人影的后园。他很仔细的避开了灯光所在的亭台，灵识宛如春夜悄悄上涨的江水，无声无息的浸润着四周的园地，很快就发现了后花园一处小山下方的灵气波动。

　　蓟都地下有八十一条巨大的灵脉汇聚，这八十一条主灵脉最终汇总于皇宫下方，所以大燕皇宫是蓟都灵气最浓郁的风水宝地。而作为大燕朝有数的上将军，大燕朝军中数一数二的巨头，乐毅的府邸下面有三条主灵脉流通，并且有十八条小型灵脉汇聚于此，构成了好几个灵气充裕的灵穴。

　　这些灵穴，足以让乐毅家人在府中修炼，进度不会比城外仙道十三宗门的山门慢到哪里去。勿乞灵识发现的那座小山下面，就是乐毅府中最大的一处灵穴，而且那灵穴中锐气四射，隐隐有一股刀剑肃杀之气直冲云霄。以周天神目遥望小山，可以看到一片氤氲白气冲起来十几丈高，却被一道禁止阵法牢牢的压制在了山头附近凝聚不散。

　　乐毅用三十座封城拍卖下来的那颗后天灵金珠就一定在那灵穴中。乐毅修炼的功法，是一门庚金属性，最讲究战场杀戮之气的‘白虎杀生诀’，他满门老幼修炼的都是这种功法。以后天灵金珠作为灵穴的核心，汇聚地气转化五行灵气，就能将那处灵穴转化为纯粹的庚金灵穴，让白虎杀生诀的修炼速度凭空增长数倍。

　　勿乞得意地笑了，乐毅没有将这颗灵珠炼化作为本命法宝，而是将它作为灵穴核心，促进子孙后辈的修炼速度。他点点头，身体又缩进了土里，小心翼翼的朝那小山下方遁了过去。

　　山下二十丈不到的深处，几条灵脉汇聚于此，浓郁的天地灵气形成了肉眼可见的雾气弥漫在一个方圆三十几丈的石室中。一颗人头大小的银白色宝珠悬浮在石室正中，数十个符文围绕着宝珠冉冉旋转，四周的天地灵气不断被宝珠吸入体内，转化为宛如融化的银水一样粘稠发亮的银色灵气，慢慢的从宝珠中扩散开来，一层层的荡漾开，然后被十几个盘坐在宝珠下的青少年逐渐吸收。

　　这些青少年一个个煞气腾腾的闭目而坐，周身隐隐有刀枪剑戟等兵器幻象浮现。他们身后有一小片淡淡的白色雾气缠绕，内中隐约可以看到一条白虎的虚影浮荡。这些青少年修为不一，有的人身后的白虎虚影已经凝聚出了一个头颅，有的则是只凝聚了一个爪子或者半条尾巴，残破的老虎身躯看上去朦朦胧胧的，没有什么威胁。

　　冷笑一声，勿乞掏出了一小节在蒙山配置的醉龙香，悄无声息的点着线香，将一缕淡淡的香气吹入了石室。那些正在努力运行白虎杀生诀功法的乐氏少年身体一晃，体内真气流转的速度慢慢的放慢，最终彻底停滞下来。他们浑身的肌肉彻底放松，脸上露出一个傻乎乎的笑容，然后一头栽倒在地昏睡了过去。

　　悄无声息的从地下钻出，勿乞走到了那颗后天灵金珠面前，手指轻点，将附近的数十个符文轻轻的碾成了粉碎。大片游离的灵光炸裂开，灵金珠被勿乞一把抓在手中。欣然看着这颗后天灵珠，勿乞灵识朝宝珠内探了一下，乐毅果然没有祭炼这颗宝珠，而是纯粹的将它当成了灵穴核心，专门用来转化天地灵气。

　　“倒是省了我不少功夫！”笑了笑，勿乞一口真火喷出，环绕着灵金珠灼烧祭炼了一阵，他张口将缩小成一团光点的灵金珠吞入体内。一道真元裹住了灵金珠，慢慢的带着它沉入了丹田，和前面勿乞收复的四颗后天灵珠在丹田中组成了一个完美的五行阵法。

　　金木水火土后天五行灵珠凑齐，勿乞丹田中当即发生了一番翻天覆地的变化，他的真元变得更加凝炼，真元流转时五行气息相互缠绕，构成了一个无瑕的平衡。他的五脏也是骤然精元骤然提升，五脏之中生气勃勃，不断转化五行元气融入经络之中，和五颗后天灵珠遥相呼应。

　　五颗灵珠组成的阵法正中，巨量真元开始缠绕汇聚，逐渐凝聚成了一个肉眼不可见的极细小点。勿乞知道，这个小点就是金丹的雏形，只要他依照剑气归元诀的凝丹之法修炼，就能迅速凝成金丹。

　　当然，他不可能在乐毅的府邸内结丹。他需要在荆轲等人的护持下，在鄣乐公主、聂白虹的帮助下，用那种霸道邪异的秘法结丹。否则他一个先天境界的散修，莫名其妙的就自己修炼结成了金丹，这会引起各种各样异样的目光和强烈的关注，这对勿乞并没有好处。

　　取走了灵金珠，勿乞目光扫过地上横七竖八躺着的十几个乐毅家的少年。不愧是上将军的子孙，这些少年都佩戴着寻常修士难得一见的储物戒指。勿乞也不客气，将所有储物戒指都扒了下来。储物戒指都用一根天蚕丝穿起来套在了脖子上，戒指中加起来几千块下品灵石和数十瓶各种丹药，还有十几柄中品法器，数十万两金银之类的，就全部塞进了黑龙灵戒中。

　　轻笑几声，勿乞遁入了地下，一溜烟的朝后园亮着灯光的那处亭台遁了过去。

　　那亭台通体碧玉雕成，薄薄的隔栏全部雕成了镂空的百花奇草的纹路，端的是精致华美到了极点。亭台四周密布着藤萝，隔绝了外人窥觑的目光。近百名黑衣护卫谨慎的守在距离亭台百丈开外的地方，将这里守得水泄不通，却挡不住勿乞从地下遁入，钻进了亭台外一丛茂密的蓝蕊蘅芜藤中。

　　小心翼翼的眯起双眼，遮盖住了瞳孔中的一点精光，勿乞侧着身子从藤萝露出的缝隙望了出去，恰恰能从侧面敞开的窗子，看进这间长宽不过两丈左右的精巧亭台。

　　亭台内放着两张条案，上面有菜肴瓜果和美酒。地上铺着厚厚的银狐皮的褥子，一个仅仅在腰间缠着一条轻纱的少女，正跪坐在角落里，专心致志的轻抚一张瑶琴，发出叮叮咚咚曼妙悦耳的琴音。两个同样腰缠轻纱的少女跪坐在条案边，伺候着乐呴和另外一人。

　　勿乞小心的瞥了那人一眼，顿时心里打了个笃儿。

　　这都快天亮了，乐呴还在招待的客人，赫然就是仁王燕仙尘。

　　穿了一身便装的燕仙尘意态疏懒的斜靠在条案后的垫子上，右手按着身边少女的大腿，一边上下抚弄着，一边微笑着和乐呴说话。乐呴端端正正的跪坐在条案后，摆出了一副洗耳恭听的架势，那模样不知道能有多么恭敬听话。

　　勿乞到来的时候，正好听到燕仙尘轻笑着对乐呴说道：“总而言之，一个月后，一定要杀了天运公。本王越来越怀疑，这小子根本不是什么出身散修的草民，而是荆轲、高渐离他们推出来搅乱蓟都的搅局人物。他们想要弄混水，那就把勿乞给干掉，看他们还有什么后手布置。”

　　轻叹了一声，燕仙尘抓住了身边少女的长发，将她拉到了自己身边，一边揉捏少女娇嫩的身躯，一边摇头道：“迅雷不及掩耳，雷霆之威吓人哪。啧啧，原本一直相安无事，这勿乞一进蓟都，陛下就突然下狠手对蓟都进行大清洗。这背后不是那几个老不死的在出手，嘿嘿！总而言之，勿乞一定得死！”

　　乐呴毕恭毕敬的应了下来，燕仙尘这才说道：“这么好的一个借口放在面前，你借机杀了勿乞，你心中的两件事情，本王都答应你。鄣乐，一定会嫁给乐虓。你在战场上损坏的肾脉，只要修炼了‘巨阳大法’，就一定能断阳重生，这都是经验过的嘛，宫里好几个公公修炼了本王传授的巨阳大法，如今不都长出了那玩意了？”

　　乐呴再次恭恭敬敬的应了，脸上尽是掩饰不住的饥渴笑容，他狠狠地瞪了身边的少女一眼，脸上突然浮现出了一抹怪异的红晕。

　　勿乞则是在藤萝中听得目瞪口呆。过了许久，他才悄然化为一道黄气，迅速遁了出去。


第197章 金丹雷劫

　　乐府失窃一案，并没有在蓟都引起半点儿风雨，乐毅家丢不起这个人，除了极少数大燕朝的核心人物，没人知晓堂堂上将军家被人偷走了后天灵金珠这样的重宝。巡风司、燕子等大燕朝的密探组织发疯一样在蓟都周围穷搜山野，却哪里找得到半点儿蛛丝马迹？

　　最后黑锅牢牢的扣在了张仪的头上！大燕众人一致认为，除了张仪，无人能这么神不知鬼不觉的进入乐府，夺走灵金珠。勿乞对这个结论很是满意，对不住张仪老先生，就让他继续为自己顶缸吧，反正他也不会在乎这点小小的罪名，他犯下的事情大了去了。

　　偷走了灵珠后，勿乞就带着一群人出了城，借口就是闭关为了一个月后的决斗做准备。而他到底在做什么，就只有他自己一个人知道。

　　七天后，大燕朝皇家园林鄣乐苑东南角一片小小的丘陵地带中，一个隐蔽的山洞内，勿乞喘着粗气，从面前硕大的丹鼎中取出了一份色泽乌黑、粘稠如胶，表面隐隐有一层金色光焰飘荡，散发出一股子沁人心脾的奇异清香的汤药。他将这份将近百斤重的汤药倒进了一口小瓦缸，然后手指一动，一道奇光从育灵指环中射出，一个身躯高大的龙伯国人大步走了出来。

　　身高将近十丈的龙伯国人俯瞰着勿乞，双眸中透过一抹狰狞的凶光，随后很不情愿的朝勿乞抱了抱拳，沉声喝道：“龙元，见过主人。不知主人召唤龙元，有何等事情？”

　　端着小瓦缸，勿乞抬头看着龙元淡然说道：“身体缩小点，我知道你们做得到。身为奴隶，就要有作为奴隶的觉悟。一个奴隶整天想着让自己主人仰望自己，下场会很凄惨的。”

　　龙元哼了一声，他眼珠一转，身体骤然变矮了一丈左右，但是他依旧有九丈高。他带着一丝古怪的笑容，居高临下的俯瞰着勿乞，沉声说道：“龙元，只能缩小到这个模样。我们龙伯国人是天神的子孙，我们的身躯，不可能变得和你们这些小人一样。”

　　勿乞脸一变，他冷笑道：“给脸不要脸，一群不知道死活的东西！”手指在育灵指环上一抹，勿乞心念一动，大片奇光从指环中射出，整整齐齐一百个龙伯国人同时出现在勿乞面前。包括龙元在内，所有龙伯国人都用那种狰狞的凶残目光望着勿乞，更有人不怀好意的捏动指头关节，发出‘咔咔’巨响。

　　冷笑一声，勿乞心念一动，这些龙伯国人元神烙印中的控制禁制骤然发动，一百巨人齐齐哀嚎出声，重重的跪倒在地。他们浑身肌肉抽搐，身体不受控制的剧烈颤抖着。他们的魂魄在燃烧，浑身汗如雨下，原本洁白如雪的面皮，骤然就因为剧痛变成了可怕的铁青色。

　　这些龙伯国人都是大燕朝的奴隶贩子耗费心思从东海之上龙伯国人聚居的岛屿上生擒而来，为了控制他们，所有龙伯国人的元神深处都被打上了极其恶毒的心神控制禁制。他们落在勿乞手中后，勿乞看不上这些奴隶贩子的元神禁制，又用盗得经内记载的控神秘法，给这些巨人狠狠的加了一把料。

　　此刻禁制发动，脚底一团九幽阴火顺着身体烧了上去，烧得这些巨人肉体、魂魄一起发出哀嚎。这等从肉体到魂魄的剧痛，让这些生性粗犷野蛮的龙伯国人都承受不起，差点没痛得死了过去。可是他们魂魄被勿乞控制，勿乞不让他们昏倒，他们就连昏迷的资格都没有。

　　狠狠的折腾了这些巨人足足一刻钟，勿乞才放开禁制，冷酷无情地说道：“再次提醒你们，你们现在是我的奴隶，而且看样子，你们这辈子都是我的奴隶。乖乖听话，我可以保证你们未来成就无限，吃好的，喝好的，用好的，如果需要美女，我还可以去龙伯国给你们劫掠一批本族的美女回来。”

　　口风骤然一变，勿乞冷笑道：“但是，如果你们不听话，就和今天一样，你们得受苦！如果哪天你们让我觉得不耐烦了，你们就连吃苦头的机会都没有，你们会被我直接打得魂飞魄散。”

　　摇摇头，勿乞讥嘲道：“反正买下你们没花多少钱，杀了你们我不心痛。”

　　恶人就要恶人磨，勿乞一番血淋淋凶巴巴的威胁，让这些桀骜不驯的龙伯国人老实了不少。在勿乞的喝令下，他们纷纷站起身来，身体一阵摇动，以本族血脉秘法，将身体缩小到了一丈左右，也就和大燕朝那些块头最为高大的壮士差不多得身高，只是他们的体型格外壮硕了一些。

　　将手中的瓦缸递给了第一个被召唤出来的龙元，勿乞冷声说道：“这是我这七天来，耗费无数心思给你们配置的返祖淬体溯血汤，服下它，有很大的几率激活你们身体内的上古天神血脉。如果成功了，你们的修为就会急速上升，会变成你们龙伯国中最强大的战士。”

　　龙元接过瓦缸，深深地看了勿乞一眼，凶残的眸子里露出了一抹狐疑和不相信。他摇头说道：“返祖淬体溯血汤？我们听说过这种汤药，是专门激发我们这些上古遗族血脉的神药。但是我们族里的大神巫都不知道的配方，你怎么可能知道？你被骗了，你绝对被骗了。这药方，你花了多少钱弄到的？”

　　勿乞无所谓的耸耸肩膀，他冷笑道：“不要废话，喝下去。”

　　冷哼一声，龙元张开大嘴，将足足一百斤左右勿乞熬炼了几天几夜才勉强成功的返祖淬体溯血汤倒进了嘴里。这汤药粘稠宛如铁水，温度却比铁水还高了几倍，近万度的高温和龙元的口腔、喉管接触，发出了让勿乞都不寒而栗的‘嗤嗤’声。

　　只是龙伯国人肉体天生强横，龙元虽然被高温汤药烧得浑身通红，双眼都差点从眼眶里跳了出来，却依旧强忍住了一口气，没有发出哪怕一声痛呼声。他死死的憋着气，双手紧紧握拳，不断从牙齿缝隙里传出‘咝咝’吐气声，近乎本能的开始运转龙伯国人祖传的运气法门。

　　汤药的力量宛如一颗小型核弹在龙元的体内爆发，用最狂暴、最野蛮的方式瞬间摧毁了龙元体内的一些身体组织和血脉中的基因结构，让他的身体和基因同时发生了天翻地覆的变化。一丝丝极细的金色细线不断从龙元的体内冒出，在他的脸上勾勒出了一个复杂精美的圆形符阵。

　　四周的龙伯国人惊呆了，他们呆呆地看着龙元脸上出现的那个圆形符阵，骤然间全部跪了下来，虔诚的面朝东方不断膜拜叩首。龙元身上的变化还没有结束，从他面门上那个小孩子巴掌大小的圆形符阵中，还有大量枝蔓一样的金色花纹缓缓流出，从他的面颊一直蔓延到了他的脖子上，最后两条细细长长的花纹，从他的脖子延伸到了他的双臂。

　　在勿乞灵识感知中，他清楚感应到龙元双臂的力量比刚才暴涨了五倍左右，龙元的灵识强度，也骤然提升了三倍以上。四周天地灵气正随着他面门上那个金色符阵的明暗变化，不断涌入他的身体，刺激着龙元身体内的真气不断翻滚。

　　几乎是一个弹指的瞬间，龙元丹田内，一个硕大的金光灿灿的金丹就这么凭空成型，就好像小孩子吃黄豆一样轻松的出现了一颗金丹。和他面门上的金色符阵有九成相似的一个符阵在他的金丹上不断闪烁，两个符阵遥相呼应，洪水一样宏大的真元在龙元体内放肆的奔涌。

　　没有丝毫的瓶颈，没有丝毫的障碍，他的金丹就这样成型。龙伯国人强悍的天资禀赋暴露无遗。

　　而龙元却是惊恐绝望的嚎叫起来：“天哪，我结成金丹了！天劫，雷劫，我要死了，我要死了！”

　　龙伯国人天赋潜力极大，故而遭受天地嫉妒，他们的金丹劫、元婴劫、元神劫极其强大，比人类修士的雷劫强悍百倍。龙伯国人能熬过这三重雷劫修成天仙正果的族人，十万人中不见得能有一个。

　　四周凉风飕飕的刮了起来，水汽冲天而起，虚空中大片乌云从四面八方不断涌来。隐隐雷声震得人耳膜生痛，乌云汇聚的速度快得吓人，比人类修士劫云汇聚的速度起码快了百倍不止。几乎是乌云刚刚出现，一个弹指的瞬间后，一百零八道水缸粗细的紫色雷霆就带着震耳欲聋的轰鸣声朝龙元当头砸下。

　　狂暴的雷霆不仅仅是轰向了龙元，更是有意无意的将附近其他的龙伯国人都捎带在了里面。勿乞看着满天张牙舞爪的巨大雷霆，不由得怒骂道：“你们龙伯国的祖先得罪了谁？没见过这样的金丹重劫啊！你们祖先要做了多少伤天害理的缺德事，才有这样的一百零八道金丹雷劫？”

　　一边怒骂龙元等人，勿乞一边高高地举起双手，手掌心内五色奇光隐隐旋转。

　　一百零八道雷霆呼啸着轰在了勿乞的掌心，除了些许游离的电光落在了龙源身上，帮助他淬炼肉体、纯净真元，其他的雷霆力量全部被勿乞吸收。

　　正反五行盗雷诀全力发动，勿乞将这蕴含了天地之间造化和毁灭两种对立气息的雷霆吸入体内，一边摧毁自己身体中一些真元和灵识无法洗练的杂质，一边纯净肉身、真元，从根本上改变自己的魂魄组成。

　　强大的雷霆入体，勿乞的身体、骨骼骤然变得一片通明。在盗雷诀秘法催动下，勿乞的身体迅速产生了翻天覆地的变化。他一边运转龙变经一边吸收雷劲，让自己的身体变得更加的坚韧强大。他的魂魄也吸入了一丝丝雷霆，将其中一缕天地造化生机融入了魂魄，促使他的魂魄发生奇妙的转变。

　　一百零八道雷霆瞬间被勿乞吸得干干净净，龙元等龙伯国人早就跪在了地上，恭恭敬敬的向勿乞磕头致礼：“还请大神巫饶恕我等冒犯之罪。我等参见大神巫主人！”

　　这些傻大个将自己误认成了他们龙伯国的大神巫？勿乞乐了！可不是么，自己会配置返祖淬体溯血汤，又能帮他们熬过天劫，这就是他们的大神巫才有的本事啊！

　　挺起了胸膛，勿乞开始装模作样的摆起谱来。

　　四周破风声不断传来，鄣乐苑的护卫朝这边赶了过来。刚才的动静，太吓人了。


第198章 结成金丹

　　顺利帮助龙元结成金丹，避开了对龙伯国人而言几乎是百死无生的雷劫，勿乞在一百个龙伯国人心中，不仅仅是控制了他们肉体生死的主人，更是变成了主宰他们信仰的大神巫那样的存在。

　　胡诌了一通话将鄣乐苑的护卫打发掉，不许他们再靠近这个山洞，勿乞有点惊异不定地看了看头顶被金丹雷劫生生劈开的洞顶山壁，再次发出了感慨。龙伯国人的祖先，到底要弄得多么的天怒人怨，才会有这样的重劫对付他们的子孙后代？十几丈厚的岩层，被雷劫卷起的气浪生生炸开，这天劫的威力，也太可怕了一些。

　　这山洞还是当年燕丹在鄣乐苑隐居潜修，禁宫内的炼丹师为他炼制各色丹药的炼丹洞府，也布置了不少的防御阵法，居然都挡不住突然降临的金丹重劫，龙伯国人的雷劫果然是名不虚传，今日终于见识到了。

　　接下来的七天功夫，勿乞耗费了老大的心力，用了百倍的原材料炼制了满满一鼎炉的返祖淬体溯血汤，并且逐一让龙伯国的这些巨人服下。九十九次雷劫不断降下，全部被勿乞用正反五行盗雷诀引入体内，成为他淬炼肉体、进化魂魄的助力。

　　一百个龙伯国人吸引来的雷劫，几乎和一万名普通人类修士的金丹雷劫威力相当。勿乞的肉体淬炼得越发强大，他的魂魄也在吸收了一万多道加强版的金丹雷劫后，凝聚出了一丝微不足道的元神。

　　是魂魄经过进化提升后才有的元神，元婴化神的强大修士才能拥有的元神。几个月前勿乞目睹鄣乐公主渡金丹雷劫时，就想要用正反五行盗雷诀采取天雷精气以秘法凝聚元神，今日终于是成功了。

　　就好像沙漠中的一块纯金，量变产生了质变，这一缕元神刚刚凝聚出来，勿乞近乎实质的灵识就迅速产生了本质上的变化。他的灵识变得越发的凝炼，越发的灵敏，越发的飘忽不可捉摸。他的灵识迅速进化为元神境界修士才有的神识，连带着勿乞的魂魄都开始发生连锁反应。

　　勿乞的灵识放出，覆盖范围内，他只能发现大致的灵气流动方向和人的行动。如今一缕元神生成，勿乞的神识就宛如水波一样覆盖四方，他能清晰的感受到地上一颗沙尘的变化。无论是清晰程度还是灵敏度，都比以前的感应能力提升了何止千倍。

　　不经过碎丹成婴和元婴化神两个过程，就直接借助天雷力量淬炼魂魄凝聚一缕元神，也只有盗得经这样的逆天法门，才能造成这样的奇迹。勿乞对那虚影的钦佩和感激又浓了一层，真不知道这盗得经内的修炼功法，到底那虚影是如何研习出来，简直就是彻底颠覆了修道界的常规。

　　将一百个结成金丹的龙伯国人收回育灵指环，将百灵战天大阵交给他们慢慢的参悟演习，勿乞收拾了一下一片狼藉的洞府，乖乖的坐在洞府中服食丹药，调养身体精神，为自己用秘法结成金丹做准备。

　　几日后，鄣乐公主、聂白虹、荆轲、高渐离几乎是同时来到了鄣乐苑。

　　一见面，鄣乐公主就得意洋洋的水袖一挥，从袖子里洒出了数十个精光四射的玉瓶。

　　她从皇宫内库带来了大量可以保护肉身、滋养身体、收摄魂魄的灵丹妙药，这些都能极大的提升勿乞借助外力强行凝聚金丹的概率，减少他受到的痛苦，极大降低他肉身承受不住外力冲击而粉碎的危险。这些灵药哪怕是在大燕朝都是极其珍贵的珍藏，鄣乐公主不知道如何折腾了燕丹、燕齐君大半个月，才从内库最核心的秘藏中得到了这些灵药。

　　得意洋洋的昂着小下巴，鄣乐公主笑道：“皇爷爷倒是大方，但是父王怎么越老越小气？就这些丹药，还要紫璇缠了他这么久才磨了出来！要不是只有父王掌握了秘藏的钥匙，哎，紫璇早就带了这些丹药回来了！”

　　荆轲带来了一套中品法宝级的铠甲，十几件威力强大的墨门出产的机括暗器，三十颗金丹人仙体内挖出的金丹，以及大量增强功力、收缩压缩真元的霸道丹药。

　　这套铠甲通体呈水青色，胸口是一个硕大的立体雕塑的龙头，两颗龙眼是两颗万年水精珠，双肩、丹田、双臂、后心、双膝上，都有同样的水精珠镶嵌。铠甲不断释放出浓浓的水汽寒气。乐呴是乐家少有的非庚金灵根的族人，修炼的是火属性炎虎九杀诀。这套铠甲内蕴无量水气，恰恰能克制水属性功法的杀伤力，将乐呴的功法威力减弱到最小。

　　其他十几件体积娇小，但是杀伤力巨大的机括暗器，都是墨门以机关术和阵法禁制相结合制造的强大杀器，拥有重创金丹人仙的威力。勿乞如果使用得当，爆发的威力堪比金丹巅峰的修士全力一击。那套水属性‘水龙甲’也就罢了，墨翟很好说话就给了荆轲。而这些杀伤力巨大的机括暗器，是荆轲耗尽了口水，好容易才说服了墨翟，让墨翟亲自出手在这大半个月内炼制的。

　　聂白虹带来了无垢灯。这是他和聂药女郑重其事的沐浴更衣奏明祖师后，才从剑由心生洞府内取出的无垢灯。借助外力凝聚金丹，是真正逆天改命的邪法，一旦金丹成就，就有无数外魔、心魔内外夹攻。只要有无垢灯保护，无论心魔还是外部天魔，都无法伤到勿乞。

　　只是这无垢灯的精华都被勿乞窃取，聂白虹带来无垢灯，只能是让勿乞感激他一番好意了。

　　至于高渐离……

　　背着双手在洞府内到处乱转的高渐离，美其名曰是来帮勿乞护法，让他顺利的结成金丹。但是看他的神态表情，他就是过来看热闹的。或者，他只是出现在这里，表示某种和荆轲共同进退的态度，至于勿乞是否能顺利结成金丹，他并不是很关心。

　　甚至勿乞从高渐离的眸子深处一闪而逝的一些东西里看出，高渐离对于他和乐呴的决斗，也没放在心上。乐呴也好，勿乞也好，在他们这些人看来，只是被人摆在棋盘上浴血厮杀的棋子。哪怕杀得再惨烈再热闹，棋子就是棋子，除了让他们看清棋盘上的局势，并没有其他的作用。

　　高渐离这种无所谓的态度，让勿乞很不舒服。

　　因为这种不舒服的心理，勿乞没有回答众人关于洞穴为什么会被雷霆劈开一个大窟窿的问题，而是直接坐在了洞穴中，开始一遍遍的运行五行运气术。众人以为他想到了和乐呴的生死之约，以为他很紧张，所以也没把勿乞的无礼当做一回事。他们按照事先商议的步骤，开始行动起来。

　　聂白虹将无垢灯悬挂在洞穴上空，催发大片青光笼罩了勿乞身体。鄣乐公主发动洞穴下方的聚灵大阵，吸引来巨量的天地灵气环绕于勿乞身周，提升他结丹的成功率。高渐离双手按筑，守在了洞府入口处，不让外人进来威胁到勿乞。

　　而荆轲则是拿着大量的灵药和掠夺来的金丹，坐在了勿乞对面。他是真正帮助勿乞以秘法强行结丹的人，他不仅要帮勿乞约束体内暴动的药力和金丹丹元，更是要帮勿乞抵挡金丹雷劫。

　　强行吞噬修士的金丹和各种增加修为的灵药，强行结成金丹，个个修道门派中都有类似的秘法。不说秘法的死亡率有多高，就算成功的结成了金丹，因为是骤然提升的力量，并不是自己修炼出来的法力，金丹雷劫一旦落下，以秘法结丹的人挡不住雷劫，一万个人以秘法结丹，也会被雷劫劈死一万个，不会有人幸免。这时候，就需要荆轲去拦截天雷，为勿乞争夺一线生机。

　　勿乞自己不把秘法结丹当做一回事情，这不过是他装模作样的一个幌子。但是鄣乐公主他们却把这事情看得极其严肃，尤其是鄣乐公主，她一边控制聚灵大阵的运转，一边紧张得都快背过气去。

　　看了一眼正在拈诀念咒的鄣乐公主，勿乞笑了笑，然后一把抓起三颗散发出庞大法力波动的金丹，一口吞进了肚子。勿乞如此行动，吓得荆轲都是脸上肌肉一阵哆嗦，唯恐勿乞下一瞬间就‘嘭’的一声炸开。

　　但是勿乞的表现让所有人都大吃一惊。他根本就没有太多的痛苦和挣扎，没有什么复杂的变化，他将荆轲带来的三十粒金丹和所有增强功力的丹药吃得干干净净后，依照五行运气术将真气游走三十六个周天后，他丹田中赫然金丹成型。

　　这一切，简直比龙伯国人结成金丹还要轻松一些，一切都是水到渠成，没有半点儿阻碍。

　　金丹一成，勿乞身后就骤然冒出了淡淡的五色霞气，然后逐渐融成了一片朦朦胧胧的淡淡黑气。黑气中，一柄小小的朦朦胧胧的贪狼剑若隐若现，无声无息的在雾气中钻来钻去，一点儿反光和破空声都没有。

　　这就是勿乞以裂天剑宗练气功法结成金丹后产生的异兆。他七玄盗天脉中虽然早就结成了金丹，但是盗得经有秘法遮掩气息，是不会显露任何异兆的。

　　如今勿乞的金丹异兆一出，鄣乐公主兴奋的大叫大嚷，高渐离、荆轲的脸色无比古怪，而聂白虹则差点一口血吐了出来。裂天剑宗的剑诀刚猛绝伦，剑势霸道无匹，故而才叫做裂天剑宗。但是勿乞的这金丹异兆，怎么看就是一个鬼鬼祟祟的小贼拎着一把匕首准备背后抹人家的脖子，怎么看起来就这么古怪呢？

　　四周天地灵气不断涌入勿乞丹田。因为他打下的基础太牢固的缘故，他的金丹刚刚成型，就堪比寻常金丹中期修士的金丹品质。大量灵气不断涌入他丹田，急速用来的灵气甚至在他身边造成了一场小小的风暴。

　　洞府外一片薄薄的乌云有气无力的奔了过来，宛如小鸡尿尿一样洒下了三条细细的好似营养不良的电光，勿乞的金丹雷劫就这么轻松过去了。甚至荆轲都没出手，就看到洞穴自身的禁制将那雷光挡了下来。

　　高渐离呆住了：“这是逆天改命，邪法结丹，依靠吞噬修士金丹强行结成金丹啊！这等逆天之行遭受天忌，要被百雷轰顶的！这就是勿乞这小子的雷劫？他的命也太好了吧？”

　　勿乞很羞涩的笑着，他朝高渐离点了点头，然后兴奋过度的鄣乐公主已经扑到了他的身上。


第199章 校场豪赌

　　这一日，是勿乞和乐呴约战决斗的正日子。一大清早，厚重的铅色云团就覆盖了蓟都，小孩子巴掌大小的雪片不断落下，凭空给蓟都增添了几分肃杀之气。这样恶劣的天气，除了那些不得不出门的人，其他人都宁可躲在家里老婆孩子热炕头的共享天伦，谁愿意出门受那寒气？

　　大燕皇宫内的禁宫校场上，旌旗招展，喊杀声宛如雷鸣。

　　一万名由内侍太监组成的禁军正身披重甲，手持丈五长的重斩马刀在校场内演阵。鼓声如雷，号角震天，一万禁军在长宽数里的校场上往来奔突，杀气冲得天空落下的雪片粉碎，地上的积雪已经被禁军身上散发出的腾腾热量融化成水。

　　校场四周的阅台上，自燕丹一下，大燕朝最有权有势的数千权贵高坐其上，静观禁军操演。

　　足足一个时辰的操演后，那些禁军已经热得浑身大汗淋漓，汗水顺着铠甲的缝隙不断滴下的时候，坐在宝座上的燕丹才缓缓举起右手。站在燕丹身边的马义厉声喝道：“陛下有旨，操演，停！”

　　马义一声大喝，一万禁军立刻停下脚步，整整齐齐的在校场中列成一个方阵，重重的朝燕丹这边单膝跪下。身着重甲的禁军膝盖和地面相碰，其音如雷，震得四周的宫殿楼阁都是微微一颤，屋瓦上的积雪纷纷顺着瓦片滑下。

　　燕丹满意地点了点头，他淡淡地说道：“不错，看得出，平日里都下了很大的心思操练。每人赏金二十，退下吧！”

　　马义挺起胸膛，厉声喝道：“陛下恩旨，禁军演武，每人赏十金，谢！”

　　禁军们纷纷俯身低头，高声狂呼万岁，随后他们整齐划一地站起身体，步伐隆隆的走出校场。

　　一声嘹亮的兽鸣声响起，早就等得不耐烦的乐呴拎着金枪，骑着金睛麒麟马冲进了校场。他耀武扬威的在校场上往来策骑狂奔了三轮，这才坐在马背上朝燕丹抱拳行礼道：“陛下，还请天运公出阵！”

　　燕丹轻咳了一声，扭头看向了西侧一座阅台下，一方用紫色锦缎围起来的帷幕。居高临下的，可以将那帷幕中的一举一动看得清清楚楚。身穿一套淡青色中衣的勿乞，正在蒙小白等人的帮助下，慢条斯理的披挂内层的金丝软甲，然后挂上中间一层的连环锁子甲，最后才扣上一层大燕制式的青色钢板重甲。

　　这一套三重甲重达三百八十多斤，穿戴的步骤极其繁琐。蒙小白等人又没有帮人穿戴衣甲的经验，闹腾了足足一刻钟，勿乞还没有将铠甲穿戴完毕。鄣乐公主就在帷幕旁边的阅台上，她从围栏上探出了大半个身子，不断的手舞足蹈的呵斥着蒙小白：“蠢货小白，那个搭钩扣错地方了！哎呀，那是护裆，护裆，你往胸口挂做什么？哎，护心镜别扣在屁股上呀！你们这帮脑子里都是肉疙瘩的家伙，你们会不会穿重甲啊！”

　　燕丹眯起眼睛，突然笑了起来，他摇头向乐呴笑道：“乐呴，天运公还在着甲，稍候片刻吧。”

　　乐呴气得面色发青，他拨转坐骑，死死地瞪着帷幕的方向，突然厉声咆哮道：“勿乞小儿，你胆敢无故打伤虓儿，今日乐呴一定要让你血债血偿！”

　　就在鄣乐公主所在的那个阅台上，卢乘风阴沉着一张脸，双手背在身后，死死地盯着乐呴发狠。死盯着乐呴看了许久，卢乘风才一个字一个字的低声哼道：“若是勿乞今日伤了一根毫毛，本公在此发誓，迟早有一天，要动用天翻地覆三生历劫大阵，将你乐家老小，满门诛杀！”

　　卢乘风的声音压得极低，但是他身边二十几个做文士打扮的青年都听得清清楚楚。他们相互看了一眼，同时点了点头。这些人就是奉了卢乘风的书信，从吕国赶来蓟都的吕国世家的庶出公子们。他们这时候已经在卢乘风的门下担任了各项职务，极大缓解了卢乘风燕乐公府人才匮乏的局面。

　　如今卢乘风就是他们的主公，所谓主辱臣死，他们的生死荣辱已经和卢乘风连为一体，自然要共同进退。

　　缺了一条胳膊的卢曲渊小心翼翼的站在卢乘风身边，同样咬牙切齿地看着校场上的乐呴。他低声咕哝道：“大哥，不如我们去重金收买杀手，今天就做掉这个乐呴算了。”

　　当日在小蒙城，勿乞逼迫卢曲渊发誓向卢乘风效忠，卢乘风也收下了卢曲渊的投诚。如今卢曲渊也随着这些庶出的公子和那一万五千士兵来到了蓟都。卢乘风安排卢曲渊做自己的贴身幕僚，为他处理身边的各种零碎事情，勿乞闭关的这一个月来，卢曲渊的表现很是不错。也就是因为卢曲渊在卢乘风身边的良好表现，卢曲渊的父亲，也就是卢乘风的二叔，是溧阳卢氏唯一一个得以保全了身家性命和爵位官职的人。

　　看了卢曲渊一眼，卢乘风冷哼道：“记下来，如果今日勿乞有事，倾尽府中财力，也要收买高手干掉乐呴！”略微一顿，卢乘风皱眉道：“肥水不流外人田，就请师尊出手。”

　　卢曲渊应了一声，同仇敌忾的用通红的双眼瞪向了乐呴。

　　在校场中肆意咆哮咒骂的乐呴控制不住心头的焦灼气息，再次策骑狂奔了起来。他的这火气已经憋了一个月，他实在是按捺不住了。勿乞打伤了他儿子也就算了，府中的后天灵金珠被人偷走，这才是真正要命的事情。这一个月来乐呴是茶饭不思、不得安眠，他的精神都快崩溃了。

　　他不敢想象如果乐毅知道花费了三十座封城购买的灵金珠被盗会是什么反应，他只知道他需要狠狠的发泄一把，一定要在勿乞身上发泄这一肚皮的邪火。只有用最残忍的手段虐杀了勿乞，他才能挽回这一切。

　　仁王燕仙尘已经答应乐呴，如果他能在校场上当众击杀勿乞，燕仙尘会将他三百年前收集到的一颗后天灵金珠赠送给乐呴。不管是勿乞和他的私怨，还是为了这颗灵金珠，乐呴都必须要杀死勿乞。

　　策骑狂奔了几周，乐呴再次仰天咆哮起来：“勿乞小儿，出来应战！你在做什么？你胆怯了不成？”

　　宝座上，燕丹皱起了眉头，他摇头叹息道：“乐呴此子，不堪重用。如果秦军来袭，让他做先锋官出战！”

　　马义看了燕丹一眼，微微鞠躬，应下了此事。迟疑了片刻，马义低声说道：“陛下，就不阻止这场决斗么？这可不是乐呴和勿乞的私怨，分明就是两位上将军之间……他们……”

　　燕丹斜睨了马义一眼，冷笑道：“阻止，为什么阻止？”

　　骤然站起身来，燕丹长笑道：“诸位臣工，今日前军将军乐呴和天运公勿乞生死决战。我大燕男儿，最是豪勇好武，男儿有了仇怨，就该在刀剑上分出一个胜负来，不许在私下行那蝇营狗苟的暗中算计的手段。如此盛事，丹坐庄，大家有兴致者，下注吧！”

　　大笑几声，燕丹眯着双眼长声道：“双方对赌，不管双方下注多少，丹负责帮忙催讨赌帐。哈哈哈，大家求一个乐子，丹也就不从中抽头了，大家明码实价的对赌，谁有兴趣下注啊？”马义一挥手，几个内侍小太监急忙捧上了一条小小的条案，送上了笔墨纸砚等。马义跪坐在条案后，做好了登记赌金的准备。

　　几乎是燕丹的话语声刚刚落下，荆轲的声音就响了起来：“臣荆轲，赌天运公勿乞胜，荆轲押封城百座，灵石矿脉十条，各色珍稀金属矿脉五十条，金山十座，银山十座，铜山十座，铁山十座，渔场、盐场、珠场、林场十座，檀木林十座，楠木林十座，金丝桧木林十座，万年菩提树林十座。”

　　轻咳一声，荆轲淡然笑道：“拙荆管得紧，荆轲手中只有这些许私房做酒钱。哪位有兴致和荆轲对赌一把？”

　　荆轲的话刚说完，高渐离的声音又响了起来：“臣高渐离，也押天运公勿乞胜。赌注和荆轲一般就是。唔，再来点添头，臣城外庄子里，有千年以上的酒窖三个，全部押上。”

　　荆轲突然怒吼道：“高渐离，你混账！这些酒窖你怎能押上去？”

　　高渐离轻轻一声冷哼，却是没回荆轲的话。

　　燕丹抚掌大笑，他笑道：“好啊，荆轲、高渐离都下注了，有谁敢应注的么？”

　　一个浑厚有力的声音响起：“本王斗胆和上将军、中丞大人赌上一局，两位的所有赌注，本王接下来了。”

　　燕丹眯眼一笑，他连连点头道：“仙尘接下了两位卿家的赌注，还有人愿意参加么？”

　　秦舞阳突然大叫起来：“荆轲大哥，舞阳今日就和你对赌，赌乐呴战胜勿乞。舞阳身家不丰，小小的拿三十座封城，七条灵石矿脉，珍稀金属矿脉三十条做个游戏，其他各色赌注都是你的六成，你可还能加注？”

　　一声苍老浑厚的声音响起：“小舞阳，你既然这般说了，那老夫和你对赌。田光还有点养小妾的私房也拿出来吧，就和秦舞阳对赌这一手。老夫还额外押注封城二十，各色矿脉十条，各色金矿等各有三十座。”

　　秦舞阳、田光的突然加入，让校场上的气氛变得无比的怪异。

　　不一时，一个声音响起：“昊英正风斗胆，接下老先生的赌注，额外加注三成，可有人接下？”

　　你一眼，我一语，很快就有数百大燕朝的权贵加入了这一场豪赌。其中七成左右的人赌乐呴胜，三成左右的人附和荆轲和高渐离，赌勿乞能赢。剩下还有数千权贵或者地位不够，或者身家不够，或者胆量不够，立场比较中立的，就站在那里观看双方下注，没有一人出口。

　　但是在赌注上，荆轲和高渐离代表的这些人占据了绝对的劣势，对方人数众多，凑出来的巨额赌注，是他们的足足两倍以上。如果荆轲和高渐离硬是拿出相对应的赌注对赌，就很可能伤损到他们家族的根本利益。

　　荆轲咬咬牙，正要拿出足够的赌注和对方硬碰，墨翟和苏秦突然联手出现在燕丹身后的阅台上。

　　墨翟轻轻说道：“荆轲、高渐离这边缺少多少赌注，墨门一力承担。”

　　苏秦更是轻笑道：“除此以外，苏秦拿出总赌注的三成，赌勿乞能赢这一局，哪位接注？”


第200章 校场决斗

　　站在帷幕中，让梦小白等人帮忙穿上重甲的勿乞冷眼看着校场上的风风雨雨，一颗心脏抽成了一团。燕丹拿臣子的决斗来开盘聚赌，这看起来很荒唐，但是更荒唐的就是，大燕朝的众多臣子，还就真的下了天文数字一样的重注堵了起来。

　　让勿乞震惊的就是，荆轲、高渐离、田光固然是铁杆交情，而秦舞阳怎么会站在了荆轲等人的对立面？秦舞阳明显和乐呴代表的那一派势力连成了一气。而支持乐呴的人，还包括了昊英家这样的后起门阀，以及仁王燕仙尘这样的大燕宗室。

　　若非墨翟和苏秦强势登场，荆轲、高渐离、田光这样的燕丹身边的老人组成的势力，居然还会被乐呴背后的那一方势力压制。虽然只是一次看似玩笑的赌约，实则上已经代表了大燕朝堂上的实力对比。

　　勿乞扭头看向了燕丹。

　　阅台上的燕丹表情纹丝不动，根本没有半点儿变化。他朗声喝道：“苏秦先生拿出总赌注的三成加注，赌天运侯勿乞胜。可有人敢接下苏秦先生的赌注么？”

　　沉闷的脚步声响起，身形高大壮硕宛如一块肌肉砖头的樊於期身披重甲，站在了燕丹身后。樊於期眯着双眼朝四周阅台上的众多大燕权贵扫了一眼，森森杀气荡溢出来，很多大臣几乎本能的低下了头。

　　良久的沉默后，燕丹笑了起来，他摇头叹道：“莫非诸位卿家都不好下手赢苏秦先生的私房钱？乐呴乃金丹巅峰的修为，勿乞只是先天真人，此番决斗，勿乞必死无疑。若非丹是庄家，丹都要下手捞这一笔啦。”

　　燕丹的声音在校场上回荡，寒风吹得雪片乱飞，将燕丹的声音传遍了四方。

　　猛不丁的，仁王燕仙尘所在的那个阅台上，一个微微带着点沙哑，但是很有力，充满魅力和一种说不出的邪恶感的声音响了起来：“既然如此，嫪毐取了这三成赌注罢。太子丹殿下，多年不见，看来一切安好啊！”

　　燕仙尘身后一个身材矮小的内侍太监缓步走了出来，他每走一步，身材就升高一截，身上的内侍袍服不断碎裂开。到了最后，身材高大的嫪毐赫然出现在众人身前。他背着双手，遥遥望着燕丹笑道：“殿下，大秦已经到了大燕门口。殿下沉不住气，要开始清理朝堂了。嫪毐也沉不住气，必须要想方设法应付嫪毐那干儿子了。”

　　深深地叹了一口气，嫪毐摇头叹道：“嫪毐那干儿子啊，生性狠毒、翻脸无情，连嫪毐这假父都是说杀就杀，实在是招惹不得。你我如不联手，嘿，怕是应付不过去。”

　　燕丹眯着眼睛直笑：“嫪毐，你居然一直藏身在我大燕。想不到，实在是想不到。憋不住了，冒出来了？”

　　嫪毐同样眯着眼睛笑了起来：“憋不住啦，真的憋不住啦。原本还想在暗地里操控大燕朝政，谋取更多的好处。但是那张仪一来，嫪毐也沉不下气啦。这样吧，苏秦老先生的三成赌注，嫪毐接下来了。不仅如此，嫪毐还押注，如果勿乞赢了，在和嬴政对敌之时，嫪毐听殿下的命令行事，如何？”

　　燕丹沉吟片刻，他看了一眼毕恭毕敬站在嫪毐身边的燕仙尘，突然大笑起来：“仙尘，你有什么话说？”

　　燕仙尘身体一哆嗦，他猛地抬起头来，向燕丹深深鞠躬道：“仙尘不孝。但仙尘不愿意哪天因为犯错，就被剥夺王爵，夺走一切职权，只能进燕云阁隐修。权势富贵，仙尘舍不得。大燕的宗室戒律对我们这些宗室王爵，实在是太苛刻，仙尘也只是努力挣扎而已。”

　　燕丹缓缓点头，他沉声道：“大燕的宗室戒律，目的只有一个。只有真正的精英，才能留在大燕的朝堂上。凡是被淘汰的，都必须隐修。想在这个世界活下去，不这样做，大燕早就被蛮人灭国了十次不止。仙尘，你很好，你拜嫪毐为师，勾结韦氏，也有很多年了吧。”

　　燕仙尘的身体再次哆嗦了一下。

　　嫪毐诧异地看着燕丹，摇头叹息道：“原来殿下知道了？嫪毐还以为你不知道。不过，这等旁枝末节的小事，无所谓了。嫪毐的赌注，殿下有没有胆量接下来？”

　　皱着眉头沉思了一阵，燕丹冷笑道：“嫪毐，你凭什么和我对赌？”

　　嫪毐竖起一根手指，他笑道：“就凭你大燕军中，有三成将领是我巨阳神教弟子。就凭嫪毐掌握了大燕三成精兵的实力，嫪毐要求得到一个王爵的封号，不过分吧？也不用费劲想什么别的名号了，就是长信王吧，我喜欢这个封号。这让我想起了嬴政的生母，毕竟她为我生了两个孩儿。”

　　用力拍了拍铠甲，勿乞已经穿戴好了重甲，骑上了一头荆轲赠送的青鳞火蹄三首牛头兽。这是一种通体青鳞，防御力极强，脚下喷火可以日行数万里，有着三颗牛头的妖兽。拥有三颗脑袋的三首牛头兽，战力可比结成妖丹的妖仙，是大燕朝顶尖的坐骑用奇兽。

　　拍了拍目露凶光的牛头兽，勿乞看向了站在阅台上的嫪毐。嫪毐的言语，就和街头的流氓一样不堪下流，这人的品行可想而知。但是他的潜势力果然巨大，在大燕朝经营了两千多年，嫪毐居然有足够的自信堂而皇之的站在燕丹的面前。

　　燕丹深深的凝视了嫪毐一眼，他轻声说道：“勿乞和乐呴的实力对比如何，大家都心知肚明。”

　　嫪毐迫不及待地说道：“如果勿乞也结成了金丹，嫪毐今天绝对不会站出来和你对赌。你知道我的脾气，没有十足把握的事情，我不做。不能占便宜的事情，我不干。如果勿乞今日能战胜乐呴，嫪毐就发誓，在对付嬴政的时候，一心一意的服从你的军令就是。”

　　略微顿了顿，嫪毐补充道：“当然，等我们联手干掉了嬴政，他的所有女人和他所有的女儿都归我。我当年干了他的生母，现在我要干他所有的女人和他所有的女儿。”咧嘴古怪的一笑，嫪毐得意的挺起了下身，耀武扬威的将挺立的下身对准了燕丹。他那张俊朗邪异的脸上，骤然间充满了疯狂的邪恶和邪恶的癫狂。

　　燕丹看了一眼荆轲。

　　荆轲重重地点了一下头，右手握拳重重一挥。

　　燕丹淡然道：“好，燕丹以本命神魂起誓，如果乐呴战胜了勿乞，在联手对付大秦朝时，燕丹服从嫪毐一切合情合理的命令。”举起右手，燕丹手腕骤然裂开喷出一道鲜血，然后凝成了一枚闪耀着符文的血珠炸裂开来。

　　嫪毐森森一笑，他看了一眼收敛了全部气息的勿乞，得意的笑道：“如果这样都输，嫪毐就真的净身进宫做太监！嘿，只要你燕丹敢收，嫪毐就真的自净后入宫。哈，哈哈，哈哈哈！”

　　手腕裂开，一道血箭射出，嫪毐大声重复了燕丹的誓言，如果勿乞战胜了乐呴，一旦大秦军队攻击大燕，嫪毐和燕丹联手应对大秦时，只要燕丹不下达那种让嫪毐送死或者自尽的乱命，嫪毐就一定遵从军令。鲜血凝成了誓言血珠，然后逐渐在闪耀的符文中崩解。

　　燕丹古怪的笑了起来，他缓缓颔首道：“很好，想不到居然是这样的收获。嫪毐，丹还没想到如何应付你，你居然自己跳了出来……”

　　深吸一口气，燕丹大喝道：“勿乞，若是你今日胜了，就晋你为金印紫绶公爵。”

　　勿乞有气无力地应了一声，催动牛头兽，慢吞吞地走出帷幕。他身披重甲，手持一根白蜡杆子做枪杆的铁头枪，慢吞吞的迎向了乐呴。

　　乐呴冷笑一声，举起金枪耀武扬威的仰天长啸了一声：“勿乞，你我之间的仇怨，今日……”

　　勿乞狠狠的用长枪拍了一下牛头兽的脑袋，他大吼一声打断了乐呴的话：“少说屁话，你想要杀我，不就是因为燕仙尘许诺可以让你儿子娶鄣乐公主么？你想要杀我，不就是燕仙尘许诺你，可以让你断掉的那条东西再生么？嫪毐，燕仙尘，我和你们何仇何怨，为何要这样针对勿乞哪？”

　　乐呴呆住了，燕仙尘愣住了，嫪毐则是整个傻在了那里。

　　这些东西，勿乞不应该知道啊？他为什么会知道？他怎么可能会知道？

　　尤其是鄣乐公主听了勿乞的咆哮声，气得双眉倒竖，跳着脚指着乐呴呵斥道：“乐呴，今后不要让本宫见到你儿子，否则本宫一定亲手斩了他！你是什么东西，敢拿本宫做交易条件？混账，你还有一个做臣子的本分么？你，你，本宫一定要满门抄……”

　　站在鄣乐公主身边的白竹儿、白珠儿和几个鬼仙七手八脚的扑上去，一把捂住了鄣乐公主的小嘴。

　　满门抄斩这种话，说不得。乐毅怎么都是跟随燕丹开辟了大燕朝的大功臣，不能满门抄斩。

　　看到呆在那里不能说话的乐呴，勿乞可没有什么公平决斗的思想，他丹田中金丹一动，大股真元喷出，围绕着金丹盘旋不定的后天灵土珠和后天灵木珠化为两道强光从他嘴里喷射而出。

　　一声巨响，两颗灵珠重重地砸在了乐呴的胸口，将他身上重甲轰成粉碎，乐呴被打得七窍喷血，惨嚎着被打飞了里许开外。他坐下的麒麟马更是被两颗灵珠带起的罡风刮了一下，偌大的身躯炸成了一团粉碎。

　　“金丹修为！”嫪毐、燕仙尘宛如见鬼一样，齐声大吼了出来。

　　燕丹有如偷吃了小米的小母鸡一样‘咯咯’笑了起来：“嫪毐啊，嫪毐，勿乞冒险用秘法夺元凝丹，一个月内结成了金丹，已经能驱动后天灵珠伤人！丹岂是这么容易被算计的？”

　　嫪毐气得手足乱颤，他不顾一切的尖叫起来：“乐呴，站起来，给我宰了这小子！否则你别想得传巨阳大法，别想修复你被人砍掉的那条宝贝！”

　　校场上人人动容，用煞是古怪的目光看向了嫪毐。巨阳大法，能够断肢重生？

　　又气又怒的乐呴狂叫了一声，一边喷血，一边起身握枪，朝勿乞当面冲杀而来。

　　距离勿乞还有百丈开外，乐呴背后一片火光冲出，一头赤色猛虎在火光中慢慢浮现。逼人的高温，让校场上空不断落下的雪花，凌空就化为了水汽飘散。


第201章 当场击杀

　　“被当做棋子是一种悲哀！”看着前方疯狂重来的乐呴，勿乞冷漠地说道：“未来我不会成为棋子，反而那些下棋的人，会被我一个个的当做棋子吞掉。但是你这种货色……选你做棋子，真是瞎了眼！”

　　拍拍坐下牛头兽，勿乞伸出了左手。‘铿锵’一声脆鸣，一个长一尺三寸的黑色扁平金属匣子从他手背上冒了出来，悬浮在他手臂上三寸左右。神识朝匣子上的一头黑色鸾凤图案灌输进去，匣子左右两侧骤然弹出了两片薄薄的，宛如鸟翼一样的弩弓臂。

　　将真元输入匣子，弩弓臂自动弯曲，上弦，随后‘噌噌噌’三声脆响过处，三支九寸长的细细弩箭从匣子里激射而出。弩箭无羽，箭头呈狼牙状，上有血槽，内刻三十六重嵌套的破甲符文，尾部有同样是三十六重嵌套的狂风符文。箭矢裂空，带起一条长有十几丈的青色寒光，伴随着刺耳的尖啸声，骤然划破百丈距离，到了乐呴面前。

　　挺枪急冲的乐呴惊呼一声，他身躯骤然停顿，金枪横扫，准确的点在了三支箭矢上。

　　‘当当当’三声巨响，乐呴偌大的身躯被细细小小的箭矢上附着的巨大力量震得连连倒退，一连向后急退了十几步。他脚下烈焰喷发，每一步都好似一颗小型炸弹在脚下爆开，将校场坚固的地面炸开了数丈直径的大窟窿。他的金枪上赫然被射出了三个玉米粒大小的窟窿，金枪枪杆盘绕的蛟龙身躯上密密麻麻的符文阵列被扰乱，原本金光灿灿的长枪，骤然光芒黯淡了不少。

　　“墨门击仙弩！”乐呴双手颤抖的握着长枪，怒视着百多丈外的勿乞。

　　看看悬浮在手臂上的扁平金属匣子，勿乞摇了摇头：“我不知道这玩意叫什么。上将军荆轲送给我的。要怪，你去怪荆轲！对了，这什么击仙弩还是墨翟老先生亲手炼制的，如果你被它射死了，你们乐家的人找墨翟老先生报仇，千万不要找我。”

　　阅台上，荆轲大口大口灌着美酒，不断的低声怪笑。

　　站在燕丹身边的墨翟则是连连摇头：“这小子好奸猾。这击仙弩虽然是墨翟亲自炼制，可是用击仙弩杀人的是他！若非荆轲纠缠不休，墨翟岂会炼制这种凶器？”

　　三支细小的弩箭被乐呴的金枪弹飞了数十丈外，‘叮叮当当’的落在了校场地上。墨翟的眯起眼睛扫了一眼落在地上的弩箭，突然叹了一口气：“箭头发蓝，被粹上了剧毒。蓝光凝而不散，内蕴水光，应该是剧毒的蝮蛇口涎。苍天作证，墨翟炼制的所有兵器，从不淬毒。”

　　背着手俯瞰校场的苏秦笑了：“在墨老先生亲手打造的弩箭上淬毒，这孩子，我喜欢。”

　　墨翟嘴角咧了咧，摇头笑道：“这孩子，不错。就是下手狠毒了一些。可是这世道，不狠毒一点，活不下去啊！”

　　几人谈笑时，乐呴已经愤然怒吼，脚下一片火云冲出，身体踏云飞天而起，抖手间数十团水缸大小的赤红色火球呼啸着落下，从四面八方轰向了勿乞。乐家修炼的各种功法，都更加适合在战场上和敌人大将近身格斗，注重淬炼肉身、强大真元力量，对于法术道法之类领悟不多。所以踏云飞行、用高温火球攻敌，已经是乐呴仅有的两种神通。

　　望着从头顶飞落而下的高温火焰，神识扫过火球，内核的温度大概在三千度左右，能够熔金化铁，寻常岩石也会被这种高温烧成岩浆，金丹以下的真人、武者被这种火球击中，定然是身体化为飞灰、魂魄都不得保留的下场。勿乞讥嘲的笑了笑，右手随意的抬起，轻轻松松的击出了数十拳。

　　拳头击碎了空气，带起了一圈圈小小的气爆波纹。数十个来袭的火球被勿乞拳头轰成粉碎，大片赤红色火焰倾泻而下，附着在勿乞身边的校场地面上，将地面烧得凹陷了下去，浅浅的一层岩浆在地上冒出了细小的浆泡。

　　抬头看着踏足在云团上目瞪口呆的乐呴，勿乞脚下骤然一片黑云腾起，他也踏着云团飞身上了半空。后天灵土珠和后天灵木珠在他身周缓缓盘旋了一阵，然后被他张口吞入了腹中。握着那根不伦不类的白蜡杆子的长枪，勿乞挺枪对着乐呴冷笑道：“还有什么招数，使出来。看看今天是你为你的杂种儿子报仇，还是大爷我今天捏爆你的脑袋。”

　　目光扫过嫪毐、燕仙尘等人，勿乞轻声叹道：“以后，别老想着找我麻烦，会死人的！”

　　嫪毐、燕仙尘的脸色急变。他们想起了勿乞刚才的话。燕仙尘和乐呴在乐府后院的私密会晤，所说的话怎么会被勿乞知道？如果没有刚才勿乞揭穿两人秘密达成的协议的话，勿乞的威胁只是一个笑话。但是当勿乞当着这么多人，揭穿了乐呴和燕仙尘的两条合作条件后，他的威胁，就变得很有威慑力了。

　　阅台上的燕丹突然笑了起来：“这小子进步得很快。看样子，以后要正经把他当做大燕朝的天运公来看待，不能把他当做一个乡下来的混小子，胡乱的糊弄了！”轻叹了一口气，燕丹自言自语道：“也不清楚他是不是知道他被燕丹用来吸引人的耳目，才给他招惹了这么多的麻烦。如果他知道了，燕丹又想要收服他，真的让他成为大燕的忠臣干将，要怎么做呢？”

　　墨翟和苏秦同时看向了燕丹，两人异口同声的揶揄道：“好办，把鄣乐嫁了就是。”

　　燕丹的脸色骤然变得很是古怪。他无可奈何地看了一眼墨翟和苏秦，苦笑道：“这事情，燕丹说不准，做不得。这事，一个看鄣乐自己的意思；另外一个，看齐君如何想吧。”摇摇头，燕丹低声咕哝道：“已经砍了七个宗主的脑袋，督抚八王也都是各怀心思，总不能连皇太子都逼得和自己作对，这大燕朝，可就真的要分崩离析了。”

　　三人同时看向了校场上空悬浮的勿乞和乐呴，然后同时轻叹了一口气。

　　过了一会儿，苏秦才幽幽叹道：“自古没有不死的君王。当一国之君真的能长生不灭时，再孝顺的子孙，也会被逼起了别的心思。难，难，难，哪怕是我等，也想不出好主意来了。这种事情，从没遇到过，如何办？怎么办？总不能把大燕宗室都给宰了吧？”

　　听了苏秦的话，燕丹顾不得自己和苏秦的身份，对着他就当面啐了一口，‘阿呸’！

　　墨翟却又笑了，他摇头叹道：“幸好嬴政来了。大秦朝来了！有了这强敌在一旁虎视眈眈，这大燕朝内纷纷扰扰的人心，就该安静下来了吧？勿乞这娃娃，也不用被当做顶缸的倒霉蛋了。话说燕丹堂堂一国之君，想要清理一下朝堂，还得借着勿乞的名义行事，也的确够憋屈的。”

　　燕丹的脸色很纠结，纠结得就好像有七八百个榔头，同时狠狠的锤在了他的下身要害。

　　过了好一阵，燕丹才幽幽地叹了一口气：“以前想着，多生子孙，才能在这个鬼地方立足，哪知道子孙多了，这家事、国事、天下事，事事伤心！唉，幸好嬴政来了，丹都迫不及待地想要感谢他了！等丹异日杀了嬴政，一定将他厚葬。”

　　‘叮叮当当’的撞击声不断从高空传来，勿乞拎着那根软绵绵轻飘飘的白蜡杆子长枪，和周身衣甲粉碎满身血迹的乐呴打得不亦乐乎。金枪和木枪不断相碰，结果却是金枪一次次的被木枪弹了回去。

　　勿乞庞大的真元灌注在长枪中，带起阵阵狂风朝乐呴劈头盖脸的砸去。他的力量比乐呴强，反应比乐呴快，乐呴刺出一枪的时间，勿乞已经刺出了十八枪，枪枪不离乐呴的要害。被打得晕头转向的乐呴早就乱了阵脚，只能被动的用金枪四处乱扫，妄图挡住勿乞的攻击。

　　‘当当’两声巨响，金枪再次被勿乞扫开，枪尖很不客气的在乐呴小腹左右穿出了两个小小的血窟窿。

　　校场上，荆轲、高渐离等人早就站了起来，兴奋地看着占据了全面优势的勿乞。而和他们对赌的那些权贵大臣，则是一个个如丧考妣的坐在了座位上动弹不得。尤其是和荆轲对赌的秦舞阳，他双手紧握，简直都能从指头缝里喷出火来。他怒视陷入被动的乐呴，轻轻的骂了一句：“废物！”

　　猛不丁的，勿乞身后突然飞出一块硕大的黑色铁轮。‘铿锵’一声巨响，直径八尺一寸的铁轮散开，化为数千块极薄的巴掌大小铁轮呼啸飞出。铁轮上附着急速旋转的尖锐利齿，伴随着‘嗤嗤’的裂风声，数千铁轮瞬间覆盖了乐呴的身体。

　　血肉飞溅，乐呴‘嗷嗷’惨叫着从无数铁轮的包裹中飞扑而出。他身上起码有二三十斤肌肉被铁轮绞碎，很多地方都露出了白惨惨的骨骼。若非六面巴掌大小的金色圆盾从他体内喷出，扩散成一重金色光晕护住了他的身体，乐呴已经被这无数的刀轮搅成了粉碎。

　　“墨门千刃轮！”乐呴嗷嗷狂啸着，愤怒的回头看向了站在燕丹身边的墨翟。

　　墨翟耷拉着眼皮，深深地吸了一口气。他低声咕哝道：“荆轲是墨翟记名弟子。乐毅……不是！”

　　被重创的乐呴近乎癫狂的咆哮起来：“勿乞，你胆敢伤我，去死来！”

　　右手一翻，一块用白金制成，雕刻成一头活灵活现的白虎形象，缠绕着浓密庚金之气的令玺被近乎癫狂的乐呴抓了出来，他一口血喷在了令玺上，正要发动上面的禁制，两颗宝珠突然从勿乞嘴里喷射而出。

　　灵土珠、灵木珠近在咫尺的全力一击，将乐呴身上六面金色圆盾炸成粉碎，将他整个人化为乌有。

　　一把将那颗白虎令玺抓在手中，勿乞暗自摇了摇头。杀一个乐呴都杀得这么艰难，演戏实在是一件高难度的事情。校场附近高人太多，若非怕被人看出端倪来，勿乞早就随手一击抹杀了乐呴。

　　慢慢的降下云头，勿乞扭头看向了东边阅台上的荆轲：“上将军，你赢了这么多，勿乞可有分润么？”

　　荆轲突然放声大笑起来。


第202章 苏秦之请

　　勿乞悍然击杀乐毅之子乐呴，校场上一片死寂。他表现出的强大实力，更是让人人侧目。

　　除了知道他金丹期修为来历的燕丹等人，其他权贵纷纷交头接耳，低声讨论勿乞一个小小的先天真人，为什么突然拥有了金丹期的实力。更有消息灵通之人，将勿乞金丹的实力同鄣乐苑突然降临的那一通闪电雷霆联系了起来，认为是勿乞在鄣乐苑渡过雷劫结成了金丹。

　　就在大燕朝众多权贵大臣忙着交换各种信息情报时，燕丹的声音响彻整个校场：“嫪毐，封王，可以！如果有胆量，随燕丹一起去内宫详细谈谈如何？勿乞赢了，你不仅输了一笔重注，在击杀嬴政之前，你嫪毐也是丹的人了！”

　　因为勿乞的胜利而脸色难看的嫪毐突然仰天狂笑起来：“不敢去？嫪毐的胆量这么小不成？好啊，在击杀嬴政之前，嫪毐就是你的人又怎样？嘿，嘿嘿！”怪声怪气的阴笑了好一阵子，嫪毐指着勿乞冷声道：“小子，你，很不错！此刻大燕朝堂上下，我就是看你不透！有趣，有趣！”

　　勿乞双手抱着长枪，向嫪毐抱拳行礼道：“好说，好说，长信王过奖了。以后我等同殿为臣，还要长信王多多照顾才是。”略微顿了顿，勿乞冷笑道：“勿乞身娇骨软，经不得狂风暴雨摧折，长信王以后若是要对付人，千万别找勿乞的麻烦，否则对勿乞不好，对您自己也不见得是什么好事。”

　　嫪毐目光一凝，脸色阴沉的怒喝道：“你威胁我？”

　　勿乞冷笑道：“是！我在威胁你！”

　　嫪毐转过头看着燕丹狞笑道：“燕丹，你看，这小子威胁我？”

　　燕丹冷冷地看了嫪毐一眼，径直轻喝道：“今夜皇宫大宴，满朝文武、所有宗室大臣都要出席，除领军在外的大将，有不到场者，以大不敬之罪治之。传丹旨意，收拾乐呴尸骨，以侯爵之礼厚葬。唔，顺便册封嫪毐为大燕长信王，名列诸王爵之上，有爵无封，无丝毫封地。”

　　大笑了三声，燕丹伸手向宫内虚引道：“长信王，请，请，请！”

　　嫪毐不愧是绝代妖人，他丝毫不把和勿乞刚才的冲突放在心上，只是仰天狂笑着，长发随着寒风一阵急速飞舞，双眸中邪光四射，骤然化为一道狂风朝燕丹冲了过去。身形在半空中，嫪毐已经一拳朝燕丹重重打下。燕丹也狂笑一声，身后骤然是灰白二色气流急冲而起，同样举起右拳迎向了嫪毐。

　　双拳对撞，无声无息。燕丹、嫪毐齐齐吐血飞退，身上衣衫同时裂开，右拳皮肤全部炸成了粉碎，两颗拳头血淋淋的好像两颗血葫芦。两人对视一眼，再次放声狂笑，然后手挽手的飞向了皇宫大内。

　　勿乞双手抱在胸前，歪着头看着远去的燕丹、嫪毐，低声咕哝道：“这两人的举止暧昧哪！啧，莫非他们有龙阳之好？”

　　一个温文儒雅带着丝丝神秘的声音突然响起：“陛下可没有那些乱七八糟的爱好。天运公勿乞，恭喜你得了这么大个彩头，你在朝堂上，短时间也是无人敢招惹了。苏秦今日备了好酒、小菜，请你过府一叙，不知可否有这个荣幸啊？”

　　勿乞呆了呆，急忙回头，果然是苏秦和墨翟站在了自己身后。

　　干笑一声，勿乞急忙抱拳道：“长者有请，勿乞不敢推辞。唔，稍待片刻！”

　　转过身，勿乞朝正化为一条白虹飞过头顶，朝内宫飞去的荆轲大吼道：“上将军，你今日赢了这么多东西，一定要给我分润分润！否则我就告诉大燕朝满朝文武，是你帮我作弊，让我强行凝聚金丹，才有了驱策后天灵珠的实力击杀了乐呴！我杀乐呴，都是你指使的！”

　　勿乞的声音极其嘹亮，满校场的人都听得清清楚楚。众多权贵身体一哆嗦，若有所思地点了点头，都纷纷互相使着眼色。果然如此，果然是这样！若非上将军荆轲在背后支持，勿乞这个刚刚混进大燕朝堂的黄毛小子，怎可能有这个魄力和乐家的人竞争？

　　啧啧，上将军荆轲指使凶手打死了上将军乐毅的小儿子！就连那些刚刚输得倾家荡产的权贵都兴奋了起来，这个消息，太有轰动性了。荆轲所化的那条白虹差点没从空中摔下来，一声郁闷的咒骂从高空传下，荆轲一路叽里咕噜的不知道骂咧着什么，径直飞进内宫去了。

　　苏秦和墨翟看着勿乞，半天作声不得。等得勿乞兴高采烈的转过头来，墨翟才摇头道：“你这小子！本来太太平平的事情，你非要弄得一团糟。被你这么一叫嚷，乐毅不找荆轲打上一场也不可能了。唔，这些麻烦事情，不要找我，不要找我！”

　　大袖一挥，墨翟凭空无声无息的从原地消失，没有半点儿法力波动散发出来。

　　勿乞的心脏骤然一抽，墨翟的修为，居然到了这种地步？平时可真看不出来。

　　鄣乐公主已经带着大群护卫兴高采烈的冲了过来，隔开老远就飞身而起，一把抱住了勿乞的胳膊。苏秦则是笑着对鄣乐公主摇了摇头：“公主，老夫先定下了天运公，他要陪老夫去府中谈谈话。今日对不住，天运公不能陪着公主了！晚上还有宫宴，到时候公主还能见到天运公！”

　　大笑一声，苏秦一把抓住了勿乞的肩膀，身体一闪，已经带着勿乞来到了宫门之外。

　　勿乞没弄清苏秦怎么带着自己离开的，鄣乐公主也呆呆地看着自己怀抱中突然消失的勿乞，突然跺着脚嘀咕了起来：“苏老头，苏老头，下次本宫放火烧了你家的茅屋！老不死的，老不死的，就知道欺负后生晚辈！哼，下次本宫带着苏小苏去青楼，让她唱小曲儿，看你心痛你的小孙女不！”

　　宫门外，勿乞接过了苏秦递过来的一件黑色粗布披风。他身上的甲胄被苏秦一拍，就轻轻落在地上。两人都披上了黑色披风，踏着厚厚的积雪，顺着大街一路行去，就好像两个大燕朝最底层的市井百姓。

　　一路走来，两人行走的速度都是极快，不一时就走出了蓟都城，来到了城外。

　　蓟都城外，一望无垠的都是银白色的雪原，两人顺着被行人、车马踏出来的道路朝前疾走了一刻钟，就来到了一个小小的村落外面。几条流浪的野狗正在村头绕来绕去，似乎是要进村子找吃食，却又不敢的样子。

　　苏秦‘嘿嘿’一笑，卷起袖子，随手从地上抓起一根碗口粗的断树枝，蹑手蹑脚的走到了那几条野狗身后，突然挥动树枝，重重的一棍子砸翻了一条黑色的野狗。那狗‘嗷嗷’叫了一声，就吐着白沫躺在了地上，苏秦丢开树枝，一把抓起了这条野狗的顶瓜皮。他长笑道：“有美食馈客，大善！”

　　勿乞看得嘴角一阵抽搐，下意识的摇了摇头。他走上前去，接过苏秦手中的野狗，笑问道：“老先生喜欢这一口？”

　　苏秦扭头看了勿乞一眼，晒然道：“莫非你以为苏秦应该喜欢怎样的吃食？钟鸣鼎食，每一顿饭都要几百个仆佣伺候，要几十个侍女光溜溜的送上美酒佳肴？”摇摇头，苏秦笑道：“曾经是，但是现在，活了这么多年，都有点活得不耐烦了，反而就想起了少年游学时的这点爱好。”

　　拍了拍勿乞怀中抱着的黑狗，苏秦长叹道：“两千多岁啊，他娘的，真老了！”

　　嘿然笑了几声，苏秦摇摇头，背着双手，慢吞吞地走进了村子。

　　这就是一个普通寻常的小村庄，村子里大概有五六百户人家，都是寻常耕作的农人。勿乞的神识扫过路上碰到的人，都是寻常人。这些人似乎都和苏秦很熟悉，见面的时候纷纷笑着向苏秦拱手行礼：“老夫子好，老夫子吃过了没？”

　　看得出来，苏秦在村子里人缘很好，而且似乎没人知道他在大秦朝的朝堂上扮演了什么角色。

　　苏秦一边走，一边和村人打着招呼，一边向勿乞笑道：“豪宅美厦，住不惯了。最近三百年来，就喜欢在城外村庄中居住，平日里自己种种菜，养养猪，闲来无事打几条野狗炖了吃，调教幼子和最小的孙女，倒也是人生快事。”微微一笑，苏秦促狭地说道：“实在穷极无聊了，村子里还有两户寡妇，生得水皮嫩肉的，半夜去偷看她们沐浴，实在是风光独好。”

　　勿乞只觉双手一哆嗦，实在是无法形容苏秦的行为。他干笑了一阵，低声咕哝道：“老先生赤子童心，这个，天真烂漫，实在是……品味独特。”

　　苏秦得意的嘎然一笑，领着勿乞来到了村子里唯一一条泥土路尽头的一个院子。

　　这院子占地大概能有七八亩地，屋前是一片花圃，此刻花枝凋零，什么花都没有。屋子后面是几亩菜地，还有一些没来得及收的青菜，正横七竖八地倒在菜地里，被大雪弄得稀烂。屋子左边是一个猪圈，几头瘦得和猴子一样的猪正有气无力的在地上哼哼，一头猪饿得狠了，正在那里啃猪圈的木栏杆啃得‘咯咯’作响。

　　屋子的右边是一个牲口棚，三匹应该是用来做代步坐骑的骏马，正瞪着大眼睛，死气沉沉的趴在地上等死。看这三匹‘骏马’的模样，大概也有半个月没吃东西了，饿得皮都耷拉了下来。

　　看到苏秦走进了院子，三匹马、几头猪同时努力的挣扎了起来，有气无力的朝苏秦哀嚎了几声。

　　苏秦惊愕地看着这些牲口，轻叹一口气道：“不就是一个多月没回来，你们怎么就成了这个样子？张仪，你这混账东西，我叫你帮我喂牲口哩！怎么猪少了三头，马也少了两匹？”

　　一大块猪肩胛骨从屋子里丢了出来，张仪眯着眼睛，有气无力的从屋子里走了出来。

　　“叫什么？三头猪、两匹马，这一个月里吃掉了。哎，有黑狗啊？李信，出来洗扒干净了，赶紧炖上。好容易来大燕朝一次，多吃他几头牲口，也算是为我大秦效力，狠狠的削弱了大燕朝的国力啊！”

　　张仪笑得眼睛都眯成了一条线：“我们多吃一头牲口，未来大战一起，大燕朝的士卒就少吃一口哪！”

　　李信应声从屋子里走了出来，一边走，一边用一柄匕首剔着牙齿。

　　勿乞双手一松，被打晕了野狗重重地落在了地上。这就是苏秦的府邸？


第203章 皇后遗物

　　看到张仪和李信，勿乞本能的摸了一下手上的育灵指环，他所有的法宝飞剑，包括戒指中的各色灵符也都做好了击发的准备。幸好他已经让一百个龙伯国人服下了返祖淬体溯血汤，让他们结成了金丹，哪怕张仪和李信当前，勿乞都有信心，用一百龙伯国人组成大阵困死他们。

　　加上后天五行灵珠等各色随身法宝，勿乞甚至有信心突袭击杀他们当中任何一人。

　　心中有底气，勿乞也没做任何出格的反应，只是看着李信大步走到自己面前，拎起黑狗，大步走到了屋子后面去。很快屋子后面就传出了黑狗临死前的一声惨嚎，而李信做这些的时候，甚至没看勿乞一眼。

　　勿乞也是面不改色心不跳地看着张仪，也没有多看李信，而是向张仪抱拳行了一礼：“后生晚辈，大燕朝天运公张仪，见过张仪老先生。不知老先生这次来，是要抢东西呢，还是想要将鄣乐公主掳走献给嬴政？且让老先生知道，这里是蓟都，老先生年纪大了，一不小心就会断条胳膊腿什么的。”

　　张仪哑然失笑，苏秦则是拍了勿乞一巴掌，笑道：“好了。进来吧，他们不是来找麻烦的。”

　　脱下披风，苏秦带着勿乞走进了屋子。苏秦的这屋子，也就和最寻常的乡村民宅一般，屋子很大，空荡荡的没什么家什陈设。屋子正中挖了个火塘，里面倒是点着了一炉好炭火。地上铺着几块整洁的兽皮，兽皮上还有两张条案，上面的漆水都快掉光了。

　　屋子背面的墙龛上，供着祖先牌位。但是苏秦家的祖先一定饿得慌了，就和他猪圈里的猪以及马棚里的马一样饿。祖先牌位前的瓷盘里，只有几个发霉长毛的果核，上面横七竖八的有几个牙齿印，看得出是被老鼠啃掉了果肉。瓷盘旁的青铜小香炉里，空荡荡的没有半点儿香灰，想必苏秦七八十年也不见得给自己的祖先上一炷香。

　　屋子角落里，乱糟糟的堆着一些农具，看那农具生满铁锈的样子，起码也有三五十年没人使唤了。农具旁边是几个硕大的箩筐，里面盛了一些粟谷之类。勿乞的眼睛尖，看到这些粟谷上也是堆满了老鼠屎，想必平日里那些老鼠在箩筐里聚餐的时候，苏秦是懒得起身赶走它们的。

　　三人跪坐在了火塘旁，苏秦手一翻，从袖子里掏出了一套天青色带海蓝色雨痕斑点的细瓷茶具，慢条斯理的就着火塘里的炭火开始烧水泡茶。水，是苏秦从袖子里掏出的一个细瓷水缸里的极品山泉水；茶，是同样从袖子里掏出的一个水晶茶缸里取出的极品贡茶。加上苏秦两千多年的泡茶技巧，不多时就有一股清清幽幽的茶香笼罩住了整个院子。

　　得意地笑了笑，苏秦向张仪说道：“极品贡茶，当年为了这份贡茶，我调动大燕水师三百万，横跨东方大洋两万里，征讨羽人国，耗费三年时间攻下了他们七百三十八座城池，强迫羽人国每十年献上这等极品灵茶一百斤。”

　　长叹了一声，苏秦不无得意的炫耀道：“这茶只生长在羽人国三重天渊，离地八十里高的悬崖上，受高空罡风雨露的浸染，才有了这等好茶。只有羽人国内有灵根的，未满十四岁的处子用舌尖噙下的芽尖，才能制成这等妙不可言的好茶。来，试试，试试！”

　　勿乞接过苏秦递过来的茶盏，随手放在了面前条案上。他看着苏秦笑道：“小子不喜欢喝人家的口水！”

　　正端着茶盏往嘴里倒茶水的苏秦一愣，然后一口水呛在了嗓子眼里，一阵剧烈的咳嗽后，苏秦一把将整套的茶具丢出了门外。他没好气地看着勿乞愠怒道：“混账东西，被你这么一说，这茶彻底毁了！”

　　张仪笑了笑，也从袖子里掏出了一套茶具，他逃出来的是雨过天青蓝的细瓷茶具，同样是装着极品山泉的水缸，慢条斯理的调制着茶水。他一边忙碌，一边笑道：“我这茶，也是大秦的贡茶，茶香浓烈，最能大补元气。只有在杀人过百万的战场上，汇聚了血煞战气，才能滋养出这样的好茶来。采茶的人，可不是那些娇滴滴的小女人，必须是气血旺盛的精锐战士，采下的这茶才能大壮血气、滋补元气、强筋壮骨、填补骨髓。”

　　苏秦扭头看向了勿乞，他冷声道：“这大秦朝的国师，在我们面前炫耀呢。这茶，你又有什么说道？”

　　沉默片刻，勿乞耷拉着眼皮说道：“焚琴煮鹤，实在是大煞风景，小子不忍心说。”

　　苏秦愤怒的一掌拍碎了身边条案，他怒道：“你已经焚了我的鹤，就得把张仪的鹤也给我炖了！”

　　张仪仰天笑道：“可是我这头鹤，不怕你来炖！这种沙场上的血气滋养出的灵茶，你怎么炖哪？”

　　看着得意洋洋的张仪，勿乞轻飘飘地说道：“杀人百万的战场上，这些灵茶才能生根生长。可是杀人百万，人死之前屎尿齐流，满地都是屎尿污水，到底是人的血气滋养了这些灵茶，还是那些灵茶吸收了屎尿的味道才汇聚成了这灵茶，也不可知啊……勿乞，是不愿意喝尿的！”

　　沉默，苏秦双手揣在袖子里，仰面看着屋顶陷入了阴森的沉默。

　　张仪的面孔扭曲了，他嘴角抽搐着看着勿乞，过了足足半刻钟，他才慢慢的抓起所有的茶具，一骨碌的丢出了房门。他哆哆嗦嗦地看着勿乞，冷声哼道：“焚琴煮鹤，天下煞风景之人莫过于此。你这小子，今日三言两语，就毁掉了世间两种奇物，你，你，你……”

　　勿乞轻叹了一声，从黑龙灵戒里掏出了三个小黑陶土的酒罐子，给两个老家伙一人递了一罐酒过去。打开酒罐喝了两口美酒，勿乞摇头叹息道：“我毁了这两种灵物？唔，你们都喝了一千多年两千年，继续喝下去又如何？无非是你们自己受不了心中的魔头作祟罢了。”

　　灌了几口酒，勿乞盯着张仪冷笑道：“好吧，张仪老先生，你来这里，到底干什么？那天才看到你和苏秦老先生打得死去活来，今日怎么就能坐在这里相对言笑了？”

　　苏秦急忙在一旁说道：“苏秦和张仪相对言笑，那是同门之谊。当日我们相互算计，相互重伤，那是各为其主。这私交归私交，公务归公务，万万不能混为一谈。那日之后，张仪找到我，要我找你这娃娃过来和你商量一件事情，今天才找到机会拉你过来。”

　　拍拍手，苏秦三言两语就撇清了自己的关系：“我只是一个拉皮条的，你们有什么交易，自己说就是。”

　　步伐声响起，李信端着一个大瓦锅走了进来，锅里是切得整整齐齐的黑狗肉。他将大瓦锅炖在了炭火上，火势旺盛，很快锅里的冷水就冒出了冉冉热气。李信望了勿乞一眼，伸手道：“小子，我记得你。三箭没杀了你，你小子够无耻，居然用自己救下的人当盾牌挡箭，若你是我大秦军士，早就被军法从事。”冷哼一声，李信喝道：“有酒，拿来！”

　　从戒指里又掏出了几大瓮酒，勿乞将酒瓮放在了火塘边，让炭火慢慢地将酒瓮里的酒烫热。李信已经端着一瓮酒大口大口的吞咽起来，再也不看勿乞一眼。

　　张仪在一旁轻咳了一声，缓缓说道：“勿乞，此次我们潜入蓟都，一个是打探大燕的大致国力如何。这只是顺路的任务。我们另外的重任，就是要……”

　　张仪的目光扫过了勿乞手上如今戴着的两枚戒指中的黑龙灵戒。勿乞现在手上只佩戴黑龙灵戒和育灵指环，他身上所有的零碎宝物都放在了黑龙灵戒中，这里面可藏着他全部的身家。看到张仪那诡异的目光，勿乞急忙捂住了手上戒指冷笑道：“到了手的，就是我的，哪怕是嬴政想要拿回去，那也是不可能的！他想要回这戒指，就自己来取吧。”

　　张仪连连摇头道：“来不得，来不得，陛下身负重伤，如今正在行宫调养。未来他会率领大军来蓟都，到时自会和你计较这笔帐。今日张仪来，只是要回戒指中的一个漆器嵌金的箱子。”

　　勿乞神识迅速向黑龙灵戒扫了一下，黑龙器灵不用勿乞自己搜寻，主动将那个不大的，长宽两尺左右高一尺上下，造型精美华贵的漆器嵌金箱子吐了出来。勿乞将这口箱子放在面前地上，一手按在了箱子上，看着张仪笑道：“是这口箱子吧？说吧，里面是什么？”

　　张仪深深地看了这口箱子一眼，淡然说道：“是陛下皇后的遗物。一些珠宝首饰和几件平日里随身的衣物，还有皇后当年留给陛下的一封亲笔信。”

　　神识扫进了箱子，里面果然是这些东西，都是一些寻常的没有任何灵气的物品，难怪勿乞整理黑龙灵戒的时候没有注意到这口箱子。沉吟片刻，勿乞淡然道：“为了这口箱子，嬴政就让大秦国师来蓟都冒险？”

　　干笑了一声，张仪颔首道：“这口箱子，比张仪的脑袋来得重要。当然了，有苏秦师兄在此，张仪此行虽然凶险了一些，最多重伤，倒是没有杀身之祸。”

　　苏秦急忙再一次撇清了关系：“不是苏秦不杀你，就算是大燕朝当今陛下见到师弟你，也只会生擒活捉，舍不得杀你。呵呵，呵呵，公务归公务，私交归私交，苏秦是从来不把公私混为一谈的。”

　　轻轻拍了拍漆器箱子，勿乞眯着眼睛笑了起来：“我不管你们的私交如何，想要这口箱子，拿好处来还！”顿了顿，勿乞很是惊讶地看着张仪问道：“话说，堂堂大秦的皇帝，他的疆土比我们大燕朝不会小到哪里去，想要多少女人没有，一个皇后的遗物，至于这样珍贵么？”

　　苏秦沉默，他也面露好奇之色的看向了张仪。

　　张仪沉吟了片刻，才缓缓的说出了一番话来。


第204章 交换条件

　　炭火极旺盛，大瓦锅内的汤水沸腾，炖得那条黑狗的肉在水波中翻腾不休，一股浓香远远的扩散开。李信舔着嘴唇，小心翼翼的照料着火势，不时深深的吸一口气，一副馋涎欲滴的模样。

　　汤锅里‘啵啵’作响，屋子外面大片大片的雪花落下，落在地上、屋顶上，同样发出簌簌声响。远处传来了鸡鸣犬吠声和村人相互招呼声，衬托得屋子里更加的安静，显得张仪的声音更加的清幽古远，宛如一只死了几千年的老鬼正在这里谈着鬼话。

　　勿乞知道燕丹、嬴政等人的来历，但是无论是苏秦还是张仪，都以为勿乞不知道燕丹和嬴政以及他们自己的来历，所以言辞之间用春秋笔法削去了不少关键的地方。可是勿乞根据自己所知的资料，将一些关键之处补充齐全，大致还原了事情的本来面目。

　　按照张仪的说法，嬴政有一个深爱的皇后，是嬴政这辈子唯一深爱的女人。这个女人在他心目中有着极其重要的地位，故而这个皇后死后，或者说失踪后，嬴政深深怀念他，将她的遗物随身携带，平时经常拿出来怀念伊人，这口箱子里的遗物，已经变成了嬴政的一种心理寄托。

　　嬴政手上常年佩戴两枚宝戒，一枚黑龙灵戒，储藏了嬴政的随身零碎物件。一枚白龙灵戒，那是一枚威力强大的灵器，拥有和元婴化神境界强者抗衡的力量。当日蒙山一战，勿乞随手从嬴政手上取走了一枚宝戒，就正好是储存了嬴政所有私人物品的黑龙灵戒。

　　别的东西也就罢了，嬴政拥有整个大秦朝，黑龙灵戒内的那些宝物虽然珍贵，他也没放在心上。但是嬴政皇后的遗物却是嬴政看得极重的东西，所以嬴政愿意付出高昂的代价取回这些遗物。

　　而勿乞的还原版本，就详细了许多。因为张仪不知道勿乞的来历，根本不知道勿乞和他们来自同一个地方，故而他言语之中虽然谨慎又谨慎，小心又小心。可是有一个苏秦在一旁和他长叹短嘘的，言语之中就有了一些纰漏，泄露了一些不起眼的信息，这就足以让勿乞还原事情的本来面目。

　　那还是嬴政少年时做质子的时刻，那时的嬴政困顿潦倒，时时受人欺凌。他就是在那时候，碰到他未来的皇后。那时的嬴政只是一个寻常少年人，少年情怀，最为真挚。在困顿潦倒之时，一个少女的关怀关心，足以让嬴政记住一辈子。而嬴政未来又是一个雄才大略的一代帝皇，这样的绝世雄主，能够在他心中留下痕迹的人不多，但是一旦留下了痕迹，就定然是刻骨铭心的记忆。

　　如果不是苏秦在一旁感慨嬴政少年时的困苦，勿乞也不会知道，张仪所说的这个皇后，居然是嬴政自幼就认识的。根据勿乞所知的史料，嬴政那时候正在做质子，正是无比狼狈困难的时期。

　　后来，那女子就一直陪伴在嬴政身边，陪同他回转秦国，继承大位，夺取了秦国的大权。

　　本来张仪一句话就带过了这段历史，但是苏秦多嘴，罗里啰嗦的和张仪开始讨论在这个过程中嬴政的得失成败。两人都用了极其隐晦言辞交谈，如果真是这个世界土生土长的人，也就被他们糊弄过去了。但是勿乞是谁？他来自地球，这一段历史在乐小白的记忆中也是门清的。所以两人的交谈被他听得清清楚楚！

　　在嬴政接管国政、夺取大权的过程中，嬴政的这个皇后，也发挥了极其重要的作用。是她说服了秦国当时的重要大臣支持嬴政，是她亲自出手，铲除了那些对嬴政图谋不轨的人，更是帮助嬴政在好几次刺杀中幸免。没有那女子，嬴政早就变成了一滩肉泥，哪里还有未来的秦朝大帝。

　　这女子对嬴政而言，不仅仅是少年时的初恋情人，更是他的保姆、保镖、谋士，几乎是他身边全能型的人才。就是依仗着她的保护和帮助，嬴政才跌跌撞撞的，一路坐上了秦国的王位。

　　随后，也是这女子一番出谋划策，顺利诱杀了谋逆的嫪毐，逼死了在秦国独掌大权的吕不韦。

　　因为这一段历史就连苏秦都不知道的关系，所以苏秦在一旁插嘴插得很起劲，几乎是寻根问底的追寻其中的详细。张仪没奈何，只能用很隐晦的言辞点出了其中的关键。于是苏秦知道了这一段历史的真实面目，勿乞也就知道了，甚至勿乞知道得比苏秦更多，因为苏秦所在的年代比嬴政更早，他知道的史料还不如勿乞呢。

　　嬴政得到皇后的帮助，顺利的掌控了秦朝，然后在皇后的辅佐下，兴师征伐，顺利的一统天下，成就大业。功业成就的嬴政册封这女子为大秦皇后，并拥有和嬴政完全相同的权势地位。

　　可是这女子如此神异，她的志向根本不在权柄之上。辅佐嬴政统一天下后，这女子就一心一意的隐居清修，习那长生之道。最终，在某夜一阵雷阵雨时，这女子留下了一封亲笔信后不知去向。

　　至此嬴政心性大变，开始亲近术士丹师，一心一意的寻求长生之道；还派遣徐福出海寻找长生不老之药，所求的根本不是为了自己的长生，而是要找到自己的皇后而已。甚至他巡游天下，不断的四处寻仙访道，四处册封山泽龙王、各方仙灵，也是为了找到自己的皇后而已。就因为长生无望，心中思念过甚，故而嬴政晚年变得越来越凶残暴虐，短短时日，将大秦朝的基业彻底淘空。

　　苏秦仰面叹息，为了嬴政而叹息。

　　勿乞也是目瞪口呆地看着张仪，一代雄主嬴政，原来还是一个多情种子。只是要什么样的女子，才能让嬴政都变得如此的痴情，如此的刻骨铭心，如此的千年不易。两千多年了，嬴政还将她的遗物随身携带，日夜把玩。因为勿乞偷走了这遗物，嬴政还万里迢迢的出动麾下大将和大秦国师，就为了讨还这口箱子。

　　“十年生死两茫茫，不思量，自难忘，千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。昨夜幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆，相顾无言，惟有泪千行。料得年年断肠处，明月夜，短松岗。”

　　随意剽窃了一首悼念亡妻的诗词，勿乞面露一丝惆怅的望向了窗外冉冉落下的白雪。苏秦、张仪却被勿乞这‘信手拈来’的绝妙好辞弄得目瞪口呆，两人翻来覆去的念叨着这首剽窃之作，眼睛里一阵阵的放光。就连李信都呆呆愣愣的，举着酒缸傻看着勿乞，浑然忘记了缸中的美酒。

　　“想不到，当日蒙山中所见嬴政陛下，那等盖世天骄，居然还是这样的多情之人。勿乞佩服，佩服！”举起酒罐，咕咚咕咚喝了两大口酒，勿乞重重地吐了一大口酒气。

　　看着还沉浸在那首词中的张仪，勿乞严肃地说道：“小子很是倾慕嬴政陛下和大秦皇后之间的深情厚谊。但是，这个，所谓交情归交情，买卖归买卖。勿乞虽然如此的倾慕嬴政陛下万古不易的深情，但是小子怎么也是在大秦众将的围追堵截中，好容易将这枚戒指偷到手的。”

　　干咳了一声，勿乞将箱子塞回了黑龙灵戒，异常郑重地说道：“没有好处，哪怕是苏秦老先生帮忙说项，想要勿乞交出这口箱子，也是不可能的！坦白地说，这既然是嬴政陛下皇后的遗物，想必勿乞将它送给鄣乐公主，也是拿得出手的重礼。陛下如果知道勿乞将嬴政陛下皇后的遗物送给了自己的孙女佩戴，想必也会是很高兴的，说不定还要给勿乞再一次加官晋爵。”

　　张仪刚刚还沉浸在那首凄婉无比的词中，猛不丁的就听到勿乞如此无耻的话语，他不由得浑身打了个寒战，愤怒的叫道：“你就不怕大秦的报复么？”

　　勿乞‘咕噜’一下站起身来，大声笑道：“怕，但是这里是大燕朝的国都！就算嬴政那老不死的当面，我照样这么说！要拿回他老婆的遗物，可以，我也不占死人便宜，但是好处呢？给我好处，没有好处，一根毛都别想从我这里带走！信不信我大叫一声，蓟都城内数百个地仙冲出来把你剁成肉酱？”

　　李信目露凶光的刚刚站起身来，听到勿乞的威胁，他又悻悻然坐了下去。

　　苏秦在一旁干笑道：“镇定，镇定，不要动怒。师弟啊，你能拿回嬴政他老婆……不，大秦皇后的遗物就不错了，不要太小气，不要太小气啊！我只能收容你在这里住几天，这是不成问题的。这小子真的放声大叫，把蓟都城内的人招惹出来，师兄我拍屁股就走，别想我给你顶缸！”

　　张仪暴怒，他瞪着苏秦怒道：“不够义气！我们还是同门师兄弟！”

　　苏秦愠怒，他瞪着张仪哼道：“义气值几个钱？你如果够义气，当年在鬼谷学艺，你就不该在后山比我多吃了那半条狗腿！那条狗是我打来的，那半条狗腿，应该归我才对！”

　　张仪怒道：“这种小事你还记得？那你记不记得你还欠我三枚大钱没还？”

　　苏秦义不容辞地说道：“忘了！我只记得你还欠了我一双靴子！”

　　两人怒视对方，然后同时怒骂了一句：“无耻之尤，斯文败类！”

　　勿乞急忙大叫起来：“喂，喂，两位老夫子，慢点说你们这种几千年的鸡毛蒜皮的勾当，先说我的条件！不给我足够的好处，这大秦皇后的遗物，我就拿去送人了！不送鄣乐公主也行，我拿去送给青楼里的姑娘！”

　　苏秦嘎嘎狂笑，张仪则是怒吼道：“你敢！小子，你等着，大秦不会放过你！你，你，气煞我也……好处在这里，你自己看着办！”随手一翻，一柄通体寒气森森的飞剑从张仪手中喷出。

　　“一百三十年前，陛下率领我等在蒙山深处大央岭发现一仙人遗留的洞府，从中得到了这柄下品灵器级的飞剑‘雪茻剑’。”张仪冷笑道：“下品灵器，你娃娃听说过这种宝物么？”

　　“下品灵器？”勿乞大笑了起来：“他奶奶的，真当我是傻子啊？奇珍大会上，那一团宝贝是先天戊土精气，我准备弄来炼制法宝的，你真以为我把它当做后天己土精华了？啊呸，下品灵器！勿乞大爷先天宝物都有一件，你想用下品灵器交换嬴政老婆的遗物？做梦吧！”

　　转过身，勿乞一脚踢开房门，大步走了出去。

　　张仪一愣，急忙大叫起来。


第205章 宫廷晚宴

　　“且慢。小子，你果然识宝！难怪那天将那先天戊土精气一口吞下，一点机会都不留给人！”张仪有点恼怒地看着勿乞，他冷笑道：“好，好，幸好陛下早就有了准备。临行时陛下说，能杀你就杀，能抢回黑龙灵戒那是最好。杀不了你，就用这件至宝交换皇后遗物。”

　　连连冷笑着，张仪随手一翻，一道八色奇光从他掌心喷出，骤然间落在了屋子当中。

　　朦胧祥光笼罩住了整个屋子，一架由八匹骏马拉拽，造型古朴优美，通体非金非玉非铁非石，不知道是用什么材料制成，但是通体润泽，隐隐透着日月星辰万般奇光的车辇，缓缓在祥光中涌现。

　　八匹骏马只有三尺高下，造型宛如活物，正策步狂奔，神骏非凡。

　　车辇本体则是古朴优美，长宽六尺左右。上有一个硕大的棚盖，四周有璎珞垂下，车辇上密密匝匝也不知道有多少重祥光缠绕，内蕴无穷禁制。肉眼看去，密密麻麻的禁制宛如流星雨一样不断闪出，不断熄灭，让勿乞的双眼都一阵剧痛，根本看不清这里面到底有多少重禁制。

　　无穷无尽的古朴威严气息扑面而来，好似有一尊高高在上的神王屹立在众人面前，正等候着众人的膜拜。从这车辇中，隐隐有山呼海啸般的黎民欢呼声不断响起，似乎有亿万黎民正在对这车辇膜拜欢呼。一股庞大的信念之力缠绕在车辇内，这股念力大得令人惊骇，勿乞神识仅仅是和这股念力微微一碰，就有一种魂魄都要被碾碎的恐怖感。

　　“张仪，你弄什么鬼？这是什么东西？”苏秦都被吓了一大跳，差点没大叫起来。

　　这车辇，这车辇太惊人了。看这造型奇古无比，看这气息宏大无匹，看这四周的禁制祥光和那庞大的念力，以及那若有若无的黎民欢呼声，这应该是帝皇功德之器，而且绝对是自身拥有无比强悍的实力，做出了无量功果的上古帝皇才能拥有的功德之器。

　　张仪冷笑一声，他看着勿乞笑道：“这是穆王八骏辇。当然，你不会知道穆天子是谁，也不会知道八骏辇是何等异宝。总而言之，这是陛下珍藏的功德之器，威力无穷，而且遁光速度快捷无比，世间少有人、物能追上这架车辇。用这等至宝，交换皇后的遗物，你换还是不换。”

　　冷眼看着勿乞，张仪冷声道：“雪茻剑，坦白说就是要蒙骗你小子，骗得过就骗，骗不过，就用这八骏辇来交换。既然你是识货之人，就应该知道，上古帝皇的功德之器，啊，哈哈，这下品灵器和他比起来，真的是渣都不如啊！哈哈哈！”

　　勿乞贪婪地看着这八骏辇，他怎么可能不知道周穆王穆天子，怎么可能不知道穆天子的八骏？

　　曾经西巡天下直至昆仑，和上古神灵西王母相会的穆天子。他乘坐的车辇，由八骏天马拉拽。八骏分别是：一名绝地，足不践土；二名翻羽，行越飞禽；三名奔宵，夜行万里；四名超影，逐日而行；五名逾辉，毛色炳耀；六名超光，一形十形；七名腾雾，乘云而奔；八名扶翼，身有肉翅。这是历史中有名的神骏坐骑，它们的名号，已经被彻底神话了。

　　穆天子周穆王，也是历史上神性最强大最神秘的帝王，他的记载传说，就是一本神话，而不应该是历史传记。而眼前这八骏辇，如果真的是出自那穆天子之手，他的神话传说，就应该是九成九的真实。

　　“换，傻子才不换。看这块头，看这体型，看这光泽，啧啧，这种好宝贝，傻子才不换！”勿乞狂笑数声，随手掏出那口漆器箱子丢给了张仪，然后迫不及待的将八骏辇收入了黑龙灵戒。这种上古帝皇的功德之器，不用多想都知道，要么身怀人皇之气，要么拥有无匹的实力，否则绝对无法驱策它。

　　勿乞就是一草民，流氓之气、盗贼之气、亡命之气倒是有不少，但是这人皇之气么，前后一百辈子可能都和他不搭边。他如今的修为连天仙都不是，就更不要说驱策这等异宝。但是勿乞也不担心，如果区区一件功德之器都无法运用，盗得经也就不是盗得经了！

　　如果是其他强大的先天法宝和各色仙器之类的，必须依靠强横的实力才能运用的至宝，勿乞还真没办法。但是就是这种功德之器，看似最难运用，反而最好上手。将八骏辇收入黑龙灵戒后，勿乞高兴地眼睛都眯成了一条线。

　　张仪接过漆器箱子，深深地望了勿乞一眼，颔首道：“好，八骏辇是交给你了。好好的保管，连同黑龙灵戒一起，等我大秦雄兵踏破蓟都之时，你还得乖乖的把这些东西都拿出来。陛下有言，这些宝物，也就是在你手中临时保管而已。你好自为之。”

　　苏秦在一旁冷笑道：“师弟，你这样说，就太不把师兄放在眼里了。怎么不说我大燕雄师踏破咸阳呢？”

　　张仪微笑，笑着向苏秦说道：“师兄，不如我们打个赌如何？”

　　苏秦的兴致来了，他摩拳擦掌的正要和张仪约定赌约，勿乞在一旁冷兮兮地说道：“等大秦雄师踏破蓟都的时候，我一定会找一个最偏僻的穷乡僻壤深山阴沟里，将这黑龙灵戒丢在里面，让他永不出世。然后我立刻自己抹了脖子转世投胎，看你们能找回八骏辇不。”

　　张仪愕然，李信愕然，苏秦呆了一阵，突然抱着肚子疯狂的大笑起来：“师弟，张仪啊，你怎么就忘了，这天下最难对付的不是皇帝，不是大臣，不是豪侠，最难对付的就是这等小地痞无赖。哈哈哈，我突然有种预感，嬴政会在这小子手上吃大亏、倒血霉，你信不信？”

　　张仪咧咧嘴，骂骂咧咧的冲出屋子，瞬间不见去向。

　　李信呆了呆，摇摇头，有点不舍地看了一眼大瓦锅中的狗肉，也急忙追了出去，化为一道剑光遁走。

　　勿乞和苏秦相视而笑，抛开了刚才的事情不提，两人蹲在了火塘边，一人捞起一块煮得差不多得狗肉，乐滋滋的啃了起来。屋子外面寒风呼啸，屋子里面却是热气腾腾，肉香四溢，更有美酒佐餐，人生之乐，不过如此。两人也不管老少尊卑，宛如交往了许多年的狐朋狗友一样，相互灌酒嬉闹，最终尽兴的将整整一条黑狗肉吃得干干净净。苏秦的吃相格外不堪，他连锅里的汤汁都喝得一滴不剩，差点就伸出舌头去舔锅底了。

　　“李信这小子，打仗的功夫不怎么样，就一手放冷箭的本事不错。没想到，狗肉也炖得好！”吃饱喝足的苏秦很没形象的躺在兽皮上，抱着肚皮直哼哼。勿乞也是跷着二郎腿倒在了兽皮上，哼着山歌小调，得意洋洋的琢磨着嬴政和他皇后之间的故事。

　　只是这等闲情逸致没多久就被打散，蓟都城内遥遥传来了嘹亮的金钟玉罄声，大燕皇宫的晚宴开场了。苏秦和勿乞只能抱着圆溜溜的肚皮，没奈何的在后院架起剑光，快速向城内遁去。两人在半空中手脚不停的忙着换衣服，等得他们在皇宫门前降下剑光的时候，已经换上了冠冕堂皇的朝服。

　　众多大燕朝的权贵臣子正排着整齐的队伍走进宫城，苏秦和勿乞在人流中一阵乱挤，分别找到了自己的熟人。苏秦赫然和大燕朝编撰院的一群酸书生老夫子是至交好友，他混入冷热那群酸溜溜的老头当中，很快就泯然于众人。勿乞则是找到了卢乘风，两人交换了一个眼神，告诉对方一切都安好无事，然后随着人流走了进去。

　　第一次参加宫廷晚宴的时候，勿乞还是以卢乘风随员的身份进入最高层的大殿。但是今天，作为同样有公爵封号的大燕贵族，勿乞在卢乘风身边有了一张条案。

　　燕丹等人还没有到场，勿乞看着大殿尽头的那座三重高台，讶然发现高台最上面多了五张华贵的镶金嵌玉的条案，条案后放着宽大的白玉交椅，铺着厚厚的妖兽皮毛。在原本燕丹的位置旁边，还有另外几张古朴无华的条案依次放着。

　　大燕朝宫宴，所有赴宴之人，不管皇帝还是其他人，都是跪坐在条案后，这是大燕的礼制。这五张条案后的交椅，却和大燕礼制大为不同，不知道是为谁准备的。

　　而第二重高台上，原本只有荆轲等五人的座位，如今也多了三十几张华美的条案，一群宫女太监，正围着这些新增的条案忙碌着。更有几个身强力壮的太监，气喘吁吁的扛着切成两片的生猪、生羊，小心的放在了这些条案上。

　　是生猪生羊，还带着新鲜的血水不断滴下，勿乞呆呆地看着那些大块的血肉，不由得骇然道：“莫非今天这里还有茹毛饮血的人物？怎么连生肉都上来了？”

　　大殿内其他人也都发现了今日高台之上的情势不同，一个个目露惊容的看向了这些血肉。一股怪异的气息笼罩了整座大殿，一些权贵大臣惴惴不安的打量着四周，尤其是今日早上在校场和荆轲、高渐离对赌的那些大臣，更是面露死气，身体在瑟瑟发抖。

　　还有一些臣子，则是带着可怜巴巴的表情，看向了坐在众多臣子最前方的仁王燕仙尘等督抚八王。

　　但是燕仙尘自己的脸色都很是难看，哪里顾得上理会这些党羽？

　　校场一战，一次赌注而已，却将大燕朝堂上的势力划分暴露得淋漓尽致，很多人都预感到一场风暴即将来临。

　　勿乞看着这些臣子，突然看到对面两张相邻的条案后面，玉文德和玉芊芊正带着怪异的微笑轻声交谈。

　　他们的笑容，真的让勿乞觉得很古怪。


第206章 大燕国师

　　大殿内密布各种禁制，有效的隔绝了神识探察。勿乞的神识和正常修士不同，以先天五行真罡滋养，借助雷劫之力生出的神识，天生有着各种神异之处，这些禁制还隔绝不了他的探察。但是禁止就是禁制，要从这么多密密麻麻的禁制中将神识探出去偷听他人谈话，还是太吃力了些。

　　毕竟勿乞只有一丝元神，并没有将魂魄整个转化为可以自由离体遨游的元神。

　　而且玉文德和玉芊芊身边，有一层若有若无的禁制波动，他们应该佩戴了一些可以隔绝神识探察的随身宝物。在这种情况下，想要用神识偷听父女两的谈话，是很吃力的。

　　幸好勿乞还有一项本领，读唇语。他低着头，眼角余光偷偷的看向了远处低声细语的玉芊芊和玉文德，仔细的分辨着他们嘴唇的动作。配合他们神色细微的变化和四处流转的目光，勿乞能十成十的‘看懂’他们正在说的话。

　　父女两此刻正同时看向了高台上的王座。玉芊芊有点诧异的低声咕哝着：“奇怪，除了燕齐君和燕紫璇，还有谁能和燕丹并列而坐？大燕朝有这资格的，也就墨翟和苏秦吧？”

　　玉文德眯着眼睛，若有所思的打量着高台。他轻轻的摇头，低声说道：“且看看再说。看看，再说。呵呵，实在是有趣，有趣。燕丹和嫪毐的反应，都超出了为父的预估呢。接下来，他们会做什么？真的倾尽全力，和那大秦朝的人一决生死？”

　　勿乞端起酒杯，悄无声息的抿了一口酒。这父女两的措辞很有趣，大咧咧直呼燕丹等人的名号，可见在他们心中，根本没把大燕朝的皇帝、太子和公主等人当做一回事。他们的底气很足，但是他们凭什么有这样的底气？玉家，不过担任了大燕朝的大编撰一职，虽然清贵，但是并无实权。

　　抬起头，勿乞目光如电，森森扫过了玉文德和玉芊芊。父女两的反应很灵敏，他们立刻察觉到了勿乞再看自己。玉芊芊板着脸，高傲的昂起头，看向了天花板上的镏金花纹。玉文德则是笑吟吟的举起酒杯，朝勿乞遥敬。勿乞也举起空酒杯，和玉文德相互敬酒，然后端起空酒杯，做了个饮酒的动作。

　　骤然间金钟玉罄齐鸣，大殿两侧的乐师鼓乐齐鸣，伴随着浑厚有力的宫廷鼓乐，燕丹带着一行人在众多内侍太监和宫女的簇拥下，大步从殿后走了出来。大殿内众多权贵臣子齐齐跪下行礼，高呼万岁不迭。红光满面的燕丹看上去兴致极高，他连连平抬双手笑道：“众位卿家平身，平身，毋庸多礼。”

　　勿乞随着众人起身，跪坐在席子上，好奇的看向了高台上跟在燕丹身后的众人。

　　背后五色神光缠绕的鄣乐公主正挤眉弄眼的朝勿乞偷笑，她小动作不断地向勿乞龇牙咧嘴，张牙舞爪，就差没有飞身下来和勿乞嬉闹了。今日勿乞在校场上得胜，最高兴的就是她。勿乞以夺元秘法强行凝聚金丹，他的修为追上了鄣乐公主的修为，这让鄣乐公主凭空有一种说不出的欢喜。

　　勿乞向她微笑颔首，然后目光看向了燕丹身后的其他人。

　　大燕太子燕齐君，大燕内宫内丞相马义，十二名身穿大红太监袍色的内宫内臣。除了这些人，还有四男一女五名衣着打扮迥异于大燕朝的异人。他们神态自如，周身气息敛于体内，没有丝毫气息泄露，却给人一种宛如核弹头一样，随时都能爆发出极其恐怖杀伤力的感觉。

　　四个男子，一个中年壮汉身躯高大足以一丈五尺，比旁边众人高出了大半个身体。他皮肤发黑，脸上全是浓密的黑毛，行走时大殿都在隐隐颤抖。他双眸呈诡异的碎金色，森冷中透着一股狂放的热力，庞大的身躯中隐藏着无穷无尽的力量，只是看到他那身躯，勿乞就近乎本能的觉得他能轻松的掀起一座大山。

　　这壮汉身边，是一个白发苍苍，形如古松的老人。这老人双眸碧绿宛如两颗极品绿宝石，骨架极大，但是很瘦削，一件白色鹤氅披在他身上，空空荡荡的，衬得他更是瘦得好似风吹得起。老人步伐稳健，一步步轻飘飘的好似脚尖都不着地，一路随着燕丹飘了进来。

　　老人身后是一个形容古怪的老头儿。这老头脖子极长，身躯极胖，身体圆滚滚好似肉球，但是四肢却是又细又长，就好像一颗肉球上插了四根细细的火柴棍，看上去格外诡异。这老人肉球一样的身体不断的膨胀、收缩，四周空气不断被吸入他的身体，然后又伴随着细细的风啸声从他体内喷出。

　　最后一个男子则是身高八尺，比勿乞见过的秦清水还要瘦上一圈，他根本就是一条人形棍子。他皮肤呈紫金色，皮肤下隐隐有鳞甲隐现，双眸宛如猫儿眼，在大殿强烈的灯火下眯成了一条线，从中透出冷血动物特有的冷酷无情。他的目光从来不看人，而是不断的扫向大殿内那些黄金、白银之类的酒器餐具和各色金属器具，很有一点馋涎欲滴的感觉。

　　除了这四个外形怪异的男子，最后一个女子却是生得不高不矮不胖不瘦，增之一分太胖，减之一分太瘦，行如弱柳随风，周身香风冉冉，未语先笑，美得宛如一场桃花色美梦的少女。说是少女却也不对，她的身材容貌都是绝色少女模样，但是她身上的风情，却是一千个青楼的资深老鸨联手都不如的。

　　这女子刚刚从马义身后走出来，宛如两汪深潭一样深邃的粉红色眸子轻轻的一瞥一扫，大殿内大燕朝数千顶儿尖儿的权贵臣子就有九成九的人齐齐失态，同时‘咕咚’一声软在了地上。这些人一个个神情不堪地看着这女子，大口大口的吞着吐沫。更有人下身隆起了小帐篷，双眼喷火一样盯着她，看样子是恨不得扑上去一把搂着她将她就地正法。

　　‘嗤嗤’一笑，这女子突然开口笑道：“诸位，苏媚儿美么？”

　　勿乞心脏一抽，一股邪火从小腹骤然升起。不等这股邪火开始作乱，小诸天七圣神魔已经呼啸着从他识海冲下，将这股邪火一口吞得干干净净。七头神魔身形骤然清晰了许多，载歌载舞的在勿乞体内欢呼咆哮。勿乞一掌按在了卢乘风的后心，将他体内突然涌出的欲火吸走，全部喂给了七圣神魔。

　　可是大殿内其他的权贵可没有勿乞这防护心神的功夫。除了燕仙尘这种自身修为精湛稳得住心神的，其他人都是骤然面孔一红，齐齐哼了出来。更有数百大臣贵族面色狼狈的弯腰跳起，急匆匆的走出了大殿更衣。这女子娇滴滴的一声呼唤，让这数百大臣贵族一起泄了身子，当场出了天大的丑。

　　燕丹无奈地看了那女子一眼，苦笑道：“狐王，还请饶过燕丹的臣子吧，他们哪里经得起您的施为？”

　　苏媚儿又是一笑，然后妖媚无边的她神色一肃，周身寒气大盛，从倾倒众生的妖女，骤然变成了冰清玉洁神圣不可侵犯的圣女。她森冷威严的目光扫过众人，刚刚还心生绮念的众多权贵身体一抖，宛如一桶冷水从头顶倒下，冻得他们身体不断的哆嗦着，体内一丝欲火早就飞得无影无踪。

　　脚步声中，荆轲、高渐离、秦舞阳、田光四人领着长长短短、美丑不一的二三十个男女走进了大殿，在第二重高台上落座。而燕丹一行人，也已经在高台最上方就坐。

　　等得诚惶诚恐的大燕权贵大臣再次参拜燕丹后，燕丹这才笑着向众人介绍了这五个奇形怪状的男女。

　　第一个黑大汉，熊万灵，蒙山黑风坳之主，统辖了蒙山黑风坳周边三千万里山林的妖王，元婴化神的大神通修士，元神中期几乎要突破到后期的修为。熊金、熊银兄弟两，是熊万灵的灰孙子，而熊青兄弟十二人，更是他灰孙子的儿子，中间差了好几辈。

　　黑风坳一脉，起码有三千多头熊妖在大燕朝各个官府衙门中秘密供职，尤其是在燕子和宫禁卫中人数众多。蒙山妖兽势力中，熊万灵是和大燕朝合作最为密切的妖王。

　　第二个枯瘦老人，鹤千秋，蒙山不老崖之主，名下的山林只有区区五百万里，但是不老崖的妖魔以空中飞禽为主，半个蒙山的领空都被鹤千秋的徒子徒孙控制。鹤千秋刚刚突破到元神中期，修为比熊万灵弱了一大截，可是鹤能飞空，真正争斗起来，鹤千秋和熊万灵倒也是个平手之局。

　　第三个矮胖老人，火无羽，上古凶禽秃尾枭血脉，几近元神巅峰的修为，比之龙元江万应龙王只是稍弱一筹。不要看他矮肥难看，一身修为极其惊人。只是秃尾枭极难和其他珍禽混血，故而火无羽孤家寡人一个，并无子嗣。只是收了不少凶禽恶鸟创建了千骨洞一脉，霸占了蒙山另外一半领空。

　　第四个极瘦的中年男子金甲，乃上古奇兽食金甲修炼成人。食金甲最喜欢食用一切五金金属，吞噬其中的金属灵气。他周身坚韧无比，虽然只是刚刚元婴化神一千三百多年，可是肉体极其强横的他能力敌元神巅峰的万应龙王，拥有蒙山五千万里山林的统治权，在蒙山无底黑渊创下了一片极大的基业，麾下妖魔无数。

　　第五个苏媚儿不用多说，她居然是上古九尾天狐直系血脉，元神中期的修为，已经生出了六条长尾。苏媚儿门下有无数狐妖、花妖、树妖等妖女，大燕朝七成的青楼中，都有她销魂宫门下的妖女在内潜修。那些兴致勃勃去狎妓取乐的男儿，不仅荷包里金银被人搜刮一空，就连元阳之气，也为销魂宫的妖女们的修为精进，做出了巨大的贡献。

　　介绍完了这五个蒙山之中雄踞一方的强大妖魔，燕丹笑吟吟地说道：“三日前，燕丹已经焚烧奉诏祭告上苍，祭拜五位妖王为我大燕国师。从此五位妖王和我大燕气运相连，一荣俱荣，一损俱损！”

　　燕丹话一出口，顿时大殿内人人色变。


第207章 朝政变迁

　　高台之上，五大妖王纹丝不动。但是第二重高台上和荆轲等人并列的二三十头巨妖，则是肆无忌惮的释放出了庞大的妖气，覆盖了整座大殿。宛如实质的妖气弥漫在大殿中，令得大殿中众多大燕宗室、贵族、大臣身体一阵阵的发紧，浑身冷汗如雨，惊恐的跪倒在地。

　　燕丹高踞台上，笑呵呵地看着满大殿噤若寒蝉的宗室、大臣，双眸中闪过一抹凌厉如刀的凶光。

　　不管你们这些宗室大臣有什么想法，不管你们在背后谋算什么，不管你们是不是对燕丹的皇位有了窥觑之心，不管你们是否对大燕朝的天下有了什么别的算盘。当足以轻松摧毁所有人身家性命的恐怖实力一朝暴露的时候，你们这些天之骄子、你们这些豪族的掌门、你们这些高高在上的权贵大臣，都给乖乖的跪下来，俯首称臣！

　　大燕只能有一个至高无上的君王，那就是燕丹。

　　你们在人前高高在上，你们在大燕朝呼风唤雨，你们一句话就能主宰千万黎民的生杀荣辱。但是你们一定要记住，给予你们地位、力量和权力的，是燕丹。他是皇帝，你们是臣子，这是你们的本分！

　　猛不丁的，燕丹‘呵呵’大笑起来。

　　他身后灰白二色灵光冲天而起，那蕴藏着生死变化、生气死气转换不定的灰白灵光中，一块古朴厚重，散发出森森寒气的巨轮冉冉升起。这巨轮直径六丈，厚有丈许，通体铭刻着无数古朴玄奥无法辨识的奇异符文。六线幽光将巨轮均等的划分为六道，上面隐隐有人、鬼、牲畜等各色奇异的生灵图案若隐若现。

　　勿乞匆匆的瞥了一眼这巨轮，瞬间就和盗得经中某件著名的异宝对上了号。

　　‘天道轮回盘’，若干大神通者联手炼制的后天灵宝，拥有匪夷所思的神奇力量。对于妖魔而言，天道轮回盘拥有极其现实的作用。妖魔之躯，天生带着不为天地所容的孽气、凶气，尤其是投身为妖魔，前世轮回也不知道造了多少孽才会转世为妖。有了前世业力作祟，妖魔的雷劫威力堪比龙伯国人那群倒霉的家伙，雷劫的威力极重，能够熬过雷劫的妖魔万不存一。

　　但是燕丹驱动天道轮回盘，就能让妖魔们有机会再入轮回，削去前世的业力，让他们今生的修行之道平坦不少。凡是禽兽修成的妖魔，他们凶残成性，心性不稳，遭逢心魔、天魔劫难时，也容易被魔头吞噬了元神惨遭重劫。天道轮回盘更能让妖魔们进入轮回之道，感悟三千红尘，让妖魔们道心稳固不为外物所动。

　　有了天道轮回盘护持，妖魔们就有了一条通天大道直指长生。

　　难怪五大妖王投身大燕，难怪还有几位隐居的妖魔巨擘，也成了大燕朝的秘密供奉。

　　今日燕丹更是向苍天焚烧了奉诏，正式祭拜五大妖王成为大燕朝的国师。如此一来，武打妖王和大燕朝的气运相连，可以得到大燕朝的人皇之气加持，一言一行都能得到大燕朝亿万黎民的念力加持，只要他们能保护大燕朝黎民的周全，他们就能得到功德护身。

　　对于这些强悍的妖王而言，他们最惧怕的，就是元神大成之日降下的天仙劫难。妖魔想要修成正果，难度极大，天仙重劫，一百万头妖魔中也不见得有一个能熬过去。但是只要有大燕朝的功德护体，有亿万黎民的信念之力加持自身，这天仙重劫的威力百不存一，他们只要修为境界到了，就能轻轻松松一步成就天仙正果。

　　天道轮回盘，再加上大燕朝气运的加持保护，五大妖王只能乖乖的成为大燕朝的国师，做大燕朝的铁杆打手。有了这五位妖王，以及他们麾下亿万妖魔子孙，大燕朝内部的那点纷争内斗，在燕丹看来，简直就连笑话都算不上。

　　当日万应龙王攻击秦军，轻轻松松就纠集了龙元江水系数百万大妖。和他齐名的五大妖王，他们门下有多少妖魔？在这样的妖魔大军面前，大燕朝内野心再大的枭雄豪杰，也都得在燕丹面前乖乖的磕头称臣，将他心中那一丝野心乖乖的丢去茅坑里沤肥。

　　好手段啊，好手段！勿乞看着满脸是笑的燕丹，不由得赞不绝口。看来燕丹也是埋伏了无数的底牌，仅仅这件仿造六道轮回而制的天道轮回盘，威力就不在禹鼎之下。嬴政想要和大燕朝竞争，还真没那么轻松。天道轮回盘啊，这可是在盗得经周天灵宝录中，都名列前位的后天灵宝。

　　燕丹庞大的气息和那些巨妖的妖气混合在一起，压制得大殿中群臣不敢动弹。燕仙尘等人一个个面如死灰，冷汗顺着下巴不断的滴下来，将面前的地毯都染湿了一大片。他们脑子里一片空白地看着头悬巨轮的燕丹，根本就不知道这巨大的天道轮回盘到底是从哪里冒出来的。

　　作为大燕朝的督抚八王中最厉害的人物，燕仙尘都不知道燕丹居然还拥有这样的后天灵宝！

　　那巨大的天道轮回盘，六道之中灰白二色毫光隐隐闪烁，毫光一动，大殿内众人就是浑身一抽，好似魂魄都要被那毫光当场碾成粉碎。又好像那六道之中有无数可怕的存在就要冲杀出来，吞噬他们的魂魄。在这样的威压之下，满朝文武，再无一人敢有别样的心思。

　　燕丹笑了，很是开心的笑了。他轻声说道：“这些年来，燕丹闭关苦修，以求突破，故而将朝政大权下方给督抚八王。最近燕丹瓶颈告破，修为一日千里，不仅元婴大乘，不日也将借助灵宝之力元婴化神，真正成就仙道逍遥长生。故而，督抚八王监督朝政之制，不再需要。”

　　深吸一口气，燕丹说道：“马义，拟旨，自今日起，丹亲自督查朝政，一应政令，无丹亲笔批阅以及私玺加盖，均为乱命，凡大燕子民，不得听命而行。大燕三丞九卿，众多衙门大权，全部收回，所有大臣直接向燕丹回禀事务，督抚八王，从今日起，彻底裁汰。”

　　大殿内数千大燕大臣齐声应诺：“谨遵陛下旨意。”

　　燕丹满意地点点头，他挺起胸膛，冷声道：“大燕，有世仇名之曰大秦。众臣不需明白大秦的由来，只需知道，大秦为大燕死敌，这个天下，有大燕，无大秦，有大秦，则，无大燕。大秦军阵，已经在蒙山出现，距我大燕边疆不足四十万里，故而，朕决意整军备马，与大秦决一死战。”

　　猛地站起身来，燕丹冷声道：“前后左右四大国正之职撤销，转化为东南西北四大行营，负责督促四方诸侯国，整军与大秦死战。原前后左右四大国正，转为大燕朝东南西北四大行营都总管，晋镇东、镇西、镇北、镇南四大将军职，位比大燕朝上将军，专责筹措粮草军械、调集军马士卒、整肃城防关卡、严查军律军纪等。”

　　冷哼一声，燕丹厉声道：“大秦不灭，则东南西北四大行营永不撤销。凡天下诸侯国，必须按照地属方位，听从四大行营都总管之命，调动国内一应兵马人力，随大燕军队征讨大秦。”

　　勿乞眯起了眼睛，轻轻的用手指捅了捅卢乘风的背心。

　　卢乘风的身体绷得紧紧地，他紧张得都快笑出声来。东南西北四大行营，总督四方诸侯国一切的军事物资、人力、财力的调动大权，这权利可比区区左国正的职权大太多了。而且四大都总管可以行使军法军律，那就是对各个诸侯国的国君大臣都能动用军法严惩，这个职权，大啊，大得无法形容。

　　而燕丹又接着下了另外一道谕旨。四大行营都总管，就是后勤总管和军法总监的身份，而四大行营内负责和大秦朝真刀真枪厮杀的，却是其他的大将。卢乘风负责的西方行营的大将，就是大燕朝上将军樊於期，作战的主力，就是樊於期这些年来，一直在秘密操练的‘黑燕军’。

　　一句话，樊於期负责行军打仗，而行军打仗外的一切事情，都是卢乘风负责。军饷、粮草、后备士卒的调动征集，乃至城墙的修缮、关卡的整顿、军法的执行等，全归卢乘风负责。

　　因为西方行营正好直面秦军威胁，故而燕丹格外给了卢乘风专擅大权。西方行营所辖的诸侯国，凡是有国君不从命令者，卢乘风都可以先斩后奏。只要是大军所需物资，卢乘风可以随意就地调集，哪怕是抢光了那些诸侯国的国库，只要是对大战有助的，卢乘风都可以专断而行。

　　卢乘风毕恭毕敬的行出班列，从马义手上领过了专门发给他的专擅大权的旨意。

　　甚至，就连大燕朝刚刚任命的五大国师，也都会率领自己无数的门人弟子、子子孙孙，在西方行营下随军听用。当然，一些小虾米什么的，别指望五大国师出手，只有面对实力相当的大秦修士，他们才会出手相助。卢乘风也只是对他们有节制权，而并无命令调动和执法权。

　　随后是正式的旨意下发，大燕朝曾经分散在督抚八王乃至太子燕齐君手中的朝政大权，如今全部收回到了燕丹手中。没有燕丹的亲笔批阅和私玺加盖，大燕朝各个衙门办法的任何命令都失去了合法效力。

　　在五大妖王和几十头巨妖的威胁下，大殿内众多权贵大臣俯首听命，不敢流露出丝毫的反对神情。

　　就连刚刚被册封了大燕长信王的嫪毐，他坐在高台上，也好似屁股下面长满了刺一样，不断的扭动着身体，一阵阵的不自在。在五大妖王的威压下，嫪毐这绝代妖人，似乎也变得拘谨了许多。

　　燕丹看着众多臣子怪异的表情，不由得拊掌大笑。

　　“来，今日宫宴，诸位卿家要尽情欢乐。”

　　略微一沉吟，燕丹沉声道：“请墨老先生、苏老先生、荀老先生和韩非先生上来，与丹共饮。”

　　墨翟、苏秦，勿乞不诧异。但是韩非和那荀老先生，却震得勿乞浑身僵硬，好似有无数雷电在他体内一阵穿绕。韩非不用多说，荀老先生，莫非是荀况不成？


第208章 乐毅归来

　　一场宫宴，除了胸有成竹镇定自若的燕丹，怕是只有万事不放在心上的鄣乐公主是吃得津津有味。包括勿乞在内的其他人，都味同嚼蜡，吃得没精打采的，一个个目光都不断地向四周梭巡不定。

　　刚出场时，还神情自若，万事不放在心上的熊万灵等五大妖王，在墨翟和那荀老先生登上高台后，也变得有点坐立不安。五大妖王不断的侧目打量墨翟和荀老先生，时不时有森森妖气泄漏而出。而墨翟和荀老先生在那妖气的威逼下，也不得不放出相当的气息和他们相抗衡。

　　两人的气息连成一体，竟然隐隐有和五大妖王分庭抗争之势，这让勿乞都一阵骇然。

　　墨翟不说，勿乞和他也算熟识。可是那荀老先生，在燕丹的介绍中，的确就是勿乞猜测的荀况。战国末年赵国的公卿，韩非和李斯的师尊。他是赵国的臣子，却不知道他为什么舍了赵国，却一直隐居在大燕。

　　隐居，这是一个很可怕的名词。以荀况教授出李斯、韩非这样门徒的实力，他隐居大燕朝两千多年，直到今日才被大燕朝的众多大臣权贵所知，他这两千多年中，教出了多少门人弟子？其中可以和李斯、韩非相提并论的妖孽又有多少？满朝文武内，有多少人是荀况的门人？

　　深知荀况底细的勿乞只觉得头皮一阵阵的发麻，浑身冷汗不断的涌出。

　　这就是大燕潜藏在黑暗中的一只利爪么？偶尔麟角峥嵘的显露一把，就足以吓得勿乞浑身肌肉绷紧，几乎是本能的随时做好了逃窜的准备。荀况其实对勿乞没有丝毫威胁，他们没有丝毫仇怨，但是他表露出的实力实在是太强大，他代表的东西太吓人，勿乞就好像听到了猛兽咆哮的小兔子，以生物的本能想要逃跑而已。

　　好容易压制住了心头的震撼，勿乞偷偷的打量起和苏秦肩并肩坐在一起的韩非。

　　木讷，这是勿乞对韩非的唯一印象。木头桩子一样的人物，谁也想不透他居然也是一个智力高绝，而且才学高明至极的妖孽。他举起酒杯喝酒、拿起筷子吃肉，一举一动都和木头傀儡一样，精确标准，却带着一丝僵硬气息。苏秦在他身边喋喋不休也不知道说些什么，但是韩非只是偶尔扯动一下嘴皮子，和苏秦客套的嘀咕一两句。

　　大殿内的气氛变得异常诡秘。一些若有所思的大臣偷偷摸摸的用眼角余光看向了苏秦、韩非和荀况。苏秦，常年厮混在大燕朝编撰院舞文弄墨的酸夫子，校场上突然出面和众多权贵对赌，这已经吓坏了许多人。猛不丁的他居然还登上高台和燕丹共饮，这更是吓得很多人肝胆俱裂。

　　而荀况和韩非，大燕朝堂上，根本就没有多少人认识他们。

　　墨翟还创造了墨门，圈起了一块儿墨林传授门徒，时不时的还有大燕的权贵求他帮忙自己的儿孙炼制各色法器。可是荀况和韩非，他们是什么人？他们是干什么的？他们凭什么能登上高台和燕丹共饮？而且还这样神情自若不见丝毫的拘束，可见他们和燕丹很熟悉。

　　更可怕的是，墨翟和荀况联手，隐隐能和五大妖王联手发出的妖气相抗衡。这是何等的修为，何等的实力！墨翟老先生在大燕朝威名极重，他有这样的修为一点都不稀奇。但是荀况呢？一个根本不知名的荀况，居然也有元神境界的修为。像他这样不为人知的可怕人物，还有么？如果大燕朝内还隐藏着这样可怕的人，还有多少？

　　勿乞扭过头，正好看到一滴冷汗从玉文德的眉心缓缓流下，从他鼻头滴落在他酒杯中。

　　玉文德再一次注意到勿乞，他笑着举起酒杯，将那颗冷汗和一杯美酒一起灌进了肚子里。

　　勿乞恶意的冷笑了起来：“汗水和尿水的成分差不多，只不过是流出来的位置不同而已。这家伙，原来是个喜欢喝尿的。”冷眼看着玉文德，勿乞低声叹道：“不做亏心事，何必害怕荀况和韩非呢？编撰院？编撰院？这是你们玉家的地盘。苏秦这老家伙以前一直藏身在编撰院鬼混？有趣，有趣啊！”

　　端起酒杯，朝玉文德遥遥敬了一杯酒，勿乞扭头对卢乘风低声叹道：“如今没有实力，在大燕朝不好混下去了。镇西将军，大燕朝西方行营都总管，你现在还是先天纳息境界的修为？”

　　卢乘风掩面苦笑，他低声抱怨道：“国正府事务众多，这些时日一直到处都是事情。好在曲渊他们来了，能给我分担一些担子。过了这些日子，怕是能清闲下来，好生提升一下修为，钻研一下补天阵诀。”

　　勿乞摇摇头，他低声说道：“来不及了。西方行营首当其冲面对大秦军队，你这都总管负责西方行营后勤、军法重任，我是大秦统帅，第一个就先刺杀你这样的人。没有足够的实力，你上任不出三天就得死。”

　　手指掏摸了一阵看，勿乞将两个容量极大的储物戒指递给了卢乘风。

　　“戒指收着，里面有灵石和各色材料，你可以拿来研习阵法。还有灵符，是我杀了天灵宗长老抢来的，很多灵符威力强大，可以杀伤元婴地仙，小心使用。各种救命的灵丹，也是我抢来的，随身带着总有好处。最重要的是里面有三十斤蛟龙精血，还有一本蛟龙一族的锻体功法，三天内，全部依法炼化吸收了。”

　　卢乘风接过戒指戴在了手指上，他有点兴奋地问道：“炼化了蛟龙精血，我也能和蛟龙一样刀枪不入？”

　　勿乞摇摇头，他低声说道：“金丹人仙，之所以称之为人仙，是因为金丹期还是以积蓄真元为主，并不需要什么天道感悟之类。只要肉体承受得住，就能用最快的速度凝聚金丹，提升金丹境界的修为。一个月内，想办法让你凝成金丹，并且尽可能的提升你的金丹境界。”

　　双手握成拳头，勿乞低声笑道：“不想‘嘭’的一下炸成粉碎的话，就努力炼化这些蛟龙精血。只有足够强大的肉体，才能承受真元的冲击，凝练出金丹。有了金丹的实力，你能布置的阵法威力起码能提升数十倍，而阵法师，总是能越级挑战敌人的。”

　　卢乘风的眼睛微微一亮，他明白了勿乞的意思。阵法师总能越级挑战敌人，只要他能凝聚金丹，就能布置七星、八卦、九宫级别的大阵，就足以困住元婴期的普通修士。就算不能击杀他们，但是保命总是不成问题。一旦大秦和大燕爆发全面战争，他保命的把握就大了许多。

　　也只有金丹期的人仙才能这样速成，拥有强悍的肉体能够承受真元的冲击，就能迅速凝聚金丹提升修为。到了元婴期，就要开始感悟天地，将天地之道融入元婴，才能不断的提升境界。到了那时候，这种急速提升修为的邪门功法还能使用，但是根基不稳，后果往往是致命的。

　　两人在这里讨论如何提升卢乘风的修为，如何确保他提升修为时不至于自爆殒命。猛不丁的，大殿的大门被人推开，狂风卷着大量的雪片从外面冲了进来。森森的寒气带来了一股若有若无的血腥味，身穿黑色重甲，背后披着黑色披风的乐毅，仗剑从大殿外走了进来。

　　进殿百步，乐毅单膝跪在了王台之下。他深深俯首，沉声喝道：“陛下，臣幼子乐呴，被人杀了。”

　　大殿内众多臣子骤然挺起了身体，一个个幸灾乐祸的看向了勿乞。几个内侍太监手忙脚乱的关上了大殿的门，将寒风和大雪挡在了大殿外面。但是已经吹进了大殿的寒风，依旧绕着大殿盘旋了一阵才彻底消散，风吹烛动，大殿内一阵的光影动摇。

　　阴暗不定的光影变幻中，玉文德的脸上露出了一丝古怪的笑意，却正好被勿乞看在了眼里。

　　高台上，正在以气息相争的五大妖王和墨翟、荀况纷纷收回了自身气息，元神境界的存在一旦收起气息，就丝毫气息不得外露，看上去就和普通老人没有任何两样。

　　燕丹居高临下的俯视单膝跪在下方的乐毅，过了许久才淡淡说道：“是乐呴登门挑衅，两人签下了生死文书。乐呴是在公平决斗中被天运公杀死。”

　　乐毅沉声道：“若非有人作祟，乐呴本不该死。”

　　荆轲骤然双手按在了酒案上，瞪大双眼宛如快要发怒的猛虎一样看向了乐毅。高渐离一把抓住了荆轲的肩膀，用力将他按在了座位上。一旁的田光则是一手按在了荆轲大腿上，用尽全力不让荆轲起身。只有秦舞阳若无其事的喝酒吃肉，好似什么事都和他没有关系。

　　燕丹淡淡地说道：“天运公少年时服用灵药，肉身坚固可比蛟龙，故而能借助外丹之力凝结金丹。他更意外在奇珍大会竞拍得到两颗后天灵珠，故而能击杀乐呴。此战没有任何人作祟，乐毅，你可明白？”

　　乐毅沉声道：“乐呴，本不会死。”

　　勿乞骤然挺直了身体，他冷笑道：“那么，是小子我该死？乐毅，你就是这个意思？你孙子向我出枪挑衅，一枪洞穿勿乞肩膀，还口口声声无赖勿乞是刺客。刺他老母的刺客！”

　　当着燕丹的面口出秽言，勿乞怒骂道：“乐呴仗着自己金丹巅峰的修为，向勿乞大爷一先天真人挑衅。勿乞大爷命好，就是用夺元秘法强行凝结了金丹，当着这么多人的面杀了他。乐毅，莫非只能你家的人杀我，不能我动刀杀人不成？”

　　乐毅起身，淡然看着勿乞说道：“乐毅是武将。武将，只问生死，不问对错。”

　　冷眼看了勿乞一眼，乐毅不屑的扭过头，朝燕丹抱拳道：“陛下，请恕臣私自返京之罪。臣这就返回前线，平定诸侯之乱。乐虓，臣带走去前方熬炼。天运公，你谨记住，你在大燕，多了一个敌人。”

　　抱拳向燕丹行了跪拜之礼，乐毅转身，大步走出了大殿。

　　勿乞只是发出了一阵冷笑，双眸中五色奇光隐隐闪烁。


第209章 阴阳百变

　　望着乐毅走出大殿的背影，燕丹也有点无可奈何的摇了摇头。

　　重重地叹了一口气，燕丹向勿乞说道：“乐毅，大燕之臣。勿乞，大燕之臣。丹为大燕之君，不能偏袒谁。天运公勿乞，你随乘风去西方行营，负责调度西方各诸侯国军力，整军备战。丹封你为西方行营副都总管之职，晋西方行营前军将军一职，你，好自为之。”

　　勿乞不说话，只是向燕丹行了一礼。

　　这叫做不偏袒？你分明就在偏袒乐毅，分明就是他家的人横行无礼，却要勿乞避让，这就是偏袒嘛。但是勿乞也明白，燕丹其实已经很照顾自己，将自己派出蓟都，避开正在外征战的乐毅，还封了他军职，这就是在保护他。否则让勿乞留在蓟都，乐毅有无数的法子算计他，明枪暗箭防不胜防。

　　经过突然来去的乐毅这么一搅扰，暗自相争的五大妖王和墨翟、荀况也收敛了气息，和其他人一样举杯喝酒，举筷吃肉。没有了他们释放出的可怕威压，大殿内的气氛渐渐的回复，鼓乐再起，大群舞女从殿后飘然而出，在大殿正中载歌载舞，果然是盛世繁华，享乐无尽。

　　勿乞又和卢乘风低声咕哝起来，他一个字一个字的指点卢乘风那蛟龙一脉锻体功法的修炼精要。毕竟要卢乘风在三天内吸收炼化三十斤蛟龙精血，这可不是轻松的事情。黑龙灵戒中的蛟龙精血，都是嬴政这些年斩杀蛟龙留下的精华，是精血中的菁英。没有勿乞的详细指点，卢乘风搞不好就会运功走岔，身体还没强化，反而被弄得人不人蛟不蛟的，那才叫头疼。

　　两人正在这里讨论得热烈，第一批舞女刚刚退下，第二批舞女正要上来献舞的时候，一个身穿淡青色官袍，神采飞扬的青年男子骤然起身，走到了大殿正中，朗声向燕丹行礼高呼道：“陛下，臣有一言，想要对天运公勿乞言道。”

　　燕丹一愣，高台上苏秦一口酒喷出，指着那年轻人呵斥道：“牧野，你做什么？”

　　苏秦幼子，年三十二岁，大燕编撰院国史编撰苏牧野，在外人眼中，是一个整日里吟弄风月，喜欢水墨丹青的青年文生。只有燕丹这些大燕朝的核心人物才知道，苏牧野又号称百变阴阳，是一个在某些方面比苏秦更加妖孽的天才。只是天才总是怪胎，苏牧野毫无疑问也是怪胎中的一个。

　　苏牧野的怪，就在于他对于人情世故完全不同，平时在编撰院，也不知道得罪了多少同僚。身为大燕最清贵的文官一员，苏牧野动辄对就对同僚拳脚相向，而且经常用污言秽语辱骂他人。若非苏秦明面上的身份是编撰院国史院的主编，苏牧野早就被同僚联名上书赶出朝堂。

　　看到直愣愣一根筋冲出来的苏牧野，苏秦头痛，燕丹的脑袋更痛。干笑一声，燕丹朝苏秦摇了摇头，然后温和的对苏牧野笑问道：“牧野啊，你对天运公有什么话说？呵呵，你们都是青年俊彦，正好亲近亲近。”

　　苏牧野用力拍了拍手，嘻嘻笑道：“陛下，臣的父亲也是大燕国师的身份，可是这些年来他装迷糊装得自己都忘了自己国师的身份，弄得臣在编撰院整天受一群废物蠢材的闲气。臣的父亲还整天说，要臣低调、低调、再低调，韬晦、韬晦、再韬晦。哎，今天好了，您亲自叫微臣父亲上台喝酒，以后就不要低调韬晦了吧？”

　　燕丹飞快的眨巴着眼睛，他望着这个脑子有点一根筋的苏牧野苦笑道：“是。大秦虎视眈眈，大燕朝要集中所有力量迎敌，苏老先生是大燕国师，也没必要再隐藏在朝堂中了。”

　　苏牧野放声大笑，他拍着手，朝坐在玉文德身后的那些编撰院清贵文官笑道：“听到了？以后对大爷我恭敬一些。认清楚苏牧野大爷这张脸，大爷我刚出生，可就有侯爵的封爵，娘的！忍你们很久了！”

　　和勿乞一般，当着燕丹的面，当着这么多大燕朝的顶级权贵，苏牧野当面骂粗口。苏秦一张老脸憋得通红，就好像猴子屁股一样。苏牧野却是得意洋洋的挺起胸膛，看向了勿乞：“天运公勿乞，我有事情和你商量。你答应也得答应，不答应也得答应，总而言之，本侯那小侄女，是非你莫嫁。”

　　勿乞骇然，非勿乞不嫁？

　　卢乘风震惊的看向了勿乞，压低了声音低声咕哝道：“你招惹了苏家的女子？”

　　高台上，鄣乐公主死死地盯着勿乞，眸子里凶光闪烁宛如剑锋。当她看到勿乞那茫然、骇然的表情，鄣乐公主微微皱眉思索了一下，顿时双眼中凶光更盛，宛如发狂的母狼一样，死死地盯住了苏牧野。

　　苏秦更是拍着酒案大叫起来：“牧野，你胡说八道什么？你，你胡说什么？你小侄女？你说谁？”

　　苏牧野得意洋洋的昂着头笑道：“当然是小苏啦。她也十四岁了，可以嫁人了，我在这里做主，把小苏嫁给天运公为正妻，这样天运公就没办法招惹鄣乐公主啦。哈，数遍大燕朝青年男儿，那个人的才学人品姿容相貌能胜过本侯的？鄣乐公主，那就是非本侯不嫁了。”

　　苏秦浑身僵硬的跪坐在高台上，看他的表情，他现在很想一把掐死苏牧野。

　　燕丹浑身哆嗦着，他很想扭头回去狂笑一通，但是作为大燕的君主，他死死的板着脸，强忍住了笑意。

　　荆轲、高渐离、田光等人用见鬼的眼神看着苏牧野，高渐离突然轻轻地摇了摇头，低声咕哝道：“苏秦老先生何等人物，怎么小儿子是个傻子？把自己最小的侄女嫁给勿乞，然后勿乞就不能娶公主了？果然是好计策，绝妙的计策啊！”

　　田光冷冰冰地说道：“此所谓釜底抽薪，是绝佳的计策。”

　　本来还能忍住笑的燕丹听到了田光这句冷得无法形容的冷笑话后，突然放声狂笑起来。

　　满大殿的权贵文武目瞪口呆地看着得意洋洋的苏牧野，纷纷低头，用袖子遮盖住了面孔，‘嗤嗤’的偷笑起来。玉文德、玉芊芊面露古怪的笑容，同样低下头轻笑着，眼角余光偷偷的打量着傲然站在大殿中心的苏牧野。

　　勿乞无可奈何的摇着头，他站起身来朝苏秦抱拳长揖行礼道：“老先生，勿乞可没对你的小孙女动主意。”长叹一声，勿乞转过身对苏牧野叹道：“苏牧野苏大侯爷，凭什么勿乞要娶你家小侄女？你这事情，问过你父亲么？问过你小侄女的父亲，也就是你的兄长是什么意思么？”

　　苏牧野得意洋洋的掏出一柄扇子，慢条斯理的扇着凉风，得意地说道：“第一，你为什么要娶我那小侄女？因为我苏家向你提亲了。就凭我家老父亲苏秦的威名，我老苏家要嫁女儿，谁敢不娶？”

　　轻笑了几声，苏牧野继续说道：“第二个，这些年，我家老父亲根本不理家中的事情。我那几个兄长都一门心思的闭门潜修，钻研天地阴阳变化之道，家中的事情都是本侯爷一手打理，嫁个小侄女而已，我当然能做主！”

　　勿乞死死的咬着牙齿，不断的摇头，他连笑的力气都没有了。苏牧野这家伙，可能是个天才，但是是个缺心眼的天才。这种人，你和他较真，还真没办法和他较真。勿乞连和他生气的心思都没有，只是摇头叹息着，坐回了自己座位。

　　高台上，鄣乐公主目光古怪地看着苏牧野，冷声喝道：“苏牧野，本宫凭什么要嫁给你？就算你家那个小侄女想要嫁给勿乞，他要不要且不说，凭什么勿乞娶了你家小侄女，本宫就只能嫁给你了？”

　　诧异的看向了鄣乐公主，苏牧野诧然反问道：“不嫁给本侯，公主还能嫁给谁？除了勿乞，这大燕朝上下，哪家的儿郎比牧野英俊？哪家的儿郎比牧野有才华？风度翩翩，才貌双全，家世优良，盖世无双！公主不嫁给我，还能嫁给谁？”

　　鄣乐公主重重地吐了一口气，抓起一个酒壶，‘咕咚咕咚’将一斤美酒全部灌了下去。

　　如此骄横的鄣乐公主，面对苏牧野这种人，也没有了脾气。

　　苏牧野得意洋洋的叫嚣道：“以前本侯是因为家父的缘故，要低调，要韬晦，不能暴露我老苏家的底细，不能在人前炫耀我家老父亲是大燕朝的国师，不能炫耀本侯爷刚出生就已经是大燕朝的侯爷。所以苏牧野低调，韬晦，不在人前暴露自己满腹的才学，满肚皮的锦绣文章。”

　　深深地叹了一口气：“今日既然是陛下亲自暴露了本侯老父亲的身份，那，怨不得本侯爷就要高调行事。本侯爷今日把话放在这里，除了能做好听的诗词，能画一笔好画的天运公，这大燕朝的所有年轻人，在本侯心里，都是一团渣！除了本侯爷，谁也配不上鄣乐公主！”

　　勿乞抬头向鄣乐公主笑了笑。鄣乐公主很妩媚的向勿乞眨了眨眼睛，俩人眉来眼去的交换着眼神，根本没把苏牧野放在心里。

　　燕丹、苏秦见得两人这等情形，同时叹了一口气。老脸羞得通红的苏秦正要起身呵斥苏牧野，一个清朗的声音突然响了起来：“牧野兄此言差了。真当我大燕朝堂无人么？鄣乐公主天人也，你这一酸文生，也配得上鄣乐公主？”

　　一名身穿麒麟战袍，容貌不算出色，但是神态凶狠狰狞，周身杀气凛然的青年缓步走出班列。

　　这青年刚起身，众大臣座中又有人站起身来：“秦老虎，苏呆子，鄣乐公主，你们谁也配不上。”沉沉的脚步声响起，一个身高近丈，宛如铁塔的青年大步走出，重重的跪在了王台之前：“陛下，樊金麒，愿请为鄣乐公主之夫。”

　　勿乞冷眼看了这三人一眼，正要开口说话，鄣乐公主身后五色神光骤然一阵翻卷，大殿天花板下一通雷霆劈头盖脸的砸了下来，沉甸甸的落在了三人身上。电光刺眼，雷霆震耳，三人惨嚎着翻倒在地，大殿中顿时一阵大乱。


第210章 深夜惊心

　　和勿乞第一次参加的宫宴一样，这次的宫宴又是草草散场。三个自视极高向鄣乐公主当中表露心意的倒霉蛋，被骤然暴怒的鄣乐公主引发的雷霆轰成重伤。若非宫廷御医救治及时，三个人都可以更换职业，跑去禁宫做马义马内丞的属下了。

　　燕丹无可奈何，只能将鄣乐公主不咸不淡的训了两句，就宣布宫宴结束。

　　勿乞倒是看到了苏秦、樊於期和秦舞阳扭曲的面孔。苏秦和樊於期回去后，肯定要狠狠的教训自己不成器的儿孙。而秦舞阳那扭曲的面孔么，勿乞倒是不知道他是为的什么。也许他在嫉恨鄣乐公主不给他秦家面子？谁知道呢？反正勿乞决定，以后会经常给秦舞阳找点乐子。

　　随着人流走出了皇宫，勿乞没有骑马，而是坐上了卢乘风的飞车。

　　在众多护卫的簇拥下，车驾行过了两条大街，然后勿乞当着卢乘风的面，身体化为一道青黄二色相杂的灵气，穿透了飞车的底板，遁入了地下跑得无影无踪。卢乘风就好像没发现勿乞的异动，微笑着挥舞一柄小刻刀，慢条斯理的在一根阵桩上雕刻细密的阵法符文。

　　时不时的，他会抚摸一下手指上的两枚储物戒指。沉甸甸的指环让卢乘风感到很踏实，尤其是当他想到其中一枚戒指中那三十斤珍稀的蛟龙精血，他就觉得心头一热。金丹么，他也有机会凝成金丹！

　　丢下刻刀，挑起了窗帘看向了外面风雪大作的黑夜，卢乘风低声说道：“勿乞，我说过，你我兄弟，富贵共享之。乘风欠你太多太多，你我，乃真正兄弟啊！”

　　勿乞在地下急速穿行，循着他刚才趁着人流涌动，黏在玉文德衣襟上一颗千里香种子散发出的淡淡气息，在黑夜中找到了玉文德和玉芊芊父女两乘坐的车驾。玉家是清贵之族，车驾古朴典雅，透着一股子浓浓的古香古色的气息。车驾旁也只有十几个后天三四十年境的护卫，防护力几乎等于没有。

　　但是天下人都知道玉家以诗书传家，是大燕朝最清贵的家族，他们并无政敌，反而是人人都要拉拢的对象。他们地位超然，哪怕孤身行于市井，也不会碰到恶意刺杀的人。十几个后天境界的护卫，也只是做个样子，玉家，是大燕朝仅有的一个不需要护卫的家族。

　　今夜，玉家为他们的清贵和超然付出了代价。勿乞悄无声息的从地下窜出，宛如一条幽灵，轻轻的附着在了车驾下方。他左边耳朵紧贴着车厢的底板，顿时清楚的听到了玉文德和玉芊芊的声音。

　　“四下可有外人？”玉文德轻轻地问了一句。

　　然后就有一股极其微妙的，就连勿乞都仅仅是略有所查的神识扫过了四周。玉芊芊低声说道：“并无外人。”

　　勿乞浑身汗毛一根根竖起，若非他时刻用盗得经内秘法敛去了气息，寻常的五行遁法之类，早就被这神识发现了痕迹。这神识波动似乎是专门针对各种遁术秘法而发，和盗得经内的诸如天视地听窥秘大法之类的神通相似，可以探查出各种细微的不正常的存在。

　　勿乞不由得冷笑起来，大燕朝的人都只以为玉家是一个真正诗书传家的清贵世家。但是真正清贵的世家，可能拥有这样神奇的法门么？玉芊芊不动用秘法还好，她一放开身上气息动用了秘法，勿乞就感应到了她真正的实力——元婴初期！

　　二十几岁的元婴初期修为，被视为大燕朝独一无二的绝代天才的鄣乐公主，一出生就有先天境界的鄣乐公主，她如今也才金丹初品的修为。比鄣乐公主大了十几岁的玉芊芊，赫然就凝结了元婴，而且她还经常举办各种诗画会，经常和那些书生士子结伴出游，她基本上没有闭关修炼的空闲。

　　勿乞无声无息地吸了一口气，他在心里冷笑，这才是玉家的真面目么？

　　那股细微的，就连勿乞都只能勉强感应到的神识波动弥散四周。玉芊芊轻声说道：“还是您计划得妥当。苏牧野、樊金麒、秦巚虎三人出面争夺鄣乐公主，简直妙不可言。”

　　玉文德矜持的笑了，他轻笑几声，淡然说道：“辛苦布局百年，利用韦氏商会刚刚让大燕朝这一块铜墙铁壁裂开了几条缝隙，还没来得及大显身手，就被勿乞将局面搅扰得一团糟。此子坏我大事，也该给他找点麻烦。”

　　轻叹一声，玉文德苦笑道：“燕丹倒也不简单，我玉家历代以来，暗地里挑动天下大事，想要让大燕朝的局面乱下来。结果历代祖先的努力，都被燕丹用各种手段化为无形。这次我玉家百年操持，好容易才取得的一点成绩，想不到燕丹干脆用堂堂正正的阳谋，将我们所有谋划破坏殆尽。”

　　长叹短嘘了一阵，玉文德慎重教训道：“芊芊，通过此次的事情，你要学会了。阴谋诡计，可占一时之势。但是只有堂堂正正的阳谋，利用大势，以他人不可阻挡的强大力量威逼于人，才能真正取得最终的优势。”

　　“五大妖王一出，墨翟、荀况、苏秦、韩非等暗子纷纷露面，燕丹声势大盛。百年来，我们布置的那些手段，在绝对的强势面前，毫无作用，百年苦功，又付诸流水。有了这些人，燕丹起码还能稳定朝局五百年。下一次我们玉家想要再次出手，就必须想方设法，从这五大妖王和墨翟、荀况等人身上动主意。”

　　手指轻敲木板的声音传来，似乎是玉文德在扣案沉思。玉芊芊的声音再次响起：“芊芊明白。有了这些人鼎力相助燕丹，再有大秦威胁当前，大燕朝仓促之间，不可动摇。看来芊芊也只能和那些长辈一般，找个俊彦之才嫁了，看看芊芊的孩子，能否有机会扰乱大燕。”

　　玉文德低沉地应了一声：“你能这般想就好。如今正是一个好机会，未来你的孩子的基础，定然比我们玉家如今的基础更雄厚几分。他成功的把握，却又大了许多，能够得到的熬炼，也会多上许多。”

　　玉芊芊低声道：“最近有什么机会？”

　　玉文德轻笑道：“仔细想想，依你的才学，能猜得到才对。”

　　玉芊芊沉吟片刻，突然笑道：“大燕朝如今发现了大量破空灵金，大燕对各地的统治，已经变得更加直接，更加便利。所以，诸侯国不需要了，燕丹会借着这次铲除叛乱诸侯国的机会，尽量的削弱诸侯国的力量。未来，也许他会彻底的撤销所有的诸侯国度，将各地划分为郡，设立郡守牧民四方。”

　　玉文德傲然道：“就是这个道理。诸侯国不复存在，那些诸侯国的君主，定然要被幽居在蓟都。但是大燕朝缺不了治理地方的文官，必须要任命大量的文官去各地赴任。而大燕朝，乃至各诸侯国中的文官，五成出自于我玉门学宫。一旦诸侯国不复存在，这些文官掌握了地方大权，我玉家实在是受益无穷。”

　　勿乞的心脏抽成了一团，玉文德所言，几乎就在未来注定成为事实。

　　玉门学宫，玉家开设的私人学宫，其中不仅仅传授史书典籍，更传授记账所用的数学、测绘土地所用的几何、管理人口的刑法等实用的知识。权贵弟子去玉门学宫学习高雅风流的史书典籍，出身寒门的子弟则去玉门学宫学习这些实用的学科。这么多年来，玉门学宫不知道教出了多少门人弟子，大燕朝堂乃至各个诸侯国中，都有五成的中下层官员，出身玉门学宫。

　　而大燕朝最重师道传承，一日为师终身为父，在大燕绝对不仅仅是一句虚言。

　　从这些人当中选派官员牧守四方，对于玉家而言，绝对比那些自己拥有家族利益、家族传承的诸侯要好用得多。那些诸侯国君可以不给玉家面子，而玉家的门人，绝对会给玉家最大的方便和利益。

　　勿乞就是不明白一点，玉家这样苦心谋划在背后扰乱大燕朝，他们为什么呢？纯粹为了好玩不成？

　　正琢磨玉家人呢，又听到玉文德淡然问道：“说起来，你觉得这满朝青年子弟中，除了苏牧野那几个跳出来的箭靶，其他人，还有谁能让你入眼的？”

　　车厢内良久的沉默之后，玉芊芊的声音清清楚楚的传入勿乞耳朵。

　　“如今的大燕，那些年轻人，实在是不堪造就。乐虓那些人，空有银蛟、麒麟儿、猛虎之类的美名，实则被我等玩弄于手掌之上，算不得俊才。”玉芊芊轻声叹道：“真要说能让芊芊看得入眼的，还就只有勿乞一人。他虽然年纪小了些，又和鄣乐勾勾搭搭不干不净不清不楚，但是一笔书画很好，肚子里也有些奇妙好词，修为品行也都还算不错，尤其是生性狠辣下手无情，是我们玉家如今最好的补充。”

　　冷笑一声，玉芊芊嘿然道：“这么多年了，我们玉家韬光养晦，弄得一点血气都没有了。如果他肯成为我们玉家的人，倒是能让我们玉家多几分血勇之气。”

　　勿乞手臂肌肉微微一紧，然后他骤然遁入了地下，瞬间就到了三百丈外的街口。

　　咬牙切齿的勿乞从黑龙灵戒里掏出了一百张重型床弩，那是嬴政收藏在灵戒中，大秦特制的破甲法弩，力能穿透元婴级妖兽的身体，威力大得惊人。他以神识将这一百张巨弩悬浮在半空中，遥遥锁定了前方缓缓行来的玉家车驾，突然变换了口音大叫起来。

　　“燕丹小儿，今日杀你大燕玉家之主，断尔一臂，以儆效尤。”

　　“大秦雄师不日兵临城下，大燕诸臣还不速速投靠，还待何时？”

　　伴随着勿乞的狂叫声，四周突然响起了凄厉刺耳的警报。

　　‘嘎嘣’声大作，一百支法弩拖着长长的光尾，无声无息的撕裂空气，射向了前方车驾。玉家的十几个护卫和坐骑根本没能发出一丝哀鸣，就被威力恐怖的法弩震成了肉泥四处喷散。


第211章 深夜访客

　　尖锐的警报四处响起，刺目的光柱从四周城墙上不断朝这边射来。城防军士卒沉闷的脚步声宛如雷霆一样远远传来，给黑漆漆的夜平添了一份浓浓的不安。大量幽蓝色光影从四面八方不断升腾而起，巡天鹰卫已经控制了天空。在巡天鹰卫身边，道道剑光飞旋，有修士在空中开始布防。

　　玉家的车驾炸开，一片纯正、浓郁，宛如融化的黄金液汁一样灿烂却不刺眼的金光笼罩住了玉文德、玉芊芊。三十几支和寻常弩箭差不多粗细，只是长了数倍的淡金色法弩正镶嵌在金光中。法弩急速旋转着，弩箭和金光急速摩擦，发出令人耳膜剧痛的‘吱吱’声。

　　一支法弩深深的没入了玉文德的右胸，被金光死死束缚着的法弩近乎凝滞的悬浮在玉文德右胸中，急速旋转的弩箭给玉文德的身体带来了极大的创伤，他的右胸被破开了一个小碗口大小的伤口，弩箭旋转带起的罡风，还在不断的从他伤口上扯下一片片薄薄的皮肉。

　　养尊处优，从没吃过任何苦头，怕是从小到大就连绣花针扎手这样的痛苦都没吃过的玉文德已经痛得晕了过去。要不是玉芊芊一手扶住了自己老父，玉文德怕是已经软倒在地上。手持一张金光流转，好似整个由金色火光组成的符箓，玉芊芊气急败坏的怒斥道：“大秦的贼子，玉芊芊和你们不死不休！”

　　勿乞将法弩收进戒指内，取出了一套披风裹在手上，又戴上了两副手套挡住了双手，将浑身上下遮盖得一点皮肉都不露。他‘嗤嗤’冷笑道：“小妞儿好硬的嘴。等我大秦雄师驾到，看你怎么和我们不死不休。嘿，到时候，看你这张小嘴儿，还能不能这么硬！”

　　带着几分淫邪之气的怪笑着，勿乞全力催发了盗天脉中两颗火属性虚丹。其他八颗虚丹和丹田内那颗假丹蕴藏的庞大真元全部冲进了这两科火属性虚丹内，将勿乞周身的真元气息瞬间转化为最为纯正的丙火属性。滔天火焰从勿乞身上飞腾而起，在他的身后化为一片方圆数丈的金丹异兆。

　　随着勿乞心念流转，他身后的金丹异兆逐渐成形，赫然是一头鳞甲分明神态生动的火麒麟。长有三丈的赤金色麒麟磨拳搓掌的在烈焰中奔腾不休，红色的双角和银色的须子散发出璀璨光芒，照亮了方圆里许之地。勿乞狂笑着，一步跨过了百丈，运起龙变经内运劲功法，全力一拳轰在了玉芊芊护体金光上。

　　龙变经这样的锻体功法，就是能让肉体在原有的基础上，爆发出倍数的攻击力。一如当日白启天，以金丹期的实力，能爆发出不弱于地仙法体的强大力量。勿乞修炼龙变经小有成就，周身气力凝为一体，以龙族御力之术全力发动，右拳宛如飞坠的流星，带着百万斤巨力呼啸着轰下。

　　金光一闪，一行水缸大小的紫色篆文符箓骤然在金光中闪过。一股大得难以形容的反震力量无声无息的传回，勿乞右臂皮肤突然裂开几条血痕，他的骨骼、肌肉都在这股巨大的反震力量冲击下发出细碎的哀鸣。勿乞不由得骇然瞪了金光笼罩中的玉芊芊一眼，这符箓的威力，居然堪比天灵宗最强的雷符，居然能爆发出相当于元神初期修士驾驭法宝所拥有的防御力。

　　紫色的篆文符箓骤然出现，三十几支在金光中急旋的法弩无声无息的化为粉碎。

　　玉芊芊咬破舌尖，一口血喷在了符箓上。顿时符箓中金光大盛，其中不断有扭动的金色光芒冲出，渐渐的在玉芊芊头顶凝聚成了一个高有三寸，手持奇形长剑的朦胧身影。这小小的金色人影猛的举起长剑，轻描淡写的朝勿乞一剑划下，一片金色光焰呼啸射出，朝勿乞当面斩下。

　　这道剑光快得难以形容，勿乞只觉眼前金光一闪，金色剑光就到了身体前面。

　　换了修炼龙变经之前的勿乞，他绝对闪不开这一剑。幸好他这些日子修炼龙变经有成，他双足急速变换方位，龙变经中一套专门用来作战迎敌的‘神龙九变履虚踏云步’使出，他的身体骤然化为数十条扭曲的残像，带着道道裂风声骤然散开。金色剑光从他分裂的残像中扫过，将他胸前大片衣衫化为灰烬。金色剑光笔直的顺着大街冲出，数里外已经亮起了防御禁制强光的蓟都城墙被一剑轰碎了一大片。

　　蓟都内外十几道城墙是一个整体的防御体系，一段儿城墙被摧毁，其他城墙上的防御禁制立刻随之起了变化。光焰冲天而起，大量禁制光芒从那粉碎的城墙原地冒出，逐渐凝聚成了一截纯粹由精纯的法力和天地灵气组成的光影城墙。

　　玉芊芊的脸色微微一白，她低声喝了一声，又是一口血吐在了那张符箓上。

　　勿乞冷哼一声，低声喝道：“小妞儿命真好，居然有这种符宝随身，嘿嘿，是哪个老不死的耗费本命精血给你制成了这样的符宝？下次，下次一定要宰了你玉家满门。嘿，你这小妞倒是可以送回行营，让陛下好好的宠幸宠幸。”

　　怪笑几声，勿乞心头一股子恶气直冲脑门，这个女人居然敢动自己的主意？他恶毒的大叫道：“你这女人要容貌没容貌，要身材没身材，就算晚上灭了灯，也没男人愿意压你身上。只是我皇雄才大略，像你这种所谓的才女，陛下倒也不介意偶尔宠幸一二次。这是天大的恩典，到时你一定要记得谢恩。”

　　玉芊芊气得面皮发绿，她是没人要的没容貌没身材的女人？要秦皇嬴政雄才大略，才会宠幸她一二次？勿乞的话太难听了，简直是在毁灭性的摧毁玉芊芊身为一个女人的骄傲。她面容扭曲着，借着刚才一口精血的力量，再次催发了金色符箓内蕴藏的神奇力量。

　　大量金色电光从符箓中喷出，在玉芊芊头顶凝聚成了一颗人头大小的金色雷球。

　　勿乞的身体刚刚从幻化的残像中显出真身，玉芊芊双眸就带着一丝微妙的神识波动锁定了他的身体。那颗雷球骤然带着沉沉雷鸣声，化为一柄一尺多长的雷锤，喷吐着无数刺目的电光朝勿乞当头砸下。

　　雷锤刚刚轰出，大燕皇宫方向已经传来几声悠长的怒啸。五大妖王、墨翟、荀况七人联袂纵起一道长有数十里的惊天长虹，带着令人窒息的恐怖气息朝这边急速逼迫而来。五大妖王中秃尾枭火无羽的脾性最为凶残好杀，被封为大燕国师后，他已经将大燕朝视为自己的地盘，勿乞在他的地盘上悍然袭杀玉家的当代家主，这让火无羽先天一缕疯狂的杀意熊熊燃烧了起来。

　　距离勿乞还有好几里地，火无羽已经怒声喝道：“无知小辈，这里不是你能随意进出的地方，留下性命来！”嘴一张，火无羽的大嘴里喷出了一道绿茵茵阴气沉沉的光幕，无声无息的朝勿乞当头卷了下来。这光幕臭气冲天，带着一股可怖的腐蚀吞噬力量，里面隐隐有亿万冤魂扭曲的面孔若隐若现。这是上古凶禽秃尾枭一脉天生的神通‘腐骨噬魂积尸气’，是天地间有数的狠毒阴损的玩意。

　　看到当头罩下的积尸气，勿乞可不敢硬碰，他怪声怪气的笑了几声，不甘地看了一眼金光笼罩中的玉家父女两，身体一闪，已经化为一道红光遁入了地下。雷锤重重的轰在地上，伴随着一声巨响，高有百丈的雷光宛如海啸浪头一样朝四面八方席卷而出，将附近好几座府邸的差点没夷为平地。

　　腐骨噬魂积尸气无声无息的在地上一扫而过，寒风带着无数雪片席卷而来，地上骤然出现了一个直径十几丈，深有近百里的大坑。火无羽的积尸气腐蚀力极强，只是轻轻的一触，密布着无数禁制的蓟都街道就被腐蚀出了这么深一个大坑。

　　勿乞刚刚遁入地下，就差点没被积尸气扫中。幸好他遁法速度极快，几下就蹿了出去，好悬没被那恶毒无比的积尸气粘中身子。惊恐的回望了一眼身后露出的大坑，勿乞默默的念诵了一下秃尾枭火无羽的名字，摇着头朝卢乘风的飞车遁了回去。

　　元神境界的妖王，一身修为果然可怖。火无羽也是只差最后一次天仙雷劫就能得成天仙正果的角色，被他赶走，勿乞一点儿都不觉得丢人。按照盗得经的神奇，勿乞自信在自己修成元婴大乘境界时，就能和火无羽抗衡。他如今拥有的各种神通法门，真正论起来，可不比这腐骨噬魂积尸气弱到哪里去。

　　窜回了卢乘风的飞车，勿乞脱下了破碎的披风，拿出了一套备用的朝服换了上去。他向面带焦虑之色的卢乘风说道：“以后当心玉芊芊父女两，不是好东西，他们玉家一直在大燕朝内部兴风作浪，不知道他们到底想要做什么。我刚才借用大秦的名义刺杀他们，可惜他们有符宝护身，根本杀不动。”

　　卢乘风皱起了眉头，他低声说道：“玉家如果有问题，这玉门学宫……”

　　勿乞看着卢乘风，耸耸肩膀无奈何地说道：“没证据，拿他们没办法。以后找机会，杀光玉家满门吧。我很讨厌这种在背后下手却偏偏滴水不漏，全天下都把他们当做好人的混账。”

　　卢乘风连连点头，认同勿乞的说法。若非勿乞遁法奇妙，让玉芊芊那专门探查各种遁法的神通失效，怕是他根本就不可能偷听到玉家的一些私密。这玉家，隐藏得太深了。

　　车驾急速返回燕乐公府，因为勿乞刺杀的关系，蓟都开始戒严，所有还在外行走的权贵大臣，都被要求尽快返回自己的府邸。那些城防军将领更是要求所有权贵回到府里后做好防范，因为大秦朝的杀手，居然潜入了蓟都，还重伤了玉家当代家住玉文德。

　　勿乞和卢乘风一路低声说着话，刚刚走到前院大堂门前，猛不丁的就透过大敞的房门，看到燕齐君和秦舞阳四平八稳的坐在大堂中，正在端着酒杯喝酒。

　　大燕太子燕齐君，大燕上将军秦舞阳，他们怎么会在这个时候到这里来？


第212章 正式认可

　　迅速更换了衣袍，奉请燕齐君和秦舞阳来到了后花园专门招待私密贵客的花厅中。

　　大片水晶制成的屏风围绕四周，地龙烧得滚烫，热气升腾，让花厅丝毫感受不到外界的寒意。寒风卷着大雪打在屏风上，撞得四下里的屏风‘啪啪’作响。高空中有剑光和巡天鹰卫带起的幽蓝色光尾不断飞旋掠过，宛如大片的流星从高空落下，给这个寒冬的夜凭空增添了几分神秘。

　　招待燕齐君和秦舞阳这样的贵客，使用的自然是燕乐公府能找到的最好的美酒。还是第一任燕乐公在后花园的紫杉青岚藤下埋下了数千酒瓮，如今这酒已经成了无上的佳酿。勿乞、卢乘风亲自动手，从那许久没人动过的藤萝下挖出了几个大酒瓮，将里面粘稠的酒膏用新酿的酒水勾兑了，用小小的酒壶在热水中烫得满屋子都是酒香飘逸。

　　燕齐君清秀的面孔抽了抽，用力的搓了搓双手。

　　“燕不羁那小子，死守着这些醉仙酿死活不放手，本王想要分润一二都不得，今日总算是得偿所愿。哈，还是他的儿子亲自挖出来给本王烫好送上来的，以后见面，一定要好好的讥嘲他一番。”燕齐君轻笑着，端起小巧的酒杯，慢慢的品味着，将那酒香馥郁的醉仙酿慢慢的吸入嘴里。

　　秦舞阳可就没有这么讲究，他早就抱着一个酒瓮在一旁痛饮，弄得浑身都是酒渍。

　　勿乞和卢乘风听了燕齐君的话，不由得骇然动容。两人相互看了一眼，勿乞强笑道：“太子此言似乎……太子莫非还能经常见到不羁公么？他岂不是早就在乱红江被人杀了？”

　　燕齐君捏着酒杯‘呵呵’笑了起来，他连连摇头道：“死？嘿，勿乞，你应该知道父皇修炼的功法是什么？”

　　勿乞想起了当日在墨林，墨翟借助地心火力破开蛮人的传承石碑，从中找出的那几篇修炼功法。其中就有补全了燕丹所修炼的功法最后两篇的口诀，他记得燕丹修炼的功法叫做九死九生轮回大法。他猛地抬起头，望着燕齐君骇然道：“九死九生轮回大法？九死九生……这！”

　　燕齐君怅然长叹了一声，他冷笑道：“可不就是这该死的法门。九死九生轮回大法，于生死之间感悟天地大道，汇聚轮回生死之气，凝成不死不生的超凡圣体，这就是这门功法的精义所在。想要将这门功法真正修炼到精深地步，就必须领悟生死，在生死之间那一线平衡上做功夫。”

　　讥嘲的指了指自己的鼻子，燕齐君自嘲道：“燕齐君，大燕太子，对外说不足千岁，实则是两千多岁的人，金丹巅峰修为，甚至连元婴都没突破。父皇他们是有心魔在身，故而无能突破。燕齐君，天资盖世惊才绝艳之辈，为什么苦修两千多年，才只是区区一个金丹人仙？”

　　摇摇头，燕齐君苦笑道：“身为大燕太子，不能总是被人刺杀，不能遭逢意外，必须太太平平的坐在太子王位上，让天下黎民百姓、文武百官都知道，大燕是太平盛世。父皇可以闭关，可以去和妖兽厮杀，可以被妖兽打得肢体断裂九死一生，于中感悟生死之道。可是我这个太子不行，我必须像个泥胎神像一样镇守蓟都，必须要太太平平的守在这里。”

　　无奈的摊开双手，燕齐君长叹道：“这九死九生轮回大法就是这样混账，不经历生死，功力不得前进。苦修两千多年，灵药、金丹也不知道吞食了多少，嘿嘿，两千多年苦修，才修到了金丹巅峰修为。真是，他妈的！”

　　燕齐君破口骂娘，可见他真的憋屈得狠了。勿乞和卢乘风对望一眼，两人都不接这个话茬儿。

　　一旁的秦舞阳放下酒瓮，抹着嘴笑道：“燕不羁那小子，的确在乱红江被人刺杀。不仅是在乱红江上，他以前行走天下，到处勾引女人，被他招惹的男人也不知道派出了多少杀手刺杀他，结果呢？短短十几年，他重伤濒死八次，其他轻重伤不知道有过多少次，就在半年前，乱红江刺杀之后，他顺利突破金丹巅峰，成就了元婴地仙之位。”

　　燕齐君冷声道：“按大燕律，大燕宗室一旦结成元婴，就必须隐修，成为燕云阁供奉。所以燕不羁顺势借死脱身，顺便还能引出一些牛鬼蛇神，好生的蹦窜一番。”

　　勿乞干笑道：“所以，背后刺杀不羁公的人到底是谁，到底为了什么而刺杀他，一切的前因后果……”

　　秦舞阳摊开双手，无奈的苦笑道：“都他娘的是演戏，演给那些看戏的人看。包括我家那倒霉的秦清水，虽然他的确不是什么好东西，但是要他这个不是太坏的混账东西演一个彻头彻尾的混账王八蛋，也真是难为了他。”

　　浓浓的寒意让勿乞和卢乘风作声不得，两人相视骇然，全都僵硬在了哪里。

　　如果连燕不羁的死，燕不羁死后的乱局，秦清水和勿乞等人的为难，都是在演戏……勿乞不由得在心里对燕丹的十八代祖宗都问候了一遍，感情连自己都被人玩弄在手中而不自知，这实在是很打击人。

　　幸好，勿乞在心中又偷乐了起来，自己得到的好处不少，自己也戏弄了很多人，他们不也不知道么？

　　你耍弄我，我耍弄你，彼此，彼此。

　　唯一倒霉的，怕就是韦笑笑和她勾结的那些诸侯国。他们，可真倒霉！

　　再由秦清水想到滢川公主，然后想到滢川公主身后的嫪毐。难怪燕丹总是稳坐钓鱼台的模样，勿乞向荆轲告密有关于嫪毐的资料，燕丹居然一直等到了现在才将嫪毐逼出来。

　　好大的一张网，不愧是经营了大燕朝两千多年的燕丹。

　　端起酒杯，勿乞一口饮尽，然后向燕齐君、秦舞阳挑起了大拇指：“果然是周密，不给敌人留下半点儿机会。唉，早知如此，勿乞这么辛苦折腾什么？何必结下这么多仇人？我算算，韦氏商会、天灵宗、万道盟、数十个诸侯国的国君，还有乐毅上将军、百变阴阳苏牧野，我招谁惹谁呢？”

　　燕齐君再次笑了起来，他摇头道：“乐毅和苏牧野，就可以放下这条心。苏牧野是缺心眼，但是苏秦老先生家教森严，他再狂悖，也不会在大殿上做出那样的事情。至于乐呴……”

　　目光中有森森的杀气透出，燕齐君咬牙道：“乐呴，该死。大燕给了他这么多，他居然还勾结外敌，计算大燕，这就是万死之罪。乐毅上将军不会因为这件事情记恨你，你大可放心。乐呴，是必须死的。”

　　卢乘风轻咳了一声，他向燕齐君欠身行礼道：“所以，一切都是……”

　　燕齐君冷声道：“一切都是让别人看呢。乐毅上将军会派出源源不断的军中死士刺杀天运侯，你们只管放手大杀就是。那些死士，都是该死的人，你们杀光了他们，这就是为国立功。”

　　卢乘风还要问些什么，勿乞却抢在他前面直截了当地问道：“为什么要告诉我们这么多？”

　　秦舞阳沉声道：“因为燕乘风如今是大燕西方行营都总管，他必须安心的去镇守西方行营，一些事情，必须要交代清楚。总之你们知道一件事情就可以——大燕朝，稳固如山，我们，不管是陛下，还是荆轲、高渐离、乐毅、田光，还是我秦舞阳，根本没有丝毫分歧，我们始终是站在一起的。”

　　傲然一笑，秦舞阳淡然道：“我们一起来到这里，一起奋战了两千多年，一起出生入死，才开创了大燕朝这么一份基业。我们未来还要让大燕朝变得更加强盛，强盛到一统这个世界，我们又怎么会内斗分裂？只是有人希望看到我们内斗，看到我们分裂，所以，我们就内斗给他们看，分裂给他们看。”

　　燕齐君冷笑道：“我们让他们看到他们乐意看到的，然后，我们夺走他们的身家性命。没有比这更好的。”

　　深吸了一口气，燕齐君向勿乞和卢乘风伸出了手：“你们这短短几个月的表现，已经得到了我们一致的认可。虽然稚嫩了些，但是可堪大用。所以，欢迎加入大燕。”

　　欢迎加入大燕！

　　勿乞看着燕齐君，卢乘风看着燕齐君。两人对视了一眼，然后伸出手，握住了燕齐君的手。

　　秦舞阳大笑着，也伸出手，重重的拍在了两人的手掌上。

　　燕齐君浅浅笑道：“你们该和谁有矛盾，就继续矛盾冲突下去。你们该和谁交好，就继续交好下去。八日后，是良辰吉日，乘风去大燕宗祠拜祭我大燕的祖先，正式名列宗谱，你也该去见见燕不羁，那小子遍地撒种，实在是让人厌恶，可是他毕竟是你的生父。”

　　撇撇嘴，燕齐君似乎对燕不羁很是不满。

　　彻夜密谈，一些应该让勿乞和卢乘风明白的东西，一些应该让他们知道的东西，他们都明白了，他们都知道了。勿乞甚至还知道，之所以他和卢乘风这么快得到了燕丹众人的认可，除了墨翟的评语，还有就是他手上有了八燕禁牌，却从来没有用这特权极大的禁牌做任何特权的事情。

　　手握重权，却不肆意胡为，这让勿乞和卢乘风得到了极大的加分。所以他们得到了大燕朝这些核心重臣一致的认同。

　　天快蒙蒙亮的时候，燕齐君和秦舞阳告辞离开。勿乞和卢乘风将两人送了出去。

　　在踏上自己的车辇时，燕齐君才好像突然想起来一样，对勿乞笑道：“现在你是自己人了，你在奇珍大会上得到的那块先天戊土精华，我就不算计你的了。那群废材，实在是可恶，这种先天之物居然认不出来，实在是让人恼火。”

　　秦舞阳也在旁边摇头叹息道：“若非当年出来此处时，我等也找到了数十件先天之物，嘿，还真不能便宜了你小子。”狠狠地瞪了勿乞易衍，秦舞阳冷声道：“那玩意太惹人眼红，赶快想办法吃干抹净，否则有你头痛的时候。那个张仪，可是知道你有这宝贝的。”

　　两人在大量护卫的簇拥下离开。

　　勿乞则是愕然看着他们远去的身影。他们来这个世界的时候，找到了几十样先天之物？

　　这是个什么样的该死的世界！


第213章 戊土龙鳞

　　被宣告正式被大燕朝真正的核心圈子接纳，接下来的几天，卢乘风一心一意的吸收蛟龙精血，用蛟龙一族的锻体功法小心的淬炼肉身，准备在勿乞的帮助下，用夺元秘法强行凝聚金丹。

　　勿乞则是通过挪移阵，来到了蒙山深处的一处秘府中，将他在奇珍大会上拍卖到的先天戊土精气和鲶蛟赠送的三十六片龙鳞一起掏了出来。正如燕齐君和秦舞阳所言，这先天之物太惹人眼红，还是趁早将它消化了好。

　　一般而言，寻常修士得到了先天之物，是没有能力将它们炼制成法宝的。他们只能将这些先天之物带在身边，借助游离的先天之气淬炼身体，让身躯转化为先天道体，也算是尽可能的利用了先天之物的灵效。除非是金仙修为，或者拥有先天级别的神炎相助，寻常修士乃至天仙，都是无法将先天之物炼成法宝的。

　　幸好勿乞幸运的得到了先天禁律神炎，虽然不能自如的驾驭它，借助它一点火力，利用盗得经内一些秘法，还是能初步炼制一件能够应用的法宝。

　　掂了掂那团重有两三百万斤的先天戊土精气，神识感应了一下正中那个细小的晶核中一缕若有若无的灵魂波动，勿乞深深地叹了一口气。果然是神物天生，已经孕化出了一丝属于自己的精魂。若是这块先天戊土精气不被商会的人从灵穴中取出，也许很多年以后，这团精气会孕化出一件强大的先天灵宝，或者可能孕化出一头强力的先天神兽。

　　但是现在，勿乞想要将这团精气炼成自己能使用的法宝，就势必不能留着这一缕精魂。先天之物本来就极其难以炼制，如果还有一缕天然生成的精魂纠缠在内，除非是高品金仙，否则谁也无法收服这一缕先天级别的精魂。

　　“可惜啊，可惜啊！”勿乞叹息了一声，然后又笑了起来：“幸好，幸好！”

　　银莲花带着五色微光从眉心喷出，一缕比以前壮大了几分的禁律神炎正在花蕊上扭动飘荡，四周温度骤然升高，秘府内其他的灵气都被驱逐一空，只有纯净的火属性灵气骤然浓密了千倍以上。空气都变成了红彤彤一片，勿乞吸一口气，就觉得好似吞了一团粘稠的岩浆，浑身滚烫无比的难受。

　　不舍的把玩了一阵这一团戊土精气，勿乞毅然将它丢进了禁律神炎。那一团小小的晶核中突然传出了一声尖锐的鸣叫，那一丝先天精魂骤然向四周散发出致密的灵魂波动，那波动充满了绝望和哀求，好似有一个小孩子的声音在勿乞的脑海中大声哭号求饶。

　　勿乞硬着心肠不为这声音所动。他随手一指禁律神炎，先天灵木真罡化为一道晶亮的绿光从指尖喷出，瞬间融入了禁律神炎，让神炎迅速膨胀到了三尺高下。四周的火属性灵气迅速向禁律神炎汇聚过来，让神炎的温度再次提升了五成。戊土精气骤然一动，无数细小的黄色沙尘急速盘旋飞舞，化为一圈氤氲黄气，牢牢的护住了正中的晶核。

　　神物天成，已经有了自己的灵识，想要抹杀它的存在，就会自动施展天赋神通护身。

　　勿乞看得是啧啧惊奇。若非他距离那个境界还差了十万八千年的苦修，他真想将这团自生精魂的戊土精气留下来，等待他未来成就金仙后再拿来炼制法宝。以金仙的修为，足以将这一道精魂收服，炼化成先天灵宝的器灵。金仙以下，就绝对不要做这个美梦。

　　叹息一声，勿乞双手急速变换灵诀，古律经内一套有着开山辟地之大威能的后土印急速凝聚，在他指尖凝结出了九十九个芝麻粒大小的黄色符印，放出了刺目的黄色强光。他指尖急速颤抖，黄色符印带着巨大的山崩声轰向了戊土精气，扰乱了原本混元一统没有丝毫瑕疵的氤氲黄气，在上面破开了一个小小的裂痕。

　　青紫二色的禁律神炎顺着那个裂痕一拥而入，瞬间裹住了那颗小小的晶核，将那一道先天精魂瞬间湮灭。肉眼可见的光纹从晶核湮灭处奔涌而出，精纯无比的魂魄本源之力汹涌澎湃，带着细微的破空声朝四周扩散开来。勿乞双眸骤然一凝，周天神目中丝丝神光放出，将这些魂魄本源之力迅速吸入双眼，融入了识海魂魄之中。

　　厚重浑厚的滋润气息从魂魄深处不断传来，先天戊土精气凝成的先天精魂，性质也属土性。勿乞吸收了这一缕精魂崩解散发开的魂魄本源之力，他的魂魄强大了数倍不提，魂魄自身也变得坚固厚重，宛如一座大山，外力再也难以撼动。

　　勿乞魂魄衍化的小诸天七圣神魔欢呼雀跃，他们也吸收了不少的魂魄本源力量，原本朦朦胧胧的身影骤然变得清晰了许多，依稀就是另外七个勿乞在他识海中乱蹦乱跳。七头神魔或者笑，或者哭，或者怒，或者忧，各种表情各自不同，散发出一阵阵动人心魄的诡异力量。

　　吞噬了先天精魂散发出的五成魂魄力量，勿乞将剩下的五成魂魄本源之力全部灌输给了这七头小神魔。等会还要他们出大力，必须要他们先吃饱喝足有力气了才行。

　　先天精魂被禁律神炎摧毁，这一团戊土精气失去了掌控核心，急速飞旋的戊土精气变得有气无力死气沉沉，慢吞吞的凝聚成了一块人头大的黄色土块。这块土块除了无比的沉重，其他一点儿灵气都没有，一点儿能量波动都没有，看上去就是地上随处可见的土疙瘩。

　　淡然一笑，勿乞强行催动五行灵脉，小心翼翼的从两颗青木虚丹中逼出了一滴清亮亮带着七彩毫光的青色液汁。这就是勿乞青木虚丹中好容易凝聚出来的一滴先天玉液，如今被勿乞很奢侈的使了出来。

　　他强行吸收了百多颗金丹人仙的金丹，才在五行虚丹中分别凝聚出了一缕先天玉液，如今为了这块先天戊土精气，他一次就使用了所有虚丹先天玉液五分之一的分量。

　　心头滴着血，勿乞一边将这滴先天玉液滴在戊土精气上，一边低声念叨着：“浪费，太浪费了，修为才是自身之本啊，这一滴先天玉液落在别人身上，足够让一个普通人从凡人突进到金丹大乘境界。浪费，浪费啊！要不是你是先天戊土精气，若非这样，我才不舍得这么浪费！”

　　青木属性的先天玉液一融入戊土精气，沉甸甸坚硬无比的戊土精气骤然变得轻飘飘的，好似水波一样隐隐荡起了点点涟漪。勿乞不敢怠慢，急忙将鲶蛟赠送的三十六片龙鳞取出，又将黑龙灵戒中储存的三大缸龙元精血取出了一个金缸的分量。

　　禁律神炎一阵猛烧，龙鳞骤然被烧化成了三十六片龙鳞状金光。勿乞将大概一万八千多斤龙元精血不管不顾的往那龙鳞内一塞，三十六道龙鳞形金光将那些龙元精血吸得干干净净，骤然将放出了让勿乞周天神目都为之剧痛，差点没被刺瞎的强烈光芒。

　　龙元精血哪怕是一滴都蕴藏了极大的能量，一万八千多斤龙元精血如此奢侈的注入到三十六片龙鳞中，经过禁律神炎的提纯后，这三十六片龙鳞的品质得到了极大的提升，几乎堪比天仙境界的神龙身体上取出的龙鳞。

　　强行催动体内真元，一口气喷出了三大口本命精血狂喷而出，禁律神炎骤然火焰高涨，将水波状的戊土精气、龙鳞金光全部吞了进去。勿乞双手迅速掐动印诀，将他记得的古律经上他能使用的各种防御性和攻击性符文全部是使了一遍。

　　体内真元急速消耗，几乎是每打出一组符文，勿乞体内真元就耗空一次。这时候他也顾不得许多，就从黑龙灵戒中取出嬴政收罗的那些强力妖兽的妖丹塞进嘴里，用妖丹内蕴的强大能量支持他继续凝聚符印。如此十二个时辰，勿乞一连吞服了三十六颗强大的妖丹后，他面前骤然一阵强光闪烁，一面造型古朴的淡金黄色腕盾出现在勿乞面前。

　　腕盾不大，长一尺二寸左右，正好是手臂的长度，宽三寸，也就是手臂的宽度，厚度则是只有半寸。三十六片龙鳞在盾面上组成了一个致密完美的九宫八卦阵法，无数符文在龙鳞上若隐若现。腕盾边缘锋利无比，片片龙鳞散发出令人不寒而栗的精光。

　　左手挥出，将腕盾扣在了左臂上，勿乞稍微输入了一点真元，顿时一道厚重的黄色光芒笼罩了他全身。

　　贪狼剑带着刺耳的啸声喷出，狠狠的一剑剁在了黄光上，贪狼剑被弹飞了老远，黄光却是纹丝不动。勿乞满意地点了点头，看这防御力，大概元婴期地仙都难以突破。

　　他手腕一动，三十六片土黄色龙鳞形光芒激射而出，带着刺耳的破空声四处飞射。神识扫过这些龙鳞，每一片龙鳞都蕴含了大量的土属性灵气。龙鳞重有十万斤左右，边缘锋利无比，这样的重量，这样的锋锐程度，一旦凌空切削，就算地仙法体也难以消受。

　　勿乞笑了。以他如今的修为，能炼制出这么一件法宝，已经是很不容易的事情。戊土精气的本体依旧存在，等他未来修为高深了，倒是可以将这腕盾继续重炼，依旧会是一件不错的先天灵物。那时候虽然要操心去找一条上好的精魄做器灵，但是那是以后的事情。

　　“你以后就是戊土龙鳞盾，我的性命，可要靠你来保护了。先天庚金银莲花不怎么见得人，以后还是要靠你多一些呢。”挥了挥手臂，勿乞收回了银莲花和禁律神炎。

　　无边祥光从黑龙灵戒中喷出，勿乞放出了八骏辇。他目光火热地看着这件人皇功德之器，是该收复它的时候了。


第214章 收服八骏

　　绕着神骏瑰丽的八骏辇走了几圈，勿乞不由得连连赞叹。八匹天马，似乎活物，又似乎灵宝，实在是玄妙莫测。辇车更是一件重宝，仅仅是勿乞能看到的防御禁制，就强得让人无言以对。

　　周身荡漾的功德玄黄之气，更是让勿乞馋涎欲滴，恨不得将这八骏辇一口吞了下去。这辇车上宏大厚重的功德气息如果能集中在勿乞体内，就能让他生生成就人皇功德圣躯，到时候除了有数的几种大神通身法，其他一切法术都对勿乞没有丝毫效果。

　　可惜盗得经虽然号称天下无不可盗之物，这人皇功德之气，也不是这么好盗取的。要窃取八骏辇上的功德之气为己所用，就得先偷一个人皇国度，让勿乞成为一国之主才行。这样的难度太大，操作起来太麻烦，勿乞可没有那个兴致去做这种复杂的事情。

　　“好宝贝，好宝贝啊！”看着八骏辇，勿乞不由得仰天大笑。

　　和周天水灵大禹神鼎不同，大禹神鼎是镇器，是镇压天下水族的功德之器。故而虽然同为功德凝聚的人皇之宝，大禹驱动得，嬴政也驱动得。可是这八骏辇，是随身之宝，是穆天子周穆王的个人私有物品，和天下大势无关。所以嬴政能驱动大禹的神鼎，却拿这已经被周穆王个人气息彻底浸润的八骏辇没有任何办法。

　　除非嬴政耗费苦功，用自己的人皇之气强行将周穆王凝聚在八骏辇内的气息驱除，否则嬴政，或者燕丹，或者任何一国之君也无法驱动八骏辇。但是为了一件逃命护身的宝物花费这么大的代价，嬴政这种雄主是不屑为之的。所以八骏辇对嬴政而言，就是鸡肋。

　　“可是到了我手中，就由不得你了！八骏辇啊八骏辇，忘记你的老主人，乖乖的做我勿乞的随身之宝吧。有了你，以后逃命的机会，就更大了百倍。”勿乞啧啧赞叹道：“只可惜你太引人瞩目，不到死里求生的关头，我还真不敢把你拿出来使用。”

　　小心翼翼的向八骏辇凑近了一步，勿乞刚刚上前一步呢，一片祥光荡漾而起，牢牢的挡住了勿乞前进的脚步。无边的帝皇威严扑面而来，好似有亿万人在勿乞耳边怒吼，要他跪下向八骏辇跪拜行礼。勿乞急忙退后了几步，不满的向八骏辇摇了摇头。如果穆天子当前，勿乞还会向这上古人皇跪拜行礼，那是应有之意。但是这一件死物，也敢逼迫他勿乞？

　　冷笑一声，勿乞眉心一道七彩奇光射出，小诸天七圣神魔翻着跟头从奇光中奔出。这七头勿乞魂魄之力凝成的魔头在地上蹦跳了一阵，迎风就长到了一尺高下。他们周身带着各色不同的光芒，有各种心情波动不断从他们体内扩散开。若是寻常修士在这里，被这些心情波动一侵染，就会诸般念头杂生，令得七情六欲一起发作，阴火自足下焚烧而起，燃尽他们的精血骨髓。

　　勿乞盘坐在了八骏辇的前方，双眼正视八骏辇，双手结成手印，控制着七圣神魔扭扭捏捏的靠近了八骏辇。七圣神魔得到了刚才戊土精气中一点先天精魂五成魂魄本源的滋养，如今身体凝炼宛如肉身，八骏辇放出的威压对他们毫无作用，奔涌的祥光金霞也只是在他们身上溅起了丝丝涟漪。

　　猛不丁的，七个魔头周身光芒一闪，它们合并为一个身高七尺，和勿乞一般无二，但是脸上各色表情急速变化，面部肌肉宛如抽筋一样蠕动不定的人影。这人不断的‘咯咯’阴笑着，双手也慢慢的结起了手印，和勿乞的手印遥相呼应，渐渐的荡起了大片诡异的光晕。

　　盗得经内和小诸天七圣神魔相关的七套手印一次次打出，勿乞周身一半的精血都遥空注入了那个人影中。那人影的身体逐渐充实丰满，渐渐的生出了血肉一样的物事。

　　八骏辇中无穷无尽的人皇气息扩散开来，却被那人影连同勿乞的精血气息一起吸入了体内。这个七圣神魔融合而成的诡异魔头宛如一个大型搅拌机，慢吞吞的将勿乞的精血气息和穆天子的人皇气息混在一起，慢慢的打散成最细小的能量粒子后，将它们逐渐进行一种奇妙的转化。

　　水、水泥混在一起，就能化为混凝土。勿乞的精血气息就是水，而八骏辇内的人皇气息，就是水泥。二者在那人影的奇妙催化下，迅速的融合为一。逐渐的，在那八骏辇上，有勿乞的气息透出，而勿乞的身上，也隐隐有一抹宏大的气息传了出来。

　　勿乞通过天雷之力凝聚出的一丝元神小心翼翼的离开身体，顺着一丝奇妙的联系，融入了那个人影体内。在那人影空荡荡的身体内，勿乞的这一丝元神浸泡在无边无际的穆天子气息中，逐渐的吸收着那金黄色的祥光瑞气，逐渐的转化着自己的形象。

　　逐渐有无穷的幻象在勿乞眼前浮现。他看到了真正的穆天子！

　　从八骏辇被制造出来，从八匹天马被套上了八骏辇，穆天子周穆王带着无穷无尽的大军行走于大地之上，征伐四方，自东而西，从南到北，所过之处，万国俯首。随着大周的疆土越来越广大，周穆王身上凝聚的功德气息越来越强大，他体内拥有的神性也被激发，变得越来越宏大无匹。

　　到了最后，周穆王已经成为了凡人中的神灵，最终和传说中的人皇轩辕一样，白日骑龙而飞升。八骏辇，这驾陪伴他征讨天下的神物，则是留在了人间，经过了一个又一个新的主人。

　　但是神物有令，八骏辇只承认强大的穆天子周穆王是它们唯一的主人，它那些新的主人，根本无法驱策它们。八骏辇也从来不理睬自己的新主人是谁，它们只是在默默的怀念自己的主人，想念自己的主人。故而就连它们的新主人到底是谁，到底是什么模样，它们都根本不理睬，根本不记得他们。

　　吸收着八骏辇的气息，勿乞放出的那一丝元神逐渐变幻，渐渐的变成了八骏辇记忆中的穆天子周穆王的模样。身穿九龙金衣，手持长剑，坐在八骏辇上，周身放出无量光焰，带着无数的雄兵征讨四方。

　　勿乞将自己心底的所有念头都舍弃一空，只是不断的回忆八骏辇记忆中的周穆王形象。他吸收八骏辇散发出的气息，融入自己周身，然后将自己的精血气息不断混入。他在自我催眠，告诉自己就是周穆王，就是周穆王，就是八骏辇的主人。他一次次的重复这句话，渐渐的，他的魂魄波动开始向八骏辇记忆中的周穆王的魂魄波动靠近，最终达到了和周穆王的魂魄波动毫无二样的程度。

　　八骏辇突然欢呼雀跃起来，放出了无数祥光笼罩住了勿乞。在八骏辇的感知中，他们的主人回来了，他们的主人周穆王回来了。他们欢喜的开启了八骏辇的全部禁制，敞开了直通八骏辇禁制核心的通道，欢迎他们主人的归来。勿乞被一股神奇的力量托起，安然的坐进了八骏辇中。

　　勿乞分化的那一丝元神悄无声息的融入了八骏辇的禁制核心。然后银莲花骤然从勿乞的元神中升腾而起，禁律神炎焚烧四方，将八骏辇产生的一缕自我神念彻底化为乌有。勿乞分出了一丝半点的元神烙印在了禁制核心上，将八骏辇牢牢的掌握在了手中。

　　小诸天七圣神魔骤然分开，周身光芒黯淡的钻回了勿乞的体内修养。

　　勿乞收回自己释放出的元神魂魄，浑身突然喷出了大量的汗水。他体内的精力，几乎被消耗一空。

　　盗得经内的秘法，成功的让他收服了八骏辇，但是亏耗太大，他还能在八骏辇上安安稳稳的坐着，这已经是八骏辇内神妙无穷，自动吸收四周天地精华滋养他身体的缘故。

　　长叹一声，勿乞拍了拍坐下八骏辇，轻轻的喝了一声。

　　八骏辇骤然膨胀开，八匹天马变化成了体长十八丈左右，虽然是马形，却隐隐有神龙之样的神兽。辇车本体也变得方圆数十丈，变成了一团不见本体，只见金色祥云的流动质。

　　勿乞心念一动，八骏辇就化为一道流光钻出了他的秘府。他辛辛苦苦布置的数十重禁制，居然没来得及发挥任何作用，八骏辇就径直穿越了这些禁制。是穿越而过，不是强行破坏，而是有如直入无人之境的，穿过了勿乞布置的阵法禁制。

　　惊骇不定的勿乞急忙停下八骏辇，愕然回首，他架设秘府的那座大山，已经被丢在了身后十万里处。

　　心念一动，就是十万里虚空腾挪而过，这速度几乎可比元神大乘的修士施展的瞬移神通才有的速度。勿乞并没有全力催发八骏辇，他如今也没有足够的实力催动八骏辇的全部速度，他只是稍微注入了一点点真元，就让八骏辇爆发了差点没吓死他自己的恐怖高速。

　　“如果将现在的所有真元注入其中，大概一瞬间可以遁出百万里。就算是元婴化神的高手动用瞬移神通，也绝对追不上自己！”勿乞暗自盘算了一下八骏辇拥有的神速，突然无比得意的狂笑了起来。

　　大笑了足足一刻钟，勿乞这才收起了八骏辇。巨大的八骏辇化为一缕祥光瑞气融入了勿乞的右手，在他手臂上凝聚成了一片小孩子巴掌大小的金色祥光。祥光中，八匹若隐若现的天马正昂首挺胸，好似在对天嘶叫。随着勿乞的心念，这片祥光可以随意隐现，极其的神奇。

　　再次仰天狂笑三声，勿乞掐指算了一下时日，急忙遁回秘府，借助小挪移阵返回蓟都。

　　要给卢乘风凝聚金丹了。


第215章 大军出动

　　回到蓟都，勿乞从偷偷买下的那套民宅中刚刚走出来，就被蓟都上空一股令人窒息的冲天怨气吓了一跳。那怨气是那样的浓郁，已经凝成了近乎实质的灰云蒙在蓟都上空，这灰云虽然只有修士才能看到，但是也足以影响到普通百姓的心情心境，让整个蓟都的气氛都变得无比怪异。

　　神识本能的向四周扫了一遍，勿乞顿时又是一惊。他急忙穿上自己的官袍，将身份牙牌和八燕禁牌挂在腰间，然后迅速纵身飞起，架着遁光朝皇宫方向飞去。

　　大燕朝皇宫位于蓟都正中部位，宫门正对着的，就是蓟都城最大的四条核心主干道。如今从大燕皇宫东南西北四个宫门起，无数头缠白巾的士子整整齐齐的跪在地上，从皇宫门口一直延伸到了蓟都城最外面一重城门。四条大道上，跪在那里的士子何止五十万人？

　　所有跪在地上的士子都双手捧着三支清香，香烟缭绕直冲云霄。每过一会儿，这数十万士子就会齐声高呼：“大秦暴虐，秦皇无道。还请陛下速速下旨，发兵征讨大秦，为玉师报仇雪恨。”

　　这些士子周身，一股窒闷的怨气不断散发出，就是他们身上的怨气纠缠，这才在蓟都上空汇聚成了这么一片灰色云层。其中又越是以靠近皇宫大门的那些士子，他们身上散发出的怨气更加浓郁。数千名身穿中下层官吏朝服，手捧清香跪在宫门附近的大燕文臣，他们身上的怨气简直可比厉鬼。勿乞以周天神目观之，那些文臣身上的元气，已经变成了浅浅的黑色。

　　“这是怎么回事哪？这才几天呢？”勿乞呆呆地看着这人山人海的士子，不由得咧了咧嘴。

　　几个巡风司的密探恰恰从屋顶上掠过，看到勿乞站在这里，他们急忙上来见礼。听到勿乞的疑问，带队的那密探首领苦笑道：“天运公有所不知，九天前当朝大编撰、玉门学宫之主玉文德从皇宫赴宴回府，大路上被大秦的刺客重伤，如今性命垂危，这些士子，要么出身玉门学宫，要么正在玉门学宫做学问，自然是要出来为自己师长讨一个公道。”

　　那密探首领压低了声音说道：“这外面还好，皇宫里面，已经闹翻了。好些臣子闹腾着要陛下立刻下旨出动大军征伐大秦。可是他们就连大秦朝到底在什么方向都不知道，大军怎么出动呢？”

　　向勿乞拱了拱手，这几个巡风司密探又纵身而起，向远处巡逻了过去。这些士子虽然手无缚鸡之力，但是他们一张口、一条舌头、一支笔，却能掀得大燕朝风波不断。这种数十万士子集体请愿的事情，大燕朝以前从来没碰到过，巡风司的人也不敢怠慢，唯恐出了什么纰漏招惹更大的祸事。

　　站在屋顶向这些怨气冲天的士子看了一阵，勿乞摇摇头，转身回了燕乐公府。

　　卢乘风正在后院，慢慢的打着一路看似软绵绵，但是实则将全身真气都汇聚于一团，借以推动周身筋骨、肌肉运动，不断淬炼自身的拳法。很显然，他已经将勿乞留给他的那些蛟龙精血消化吸收，此刻卢乘风肉身强度比以前增加了许多，身形变换、拳打脚踢之时，已经隐隐有雷声传来。

　　勿乞按下剑光，在卢乘风身旁落下。

　　看到勿乞，卢乘风大喜，他急忙追问道：“怎么过了这么多天才回来？在外面碰到什么事情了？”

　　勿乞摇摇头，他亮了亮左手扣着的腕盾笑道：“没什么麻烦，为了两件防身的东西，一不小心就多浪费了一些时间。”无论是戊土龙鳞盾还是八骏辇，都是品级极高威力极大的宝物，勿乞原本以为三天时间就能将一切弄妥当，结果还是耗费了九天才将两件宝物炼化、收服。

　　看到勿乞物事，卢乘风急忙将这几天发生的事情给勿乞述说了一遍。

　　就在昨天，良辰吉日，卢乘风已经去了皇宫深处大燕宗祠，正式叩拜了大燕的列祖列宗，成为了大燕朝真正认同的核心人物之一。在宗祠旁燕云阁内，卢乘风拜见了隐修其中的燕不羁，历经生死熬炼，已经孕化元婴的燕不羁对卢乘风大为赞赏，很是给了卢乘风不少的好处。

　　除此之外，这几日蓟都最为轰动的，就是玉门学宫那些士子焚香请愿。

　　勿乞冒充大秦刺客，一弩洞穿玉文德右胸，他右边整个肺脏都被法弩搅成粉碎，虽然有灵丹调理伤口，也只是保住了他的性命，想要凭空重生一个肺脏出来，起码大燕朝找不到这样的仙丹灵药。缺了一半的肺脏，玉文德就连说话都费力，原本风流倜傥、文才俊逸的玉文德，此刻已经变成了一个奄奄一息的病老头。

　　墨门的炼器宗师和巡风司的密探联手对现场收集的法弩进行了检测，认定这些法弩的确不是出自大燕朝任何宗门手笔，而是确实的来自大燕朝境外。法弩中有三种奇异的金属成分，在大燕朝境内还没有发现过。法弩上铭刻的大秦朝匠作坊的编号，以及工匠姓名的编号，铭刻阵法的符师阵法师的编号姓名等，也都经给燕丹等人的确认，的确是大秦军械制造的风格。

　　这口黑锅死死的扣在了大秦朝头顶，所有和玉门学宫有关的文生士子纷纷震怒，成群结队的跪在皇宫前请愿。这九日来，蓟都四条核心干道被堵得水泄不通，蓟都的居民出行都受到了极大的干扰。

　　冷笑几声，勿乞对玉门学宫门人的行为不做任何评价，至于自己刺杀玉文德的这件事情，他自然也不会傻到四处去宣扬，卢乘风也是死死的守住了消息，只当看热闹。抓起卢乘风的手，捏了捏他身上的肌肉骨骼，感知了一下他如今的肉体强度，勿乞点头笑道：“这些事情和我们无关。在宫里做出决策之前，趁早帮你凝结金丹吧。一切有我，你只管运转补天阵诀中的修炼法门，其他的都不要理会。”

　　一把将卢乘风按在地上坐定，要他一门心思运转补天阵诀专门配套的修炼功法，勿乞左手一挥，戊土龙鳞盾放出大片黄光，将整个后院都遮盖在内。他绕着卢乘风一阵疾走，双手带起点点灵光不断打入他体内，刺激他周身大穴，激活了他浑身气血。

　　又掏出了大量的龙元精血，勿乞慢慢的借着手印，将这些精血注入了卢乘风的身体。他不惜耗费自己修炼龙变经得到的庞大血气，帮助卢乘风推宫过脉，借助龙元精血再一次的强化他的身体。

　　等得卢乘风彻底进入了内视冥想状态，勿乞掏出了黑龙灵戒中数十颗散发出强大妖气的妖丹。将这些妖丹吞入体内，勿乞借助自身真火，将所有妖丹内的杂质清除一空，只留下了一股无比精纯没有丝毫妖气杂质的真元精髓。

　　将这股相当于两个金丹巅峰人仙所拥有的全部真元的精髓一遍遍的在七玄盗天脉中流转，勿乞慢慢地将自己体内的一部分先天真罡气息和一丝五行先天玉液融入了真元精髓中。他看着卢乘风低声说道：“你我，兄弟之交，我勿乞可不是小气的人。虽然不能传你盗得经，但是给你一点好处，也是应该的！”

　　双目一睁，勿乞强行催动体内气血流转，将五脏之中的一部分本源气血和丹田之中后天五行灵珠内的一部分灵气抽调出来，融入了那一道真元精髓，将其转化为一道介乎于先天、后天之间的精纯力量。

　　默运盗得经内记载的一门专门用来栽赃嫁祸的‘醍醐灌顶逆行圣元大法’，勿乞将这道精纯的力量慢慢的注入卢乘风体内，控制着这道力量慢慢的和卢乘风周身血气、魂魄融合，慢慢的行下他的丹田，在他丹田中沟通了天地五行之气，结成了一颗拳头大小金光灿灿的金丹。

　　勿乞浑身汗如雨下，卢乘风则是浑身喷出夺目光焰，无数脏兮兮的污血从他体内不断喷出。

　　这门醍醐灌顶逆行圣元大法，在盗得经中的功用很有点见不得人。若是修炼盗得经之人偷取了某些大神通者的法宝、精气等，被大神通者追杀得逃不掉了，就是用这种邪门功法，将偷来的法宝也好、精气也好，将它们的气息分出一丝，注入某个倒霉的替死鬼身上，让他吸引失主的注意力，而自己就能借机逃走。

　　因为要瞒过那些通天彻地的大神通者的缘故，这门功法灌注气息的法门极其神妙，输入的精气能够完美的和替死鬼的血气、魂魄相互融合，没有任何的冲撞冲突之处。

　　勿乞小心翼翼的依法施为，很顺利的帮卢乘风结成了金丹。

　　天空突然有乌云凝聚，一次堪比龙伯国人金丹重劫的雷劫正在酝酿。勿乞以逆天秘法，帮助卢乘风一次凝结成了包容五行，介乎于先天后天之间的完美金丹，而且是将卢乘风从先天境界强行推到了金丹巅峰境界，这极大的触怒了天地之间维护平衡的天罚法则，故而降下来的雷劫极其厉害。

　　勿乞张口一道血箭喷出，在卢乘风金丹大成的同时，他也不支倒地。

　　这门醍醐灌顶逆行圣元大法，不仅消耗庞大的真元、精血，更是损耗极大的魂魄力量。勿乞这次就硬生生分割出了一成的魂魄本源力量赠送给了卢乘风，将他的魂魄提升了几乎三十倍的强度。卢乘风固然是得到了极大的好处，勿乞的损耗也实在是太大了一些。

　　但是，一个精研阵道，拥有金丹巅峰修为的卢乘风，他能发挥出的力量，让勿乞想起来就乐啊。

　　大片灵光从卢乘风身后喷出，卢乘风的金丹异兆，更是让勿乞乐得合不拢嘴——那是一个硕大无比的八卦灵龟甲，就和记载了补天阵诀的那块龟甲一般无二。一想到卢乘风未来有很长一段时间要背着一个乌龟壳到处行走，勿乞就乐得眼泪都流了下来。

　　轰鸣声中，雷霆轰下，被勿乞一手抽得干干净净，迅速吸入了魂魄之中，帮他又多凝炼了一丝元神。

　　与此同时，大燕皇宫内金钟连续轰鸣起来，一连撞响了一万零八百声。无数声音同时响起：“大燕西征，讨伐大秦！大燕西征，讨伐大秦！”

　　那些跪在大街上请愿的玉家弟子纷纷欢呼，山呼海啸般的万岁声席卷整个蓟都。

　　大军出征，讨伐大秦！藏匿爪牙两千多年的大燕，终于开始挪动他庞大的身躯。


第216章 再见鲶蛟

　　蒙村。

　　曾经的荒僻小村庄，此刻已经变得人潮汹涌，俨然是一座大都市的规模。一座直径里许的大型挪移阵屹立在蒙村外一片被夷为平地的山林中，数千块大大小小的灵石、玉版悬浮在半空中，各色光焰不断闪烁，每一次光焰闪动之后，都有万余人从挪移阵中走出，在一批身穿黑色官袍的官吏指挥下，这些人迅速列队，走向四面八方。

　　走出来的人形形色色，无比复杂。有身穿血色战甲的血燕军，也有身穿全封闭黑色战甲，骑着黑色牛头兽，周身杀气腾腾的黑燕军。更多的是手持各色工具，精神抖擞的工匠、夫役。

　　负责控制这座挪移阵的，是三十名元婴地仙和一百二十名金丹人仙。领队的是一名大燕朝宗室、元婴巅峰的地仙人物，燕齐君的第九子燕囍。他手持一块控制大阵的定位星盘，不时大吼大叫的指挥麾下修士调整挪移阵各处玉版的方位，使之与数十万里、数百万里乃至千万里之外的某一处挪移阵遥相呼应。

　　从蓟都，从大燕朝本土疆域的其他大城市，从各诸侯国的国都，大量的士兵、工匠、夫役通过挪移阵来到蒙村。短短三天时间，蒙村附近已经有上百万人聚集。虽然挪移阵使用了大量的破空灵金为核心，三天内百多万人的大规模隔空挪移，依旧耗费了大燕朝巨量资源，历年来储存的灵石，就好像潮水一样花了出去。

　　勿乞站在蒙小白家围墙上新搭起的一座箭塔上，眺望着这处满负荷工作的挪移阵，不由得为大燕朝的国力感到震惊。他来到这里已经三天，卢乘风留在了小蒙城，负责监督小蒙城的防御体系建造。而他带着一批人来到了蒙村，负责蒙村前哨防线的建造工作。

　　他是总抓负责的人，所以其实勿乞不需要做什么事情。一应大小事务，都有来自蓟都的中下层官吏分担，所有事情都有条不紊地进行着。

　　勿乞算是直接领教了玉门学宫在大燕朝的潜势力。蒙村这里负责各项事务的中下层官吏五万人，其中四万人出身玉门学宫，全是玉文德的座下弟子。因为玉文德被大秦刺客重伤的缘故，这些人工作起来就好似打了鸡血一样，不分日夜、废寝忘食，一个个犹如风魔，嗷嗷叫着踢着那些士卒和工匠、夫役的屁股，将蒙村四周的山林弄得热火朝天。

　　短短三天时间，以蒙村为核心，一座长宽二十里的大城地基已经初见规模。蒙山深处，距离蒙村五万里、三万里、一万里、五千里、三千里、一千里、五百里、三百里、一百里，以这九个距离为限，二百七十座前哨关卡也已经开始动工。

　　在这些官吏强大的执行能力和管理能力作用下，蒙家堡的建造工程和二百七十座前哨关卡的建造工程，几乎是同时开始，进度也几乎一模一样，没有丝毫的差别。哪里需要多少建筑材料，需要多少工匠和夫役，需要多少阵法师之类的问题，在他们的调配下，宛如一块最精锐的瑞士钟表，没有丝毫误差的精准运行着。

　　勿乞在一天前，曾经审核过这些官吏的工作水准。结果让他大吃一惊，在这些爆发了全部工作热情，发誓要给大秦朝一个狠狠的教训的官吏玩命一样的工作下，他们的工作精准度简直让人震骇。

　　二百七十座前哨关卡的物资调配和人员分配，精确到了一块砖、一根铁钉乃至一把米的程度。没有丝毫迟滞，没有丝毫浪费。这些变态的官吏，甚至考虑到了每一个工匠、每一个夫役的经验技术和体力的差别，所有前哨关卡的人力、物力都基本上达到了一个精准的平衡。

　　面对这一切，勿乞只能站在这里发愣，看着挪移阵中不断涌出大量的人群发愣，以此同时慢慢的吸收四周的天地灵气，忙里偷闲的增强修为、增补前几日消耗的精气、魂魄。他更是直接领教到了玉门学宫的威胁，这里只有四万玉门学宫的弟子，都是这样可怕的精准效率和强大效力，整个大燕朝有多少低级官吏出身玉门学宫？一旦他们全部闹腾起来，大燕朝怕是真的要有大麻烦。

　　玉门学宫的门生弟子，让勿乞隐隐想到了地球上的儒家门徒。这都是足以操控一个皇朝，足以控制一国朝政的学派力量。和相互之间内斗不休的儒家门徒不同，玉门学宫的门徒拥有共同的精神领袖，他们之间合作无间，是一股更加可怕的政治力量。

　　若非大燕朝是一个修仙的朝堂，若非燕丹等人掌握了足以顷刻间覆灭整个玉家的力量，玉门学宫怕是早就彻底掌握了大燕朝的所有朝政大权。饶是如此，玉文德也因为这些门徒的存在，在大燕朝内拥有了超然的身份。他甚至可以和燕丹讨论鄣乐公主出嫁的事宜，还给燕丹提出了他看中的人选！

　　“清贵之家，嘿，嘿！”深吸一口气，牵引得方圆数里内的天地灵气一阵风云滚荡，勿乞突然阴沉沉的冷笑了起来。

　　环顾四周，在那些官吏的热情工作下，蒙家堡的地基已经初见雏形。长宽二十里，宽有十五丈，高同样为十五丈的城墙规划，城墙上的禁制、阵法，将按照蓟都的防御水平来布置，这可是足以对抗元神境界修士的战略级防御禁制。

　　蒙家堡的核心部位，也就是蒙村的村子中心，原本的蒙族人的议事大厅，已经被挖出了一个长宽百丈的深坑。这里将建造一座高有里许的高台，连同四下里的其他八十座高台一起，构成蒙家堡最强大的打击力量。墨翟派出的一批墨门弟子，正在带着一批蓟都御用的宫廷建造大匠，在那边辛勤的忙碌着。

　　八十一门借助地下灵脉地气，吸收地火之力，可以发出相当于元婴巅峰地仙全力一击杀伤力的‘火龙碎星弩’，将被安置在这些高台上。体积庞大的火龙碎星弩，一旦八十一门齐射，威力堪比一名元神初期修士的全力一击，拥有瞬间秒杀元婴地仙的可怕力量。

　　“墨门机括，天下无双。墨翟这老头子，一旦让他踏入修炼之道，想不到居然是这样的……变态！”勿乞想着那威力强大的火龙碎星弩，就不由得一阵心惊胆寒。这么可怕的东西，居然还只是墨门制造出来的威力最强大的十种大杀器中排名第九的货色。对于可怕的墨门，勿乞还能说什么呢？

　　远处突然有道道剑光朝这边飞了过来，勿乞眼尖，看到最前面一道光芒中，正是卢乘风。

　　剑光很快落下，卢乘风站在了勿乞身边。他看了看四周热火朝天的工地和熙熙攘攘的人流，不由得摇了摇头：“玉门学宫的弟子，很能干。我在蒙城也没有什么事，只要将规划图纸交给他们，所有事情都有他们办理。就连督促西方各诸侯国调集兵力、物资、工匠的事物，都由他们操办得清清楚楚，突然发现，我变成了闲人。”

　　勿乞无可奈何的咧了咧嘴，颔首道：“玉门学宫，真的很可怕。那数十万士子跪在宫门前请愿的场景，啧。如果我是陛下，我早就操刀，咔嚓！”勿乞狠狠的举起右掌，轻轻的向下一切。一想到玉文德父女两，他就一肚皮的毒火，居然动主意动到了他勿乞头上，这不是你自己找霉气么？

　　卢乘风回想他所见的那一幕数十万玉门学徒一起请愿的场景，不由得也是身体一震。

　　两人相望，正要说些什么，猛不丁的就看到东方不远的天空，一片水气森森的乌云突然翻卷着朝这边冲了过来。数十团妖云邪气在那片乌云后面紧追不舍，不时有怪异的奸笑声从妖云中传来。

　　隐隐听到一个尖锐刺耳的声音狂笑道：“小妞，大爷看上你了，跟着大爷回去，吃香的喝辣的，每天都有新鲜热辣的童男童女肉吃，可不比你孤身一人好得多？嘿嘿，你这妞，怎么就长得这么水灵呢？”

　　随着那狂笑声，数十道蓝幽幽的阴雷呼啸击出，轰在了那片逃窜的乌云上。沉沉的雷鸣声响起，那片乌云骤然被炸飞了一大片，露出了一条长有三百多丈，狼闶肥胖的鲶鱼身躯。

　　勿乞的脸一下子皱成了一团：“老熟人了！可是，居然有人说她生得水灵？这都什么眼光啊？”

　　体长三百多丈的肥胖鲶鱼，头生双角，下颌生了几根亮晶晶的龙须，腹部还长出了四只龙爪，周身光洁滑腻的皮肤下隐隐有龙鳞透出，这不是泗水湖的山大王鲶蛟又是谁？只是，以勿乞的审美观来看，鲶蛟无论如何都和水灵二字搭不上边。你可以说她生得神骏、威猛、豪气盖世，但是水灵二字，实在用错了。

　　后方那团放出阴雷的妖云骤然一收，露出了一头生得奇丑无比的巨型黑鱼。

　　那黑鱼体长五百丈左右，生有三颗狼闶难看的巨大鱼头，巨大的嘴里尽是森森利齿，滑哒哒的黑色鱼皮上不断有黏液滴下，隔开这么远，都有一股鱼腥味扑面而来。他头上也有角，只有一根独角，下腹也生有龙爪，同样只有一支。他的背后有一条锋利如刀高有数丈的鱼鳍，周身水气弥漫，气焰嚣张逼人。

　　伴随着尖锐难听的笑声，黑鱼三张大嘴里同时喷出大量黏液，三条极长的舌头从他嘴里弹出来，在外吞吐了一阵，然后从他舌尖上，又是数百颗巨大的蓝幽幽的阴雷呼啸而出。

　　狼狈逃窜的鲶蛟被那阴雷打了个正着，打得她浑身鲜血四溅，痛得她破口怒骂。妖云被彻底击溃的鲶蛟硕大的身躯再也无法腾空，划出一条弧线，歪歪扭扭的就朝蒙村工地砸了下来。

　　勿乞急忙纵起一道剑光朝上空冲去，他厉声喝道：“大胆妖孽，此乃我大燕疆土，尔等焉敢侵犯？尔等可知我大燕陛下燕丹的威名？”

　　他让过了鲶蛟，却挡在了那黑鱼和他带领的数十个妖魔面前。

　　那黑鱼张开大嘴乱嚷嚷道：“什么狗屁大燕？听都没听说过！什么狗屁燕丹？他很有名么？大爷我是他祖宗！小子，你小小一个金丹人仙，也敢招惹大爷？乖乖的让大爷我吃了了事！”

　　这黑鱼一通乱骂，勿乞却高兴的笑了起来。你是燕丹的祖宗？这话说得太妙不过了！

　　就看蒙村四周气息突然一变，数十名出身大燕宗室的元婴地仙和数百名金丹人仙，双眼喷火的架着云头、剑光飞快的冲天而起。


第217章 秦军先哨

　　四周狂风骤起，鲶蛟在狂风中化为人形，顶着一个硕大的鲶鱼脑袋，飞到了勿乞身边。摇摇摆摆的向勿乞行了一个作揖礼，鲶蛟愠怒道：“这日子没法过了，姑奶奶从老龙王那边拿了公文，搬家去东海大洋，结果半路碰到这三头淫鲛。姑奶奶这两年走霉运，没法子过了。”

　　看着怨气冲天的鲶蛟，勿乞苦笑道：“你最近的确是霉运不断。”他在心里暗自盘算，鲶蛟就算是堂而皇之的行走在蓟都街头，也没有哪家权贵子弟会见色起心将她抢回府中。偏偏她要搬家去东方大洋，结果就碰到了对她一见钟情的三头淫鲛，这不是走霉运又是怎么呢？

　　卢乘风也踏着云团飞上天空，站在了勿乞身边，皱眉看着前方不断喷涂涎液的三头淫鲛。

　　鲶蛟很好奇的上下打量着卢乘风，硕大的鼻孔狠狠的抽了抽：“奇怪，分明是个人，怎么身上有我们蛟龙一族的味道？”她扭了扭短短肥肥的脖子，好奇的看向了卢乘风身后的金丹异兆：“哎，你难不成是龙龟修成的妖怪？要不然你身子后面怎么背着个乌龟壳呢？”

　　勿乞默然，卢乘风默然，两人看着憨头憨脑的鲶蛟，半天没得言语。

　　长叹一声，勿乞拍了拍自尊心很受伤的卢乘风肩膀，再次朝前逼近了几步。他指着那三头淫鲛喝道：“不管你是什么人，不管你来自什么地方，这里是我大燕疆土，给本公滚出去！”

　　已经带着大群出身大燕宗室的地仙、人仙赶过来的燕囍怒道：“天运公，他走不了了！胆敢出言侮辱陛下，今日一定要将这头鱼妖抽筋扒皮，让他知道冒犯大燕的下场！”身躯高大，长了一张红面皮的燕囍脾气暴躁，抬起右手就是一道雷光射了出去。

　　燕囍出身天灵宗，修炼的是天灵宗的符箓之道。身为元婴巅峰的地仙，他的符箓之道已经极其精深。他随手打出的雷光中，就有三颗小小的金质雷符呈三才之形相互缠绕盘旋，带起丝丝雷光，不断吸收四周木、水灵气，青木之气震荡，激发癸水灵气不断相互冲撞，雷光脱手飞出刚刚不到百丈远，原本人头大小的雷光就骤然膨胀到了数丈方圆。

　　金色雷光一闪而过，命中了三头淫鲛的身体。一声巨响，数十道水缸粗细的电蛇在三头淫鲛的身上一阵滚动跳窜，不断发出‘噼啪’声响。三头淫鲛的身体微微动了动，被雷光爆炸的冲击力炸得向后倒退了数十丈。他扭动一下巨大的身躯，只见他正中那颗头颅上被炸开了一个数丈方圆的伤口，很大一块表皮被炸碎，大量淡金色的鲜血汩汩冒了出来。

　　三头淫鲛似乎刚刚弄清楚发生了什么事情，他呆呆地望着燕囍看了半天，突然暴怒狂叫起来：“你居然敢打伤我？你居然敢打伤我？你知道我是什么人么？混账东西，今天你们这里所有人都得死。等大爷我回返大洋，一定调集麾下所有兵马，将你们这所谓的大燕朝赶尽杀绝，寸草不留！”

　　一阵黑风骤然裹住了三头淫鲛，很快他化身为一条高有丈许，浑身上下黑漆漆不着一缕的壮硕汉子。和鲶蛟一样，三头淫鲛也顶着一颗大鱼头，龇牙咧嘴的朝这边叫嚣道：“大爷我是东方大洋五百万里水族之王啊！大爷我是一方水族之王啊！你们敢打伤大爷，这是对我们东方大洋所有水族的冒犯！”

　　随手朝虚空一抓，三头淫鲛手上凭空多了一柄九齿鱼叉，他狠狠的抖了抖这光灿灿明晃晃的九齿鱼叉，用力的朝四周一点，顿时四方黑云密布，浓郁的水汽从四周溪流湖泊中升腾而起，在空中化为厚厚的水云覆盖了方圆千里之地。三头淫鲛狞笑道：“让大爷我教训教训你们，让你们知道这世上，有些人是你们招惹不起的！”

　　勿乞等人正要出手，一旁突然有个冷冰冰的声音传了过来：“喔唷？还有人是我们招惹不起的？”

　　伴随着森森冷笑声，火无羽带着一众周身凶气外溢的妖禽突破乌云狂飞而来。双眸中凶光大盛的火无羽狞笑道：“区区五百万里水域的妖王，你以为你是东方大洋的那几条老不死的混账东西么？这里是蒙山，和你们东方大洋地位相当的蒙山，这里是老祖宗我的地盘！”

　　不容三头淫鲛说一句话，火无羽张口就是一道腐骨噬魂积尸气喷出，绿茵茵的积尸气带着亿万冤魂的惨嚎声，瞬间笼罩了气焰嚣张不可一世的三头淫鲛以及他身边所有属下。只是一吸，三头淫鲛连同属下妖众就发出一声绝望的吼声，周身皮肉、内脏、精血、骨骼好似慢动作一样，一层层的化为灰白色灰烬飘散，瞬间就被火无羽一口吸得干干净净。

　　肉身、魂魄，连同三头淫鲛等妖众辛苦修炼出的元婴，都被火无羽一口吸空。满意地打了个饱嗝，火无羽大咧咧的朝勿乞等人点了点头，带着刺耳的狂笑声，架起妖风突破乌云不知道飞去了哪里。

　　勿乞等人咧了咧嘴，相互对望无言以对。

　　三头淫鲛已经是修成了元婴，并且凝聚出了一丝元神的大妖，所以才追得鲶蛟上天无路入地无门。这样强横的妖魔，居然被火无羽好似吃面条一样一口吸得干干净净，蒙山中最强大的几大妖王，果然是盖世的巨妖，招惹不得。

　　摇摇头，燕囍带着人飞身而下，继续主持挪移阵的工作。

　　三头淫鲛的九齿鱼叉正打着旋儿向地下飞坠。被积尸气喷了一口，原本光艳夺目的九齿鱼叉已经变得晦涩无光，上面密布着斑斑锈迹，鱼叉中的所有精气都被火无羽吸得干干净净。勿乞看着那柄彻底作废的鱼叉，不由得摇了摇头：“何必来这里找死？五大妖王轮番值日，你一个元神都没凝结的妖蛟，跑来这里骄横跋扈，何必呢？”

　　叹息了一阵，勿乞转身问鲶蛟道：“你是准备怎么办？回泗水湖做你的大当家，还是继续去东方大洋？去泗水湖，嬴政可能还会找到你头上。去东方大洋么，唔，看不出你在那些海妖心中，居然还是绝色美人！”

　　鲶蛟看了勿乞一眼，‘咯咯’笑着挺起了胸膛：“那是，姑奶奶在蛟龙一族中，那也是一等一的人才！这三头淫鲛虽然为人差了一些，但是眼光还是有的。”得意的拍着胸口，鲶蛟‘咯咯’笑得不亦乐乎。笑了一阵，鲶蛟的脸蛋突然又耷拉了下来：“可是，姑奶奶该去哪里？泗水湖，回不得，万一被抓了，可就死定了。东方大洋，哎，半路上就被人拦了下来，姑奶奶生得这么好看做什么？”

　　勿乞默然，卢乘风死命的眨着眼睛，小心的又朝鲶蛟看了一眼。顶着一颗大鱼头的鲶蛟正不无得意的摇头晃脑，几条龙须在她嘴边舞得无比欢快。

　　轻叹一声，勿乞一本正经地说道：“算了，毕竟我们也是老熟人了。既然你无处可去，不如留在我大燕军中，为我大燕效力吧。起码我们军中有蒙山五位妖王坐镇，嬴政再强，也不可能从我们军营中把你抓走。”

　　“五大妖王？”鲶蛟惊骇的睁大了眼睛：“哪五位？”

　　勿乞屈指，将火无羽、熊万灵等五大妖王的名号告诉了鲶蛟。鲶蛟倒抽了一口冷气，急忙点头应诺道：“那姑奶奶就是你们大燕的人了。有他们五位在，姑奶奶真不怕嬴政了。他们大秦也就是依仗禹鼎欺负我们水族，如果没有那口大鼎，哼哼，老龙王也不怕他们呢。”

　　勿乞在心里直乐，可不是么，嬴政就是依靠禹鼎欺负水族。但是禹鼎对这些山林中的兽王和飞腾于九天的禽王可不好使。也许他应该想法将万应龙王拉拢到大燕阵营里来，这是互惠互利的好事。大燕可以帮助万应龙王抵御禹鼎的侵袭，而大燕多了万应龙王这么一个强大的战力，对大秦的时候，又多了几分胜算。

　　正在谋算的时候，猛不丁的听到了尖锐的预警号角声。

　　一个金丹人仙厉声高呼道：“五万里外，云霞岭关卡发现秦军哨探，已经和我方发生冲突！”

　　勿乞长啸一声，当即化为一道剑光朝蒙家堡内一座小型挪移阵冲去。鲶蛟呆头呆脑的向四周看了看，急忙紧跟上了勿乞：“勿乞兄弟，姑奶奶帮你去揍人。这群秦军，实在是可恶到了极点！”

　　卢乘风带起一道灵光，也冲向了挪移阵。四周步伐声响起，一队队的黑燕军骑着牛头兽，不断的朝这边奔来。短短几个呼吸的时间，已经有三千黑燕军赶到了挪移阵中。勿乞按下剑光，厉声喝道：“迅速送我们去云霞岭，通知所有前方哨卡关卡，做好迎敌准备。”

　　数十名修士纷纷架着遁光赶了过来，加入了勿乞这一支人马。

　　挪移阵光焰亮起，勿乞等人身体一轻，眼前光芒闪烁了一阵，瞬间就到了五万里外一座藏在一条小山谷中的挪移阵上。刚刚从挪移阵中走出，勿乞就听到了前方数里处，一座正在建设的关卡外传来的箭矢破空声，时不时的还有人中箭后的痛呼声传来。

　　急匆匆带着大队人马朝前赶去，很快一行人就到了这座正在建设的关卡上。

　　几名坐镇这里的金丹人仙正站在一个小山头上俯瞰下方。看到勿乞带人过来，这几个出身大燕朝不坏门的金丹人仙急忙赶过来行礼。如今勿乞是西方行营的副都总管，不管他的修为如何，他在这里的权力高过了绝大多数的修士，甚至五大妖王都在他的节制下。

　　勿乞、卢乘风、鲶蛟一行人和他们相互见礼，然后就一起走到了那座小山头上向下观看。

　　来袭的秦军哨探只有三十几人。他们身披黑色轻甲，正在山林中和一队黑燕军的士卒游斗。双方都是手持长弓硬弩，在山林中快速狂奔，不断用弩箭伤敌。方圆里许的山林中，横七竖八的躺下了二十几具尸体，其中更多的是身穿黑甲的黑燕军的尸体。

　　就在勿乞等人观望的时候，又有一名黑燕军士卒一个不防，被对方一箭洞穿了咽喉。


第218章 相互袭杀

　　黑燕军，樊於期为大燕朝秘密训练的一支精锐强军，无论是得到的资源还是人员素质，都仅在燕丹直接掌握的血燕军之下。黑燕军内的士卒，平均都拥有后天五十年境以上的内力修为。寻常的五人小队长，就是后天巅峰的武士。而十人长、百人长，就定然是先天境界的真人。

　　这样强悍的士卒，在山林中却被那支秦军斥候队伍大量杀伤。

　　身披轻甲秦军在山林中宛如猿猴一样灵动，宛如幽灵一样神出鬼没。他们在山林之中轻盈往来，强弓硬弩不时射出道道追命箭矢。身披重甲，更加适合攻坚战的黑燕军在山林中追不上秦军斥候，只能被动挨打。偶尔弓弦响处，就有一二黑燕军士卒倒地不起。

　　但是偶尔也有秦军斥候不小心被黑燕军从四面合围。手持长刀的黑燕军士卒一通乱刀劈下，身披轻甲的秦军斥候同样会被乱刀剁死。双方在那一小片山林中往来追逐，相互袭杀，以大概一比二的比例不断消耗有生力量。每死伤一个秦军斥候，就定然有两个以上的黑燕军士卒伤亡。

　　勿乞的脸沉了下来，他扫了一眼站在身边，负责镇守云霞岭关卡的黑燕军将领，冷笑道：“以己之短，攻敌之长，这就是樊大将军教你们的战法么？鸣金，让所有士卒退出山林，推出墨机，覆盖那片山林。”

　　那出身樊於期家族，名叫樊升的黑燕军万人将呆了呆，他皱眉看着勿乞不快道：“退出山林？我樊家男儿，一旦上了战场，有进无退。哪怕战死沙场，那也是我们的荣耀。鸣金收兵？这种丢脸的事情，我们做不出来！”

　　勿乞哑然，他看了一眼卢乘风。

　　卢乘风摇摇头，他苦笑道：“我们只能节制后勤、军法，这行军打仗，还得樊於期将军做主。”

　　众人分工不同，各司其职，行军打仗，调动兵马和秦军厮杀，这是樊於期的事情。勿乞和卢乘风权力虽然极重，但是并不负责实际的军事行动，他们对樊升也没有直接的指挥权。最多就是樊升兵败，勿乞可以在事后砍下他的脑袋，以败军之将的罪名惩治他。但是在作战之时，勿乞是不能拿樊升怎么样的。

　　弓弦声再次响起，又有几个黑燕军士卒闪避不及，被弩箭击倒。

　　一个秦军斥候小头目突然望着雄踞两山之间的云霞岭关大笑道：“这就是所谓大燕朝的精兵强将么？我等杀之，犹如杀鸡！喂，关卡上的那群娘们，来几个真正的男人，和我们交战啊！”

　　这大概就是一个十夫长的秦军小头目突然纵身跃起，身形宛如鬼魅一样在几棵大树之间一阵接力跳窜，手上一柄更加适合山林作战的两尺短刀重重撕开空气，将两个黑燕军士卒的头颅砍下。血箭喷出，这个大概也在先天纳息境界的秦军小头目怪笑了几声，急速向后方退去。

　　十几个黑燕军士卒从一座山岩后冲了出来，怒气冲天的举着八尺长刀朝那秦军头目追去。结果刚刚追了不到百丈，十几个秦军斥候从四周大树高处钻了出来，手中强弓硬弩一阵攒射，将这些黑燕军士卒全部放倒在地。这十几个黑燕军士卒一死，那片山林中的双方伤亡比就骤然提升到了一比四左右。

　　樊升的脸色变得无比难看，他愤怒的狠狠一脚剁在了地上：“这些见鬼的东西，他们怎么就不敢明刀明枪的和我麾下儿郎作战？”樊升的怒气冲天，他抬手从亲兵那里要来了自己的随身兵器，一根长一丈二尺的点金狼牙棒，怒气冲冲的带着一千名黑燕军士卒冲出关卡，冲进了那片山林。

　　勿乞连连摇头。这樊升实在是脑筋僵化到了极点。黑燕军身披重甲，手持长刀，坐骑也是重型冲锋战兽牛头兽。黑燕军的特长是攻坚战，是在平原之上冲击敌人的重型军阵，而不是在这样的山林中和敌人的斥候作战。一群凶猛的狮子想要在山林中抓到一群猴子，这怎么可能？

　　摇摇头不快的哼了一声，勿乞朝跟在卢乘风身边的燕不归叹道：“叫巡风司的兄弟们出动，把这群秦军斥候留下。否则第一次和秦军交手，就死伤太重，传出去伤损士气。”略微顿了顿，勿乞冷声道：“我提议，将樊升送回樊於期将军那里，重新接受调教。这样的人，不适合镇守第一线关卡，只能去蒙城准备和秦军大军阵进行正面决战。”

　　卢乘风从戒指里掏出了专门为大燕朝西方行营制造的空白公文，提起笔‘刷刷刷’写了一份对败军之将樊升进行处理的公文，转身交给了跟随在身后的卢曲渊。此时卢曲渊的身份是大燕朝西方行营刑军官，专门负责一应的军法处理处置的公务。接过这份公文，卢曲渊躬身应了一声是，樊升就注定倒霉了。

　　一名修士突然御剑朝这边急冲而来，他高声呼唤道：“正北万里黑云岭关卡，同样有秦军斥候骚扰。荆不惧将军用强弩攒射，已经将敌军逼退。”勿乞和卢乘风相互看了一眼，同时露出了笑容。荆不惧是荆轲的族人，应该是荆轲的第十七代孙，如今也领了一军在黑云岭关卡镇守。看得出来，荆不惧比樊升要聪明得多，没有派出士卒在山林中和秦军斥候拼命。

　　又有两个修士御剑飞来，送来了其他几处关卡的情报。秦军斥候几乎是同时对前线几处关卡进行了骚扰和窥视。很明显的，樊於期家族的将领，都领军出关和秦军斥候血拼，结果是没占到什么便宜。荆轲家的那些少年将领，要么万箭齐发，要么干脆置之不理，秦军斥候并没有占到什么便宜。

　　四下里狼啸声不断传出，百多名巡风司的密探冲进了山林。他们背后隐隐有青光喷涌，一头头破风青狼在他们身后若隐若现，将这些密探的实力骤然提升到了先天境界。这些密探常年在山林中行走，个人实力比秦军斥候强了一大截，山林作战的经验更加丰富，短短一盏茶时间后，就将秦军的斥候斩杀一空。

　　带着一千多士卒冲进山林，结果连秦军的毫毛都没碰到一根的樊升气得破口大骂，骂骂咧咧的一路带着人朝云霞岭这边撤了回来。但是他和跟在后方的巡风司密探刚刚走出山林，一片方圆数里的火光突然从山林之中腾空而起，火光化为一张铺天盖地的大手，狠狠的拍在了樊升等人头顶。

　　一声巨响，方圆里许的山林彻底化为飞灰飘散。修为在先天巅峰境界的樊升连同一千多黑燕军士卒和百多名巡风司密探在火光中化为乌有。一个身穿黑袍的秦军术士怪笑连连的从后方山林中窜了出来，脚踏一团云头飞身到了恰恰和四周树梢平齐的高度。

　　那术士指着勿乞这边大笑道：“大燕众人听着。我大秦雄师不日前来，一定踏破蓟都，将你大燕并入大秦疆土。今日只是一个小小的教训，尔等再不归顺，不日将有灭顶之灾。个个魂飞魄散，不得好死。”

　　狂笑了几声，这术士转身就走。勿乞、卢乘风，以及随之而来的一众大燕修士勃然大怒，连同坐镇云霞岭的几个不坏门的金丹人仙一起纵起遁光，迅速朝那秦军术士追了上去。

　　这个偷偷尾随在秦军斥候大队身后的秦军术士，可怜他只有金丹初期的修为。刚刚诛杀了千多名燕军，正志得意满朝后撤退的他，做梦都没想到会有勿乞这么一群凶神恶煞紧随其后。他只感觉一股庞大的威压当头袭来，他还没来得及发出惊呼声，鲶蛟已经张开大嘴，咕咚一口将这倒霉的术士吞了下去。

　　吧嗒了一下嘴巴，鲶蛟看着勿乞直愣愣地说道：“瘦了点，没什么肉。金丹初期的修为，吃了没什么补益。唔，前面好像有他们一个营地，要不要冲上去将他们都给宰了？普通人归你们，结成金丹的，归姑奶奶填肚皮。”

　　勿乞朝前方眺望过去，果然看到一个小小的临时营地，大概能有七八百人的规模，应该是秦军在这里布置的一个类似于预警哨卡之类的营地。相当刚才被这个术士化为灰烬的千多名黑燕军士卒和巡风司密探，勿乞冷笑着点点头，一众修士当即朝前方急冲了过去。

　　距离营地还有十几里距离，两个金丹术士就已经腾空而起迎了上来。猛不丁的看到勿乞等人来势汹汹，金丹期以上的修士足足有二十几人，这两个术士一生都不吭的转身就走。

　　可是他们哪里走得了？勿乞左手一挥，戊土龙鳞盾上黄光一旋，两片龙鳞形金光喷射而出，带着沉闷的气爆声撕裂虚空，重重的击在了他们的后心上。两个术士身上亮起了一圈淡淡的光晕，他们祭起了自己的随身法器护体。可惜他们的护身法宝只是两件中品法器，被勿乞龙鳞一击，数十万斤巨力带着龙鳞可怕的锋利气息轻轻松松撕裂了他们的法器，将他们的上半身炸成了粉碎。

　　两片龙鳞形金光盘旋射回，附着在了腕盾上。鲶蛟忙不迭地冲上去，将两个金丹术士的身体吞进腹中。

　　冷眼看着下方乱成一团的秦军大营，勿乞左手一挥，一片黄光带着沉闷响声从高空落下，宛如一座大山一般压在了秦军营地上，将整个大营连同七八百秦军先军斥候碾成了粉碎。

　　四处都传来了不同的消息。

　　秦军小股军队不断在四处出现，不断的袭杀各处大燕军队。尤其是每一股秦军当中都有金丹术士的存在，一有不提放，就会被秦军术士施展大威力术法，击杀大量燕军。短短几个时辰，燕军已经有数万人伤亡。

　　而燕军当中也有大量修士存在，他们同样对秦军发动了反击。在修士绝对力量面前，寻常士卒是那样脆弱，同样也有数万秦军被奋起反击的燕军修士化为灰烬。

　　短暂的交战持续到了半夜，然后所有秦军骤然后撤消失，脱离了和燕军的接触。


第219章 裂天内宗

　　一次突如其来的掩杀袭击后，秦军消失得无影无踪，足足大半个月不见任何秦军出现。大燕这边以不变应万变，继续自己二百七十座前哨关卡的建造。每一座关卡未来都会配备数千人马镇守，每一座关卡都拥有和蓟都城墙相当的战略防御禁制，这些关卡，将成为秦军前进路上最头疼的绊脚石。

　　等关卡全部建成，所有关卡用挪移阵连成一个整体，配备上大量修士和妖兽进行防御时，秦军的任何行动，都会受到燕军强力的阻挠和反击。

　　所有的工作都有专业人士去进行，勿乞和卢乘风，这一副一正的大燕朝西方行营的都总管，则是偷偷的带着几个心腹属下溜出了官邸，来到了蒙山深处。

　　一个小型挪移阵，正不断的喷吐出大量的夫役。聂药女、聂白虹，带着四十二名金丹人仙和数百先天境界的修士，正守卫在四周，监督这些夫役前往附近的一条小裂谷。在这些夫役当中，有一些身穿低级官吏服饰的男子往来奔波，不断的对这些夫役大声呵斥，不许他们四处乱看乱走。

　　看着聂药女和聂白虹母子俩身边的金丹人仙，勿乞不由得一阵咋舌。四十二个金丹人仙，加上他们母子俩，就有金丹期以上的修士四十四人。裂天剑宗对外公开的金丹长老只有三十六人，而且大部分都还亲近燕蠡，是燕蠡的心腹属下。而这母子俩可好，身边的心腹金丹人仙，居然有这么多。

　　朝这些金丹人仙扫了几眼，勿乞、卢乘风急忙来到聂药女和聂白虹身前，朝两人行礼。

　　“太上长老，师尊！”勿乞行礼后起身，指着那条小裂谷笑道：“弟子用地行之术去下方查探过，下面是一条巨型的灵石矿脉，而且品质极佳，最普通的都是中品灵石，大概在八成左右。上品灵石能有一成半，其他都是极品灵石。更珍贵的，是这条灵石矿脉深埋地下，附近就有几条伴生的珍稀金属矿，同样也深处地下数千丈。”

　　吞了口吐沫，勿乞继续介绍道：“只要在裂谷中开个矿口，让这些夫役在下面打开矿道进行挖掘。三五年内，不会有人知道这里居然有这么巨大的一条矿脉。三五年中挖掘出来的灵石和各种材料，足够裂天剑宗极大的发展了。”

　　聂药女满意的连连点头，她含笑看着那些不断从挪移阵中走出的夫役，赞许道：“勿乞，老太婆这么多弟子当中，就是你最为中用。有了这些矿脉，裂天剑宗才能成为一个真正独立的门派，从此不再受他人钳制。”

　　聂白虹皱眉道：“只是，如今那不知道从何而来的大秦侵入蒙山，将会和大燕在此大战，这矿脉的安全，需要仔细的考虑考虑。”

　　聂药女豪气干云的一挥手，她满不在乎地说道：“无妨，乘风已经结成金丹吧？那么补天阵诀中的阵法之道，也应该有所成就了。在这里布下一些掩盖气息的幻阵，不是运气差到极点，不会被人发现。大秦也好，大燕也好，他们要在这里交战，哪里有空仔细探查这里地下有什么？反而是我们发展自己的好机会。虽然危险了一些，反而更加安全，起码大燕如今没有心思继续盯着我们不放。”

　　指着那条小裂谷，聂药女微笑道：“从今日起，我们裂天剑宗的内宗山门，就正式确定在这里。借着两国大战，我们可以一心一意的发展自己的实力。老太婆没有称霸天下的想法，只是不愿意以后再被人捏在手心当做工具。脱离了大燕的限制，天高海阔，我们裂天剑宗，可以随意逍遥。”

　　那些正监督着夫役朝小裂谷走去的官吏当中，一个身穿锦袍，举止风度煞是不凡的中年男子快步朝这边行了过来。聂药女朝那男子指了指，笑着对勿乞说道：“看，这是白虹五十年前秘密收下的门人叶紫蔸，是天方国叶家的庶出子弟，六十年前被逼离开家门，率领十万百姓开辟新城，在极东大洋之滨建立了紫叶城，如今城中也有子民过百万，煞是了得。”

　　叶紫蔸快步走了过来，肃然向聂药女和聂白虹行礼。

　　聂白虹向双方介绍了一下对方，勿乞深深地看了叶紫蔸一眼，笑着向他见礼：“叶师兄，今日初见，师弟勿乞有礼了。”勿乞神识悄悄的向叶紫蔸的身体一探，顿时心头又是一动，这个看起来只是四十许人的叶紫蔸，居然也是金丹中期的人仙，而且丹田中已经开始凝聚剑元。

　　凝聚剑元，这是裂天剑宗剑气归元诀特有的特性，将五行剑气以秘法凝聚，凝为无坚不摧的剑元，发挥出比寻常法术强大数倍的杀伤力。除了聂药女和聂白虹，原本只有勿乞通过交换的手段得到了剑气归元诀。今日看叶紫蔸丹田中的景象，他周身剑气正不断的转化为霸道锋利的庚金属性剑元，但是剑元的数量稀少，只有寥寥一缕，可见他也是今日才得到了传授。

　　能被传授剑气归元诀，叶紫蔸绝对是聂白虹、聂药女的心腹门人中的心腹。勿乞神识扫过其他四十二个金丹人仙，发现丹田中有剑元凝聚的，也不过寥寥三五人。他记下了这些人的模样，这些人既然是聂药女母子俩的铁杆心腹，那也就是他勿乞可以借重的人力。

　　叶紫蔸笑着向勿乞还礼问候，然后他和卢乘风相互见礼。

　　卢乘风，叶紫蔸，两人一见，就突然默契在胸的微微一笑。勿乞也不由得一愣神，卢乘风看起来比叶紫蔸年轻了几岁，但是两人无论是衣着打扮还是神情气度，都是那样的神似。再听听叶紫蔸的个人经历，天方国叶家的庶出子弟，被逼离开家门，领着十万领民自己去开辟新城的倒霉蛋，这和卢乘风的人生经历是何等相似。

　　甚至两人目光中那一点点略微带着沧桑的气息，也是那样的神似。

　　勿乞突然大笑起来，手指不断地在两人之间划来划去。聂药女、聂白虹母子俩呆了呆，仔细地打量了一下卢乘风和叶紫蔸，突然也大笑起来。聂药女笑了好半天，这才擦干了眼角笑出来的一滴泪水，摇头叹道：“老太婆收的门人，怎么都是你们这样子亲爹不要、亲娘不亲的人？哎，你们以后可要好好亲近！”

　　卢乘风、叶紫蔸也是相视大笑，随后两人肃然相互行礼，深深的朝对方做了一揖。人生经历相当，如今又在同一个师门，不用多做撮合，卢乘风、叶紫蔸，加上一个勿乞，自然会变得比其他的同门更加亲近。哪怕都是聂药女、聂白虹的心腹门人，他们三人也自然会比其他人更加紧密一些。

　　下面那些身穿官吏服饰的人，就来自紫叶城，是叶紫蔸紫叶城内的管事官员，也都是叶紫蔸的心腹干员。八百能臣干吏，加上三万从紫叶城四周的村镇招收而来，签了十年长契约的夫役，足以对地下的那些珍贵矿脉进行初步的挖掘。

　　只要三五年的时间，借着矿脉中出产的灵石，聂药女母子俩就能培养出更多的心腹弟子，逐渐脱离大燕朝对他们的钳制。一旦聂药女羽翼丰满了，如今裂天剑宗的太上长老燕蠡，怕是就要倒血霉。但是燕蠡和勿乞、卢乘风都没有交情，谁会理睬他的死活？

　　地下还有伴生的珍贵金属矿。有了这些矿脉，就能炼制飞剑法器，武装聂药女新收录的门徒。虽然聂药女的炼器水准实在是太差了一些，简直是差得无与伦比。但是裂天剑宗的门人只要有一柄飞剑就好，他们最强的战力来自于那无坚不摧的剑气、剑元，倒也不需要太多的身外之物。

　　总而言之，有了这处秘密矿脉，裂天剑宗的未来就是无比光明的。

　　因为这个关系，聂药女、聂白虹的兴致都极其昂扬，看了一会儿从挪移阵中不断走出的夫役，母子俩带着身边的心腹门人，浩浩荡荡地走进了那条小裂谷，顺着一条已经开辟出来的矿道，进入了地下矿脉中。

　　勿乞他们前几日来的时候，聂药女已经带着人赶到了这处深处蒙山内部三十万里的小裂谷。数十名剑气足以开山辟石的剑修联手，在这小裂谷的下方已经开辟出了足以容纳十几万人工作休息的空间。只是这些空间靠近地面，都是普通的山岩，故而用飞剑开凿并不费力。

　　一旦向下开凿下去，靠近到灵石矿和金属矿脉，岩层的坚硬程度就堪比金铁，用飞剑和法术去开凿山岩，就会变得极其吃力。所以叶紫蔸才调来了五万夫役做矿工，到时候就要依靠这些夫役用人力，慢慢的开凿灵石和各种金属矿石。

　　此时已经有大量夫役进入了地下空间，在那些官吏的安排下，他们划分成百人一组的队伍，划分了居住的洞穴，领取了生活物资和特制的开矿工具后，就开始走向了一条条单独分开的矿洞。

　　这些矿洞也是聂药女带人在这几天的功夫内开凿出来的，深入地下足足有两千多丈，已经无限靠近了下方的矿脉。一旦接触到矿脉，剑光和普通法术都无法劈开坚固的山岩，而超大威力的法术又会损伤矿脉中的灵石，必须依靠凡人的人力，才能将矿石安全的带出来。

　　叮叮当当的响声在矿洞内回荡，已经有矿工开始开采。在进入矿洞的岩壁上，悬挂着明文标码的公告，一块灵石，按照品级可以得到一金到千金不等；一块金属矿石，按照重量和质地，可以得到十银到百金不等。高额的薪酬报酬，足以刺激这些矿工豁出去性命的工作十年，十年后他们回到紫叶城，也就是富甲一方的小财主。

　　叶紫蔸带着众人在矿洞中行走了一圈，介绍了一下矿洞内的各个功能区，尤其着重介绍了为裂天剑宗内门开辟的修炼洞府。

　　勿乞、卢乘风微笑着参观了这个规模庞大的地下洞府群，猛不丁的，他们腰间悬挂的军情令信牌急骤的跳动起来。一个尖锐的声音从令信牌内响起：“鹤千秋前辈发现秦军行营所在，正遭受围攻，请速速增援。方位在西南七百八十万里外的大梦云泽。”

　　勿乞和卢乘风相互看了一眼，急忙奏明聂药女，急匆匆的带人返回位于小蒙城的官邸。


第220章 苏秦调兵

　　大燕西方行营官邸，就位于小蒙城的城守府邸中。府邸自中分成了两半，西边半边府邸归樊於期所有，是他制定军事计划，调动大军行军打仗的帅府。东边半边则归卢乘风和勿乞所有，是他们处理日常事务，调集后备军力、调动军事物资、处置各种违反军律军法之人的都总管行营。

　　而左右府邸之中，原本的城守府大堂，此刻已经扩建成了一座足以容纳千人聚会的巨型厅堂。大堂中密布着无数的禁制阵法，用万里户庭水镜大法制成的蒙山东域地域图，就闪耀着夺目的灵光，悬浮在大堂的正中，数十名谋士和将领，正围着这座长宽百丈的巨型立体地域图影，忙碌着在上面标注各种记号。

　　这里，就是大燕西方行营的总帅帐所在。

　　勿乞和卢乘风走进大堂的时候，樊於期已经带着一批将领站在了地域图边，皱着眉头看着地域图上空一块急速闪烁着红色精光的地域。看到卢乘风，樊於期急忙伸手朝那一点红光点了上去，地域图急速的变化，从完整的地形图变成了一处局部的大比例尺地图。

　　“鹤千秋国师调动门下弟子，四处查探秦军消息，两日前，两头万里摩云雕在大梦云泽内，发现了大量秦军在行动。秦军抓捕了大概百万蛮人，正在驱策蛮人做苦役，在大梦云泽内筑城。”樊於期指点着地图，瓮声瓮气的介绍着情况。

　　卢乘风骇然：“秦军在那里筑城作甚？莫非他们还想在那里长久居住么？大梦云泽？那是什么地方？”

　　樊於期抓了抓脑门，回头看了一眼一个身穿黑袍的燕子密探。樊於期打仗是一等一的好手，但是对于各种情报分析和资料整合这方面的能力，就远远不如专业的密探和情报官员。

　　那燕子密探上前一步，详细的解释起大梦云泽的情况。

　　熊万灵、鹤千秋、火无羽、金甲、苏媚儿五大妖王，虽然在蒙山当中威名赫赫，但是蒙山广大无边，他们五人控制的蒙山区域，实则也只是蒙山东部这一部分而已。在他们控制的山岭之外，还有广袤无边的山岭，由其他的强大妖魔所掌控。甚至就在他们掌控的蒙山区域中，也有一些积年的老妖魔修为比他们弱不了多少，积聚了一股自己的势力割地自治。

　　大梦云泽，就是这样的情况。占据了方圆十万里的大梦云泽的妖王，是一头修为无限逼近元婴化神境界，时刻都可能凝结元神的九头寒蚯怪——上古毒虫九头虫和吞山冰蚯杂交而出的混血异类。这头寒蚯怪形如巨龙，生有九头，能喷吐寒气冰霜，动辄冻结整个大梦云泽。

　　他虽然只有元婴巅峰无限逼近元神境界的修为，但是他有九个头，九颗头颅分别都有自己的魂魄灵识，九颗头颅都修成了元婴巅峰修为。故而这头寒蚯怪的实力足以和元神境界的强大存在抗衡。加上他常年喜欢躲在大梦云泽下方深有数千里的太古黑泥潭中，借助剧毒黑泥和各种毒气毒瘴的天险保护，就算两三个元神境界的妖王联手，也奈何不了他。

　　所以九头寒蚯怪虽然门人弟子极少，依附在他麾下的妖魔只有数千水生妖物，但是凭借着天险和自身奇异的能力，他也能安安稳稳的占据了大梦云泽方圆数百万里的地盘，关上门自称老祖妖王，和他离得近的熊万灵、金甲两个老妖也懒得跑进泥塘子里面和他计较。逢年过节的，九头寒蚯怪也会很乖巧的向熊万灵和金甲进贡一批大梦云泽的土特产，故而三方相安无事。

　　大燕朝调动大军，来蒙山准备和秦军作战，鹤千秋、火无羽两个飞禽妖王麾下的妖禽纷纷出动，四处探查秦军的下落。大半个月前秦军的前哨斥候突袭燕军，这些妖禽就缀着撤退的秦军，一路追了下去。

　　两头万里摩云雕顺利的发现秦军在大梦云泽边上大张旗鼓的筑城，立刻将这个情报通知了上来，同时在大梦云泽附近的山林中，布置了一座小型的挪移阵。得到情报的鹤千秋立刻带着一群徒子徒孙，通过挪移阵赶去那边查探消息，并且准备联络九头寒蚯怪，问问他到底怎么回事，怎么会让外来的秦军在自己的家门口建造城池。

　　结果就变成了，鹤千秋刚刚出现，九头寒蚯怪就带着所有的属下暴起发难，突袭鹤千秋，一口蕴含剧毒的透骨寒风打得鹤千秋措手不及，被冻伤了身体。随之秦军以嬴政为首，调动大批人马群起而攻，数十万大军将鹤千秋围得水泄不通，打得鹤千秋差点当场陨落。

　　五大妖王中，鹤千秋刚刚突破元神中期境界，真正实力只是胜过九头寒蚯怪一等。被突袭受伤，他的实力就只胜过了九头寒蚯怪一线之遥。再被寒蚯怪利用大梦云泽的天险围困，当即打得鹤千秋苦不堪言，徒子徒孙纷纷阵亡。加上还有嬴政带着大群属下在一旁围攻，鹤千秋如今只能勉强保住性命。

　　紧急令信传回来的时候，鹤千秋已经被围困了一刻钟。此刻虽然还在僵持，但是如果没有后续增援，怕是鹤千秋搞不好真的会被秦军斩杀。刚一交战就折损一位国师，这对燕军的士气，绝对是致命的打击。

　　正在这里交换情报，研讨对策，大堂外已经传来了急促的脚步声，燕丹领着大队人马突然驾到。

　　跟在燕丹身边，生得奇形怪状的火无羽正笑得无比的欢畅：“老白毛这次倒霉啦，哈哈哈，最宠爱的孙子被干掉了两个，最心爱的徒子徒孙死了一大批，哎哟，他身上的白毛都要被扒光了吧？啧啧，等会还得老祖我去救他出来，嘿嘿！”

　　同行是冤家，同为大燕朝五大国师中分享蒙山东部天空的两大妖禽之主，火无羽和鹤千秋虽然没有深仇大恨，但是平日里也有些不对盘，门下弟子总有些摩擦。今日听说鹤千秋被秦军围困，而且是被大梦云泽的九头寒蚯怪埋伏算计了，火无羽笑得牙齿都露在了外面。

　　熊万灵、金甲、苏媚儿则是跟在燕丹身后，没有吭声。两大妖禽之王的争斗，和他们三个兽王没有半点儿关系。他们最多是对九头寒蚯怪的胆大妄为感到吃惊，同时对鹤千秋的倒霉有点兔死狐悲的哀伤而已。

　　燕丹面沉如水的走到地域图前，看了一眼正闪烁着刺目红光大梦云泽附近的地图，沉声道：“不能让鹤国师陨落，必须调动人手救他出来。嬴政，哼，这是现在就逼我和他决战不成？也好，有太多年没见他了。”

　　勿乞微微一惊，难不成燕丹这就要调动手上所有力量和嬴政决一胜负不成？

　　可是仔细一想，还就是这么回事。现在的燕丹也好，嬴政也好，都不是当年的燕丹和嬴政。他们掌握的力量，不再是人间的凡人之力，而是能够排山倒海毁天灭地的道法神通。与其像大半个月前的突袭那样，一寸寸、一点点的将两国的国力榨干，让大量的普通士卒在修士的报复中化为乌有，不如集中高端修士的力量，一战而定乾坤。

　　只要能斩杀嬴政，大燕就获取了战略上的胜利。

　　同理只要燕丹阵亡，大燕也会大乱，嬴政趁势攻击，大燕铁定大败。

　　如果能在高层就决定战争的走向，那似乎也没必要将大量的士卒和百姓填进修士大战这个无底的绞肉机。勿乞看着燕丹，隐约明白了燕丹的想法。修建关卡整军备战，只是做万一的准备，他实则想的，是和嬴政决一胜负。

　　苏秦从燕丹身后走了出来，他背着手，浅浅笑道：“根据现有军情，那九头寒蚯怪突然联手秦军伏击鹤国师，怕是和老夫那师弟分不开关系。唉，三寸不烂之舌，害人哪！既然是老夫师弟设局，那就只能让老夫想法子破局了。”

　　沉吟片刻，苏秦开始取代燕丹，发布一条又一条的军令。所有接受了军令的人，都不许在大堂继续停留，而是直接领命走出大厅，自行去按照军令行事。

　　勿乞居然也得到了一条军令，那就是按照他当日骚扰秦军行营的方法，肆意的骚扰秦军，不管他用什么恶劣的手段，哪怕他做出再大的破坏都不怕，只要能扰乱秦军就成。

　　对于这条命令，勿乞很有点无言以对，难不成他勿乞就是专门背后搞破坏动手脚的人么？

　　以他一人之力，又能给秦军造成多少麻烦呢？但是军令如山倒，苏秦命令他必须在三个时辰内做出对秦军有实际威胁的步骤来，他就算做不到，也必须做到了。

　　琢磨了一阵，勿乞皱了皱眉头，急忙叫人去找鲶蛟。正舒舒服服躺在城守府后院湖泊中打瞌睡的鲶蛟被勿乞找到后，还很不乐意从湖水中起身，结果被勿乞狠狠地踢了几脚，威胁她将她卖给嬴政做练功的炉鼎后，鲶蛟这才火急火燎的跳了起来，忙不迭化为人形，架起一团妖云带着勿乞朝龙元江奔去。

　　说服龙元江万应老龙出兵协助，这是勿乞能想到的唯一一条能够给秦军造成实际威胁的法子。

　　苏秦这老家伙，不就是看上了勿乞和老龙有这么一腿关系么？

　　妖风迅速，鲶蛟带着勿乞很快来到了一条直通龙元江的大河支脉，一把抓着勿乞跳进了河水中。通过密布在龙元江水域中的水道，勿乞二人很快就来到了龙元江龙王府外。

　　望着前方闪耀着夺目强光的龙王府，勿乞只期盼苏秦一定要有后续的手段，否则这满江的水妖全部填上去，也不够禹鼎一通狠杀的。

　　数十头水妖从前方冲了上来，气势汹汹的大声呵斥起来：“谁在那里？敢闯龙元江龙王府，你不要命了？”

　　鲶蛟猛的化为原形冲了上去，将这群水妖一巴掌拍得昏天黑地，满口大牙全喷了出来。


第221章 游说龙王

　　龙元江中游，水域最宽广处，河面宽度几近三千里，水深也有近千里。在地球上，这是大洋大海的数据。白花花的水面上无风也有大浪数尺高，无数漩涡密布水下，各色水妖层出不穷，时时可见各种鱼龙水妖在水雾之中载波载浮。龙元江龙王府，就在这一片水域下方。

　　跟着那群大牙都被打飞的小妖在水底穿行了小半个时辰，绕过数十处天生的阴雷、漩涡、寒气、天坑之类的天险禁制，前面有一个小小的水晶制成的牌坊，整整齐齐三千头鲤鱼精正穿着整齐的铠甲，在牌坊下列队操演。穿过这牌坊，就是龙元江龙王府，一处自上古时期流传下来的龙王府邸。

　　鲶蛟摇头晃脑的向勿乞介绍着龙王府的情况，没有丝毫犹豫的将龙王府的底细全说了出来。

　　万应老龙这一脉龙王，统治龙元江已经有数十代。从第一代龙元江龙王开始，一代代的将龙王大位传到了如今的万应老龙手中。据说十代以前，万应老龙的祖辈中还出现过顺利飞升化为神龙的成正果者，十代以后，一直到万应老龙的老爹那一代，就没有一个人顺利飞升，所有龙王都被最后的天仙雷劫炸得粉身碎骨。

　　勿乞只是下意识地问了一句鲶蛟那些龙王的尸骸都在哪里，结果鲶蛟就指指点点的告诉了勿乞龙王府后院的历代龙王埋骨之地。从沿途的路线，一直到路上拥有的禁制，应该如何进去，埋骨之地的大门是一块重达数千万斤的巨型天陨星岩，必须用蛮力开启之类，毫无保留地告诉了勿乞。

　　勿乞傻眼，呆呆地看了鲶蛟一眼。这家伙可真是……万应老龙全家的老底子，都被她卖光啦，她还摇头晃脑的很是得意，笑呵呵的给勿乞介绍万应老龙唯一的独子独眼金鳞虬的情况。万应老龙的这个独子，自称显圣灵君，未来一旦他接过了龙王之位，就是显圣龙王。他的修为也到了元婴巅峰之境，但是在他幼年时，就连龙丹都才刚刚凝结的时候，却被一头凶禽抓瞎了一支眼睛。

　　那凶禽就是蒙山两大妖禽王火无羽的门徒。当年为了这事情，龙元江一脉倾尽大军和火无羽死拼，双方战死大妖无数。后来双方战争持续了百年，严重影响到了整个蒙山东部的妖族实力后，才在熊万灵等妖王的调解下，双方停战休养生息。万应老龙虽然斩杀了罪魁祸首，但是显圣灵君的那颗眼珠子却难得长回来。

　　龙族的肉体极其强悍，故而一旦受到肢体残缺的伤势，也难以痊愈。像显圣灵君，除非他能度过雷劫飞升成神龙，否则他的这颗眼珠再也无法恢复。因为爱子缺了一颗眼珠的关系，万应龙王和其他几个妖王的关系极其恶劣，平日里一直摩擦不断，当其他几个妖王奉了大燕朝的诏令成为大燕供奉时，万应老龙对大燕朝抛出去的橄榄枝一直视而不见，反而纵容麾下大妖很是斩杀了一些大燕朝的巡风司密探。

　　勿乞若有所思地点了点头。龙族的肢体残缺，这可真不好收拾。但是勿乞所知的，就有好几种办法是在显圣灵君度过天仙雷劫之前，就能帮他将眼珠重新生长出来的。一个自然就是顶级的仙丹灵药，能够肉白骨起死人的仙丹灵药。可是这种灵丹极其罕见，勿乞手上也没有。

　　另外一个，就是借助庞大的功德之气，强行借助功德之气中凝聚的万民念力，宛如逆流时间一样，将显圣灵君的眼珠从时空的另外一头在这个时空重新凝聚。这种法门耗费的功德之气不是少数，但是勿乞手上还正好有一件凝聚了无数功德之气的至宝八骏辇。他只是需要八骏辇带他飞遁逃跑，八骏辇上的功德之气对他却是没有什么大用处的。

　　想到这里，勿乞对说服万应老龙的把握又大了几分。他不由得在心里暗笑，鲶蛟实在是一头很可爱的妖怪。至于秦军么，就等着勿乞给他们送去的天大惊喜吧。

　　穿过牌坊，走过一条长有数里用美玉精金和各色水晶铺成的甬道，前方就有一座精英辉煌的大殿。鼓乐飘扬，几个生得妖娆无限的女妖正扭扭捏捏的在大殿内歌舞不休。万应老龙化为龙形，盘坐在大殿尽头的美玉龙座上，咧开大嘴正‘嘎嘎’狂笑着。乐海、探穴、含珠三头巨妖化为人形，正在大殿内手舞足蹈的狂歌畅饮，不知道有多么快乐。

　　除了这几头妖王、巨妖，大殿内还有数百头龙元江水域内最强大的元婴期妖魔。这些水妖一个个化为人形，乐滋滋的搂着美丽的女妖纵情欢乐，大殿内乌烟瘴气，喧哗声差点没把大殿屋顶掀飞。

　　偌大的殿堂中，只有坐在万应龙王龙座边的一个年轻人，沉稳庄毅，端着美玉酒樽一口口的喝着酒，丝毫不理会身边献媚的女妖，独目中也是精光闪烁，不见丝毫的浮躁之气。

　　和鲶蛟一样同为蛟龙之身，也是元婴境界，这个年轻人的血统传承比鲶蛟高深了不少，起码他的头颅、五官已经和常人一般无二，只是头顶有两支金角，下颌有几条淡金色的龙须飘荡，手背上、面颊上还有几片小小的金鳞，凸显出了他身为蛟龙的身份。饶是如此，他也比顶着一颗大鲶鱼头的鲶蛟要来得好看了许多。

　　蛟龙之体无比强大，想要将所有的蛟龙特征彻底掩盖化为人形，就必须达到元神修为不可。

　　这个看起来容貌大概在三十岁出头的年轻人，就是万应老龙的独子独眼金鳞虬。身披鱼鳞金甲，外面罩着一裘百花战袍，头戴束发紫金冠，相貌堂堂的金鳞虬左眼上套着一个淡金色的眼罩，盖住了他被凶禽抓掉了眼珠的左眼眶，给他凭空增添了一丝狰狞肃杀之气。

　　鲶蛟摇摇摆摆地走进大殿，一脚踢飞了拦路的几个正在扭着腰肢跳舞的小女妖，大咧咧的朝万应老龙行了一礼：“老龙王，泗鲶又回来了。该死啊，您的公文不管用，刚刚走到大洋边上，就被一头三头淫鲛给缠上了，非要抓我回去做他管家婆哩！那头畜生，彻底不给您面子咧！”

　　勿乞在鲶蛟身后直乐，这家伙还知道告状了。可惜那三头淫鲛已经被火无羽一口灭杀，告状也没用了。

　　大殿内顿时安静下来，万应老龙扭了扭身体化为人形，双目怒睁大吼道：“真有此事？混账东西，老龙稍后就行文东方大洋，找他们那几头老不死的问一个公道。天下水妖，本为一家，你拿着老龙的公文迁居去东方大洋，那边的水妖就一定要沿途照顾才是道理，居然还有半路打劫的？那三头淫鲛活得不耐烦了！”

　　唯恐鲶蛟说出三头淫鲛是被火无羽灭杀的，勿乞拎着鲶蛟的脖子将她丢在了身后，然后笑呵呵的朝万应老龙抱拳行了一礼：“鲶蛟的事情稍后再说，老龙王，晚辈勿乞有礼了，您还记得勿乞吧？记得，一定记得，看您的表情，您不记得勿乞才有鬼了！”

　　万应老龙身体一哆嗦，他死死地盯着勿乞嚎叫道：“半夜鬼登门，肯定没好事。孩儿们，把勿乞叉出去，丢出去，关闭门户，不许他上门。别想要老龙再帮你对付嬴政！上次是他欺负上门来，这次他可没招惹老龙，孩儿们上次损失惨重，也没心思再和他打啦！”

　　几条生得狼闶巨大的水蟒精扑上来，一把抓起勿乞就往外拖。这几条水蟒都是元婴境界的修为，而且都快渡雷劫化为蛟龙之躯，双臂一晃都是数百万斤的力气，勿乞的肉体力量完全没办法和这种天生神力的妖怪对抗，好似被拎小鸡一样拎起，被几条水蟒很快拖到了大殿门口。

　　勿乞急忙大叫起来：“老龙王，你儿子的眼睛，我有办法恢复他！”

　　几个水蟒骤然一愣停下了手。万应老龙‘嗷’的一声跳了起来，双眼死死地盯住了勿乞。显圣灵君独目中精光四射，重重的捏碎了白玉酒樽。大殿内静悄悄的，所有大妖都站了起来，目不转睛地看着勿乞。

　　轻咳一声，万应老龙背着手慢吞吞地走到了勿乞面前，点头怪笑道：“小家伙，戏弄老龙的，向来都被老龙吞吃了。啧啧，虽然我们有这么点交情，不会真的吃了你，但是，老龙不介意砍下你五肢炖汤喝，大补元气啊！”

　　五肢？勿乞在心中怒骂了一声老而不修的老混账，一震身体摆脱了几条水蟒精，昂着头冷笑道：“我既然敢说这话，自然就有自己的把握。但是先说好，要修复显圣灵君的眼睛，耗费太大，我要你提点龙元江所有大妖，兴起洪涛淹没秦军大营，这是我这次来的任务。除此以外，还有其他的条件。”

　　万应老龙没搭理勿乞其他的条件是什么。他沉吟了一阵，颔首道：“只是掀起洪水，简单。总而言之，只要那口该死的大鼎还在嬴政小儿手中，就别想我龙元江水族会和秦军正面对抗。”

　　勿乞颔首道：“就这样说定了。我接到的军令只是骚扰秦军，尽可能的给他们制造麻烦，也没让我钳制秦军主力。我只要一场洪水，我只要一场能够将大梦云泽整个淹没的洪水。如果洪水还能附加一点大冰雹、闪电雷霆之类，那就更好不过。”

　　显圣灵君缓缓起身，他沉声说道：“此事极易，冰雹、闪电和雷霆，这是我蛟龙一族的天赋本领。本君出动一些毒蟒异兽，还能在洪水中蕴藏剧毒，足够给秦军制造一次大麻烦。”万应老龙撇了撇嘴，狠狠地瞪了自己的独生爱子一眼。年轻，没经验，怎么不多提条件，就主动答应了呢？

　　勿乞‘嘿嘿’一笑，向万应老龙笑道：“既然显圣灵君都这样说了，那这件事情就这么定下。稍后就为显圣灵君修复独眼，然后我们就立刻动手掀起洪水。只是，我说了，为显圣灵君修复眼睛，耗费太大，我还要其他的一点点微不足道的补偿。”

　　万应老龙退后几步，一把捂住了正要开口的显圣灵君的嘴巴。他警惕地看着勿乞问道：“你还要什么补偿？老龙这里穷得很，可没有什么宝贝让你搜刮的。”

　　勿乞干笑道：“也没什么，以前那些老龙王留下的鳞片，给小子万儿八千片的就好。”

　　大殿内众水妖齐齐倒抽了一口冷气，万应老龙更是怒声嚎叫起来。


第222章 说服龙王

　　愤怒的举起双手不断朝天抖动着，万应老龙双眸中喷出长达丈许的烈火，他怒声咆哮道：“简直是，简直是痴心妄想！老龙的历代祖先留下的遗骸，那是我龙元江龙王府的神物，是我祖先的遗骸，给你万儿八千块鳞片？你把老龙的祖宗都当做什么了？”

　　怒视着勿乞，万应老龙连连摇头道：“哪怕我儿的独目不得恢复，老龙也绝对不会出卖自己祖先的遗骸。如果是这些孩儿们身上的鳞片，你要多少，老龙亲手给你拔多少。要老龙祖先的鳞片，绝对不行！”

　　万应老龙一边狂叫，眼珠一边转得飞快。

　　勿乞咳嗽了一声，他看出万应老龙也在打别的主意。如果说勿乞要他万应老龙的祖先留下来得骨骼，这是真正的冒犯亵渎了他的祖先。但是仅仅是龙鳞，这对蛟龙一族而言却又算不得什么。他们和人征战厮杀时掉下来的龙鳞就不是少数，龙鳞是可以重生的消耗品，对龙族的意义，不过是相当于一套天生的外置铠甲，虽然珍贵，但是也说不上亵渎他的祖先。

　　鲶蛟不就是很大方的给了勿乞三十六块龙鳞么？也没见对她的身体有什么大的伤害。勿乞就是知道万应老龙的祖先遗骸就埋藏在后院，所以才想要多弄点龙鳞，好升级一下戊土龙鳞盾的防御力和杀伤力。

　　明摆着的，戊土龙鳞盾使用的龙鳞越多，防御力越强，龙鳞越多，杀伤力越强。如果真能凑齐数万块龙鳞，一旦激发就是数万龙鳞密布全身，或者数万龙鳞呼啸射出伤敌，一想起那壮观的景象，勿乞就觉得兴奋。

　　竖起一根手指，勿乞肃然道：“我就说一个价码，成交的话，您的祖先留下的所有龙鳞都给我。不成交的话，我治好显圣灵君的眼睛后，您只要掀起一场洪水就可以了。”

　　万应老龙双手抱在胸前，怪笑道：“那，看你娃娃还有什么价码能打动我吧！”

　　勿乞深吸了一口气，他的身体骤然拔高了一尺，周身筋骨同时发出可怕的‘嘎嘎’巨响。他的肌肉缓缓蠕动起来，以一种玄奥的方式相互纠缠扭动，变得强横了百倍不止。一股古老雄浑的蛟龙气息从他体内隐隐扩散开，隐隐在他身后形成了一条黑龙虚影。勿乞抬起头凝视万应老龙，然后一拳朝老龙当胸打去。

　　万应老龙大叫一声‘奇怪’，也抡起右拳朝勿乞迎了上去。双拳相碰，一声巨响，勿乞被巨大的反震之力震退了数十丈，万应老龙也是身体一晃，右臂一抖，骤然踉跄着向后退了两步。

　　“你炼化了龙元精血？不对，就算你炼化了十万斤龙元精血，也不可能有这样纯正的真龙神力！你才金丹的修为，居然单臂之力超过百万斤？你修炼了什么龙族功法？”万应老龙双眼发亮的大声嚎叫起来：“你一定修炼了龙族的锻体功法，而且，是比我们龙元江一脉祖传的功法更好的龙族锻体功法。”

　　勿乞没吭声，只是将神识探入了黑龙灵戒，让黑龙器灵从中探出了大半个头。

　　身体朦朦胧胧几乎半透明的黑龙魂魄不耐烦的从戒面上探了出来，他朝着万应老龙瞪了一眼，冷笑道：“一条血统只有三成不到的小泥鳅，你们传承的，那也能叫做蛟龙一脉的锻体功法？你们只能算是得到了一点点蛟龙血脉的大蛇，连蛟龙都算不上，就不要说和我龙族真正的龙变经相比！”

　　万应老龙呆呆愣愣地看着黑龙魂魄，过了足足半刻钟，这才跪倒在地，朝黑龙魂魄行礼道：“龙元江龙王府一脉，万应见过真龙前辈，敢问前辈尊姓大名，为何沦落至此？”

　　黑龙魂魄僵硬了一下，连连冷哼着窜回了黑龙灵戒，再也不肯露面。勿乞嘻嘻笑着看着万应老龙，淡然说道：“管他尊姓大名叫什么，反正他现在只是一缕魂魄。但是他的本体，实实在在是天仙级的真龙啊，他的修为不怎么高，可是他的血统纯正无比，是真正的上古神龙的后裔，他传给我的，也是真正的上古龙神修炼的龙变经。”

　　勿乞摇头晃脑的长叹道：“可惜啊，可惜，我身为人体，修炼龙变经，最多能得到其中八成的好处，还有最精妙的两成好处，是怎么都不可能被我得到的。可是如果是一条拥有龙族血脉的蛟龙学习了龙变经，啧啧！据说龙变经能够提纯龙族血脉，让蛟龙在飞升之前，就拥有真龙之体！”

　　斜眼望着渐渐站起身来，浑身哆嗦的万应老龙，还有独眼发光，不断的舔着嘴唇的显圣灵君，以及大殿中十几条激动得差点没大叫起来的蛟龙之属的大妖，勿乞淡淡说道：“耗费几千年苦功，淬炼出真龙之体，什么天仙雷劫，那就是一个笑话。雷劫能杀伤蛟龙，可是对于天生有掌控雷霆力量的真龙而言，雷劫算什么呢？”

　　“龙变经！”万应龙王一个字一个字地说道：“老龙血脉传承中，有龙变经这个名字。那是真正的神龙血脉，才能得到传承的龙族秘法。它能提纯龙族血脉，能凝聚真龙法体，修炼到最高境界，就能成长为纵横九天的上古神龙。你居然修炼了龙变经！”

　　勿乞沉声道：“我可以将龙变经教给龙元江一脉的蛟龙，但是你们必须发下毒誓，除了你们龙元江一脉的蛟龙，绝对不能将龙变经泄露出去。而且我也只得到了其中一部分功法，让你们凝聚真龙之体，重聚真龙血脉，度过雷劫飞升，那是不成问题的，后续的功法嘛……”

　　敲了敲黑龙灵戒，勿乞摊开双手苦笑道：“你们也看到了，他的魂魄几乎都不能凝聚成形，当年他受伤太严重，魂魄被人重创，很大一部分记忆都丧失了，龙变经的完整功法，他也记不清了。”

　　摇摇头叹息了一声，勿乞一本正经地说道：“但是只要凝聚了真龙之体再飞升，以后找到了你们龙族的老祖宗，以你们真龙血脉的关系，得到完整的龙变经传承，那是很轻松的事情嘛！”

　　被勿乞用禁律神炎严刑拷打，元气大伤近乎崩溃的黑龙魂魄，的确是受损严重。万应老龙可不知道黑龙魂魄是被勿乞弄成了这个模样，他看到那几乎透明的黑龙魂魄，深以为然地点了点头。一头尊贵的真龙，如果不是受到极其严重的创伤，他怎么可能容忍自己被炼制成器灵？勿乞没有得到完整的龙变经心法，那也是理所当然的事情。

　　只要能够在下界就凝聚真龙之身，提纯龙族的血脉，其他的就不重要了。

　　正如勿乞所言，只要能够在下界凝聚真龙之身，就能顺利渡过天劫。只要能飞升后找到龙族的老祖宗，以自己纯正的龙族血脉，还得不到龙变经的传承么？原本万应老龙还没有信心能熬过最后的天仙雷劫，但是只要有龙变经，哪怕耗费本命精血压制龙源气息，拖延数千年再去渡天仙雷劫，那也是很合算的事情。

　　伸出右手，万应老龙点头应诺道：“小子，你赢了。老龙的祖先们留下的龙骨和龙皮不能让你碰，但是所有的龙鳞都可以给你。而且我们都会发下本命元神毒誓，除了龙元江一脉的蛟龙，没人会得到龙变经心法。今日大殿内的所有事情，也绝对不会泄露出去。”

　　万应老龙的心脏部位，传来了巨大的轰鸣声。他的心脏在有力的跳动着，宛如一台大功率水泵，将大量血液不断送去全身。勿乞都听到了他的心跳声，这证明老龙王的心情很激动，非常的激动。

　　想来也是，按照黑龙魂魄的说法，万应老龙如此强横的元神巅峰的蛟龙，也不过拥有三成的蛟龙血脉，连真正的蛟龙都算不上，就不要说和真龙相比。可想而知龙元江一脉的锻体功法和真龙才能修炼的龙变经相比，那就是狗屎和美玉的区别。

　　有了龙变经，龙元江蛟龙一脉的实力势必极大增长，未来他们再也不用担心天仙雷劫。

　　勿乞伸手握住了万应老龙的手，他笑道：“还请老龙王先去拿鳞片，小子先将显圣灵君的眼睛治好，然后就传授龙变经给老龙王。唔，大家都要加紧才好，小子身上背着军令，三个时辰内就要对秦军开始滋扰，如今已经过去一个多时辰了。”

　　万应老龙急忙下令，让大殿内的巨妖大妖们纷纷发下了恶毒的誓言。而那些小妖、女妖不仅仅要发下元神誓言，还干脆被万应老龙用秘法抹去了一切的记忆，达到了真正的万无一失。

　　随后万应老龙吩咐人准备了一间静室给勿乞使用，自己匆匆带着几个巨妖跑去了后院。

　　静室中，勿乞用醉龙香将显圣灵君放倒，然后召唤出了八骏辇。他坐在了八骏辇上，将自身神识融入了八骏辇中，激发了八骏辇上凝聚的庞大无比的功德之气，引动了其中凝聚的无数黎民百姓的信念之力。在勿乞的调动下，信念之力化为一道金灿灿的洪流注入显圣灵君的身体，瞬间注入了他的左眼。

　　万民信念之力，乃天地间最为神奇的一种力量，足以突破时空，制造各种神迹。

　　勿乞只是调动了八骏辇上微不足道的一丝念力，就让显圣灵君幼年时被挖走的独眼，在他眼眶内凭空重生，迅速生长恢复完全。

　　收起八骏辇，用解药就醒了显圣灵君，双眸闪烁发光的显圣灵君呆呆的朝四周看了一阵，然后无声无息的朝勿乞深深的抱拳行了一礼：“勿乞兄弟大恩，显圣无以回报，以后我等，就是兄弟之交。”

　　勿乞微笑着抱拳回礼，沉稳庄毅的显圣灵君，是可交之人，起码比他那老奸巨猾的父亲来得好。

　　走出静室，万应老龙已经将他祖宗留下的所有龙鳞搬到了大殿中，勿乞清点了一下，一共有三万多片完好的龙鳞，恰恰能够在戊土龙鳞盾上组成一个小型的周天星斗大阵。其他还有很多龙鳞，要么被天雷劈碎，要么被劫火烧毁，都不堪使用了。

　　将所有龙鳞塞进黑龙灵戒，勿乞当即将龙变经真龙第一变的心法传授给了万应龙王以及在场所有蛟龙。

　　一刻钟后，龙元江平地水涨千丈，巨大的浪涛声震得方圆万里清晰可闻。


第223章 洪涛来袭

　　巨浪翻滚，水气冲天。勿乞骑在一头背甲方圆足足有三十几丈的红毛铁甲鳖的背上，随着水波朝前奔涌。在龙元江中，水妖们的实力得到了极大的提升，配合上古时期流传下来的龙元水道，浩浩荡荡的水妖大军迅速来到了距离大梦云泽最近的一条支流灵蚴江。

　　绵延数万里的灵蚴江，只居住了一种可怕的生物嗜血灵蚴。这是一种细如发丝，体长从三寸到三百里不等的恐怖寄生虫，专门寄生在各种强横生物的体内，吸取精血为生。最强大的嗜血灵蚴体长三百里，实力可比元婴巅峰的妖兽，一旦被它咬破皮肤吸上一口，就算是一条蛟龙，也会被他瞬间吸干所有体液。

　　幸好嗜血灵蚴也是水生妖虫，天生受到龙元江龙王府一脉蛟龙的控制。万应老龙就将所有的灵蚴都集中在了这条灵蚴江，让他们划地自居。其他水妖，包括乐海、含珠、探穴这三头巨妖，没事也不敢来灵蚴江瞎逛，而嗜血灵蚴也绝对不会走出灵蚴江一步，他们一旦离开灵蚴江，就会受到亿万水妖的群起而攻。

　　浩浩荡荡的江水冲进了灵蚴江，让宽不过三十里的灵蚴江水面骤然暴涨，白茫茫一片的江面上，突然出现了一片密密麻麻蠕动着的赤红色诡异生物。勿乞坐在红毛铁甲鳖背后，猛不丁的看到江面上亿万条无法计数的嗜血灵蚴，只觉浑身毛孔突然紧锁，身上一根根汗毛全部竖了起来。

　　一股近乎癫狂的偏执的对于鲜血和精气的欲望气息骤然高涨，那些细小犹如发丝，体长不等的嗜血灵蚴体内散发出让人恐怖的贪婪气息。无数嗜血灵蚴在水面上滚动，长有数万里的灵蚴江上，突然密布上了一层厚有数里，绵延数万里的虫体。

　　谁也说不清这里面有多少可怕的吸血鬼，就连站在勿乞身边的万应老龙，身体都骤然抽搐了一下。所有掀起大水涌入灵蚴江的水妖都有点神色不正常，一个个强行镇定地看着前方密密麻麻无边无际的嗜血灵蚴。

　　要说种群的数量，嗜血灵蚴说他们的族群数量排名第二，龙元江内就没有任何一个水妖种族敢说自己的族群数量排名第一。整条灵蚴江内的嗜血灵蚴数量，应该是以万亿条来计算的。这还不包括密布江底，无边无际比沙尘还要细小数百倍的嗜血灵蚴卵的数量。

　　近千条极细的红线从江水中抬了起来，勿乞的神识扫过这些红线，才发现这是近千条散发出淡淡的元婴气息的嗜血灵蚴。他们的族群数量太大，故而族中的强者最多。虽然嗜血灵蚴在同境界的水妖中实力最弱，但是可怕的天赋神通以及庞大的数量，让他们成为龙元江水系中人人闻名色变的可怕存在。

　　一条体长将近四百里，头顶飘荡着一片小小的红云，云霞中有一个小小的拳头大小的扭曲人影若隐若现的嗜血灵蚴慢吞吞的向前游来。一个尖锐的声音从红云中那个扭曲的人影嘴里传出：“老龙王，老龙王，你来灵蚴江做客么？呵呵，巧的很啊，孩儿们前几天刚刚从大梦云泽抓了一些血食，我们还舍不得享用呢，老龙王正好一起吃喝一顿。”

　　这是一条突破了元婴巅峰，已经凝聚了一缕元神的嗜血灵蚴，如今的灵蚴江之主。他对万应老龙的态度是极其恭谨而恭顺的。因为嗜血灵蚴虽然族群庞大，天赋神通恐怖，但是他们毕竟是水生的虫子，天生受到蛟龙的克制，一条蛟龙如果被嗜血灵蚴附身，蛟龙都会被吸干精血而亡。可是蛟龙只要一声龙吟，就能震死无数的嗜血灵蚴。

　　天生的种族克制，这让灵蚴们面对万应龙王时，不敢有丝毫的怠慢。

　　万应老龙低沉有力地说道：“老蚴王不用多礼，今日我们来，是要水淹大梦云泽。你召集族中所有儿郎，今日准许你们灵蚴一族在大梦云泽中大开杀戒。大泽中所有非我龙元江水生妖兽，都可以任凭你们吸食……唔，鹤千秋那老不死的和他一群孩儿被困里面，你别吸了他就是。”

　　老蚴王‘嗤嗤’怪笑起来：“老龙王要找寒蚯怪的麻烦么？妙得很啊，他那一身精血，老蚴我朝思暮想，都惦记着他几千年了。既然老龙王要动他的主意，那是再好不过了！”他的身体一抖，一股奇异的波动骤然涌遍整条灵蚴江。

　　勿乞的神识覆盖之处，江底下厚达数里的淤泥中，无数灵蚴卵同时孵化，密密麻麻天知道多少三寸长的嗜血灵蚴同时破壳而出，融入了江面上无数的灵蚴群中。整条灵蚴江骤然变成了一片赤红色，无数蠕动的灵蚴让整条江面给人一种这条江就是一整个活物的错觉。

　　勿乞浑身鸡皮疙瘩层层叠叠的冒了起来。站在他身边的鲶蛟更是哆哆嗦嗦的招来大片水波裹住了自己身体，隔绝了身体和外界的接触。明知道这些灵蚴也是水生妖虫，水波禁制对他们没什么用处，但是鲶蛟还是觉得，多一层隔断，她心里会舒服好多。

　　其他的众多巨妖、大妖也是浑身不自在的纷纷施展法术，隔绝了自己身体和外界的接触。灵蚴江，实在不是一个让人赏心悦目的地方。

　　随着灵蚴不断破壳而出，四周那股贪婪的嗜血气息变得越发浓密。万应老龙的皮肤上都冒出了一颗颗的龙鳞，显然他也已经有点受不了可怕的灵蚴群带来的视觉冲击。深吸一口气，万应老龙招出了他随身的两柄大锤子，随手一挥，龙元江内浩浩荡荡的白花花的水波席卷而来，冲进了灵蚴江。

　　老蚴王欢快的清啸了一声，灵蚴江内无数的嗜血灵蚴也同时扭动起身体，配合万应老龙兴风作浪。只听一声轰鸣，灵蚴江内平地水涨近乎万丈高，白茫茫的江水淹没了无数山头，冲出了河道，在无数水生妖兽和妖虫的推动下，掀起无数高有数里的巨大浪头，浩浩汤汤的冲向了数百里外的大梦云泽。

　　大梦云泽，是群山环绕中，一个方圆十万里左右的上古沼泽。无数年淤泥和落花落草的堆积，加上地下几个煞气阴穴喷出的地心毒气的滋养，让大梦云泽内的淤泥厚达数千里。泥浆上，哪怕是一片羽毛落下都会迅速被吸入地下。哪怕是天仙误入此地，也会被淤泥中蕴含的可怕毒气和污秽之气沾染了仙体陨落。

　　无数年来，可怕的大梦云泽也不知道吞噬了多少强力的妖兽。整个蒙山，能够自如的在这一片可怕的沼泽之中行走居住的，也只有大梦云泽之主九头寒蚯怪，以及他招揽的一批在这片沼泽中土生土长的奇形妖兽。

　　大梦云泽中，不只有深不见底的淤泥，还是有数十个小岛能供人在上面行走居住。九头寒蚯怪蓄养了大量的血食牲口，就放养在这些最大能有方圆千里大小的小岛之上。

　　如今一个靠近大泽边缘，方圆不到三十里，花木繁茂，奇花异草遍地都是的秀美小岛上，浑身是血的鹤千秋正强行支撑着一个摇摇欲坠的阵法禁制，牢牢的护住了身边数十头有气无力的妖禽，抵挡着数千头奇形怪状的妖兽，和一头九头怪虫的疯狂攻击。

　　那九头怪虫体长十里左右，下半截身躯看上去就是一头普通的蚯蚓，但是他的身体前半截，却分出了九个枝桠，生长出了九个长有数里一般儿粗大的躯体。这九截躯体上，没有眼睛五官，只有一张直径数丈的圆洞形大嘴，张开的大嘴里密密麻麻的，全部是一圈圈、一层层鲨鱼牙齿一样漆黑发亮的利齿。

　　这头通体漆黑，被一层晶蓝色寒气团团包裹的怪虫，就是大梦云泽的主人，九头寒蚯怪。

　　寒蚯怪此刻正疯狂的喷吐着大片大片的冰风雪片，不断攻击鹤千秋支撑的，只有不到三百丈方圆的阵法禁制。无数水缸大小的雪片宛如急速飞旋的刀轮狠狠的切割在鹤千秋散发出淡淡白光的禁制上，将那一片禁制劈砍得火光四溅。薄薄的禁制受到绝大的冲击，随时都可能破碎。

　　鹤千秋发出尖锐难听的鹤鸣声，不断的吐出一口口淡金色的精血，不惜耗费本命元气，也死死的支撑住了护身的禁制。他身边的数十头妖禽不断的嚎叫着，要鹤千秋丢下他们自顾自的离开，但是鹤千秋只当做没听到这些妖禽的呼喊，依旧是牢牢的撑起了这一重禁制。

　　九头寒蚯怪发狂一样扭动着巨大的身体，不断的狂笑着：“大白鸟，老白毛，你要走，在场没人拦得住你！你护着你这些徒子徒孙做什么？我们是妖修，我们是妖修啊！还讲什么仁义道德，你他娘的真的是脑袋坏掉了！没事不要和山外那些人类接触，看看你都被他们教成了什么？”

　　寒蚯怪大声讥嘲道：“只要你能逃走，要多少徒子徒孙没有啊？为什么要不惜牺牲自己也要护着他们？你逃走了，你洞府中依旧还有亿万徒子徒孙等着你，为了这几十头扁毛畜生，你不惜牺牲自己，何必呢？何苦呢？你逃走就是，反正我是追不上你的！”

　　鹤千秋翻着白眼，又喷出一口本命精血，让身周的护身禁制越发牢固了一些，却一声都不吭。

　　小岛附近，将近二十万秦军士卒踏在飞翼型法器上，悬浮在半空中，组成了一座煞气腾腾的大阵将整个小岛彻底围困。在这大阵当中，张仪、李斯、李信、白起、王翦、王贲、王离等勿乞见过的秦军重臣各持法宝法器，全都聚集在这里。

　　而高空之上，一座通体漆黑的龙辇被九头龙马拖拽着，正悬浮在一片阴云之后。嬴政端坐在车辇之上，若有所思地看着下方苦苦支撑的鹤千秋。“燕丹，你大燕国师被困此处，你会来救他么？朕，真的很期待！”

　　一口漆器箱子端端正正的放在嬴政双腿上，他无比温情的抚摸着这口箱子，突然深深地叹了一口气。

　　随着嬴政这一声叹息，包围云梦大泽的四周大山之巅，突然喷出了高有万丈的洪涛。无边无际白茫茫的大水几乎同时从四面八方冒了出来，带着震耳欲聋的轰鸣声，巨量白水从高山之上翻腾而下，卷起了冲天的白色水汽，冲进了黑漆漆一片的大梦云泽。


第224章 灵蚴之灾

　　洪涛倾泻而下，无数嗜血灵蚴在洪涛中抱成了一个个直径里许的红色肉球，随着洪涛翻滚着冲进了大梦云泽。对于其他生灵，大梦云泽的淤泥脏水剧毒无比，秽气难闻，一旦碰到就连骨肉都会被彻底消化。可是嗜血灵蚴更是恶毒凶厉的异虫，大梦云泽的剧毒沼泽不仅没能杀伤他们，反而凭空增添了他们的凶焰。

　　大量剧毒被灵蚴们吸入体内，他们赤红色的身体骤然变得漆黑一片，森森毒气不断从他们口器中喷出。洪涛卷着无数的肉球冲进大梦云泽，在亿万水族的催动下，迅速冲到了鹤千秋被困的小岛上。无数蠕动着的肉球冲天飞起，突然撒裂开，化为无数扭曲的嗜血灵蚴扑向了天空布成大阵的秦军士卒。

　　可怜这些修为从先天境界到后天境界不等的秦军士卒，他们还来不及催发身上铠甲放出禁制保护自身，就被无数的灵蚴扑到了身上。每一个秦军士卒，大概都被十万条上下细细的、蠕动着的、奇长无比的灵蚴附着在身上，好像他们身上突然长满了长长的、黑色、红色的长毛。

　　惨嚎声不断响起，秦军士卒体内的精血被嗜血灵蚴急速抽光。不过几个弹指的功夫，就有数万秦军士卒被吸成了干尸，干瘪瘪的身体从高空坠落，落进了滚滚流过的洪涛。洪涛来得太快太突然，秦军甚至来不及变阵，就已经被洪水和无数灵蚴攻破了大阵。

　　更有很多地方，元婴级的水妖掀起的浪头，宛如沉甸甸的大山一样当头砸下。秦军大阵就好像锤子下面的核桃，被方圆数里比钢铁还要坚固几倍的浪头砸得粉碎。大阵粉碎，组成大阵的秦军士卒，也身体破碎的摔进了洪水。无数灵蚴就顺着洪水冲了过去，将秦军士卒体内喷射出的鲜血吸得涓滴不剩。

　　万丈洪涛从高山之巅涌下，本来已经势如奔雷无坚不摧，加上有大量的强大妖兽在洪水之中施展妖法增强水波的力量，大浪的威力更是大得吓人。秦军大阵顷刻粉碎，二十余万秦军士卒死伤狼藉，侥幸从洪水中逃生的几个，也迅速被无数的灵蚴缠在了身上，将他们的精血气神吸得干干净净。

　　张仪等人也被突如其来的洪水打得措手不及，他怒叱一声，周身突然有黑色灵光喷涌而出，小半个大梦云泽都颤抖起来，地下无量黑气冲天而起，融入张仪体内，化为汪洋大海一样无边无际的地心元磁巨力，随着张仪的心念凝聚成一张大网，狠狠地朝四周兜了过去。

　　大概十几个里许直径的肉球被元磁之力组成的大网兜了个正着，张仪一咬牙，无形的元磁巨力向内一合，磁力急速摩擦对撞，大量黑漆漆的雷霆凭空滋生，化为无数道巨大的雷光四散喷射。被磁力环绕的十几个肉球被雷霆炸成粉碎，无数灵蚴被雷光化为乌有。

　　刺耳的‘嗤嗤’声从四面八方响起，数百条细长的灵蚴冲天飞起，宛如灵蛇一样朝张仪缠绕了过来。这些灵蚴一族的强者，看到自己的子孙被张仪杀伤无数，顿时勃然大怒一起出手。

　　张仪不屑的冷笑了几声，他随手朝虚空一比，无数道元磁之力凝结的飞剑凭空凝形，带着刺耳的裂空声朝那些灵蚴绞杀了过去。只听得尖锐的惨嚎声不断响起，元磁之力凝成的飞剑无形无质、奇重无比、更兼锋利异常，无数剑光一闪，当即有数十条妖丹境界、三条元婴境界的灵蚴被张仪斩成了无数段。

　　嗜血灵蚴的可怕处骤然体现，这些被斩断的灵蚴残肢纷纷扬扬的坠入洪水，在秦军士卒体内涌出的精血滋养下，每一条残肢都重生成了一条新的灵蚴。按照身体长度的比例，他们分享了曾经的本体所有的修为。

　　其中一条元婴初期境界的灵蚴被斩成了十八段，十八条新生的灵蚴均分了本体的所有修为，每一条灵蚴都成为了拥有金丹巅峰修为的新生灵蚴，带着‘嗤嗤’的尖叫声遁入了洪水中。随后十八张细小的口器从洪水中探出了一点点，张口喷出了尖锐如针、其势如电的黑色毒气。所有毒气都是这些灵蚴从大梦云泽的淤泥、污水中抽出，奇毒无比、污秽无比，修士一旦碰到，不仅是肉身，就是魂魄元神都会受到极大的伤害。

　　张仪大骇，他周身喷出三面灵光闪烁的大旗护住了身体，厉声高呼道：“诸位当心，这些虫子斩断了还不成，必须用雷法将它们轰成粉碎，才能真正杀死！”

　　因为强行催动应龙号角，修为直接降到了元婴中期水准的白起冷哼一声，随手拔出了佩剑朝虚空一挥。他厉声喝道：“区区虫豸，也敢与我大秦铁甲争雄，速速死来！”一声暴喝，狂暴的杀戮气息奔涌而出，白起身周百里方圆内所有灵蚴骤然身体一僵，所有生气被彻底剥夺，化为血淋淋的杀戮之气冲天而起，融入了白起的身体。

　　长啸一声，白起周身气息骤然一盛，隐隐然居然有突破元婴中期重回元婴末期的趋势。他手上长剑不断挥动，一道道死气沉沉的杀戮之意四处挥洒，所过之处百里之内所有的灵蚴都被吸空了体内生气，纷纷化为杀戮之意回到了白起体内。白起杀伤越多，体内气息就越发的雄浑，一身真元宛如长江大河奔涌不休，渐渐的从他周身每一个毛孔内都传出了震耳欲聋的喊杀声。

　　白起一人，就压制得四周的灵蚴不敢露面，纷纷遁入了水下，去袭击寒蚯怪带领的数千头妖兽。

　　可是除了白起，其他的人包括李斯、张仪等人在内，所擅长的神通法术没有一个能对灵蚴造成有效的杀伤。尤其是李信，他的神通就在弓箭上，如果和人类修士正面对敌，他的箭法几乎是挡者披靡。但是面对无穷无尽疯狂涌来的灵蚴，他射光了所有备用的箭矢，也没能杀死几条灵蚴。

　　无奈何，胡乱施展神通杀伤了一批灵蚴后，李斯、张仪等人纷纷踏云而起，飞回到了嬴政的车辇旁边。

　　嬴政若有所思地看着下方万顷洪涛，不解的摇了摇头：“奇怪。燕丹的大军不见到来，怎么变成了上次的那条妖龙？徐福，再次驱动禹鼎，可有把握？”

　　徐福肃然躬身无奈道：“陛下，驱动禹鼎，臣等并无那等神通法力。需要大量精血进行血祭，才能催动禹鼎器灵，发挥禹鼎神威。可是，这些妖虫将下方所有精血全部吞噬一空，臣想要进行血祭，却也无可奈何。”

　　嬴政皱起了眉头，不快的冷哼了一声。他看着下方肆虐的洪涛，冷冷地说道：“那，就等着吧。等！”一个等字，让李斯等人都闭上了嘴。他们高高的站在虚空云头之上，俯瞰着下方九头寒蚯怪和灵蚴王带领的无数灵蚴绞杀成了一团。

　　水涛都变成了赤红色，无数的灵蚴在水波之中翻腾肆虐，寒蚯怪带来的数千头妖兽竭尽全力，努力的击杀了数百万细小的灵蚴，然后就被无穷无尽的灵蚴彻底淹没。因为灵蚴的身体极其细小，同时能有数百万条、数千万条灵蚴附着在身躯庞大的妖兽身体上吮吸他们的精血。一头又一头妖兽翻滚着、惨嚎着，被灵蚴冲到了身边，将他们的精血一滴滴的抽取干净。

　　不过短短一刻钟，近千头强大的妖兽就被灵蚴击杀。那些吸收到了足量精血的灵蚴，拿出一部分精气催化自己的身体不断增强力量，另外一部分精气，则是变成了无数的灵蚴卵，从灵蚴尾部喷射而出。眨眼间就有数以万亿计的灵蚴卵被产下，经过灵蚴王的催生后，这些灵蚴卵迅速孵化成了新生的灵蚴，舍生忘死的朝那些妖兽扑了上去。

　　至于灵蚴王自己，则是带着大群元婴境界的灵蚴，死死的缠在了寒蚯怪的身上。长有数百里的灵蚴王宛如一条锋利的钢丝，密密麻麻的在寒蚯怪身上缠了不知道多少圈。他死死的勒紧自己的身体，将寒蚯怪的身体勒出了一条条细细的血痕。

　　点点滴滴精血从寒蚯怪的体内渗出，被四周那些元婴境界的灵蚴疯狂的掠夺吞噬。寒蚯怪痛得浑身直哆嗦，拼命的想要往淤泥下面钻。

　　换了其他妖兽和修饰，只要寒蚯怪进入淤泥，就再也无法追击他。但是灵蚴们身体构造奇特，天赋神通诡异凶狠，再厉害的剧毒也伤害不了他们。无数灵蚴紧随着寒蚯怪钻进了深深的淤泥，不断的纠缠绞杀寒蚯怪。哪怕寒蚯怪喷出了大片的冰霜，冻碎了无数的灵蚴，却也不能阻止灵蚴王对他的绞杀。

　　“天生相克，寒蚯怪完了！”嬴政冷冷地看着寒蚯怪钻进淤泥的地方，冷酷地说道：“谁有办法对付这些毒虫？嗯？禹鼎不能使用，应龙骨号呢？”

　　李斯皱了皱眉头，他有点犹豫地说道：“陛下，这些毒虫虽然随着波涛而来，但是它们不见得是水生妖魔……应龙骨号，怕是拿他们没办法。”

　　嬴政等人正在犹豫的时候，洪涛已经席卷大梦云泽，冲到了秦军在大梦云泽岸边修建的那座大城外。秦军修建的城池方圆百里左右，城墙高有三十丈，已经彻底成型，上面铭刻了无数的太古符文禁制。此刻城内也不知道是谁在主持防御工作，随着近万名术士冲天飞起，沉闷的咒语声不断传来，城墙上毫光大盛，化为重厚厚的光幕将整个城池覆盖在内。

　　城内的秦军大营岿然不动，但是城外正在劳作的数十万蛮人百姓则是倒了血霉。无数灵蚴一拥而上，数十万蛮人百姓还没来得及发出惨嚎声，就已经被灵蚴吸成了干尸。

　　鹤千秋被困的小岛上，一头体长百丈左右的大白鹤冲天而起，这就是鹤千秋的本体。

　　只听一阵清脆的鹤鸣声响彻云霄：“老妖龙，想不到第一个跑来救老鹤我的，居然是你！奇怪，老熊他们这群不够义气的混账东西，他们都跑去了哪里？”

　　坐在铁甲鳖背后的勿乞也左看看，右看看，突然愤怒的破口大骂起来：“苏秦那老家伙，他指派我第一个出来骚扰秦军，现在我已经攻破秦军大阵了，其他人呢？其他人呢？他耍我？”

　　高空上，嬴政猛不丁的看到勿乞，顿时心头一阵恶气直冲脑门。


第225章 万尸杀阵

　　高踞云空的嬴政鹰目朝勿乞狠狠一扫，宛如实质的目光吓得勿乞浑身一个哆嗦，当即闪身躲到了万应老龙身后。而万应老龙看到鹤千秋已经顺利逃出，顿时也想起了勿乞身上的军令，只是要他骚扰秦军而已。

　　“只是骚扰秦军，莫非还要老龙舍命相拼么？”万应老龙可是老奸巨猾老成精的主儿，一看到鹤千秋带着一群重伤的徒子徒孙逃了出来，就立刻发出了震天龙吟：“龙元江所属，撤退，撤退！孩儿们，撤了，应龙骨号厉害，硬拼不得，撤，撤！谁留在后面，自己死了别怪人！”

　　刚刚还在肆虐八方的洪水‘哗啦啦’一声倒卷而起，随着无数水妖仓皇溜走。来得快，逃得更快，就连刚才还在淤泥中和九头寒蚯怪纠缠的灵蚴王，也已经急匆匆的带着大量族人从淤泥中飞身而起，紧随着洪水退向了灵蚴江。无数灵蚴将洪水染成了赤红色，看上去就是一汪刺眼的血水。

　　嬴政厉声喝道：“勿乞小儿，又是你坏朕大事！去死来！”

　　双手拈了一个印诀，嬴政身后八蛟一蟒虚影骤然一晃，一枚黑漆漆的印玺凭空凝聚。他随手朝勿乞一点，黑色的印玺带着沉闷的破空声，幻化出一道龙形虚影，凌空朝勿乞后心按了上去。

　　勿乞感觉到后心一阵恶风砸下，当即催发了荆轲赠送他的中品法宝级护身铠甲水龙甲。只听一声长吟直冲云霄，勿乞身上冒出了一套晶蓝色的全身甲胄，三条拳头粗细的水龙绕着他周身急速盘旋飞舞，荡起了大片晶蓝色罡气护住了勿乞周身。

　　‘哗啦’一声，嬴政打下的印玺将三条水龙轰成粉碎，狠狠的轰在了勿乞后心。

　　中品法宝水龙甲几乎是没有半点儿防御之力，被嬴政打下的印玺一击化为乌有。勿乞只觉后心一痛，一股带着森森毁灭气息，却又霸道无匹的能量透过水龙甲，就要打在自己的身上。以他刚刚修炼龙变经没几天的肉身，虽然得到了极大的提升，但是绝对不可能挡得住这可怕的一击。

　　“嬴政，我又没有偷看你老婆洗澡！你这么记恨我做什么？”勿乞怒号一声，左手随手向身后一挥，三十六片金灿灿的龙鳞腾空飞起，带着厚重的土黄色雾气挡在了他身后。黑色印玺击破水龙甲，重重地砸在了龙鳞黄气上，打得勿乞身体朝前骤然飞出了十几里地，一头扎在了一座小山上。

　　一口血喷出老远，勿乞只觉浑身骨骼都好似碎裂了一般，根本不听自己使唤了。嬴政随手一击，勿乞除了银莲花之外所有防身之物都施展了出来，居然还差点被嬴政一击打死。若非戊土龙鳞盾的本体实在是过于强大，拥有的防御力远超寻常法宝，勿乞真的就被嬴政打杀当场。

　　不容勿乞回过神来，同样站在铁甲鳖背甲上的万应老龙也来不及救援勿乞，高空中的嬴政已经怒叱一声，随手拔出秦皇剑，朝勿乞击出了一剑。与此同时，嬴政唯恐万应老龙出手救勿乞，冷笑着凝聚出了九枚黑色印玺，劈头盖脸的朝万应老龙砸了下去。随着嬴政一起出手的，还有李斯、徐福等所有嬴政身边的名臣大将。

　　暴风骤雨一样的攻击阻挠了万应老龙和鲶蛟等人对勿乞的救援，凌空一道剑光飞掠而下，重重的斩向深陷山体内的勿乞后心。秦皇剑挥出的剑光，凝聚成一头金灿灿的蛟龙剑影，带着刺耳的龙啸声直扑到了勿乞身上。

　　勿乞提起所有真元，勉强催发了戊土龙鳞盾。一声巨响，勿乞的身体再次向山体内下陷数里，剑影被戊土龙鳞盾挡住，可是剑影上庞大的力量，却差点没震碎了勿乞的身体。剑影也没有消散，而是急速的旋转着，宛如钻头一样在戊土龙鳞盾形成的龙鳞黄气上急速刺穿，势必要刺穿戊土龙鳞盾击杀勿乞。

　　一声龙吟从勿乞手指上响起，黑龙灵戒的器灵冒出头来，双眸中喷出点点精光。

　　大量黑色龙鳞从黑龙灵戒上飞射而出，在勿乞身上密密麻麻的缠绕成了一套威猛的，宛如真龙形状的龙鳞软甲。黑色气浪冲天而起，和那龙形剑影狠狠的对撞了一记，彻底将那威猛绝伦的剑影湮灭。

　　勿乞受到极大的震荡，他双眼翻白，嘴里连连喷血不迭。

　　黑龙魂魄厉声喝道：“这些天吸取的天地灵气一次全使出去了，还有保命的法子快想法子，否则就完蛋啦！混帐小子，你要死千万不要拖累我，你临死前，已经要记得解开我元神中的禁制啊！”说着说着，这黑龙魂魄差点没哭了出来。如果因为勿乞的拖累而魂飞魄散，他真是死得太冤屈了。

　　勿乞‘咯咯’怪笑着，朝黑龙魂魄连连点头道：“我们是好兄弟，好兄弟啊，我如果死了，一定会拉着你一起死的。所谓同生共死，就是这个道理啊！”双眸一瞪，勿乞眸子里凶光毕露，他厉声吼道：“竭尽全力保护我，少在这里唧唧歪歪的。我死了，你一定不能活！”

　　腾身而起窜出了小山，勿乞踉跄着冲到了水波之上，指着高空的嬴政怒吼道：“嬴政，我要操……”

　　一连串的破口大骂还没能出口，气急败坏的嬴政已经从车辇上站起身来，从袖子里掏出了一块白光灿灿的大印。“勿乞小儿，今日朕一定杀你，一定要杀了你啊！看我大秦传国玉玺！聚天地人皇之气，彻底诛杀你肉身、魂魄，让你永世不得超生！”

　　嬴政手上的玉玺骤然放出大片毫光，‘受命于天既寿永昌’八个虫鸟古篆字从毫光中冉冉浮现。这八个篆字一出，正被毫光笼罩的勿乞顿时动弹不得，浑身僵硬的悬浮在了水波之上。勿乞看着嬴政手上的玉玺，不由得在心里破口大骂：“无耻之尤，身为大秦皇帝，居然用传国玉玺这种灵物杀我一个小小的金丹修士，你还能更不要脸一点么？”

　　嬴政狞笑着，就要将手上玉玺砸下。

　　水波之上，一声龙吟冲天而起，显圣灵君双眸喷出丝丝烈焰，突然化身为蛟龙，急冲到了勿乞身边，一把抓起勿乞朝水下遁去。但是来势如电的显圣灵君刚刚冲到勿乞身边，被那玉玺发出的毫光一照，他的动作也变得慢了千百倍，慢吞吞的，一丝丝、一寸寸的抱住了勿乞，慢吞吞的一丝丝、一寸寸的向水下钻去。

　　传国玉玺毫光笼罩之处，不仅是空间被封锁，就连时间都被放慢了整整一百倍。显圣灵君的动作被生生拉慢了一百倍，看上去就和蜗牛没什么区别。

　　万应老龙吓得魂飞天外，他厉声高呼道：“嬴政，你若是敢杀我爱子，老子就和你拼命！”

　　嬴政狞笑着将应龙骨号握在了手中，他厉声喝道：“万应妖龙，那要看你有没有那个资格和朕拼命！今日朕不惜耗费百年阳寿祭出传国玉玺，就是要将尔等斩尽杀绝！”

　　千里之外，一座高耸入云的高山之巅，一头神骏异常的乌骓马正低头啃食一箩筐洗得干干净净的千年人参、九叶灵芝之类的灵物。一张小小的马扎凳子放在一块山岩上，一条披散着长发，身穿麒麟踏月重甲，双眸中有重瞳，威猛宛如天神的大汉，正端端正正的坐在那小马扎上，双眸中神光闪烁，眺望着千里之外的战局。

　　“嬴政！秦皇嬴政！”

　　大汉双手放在膝盖上，宛如盘坐山头的猛虎一样，周身散发出一股令人不由得顶头膜拜的霸道气息。他面露浅笑地看着远处的嬴政，淡然说道：“你可知道，我等候和你交手的这一天，已经等了两千多年？你的儿子，孙子，实在不是我的对手啊！”

　　“枪来！”大汉伸手朝旁边一抓。

　　六名牛高马大，周身皮肤散发出淡淡金光的壮汉亲兵抬着一柄碗口粗细，长有两丈四尺的盘龙枪递到了大汉手中。大汉的手握住这杆通体漆黑的盘龙枪时，枪内突然发出了一声尖锐刺耳的龙吟。

　　“发动万尸大阵，诛杀秦军将臣。燕军迟迟不至，懒得看他们到底有何谋略安排。”

　　大汉的脸上露出了一丝掩饰不住的兴奋笑容，他狂笑道：“什么谋略计策，在绝对的力量面前，都是那镜花水月，随手可破！只有霸绝天下的力量，才能将这天地，搅得八方云动！”

　　骤然间腾空而起，大汉飞身坐在了乌骓马上，他仰天狂笑道：“可惜，你不在我身边……看不到我再一次挺枪策马，横扫这天下所谓的英雄豪杰！虞姬啊，虞姬……看我，今日诛杀秦皇！”

　　一枪刺出，大汉连人带马同时碎裂虚空，转瞬到了嬴政身后。

　　嬴政此刻还来不及诛杀勿乞和显圣灵君，大汉的盘龙枪，已经带着灭绝一切的杀意，狠狠的砸在了嬴政身后。嬴政怒啸，他身后八蛟一蟒虚影一阵翻滚，一股庞然巨力随着他手上的传国玉玺重重的向后砸去。

　　盘龙枪和传国玉玺对撞一记，大汉和嬴政同时七窍喷血。

　　嬴政破口怒骂，被大汉一枪刺飞百里。大汉则是‘哈哈’狂笑着策骑向后急退以抵消嬴政传国玉玺上的巨大力量。后撤的同时，他随手拔出腰间佩剑，重重的一剑劈向了近在咫尺的李斯头颅。

　　李斯惊呼，急退，剑锋扫过他的肩膀，带起了巴掌大小一块厚厚的骨肉。

　　大梦云泽内，无数尖锐难听的啸声冲天而起，数以万计周身煞气冲天氤氲缠绕的铁甲士卒从淤泥中冲出，带起道道残影，急速冲向了在场的秦军众人。

　　秦军建造的城池突然整体陷入了地下，十八头身高将近千丈，周身同样是煞气冲天阴风缠绕的巨大人影‘呵呵’怪笑着，从城池塌陷的地方缓缓的直起了身体。这些巨人，赫然已经在地下淘空了秦军城池的根基。

　　勿乞的神识扫过这些突然冲出来的铁甲士卒，随后他惊呼道：“全部是死尸？这是，僵尸？这家伙是谁？”

　　骑着乌骓马，正挺枪准备向嬴政冲杀的那大汉听到了勿乞的叫声，不由得仰天大笑起来。

　　“某，西楚霸王项羽是也！嬴政，当日烧你阿房宫，杀你秦朝宗室满门者，某也！”

　　虚空中无数雷霆狂劈而下，一时间天地之间，只能看到项羽那骑在乌骓马上，仰天怒啸的身影。


第226章 单掌翻天

　　项羽啊！那个无颜面对江东父老，乌江自刎的项羽！

　　勿乞看着骑在乌骓马背上，那条高大威猛，散发出逼人煞气的身影，不由得长叹了一声。盖世豪杰，果然不凡。咳了两口血，勿乞拉着显圣灵君向后退却，现在的自己，还没有资格、没有能力参合到这些人的事情中去。但是迟早有一天，迟早有一天勿乞会让这些曾经的豪杰知道，天下之大，不仅仅只有他们！

　　双目带着逼人的烈焰，勿乞小心翼翼的向后撤退。

　　万应老龙更是不用人招呼，早就卷起了万顷洪涛，带着无数的水生妖兽向后逃窜。一个大浪卷来，将勿乞和显圣灵君卷入了洪水中，万应老龙飞身上来，对着显圣灵君的脑袋劈头盖脸就是几巴掌抽了下去：“混蛋，你这混蛋小子，没事你逞能救人做什么？若是你出了什么事情，谁给我养老送终？谁来继承我们祖传的龙元江龙王之位？”

　　显圣灵君瞪大双眼，看着万应老龙沉声道：“勿乞恢复我眼睛，此乃大恩。有恩不还，不为人子！”

　　万应老龙又是几巴掌抽了下去，打得显圣灵君抱头鼠窜。他一边狂抽巴掌，一边骂道：“人子，人子，你是个狗屁的人子！老子是蛟龙，你也是蛟龙，和人有什么干系？下次你再敢冒险救人把自己搭进去，老子就，老子就……”

　　骂了半天，万应老龙不知道该怎么教训儿子，勿乞在心里给他补足了一句训儿子的脏话——‘就干你老母的’！在心里怪笑了几声，头顶突然有恐怖的震波传来，方圆千里的洪涛被巨大的力量轰成粉碎，数万巨型水鱼、水龟、水蟒之类的妖兽身体纷纷炸开，炸成了无数血肉飘散在洪涛之上。

　　众人急忙抬头，只看到嬴政和项羽再一次吐血飞退。项羽明显在肉体力量上超过了嬴政，而嬴政的法力神通却胜过项羽不止一筹。两人正面相抗，巨大的力量相互冲撞，嬴政的肉身被项羽蛮力震得几乎崩解，而项羽的魂魄显然被嬴政神通撼动，正拼命地摇晃着脑袋，想要恢复混乱的神智。

　　两位霸主级的人物第二次正面交手，就一齐受伤后退。两人的功法都是那种霸气冲天霸绝天下的类型，一旦交手，有进无退，所有受到的创伤也是格外的严重。

　　嬴政身后的李斯咬牙切齿的掏出卷轴、毛笔，双目凝视项羽，干净利落的在卷轴上写了一个斗大的‘死’字。这‘死’字是古老的虫鸟篆文，通体散发出不祥的森森黑气。李斯笔尖轻轻一个晃荡，偌大的‘死’字在卷轴上直接破碎。他低声喝道：“法言，死·万物寂灭！”浓郁的黑气从李斯每一个汗毛孔内冒出，李斯的身体骤然干瘪了下去，瞬间就从风流俊逸的中年文士变成了一个干巴巴的瘦老头子。

　　正手持盘龙枪仰天狂笑，准备向嬴政发动第三次冲击的项羽突然身体一抖，他身体四周直径百丈的虚空骤然一暗，瞬间变得漆黑如墨，只有项羽的身体散发出淡淡白光，可以让人看得清楚。那一片虚空好似突然变成了十八层地狱，无数扭曲的恶鬼从那漆黑的圆形空间中钻出，龇牙咧嘴的扑向了项羽。无穷无尽的恶鬼从虚空中扑出，带着森森死气，不断抽取项羽身上的生气生机。

　　原本活力无穷的项羽身体一个哆嗦，和坐下乌骓马一起僵硬在了虚空中。那无穷无尽不知道多少的恶鬼，每一头恶鬼哪怕只是从他身上吸走芝麻粒大小的一点生气，短短一个弹指的刹那，项羽的皮肤肌肉都迅速干瘪了下去，宛如干枯的苹果，瞬间没有了生机生气。乌骓马更是仰天长啸，浑身肌肉一根根绷紧，黑漆漆发亮的皮毛迅速变得没有丝毫光泽。

　　肩膀被项羽砍掉了一大块皮肉的李斯阴恻恻的冷笑着，周身黑气不断闪烁，闭目凝神，全力维持着刚才法言的效力。

　　披着厚厚的黑色长袍，周身有奇异的光泽流动，身体附近时而可见扭曲的符文浮现的徐福悄无声息的从嬴政身后飞出。他看着陷入恶鬼重围的李斯，轻描淡写地伸出手指，轻轻的朝虚空一点：“古今之神八百万，老夫一指尽碎之。周天诸界，前世今生，一应神圣，听吾号令。”

　　徐福伸出的那一根手指骤然变成了半透明状，骤然膨胀到了三尺多长有常人的胳膊粗细。无数细密的符文在他那根手指中若隐若现，他身体一抖，四周天地灵气不断融入他这根硕大的手指，短短的一瞬间后，他指尖前方的虚空突然碎裂。

　　徐福的身体直接透过那粉碎的虚空，来到了项羽身后。他那根变大膨胀的手指悄无声息的，轻轻的宛如一片飘落的雪花，慢吞吞的印在了项羽的后心。天地间突然传出一声巨响，巨大的响声让下方数千座高大的山头同时化为乌有，方圆十万里的大梦云泽深处传来恐怖的啸声，无数黑漆漆的淤泥、污水组成的水柱冲天而起，冲起来足足有百里之高。

　　项羽身体四周的虚空突然粉碎，无数恶鬼随之化为黑漆漆的粘稠光雾，随着徐福的这一指轰入了他的身体。项羽身体朝前一倾，被一指从马背上打飞，周身甲胄化为粉碎，露出了他古铜色强壮无匹的肉身。他身上皮肤纷纷碎裂，隐隐可见无数扭曲的黑色符文在他肌肉内钻来钻去。碎神咒将无数鬼神化为恶毒的寂灭之力打入项羽体内，化为诅咒符文在他体内乱搅。

　　隐藏在洪涛之中，已经退出了数百里地，一直用周天神目窥视战场的勿乞深深地叹了一口气：“古律经，八方聚灵碎神咒，果然威力无穷。可惜，可惜，我这些日子，根本没能仔细的研读太古符文之道，根本没能力使出这一指呢。”勿乞心里也清楚，没有李斯用法言调动出的无数恶鬼，徐福的八方聚灵碎神咒也不可能有这么强的威力。李斯的法言禁令和徐福的碎神咒联手，才发挥了这让方圆万里内山岭尽成粉碎的恐怖威力。

　　地下污泥冲起来半天高，数千座大小山头纷纷粉碎，无穷无尽的地气弥漫在四周。山丘崩裂，山下的地脉也受到极其惨重的创伤，无法计量的地心灵气纷纷外泄，化为肉眼可见的灵气风暴肆虐四周。

　　面容严肃的张仪走了出来，他伸开双手，周身突然传出恐怖的吸力。他宛如一颗小小的黑洞，瞬间吸空了身体四周所有的游离灵气。庞大的吸力迅速扩散开，眨眼间就覆盖了方圆十万里的巨大空域。无穷无尽的地心灵气被张仪吸入体内，随后化为巨大的地心元磁之力，从他体内倾泻而出。

　　这一次，巨大的地心元磁之力被张仪强行凝聚成了一颗直径不过数丈的黑色空洞，带着‘嗤嗤’雷鸣声瞬移到了项羽身体附近。刚刚被徐福一个碎神咒打得浑身甲胄碎裂，体内乱成一团的项羽一头扎进了元磁之力组成的黑洞中，四面八方传来足以将星辰粉碎的庞大吸引力，宛如无数只大手抓住了项羽的身体，就要将他的身体撕扯成最细小的肉末。

　　项羽的身体很诡异的扭曲了形状，在那黑漆漆的黑洞中，他的身体宛如橡皮泥捏成的玩具，顷刻间就不成了人形。

　　“箭，碎星！”

　　远处大秦众臣子中，李信突然走出，他拉开了一张通体金光灿烂，足足有他本人高大的奇形长弓，‘当当当’就是三箭射出。三道让人目为之盲的强烈光芒激射而出，窜入了元磁之力组成的黑洞，射在了项羽的身上。也不知道项羽的身体是如何淬炼的，三道足以洞穿大山的箭光射在他身上，居然只是击碎了他皮肤，却无法钻进他的肌肉，在他身上一通急速钻刺后，炸开的剑光只是带起了大片的血水，却没能真正对项羽造成半点儿伤害。

　　正手持传国玉玺，准备再次对项羽发动攻击的嬴政面色微变，他厉声喝道：“好肉身，果然是好肉身！项羽乱贼，你这一身修为，也足够骄傲。只可惜，朕身边有能臣猛将无数，你孤身一人，怎可能是朕对手？”

　　一声长啸传来，王翦、王贲、王离一家三人同时腾空跃起，他们左手握着一色儿三面宝镜放出三色奇光照住了项羽身体，右手紧握一般无二的三柄散发出刺目强光，宛如三颗小太阳一样，不断扩散出恐怖热浪的宝剑神兵，发出悠长的啸声，直刺向了项羽眉心、咽喉和心口三处要害。

　　王翦三人修为也在元婴巅峰境界，他们同样是专修锻体功法，肉身强横，法力神通都只适合做近身肉搏之战的盖世猛将。三剑齐出，宝剑上的力量足以洞穿大山，劈开大海。带着夺目强光、逼人热浪的三柄宝剑撕裂虚空，重重的刺在了项羽的身上。

　　几乎是十分之一个弹指的瞬间，大秦众臣齐齐出手，向项羽发动了足以将寻常元神境界的修士都打得魂飞魄散的恐怖攻击。无论是功法神通还是法宝兵器，大秦众臣表现出的实力和底蕴，都让勿乞一阵阵的心惊不已。

　　三柄宝剑刺穿了项羽的皮肤，正要向他身体深处进发，猛不丁的项羽仰天狂笑起来。

　　“嬴政！对付这一群土鸡瓦狗，哪里需要别人援手？有某一人，只需项羽一人，你大秦反掌可灭！”

　　“大楚有神兮，持斧钺而屠众灵！神名蚩尤兮，乱天地而倾覆！”随着项羽带着几分凄厉苍老之感的长吟声，一道冲天血气从他身后飞起，血气中隐约可见一抹血色战旗凌空飞舞。

　　“一众爬虫，滚开！”

　　项羽右掌一翻，朝虚空一抬，一道血色掌印变得足足有方圆百里大小，带着无数士卒的咆哮声冲天而起，李斯的法言，徐福的咒文，张仪的元磁之力，王翦一家三人的剑光，都在血掌之中粉碎。

　　徐福、王翦等人吐血飞遁，七窍中同时喷出大量鲜血。

　　巨大的血色掌印带着令人绝望的气息冲起来足足有百里高，然后重重的一掌按下。

　　地面上，十八头身高千丈的巨型僵尸将秦军建造的那座大城硬生生的从地下拔起，举向了天空。血色掌印一掌按下，秦军大城上厚重的符文禁制轰然粉碎，数千秦军术士惨嚎着在血色掌印中化为灰烬。

　　一掌，秦军众臣纷纷落败。


第227章 大秦魔俑

　　十八头巨型僵尸将方圆百里的秦军城池胡乱向地下一丢，巨响轰鸣，巨大的震荡将城内众多军营屋舍震成粉碎。起码超过十万名藏在城中的秦军士卒被那巨大的震荡弄得内脏受伤，纷纷吐血倒地。

　　数万头身披铁甲，周身阴气冲天的僵尸发出低沉的啸声，趁着秦军城池上空符文禁制被项羽一掌粉碎的时机，快若闪电般冲进了秦军城池。数万僵尸宛如一条死亡的洪流，带着无边无际的死气冲杀而入。

　　大队大队的秦军士卒列成整齐的阵列，从城内各处营房冲突而出，毫无畏惧的向这些僵尸士卒迎了上去。就连那些被刚才巨大的震荡弄得内脏受创的秦军士卒，也纷纷强撑着身体站起，组成阵列，配合袍泽迎向了前方猛冲而来的僵尸。

　　两支同样散发出森森杀气的大队人马宛如两条海啸巨浪，狠狠的对撞在一起。秦军阵列中响起了无数中下层将领凄厉的号令声。随着这些将领的号令，秦军最前方三队士卒撑起了厚达半尺高有丈许的钢铁大盾，组成了一道厚重的防线。盾牌后面的士卒紧握战刀，伴随着将领们整齐的号令声，用尽全身的力量朝前方劈砍了下去。

　　‘铿锵’巨响声中，那些被砍刀命中的僵尸身上披挂的铁甲纷纷粉碎，锋利的砍刀重重的透过甲胄砍在了他们的身体上。但是这些僵尸不知道用何等秘法淬炼而成，他们的身体比身上那装饰作用胜过防御作用的铁甲坚固了何止十倍百倍？砍刀落在他们身上，只是溅起了大片火星，根本就无法劈开他们的身体。

　　前面三列秦军后面是三列手持长矛的战士，随着将领们的号令声，这些孔武有力明显双臂比那些手持大盾砍刀的袍泽粗了两圈的长矛手矮下身体，紧握着胳膊粗细的锋利长矛，沉沉的吼叫着，顺着盾牌上特意留出的缝隙，挺枪朝前狠狠地扎了出去。

　　又是一阵金铁碰撞声传来，僵尸们身上的铁甲纷纷碎裂，锋利的长矛捅穿了铁甲，却只是在这些恐怖的僵尸士卒身上带起了大片火星，擦出了几条微不足道的白色痕迹。那些僵尸士卒若无其事的反手握住了那些长矛砍刀，用尽全力，随手就朝四下里挥动了出去。

　　惊呼声迭起，数千名秦军士卒被僵尸抓住了砍刀、长矛，被蛮力无穷的僵尸从队列中拖出，重重的丢了出去。秦军士卒，最弱的也有后天巅峰的修为，可是他们的力量还是属于人类的范畴，哪怕是那些先天境界的秦军士卒，哪怕他们修炼到了先天锻体的水准，双臂也只不过有数千斤的力量。

　　可是这些用秘法淬炼的僵尸，他们生前也有着不弱于秦军士卒的修为，他们死后用药物、秘法一番淬炼，肉体比钢铁还坚硬了十倍、百倍，他们的力量更是寻常士卒的百倍以上。这些僵尸随手一挥就有不下于十万斤的巨大力量，秦军士卒被他们一挥而起，远远地飞出了数十丈远。

　　这些秦军士卒身体下方，是密密麻麻朝前涌动的僵尸。他们刚刚落下，就被四面八方僵尸们伸出的大手抓住了身体。这些凶残的，只有一丝杀戮本能留存的僵尸随手一扯，数千秦军士卒就被五马分尸，鲜血内脏洒了满地都是。

　　‘嗷嗷’一阵狂啸传来，冲杀在最前方的万余头僵尸竭尽全力朝前方轰出了一拳。他们的拳头重重的轰在了秦军士卒厚重的盾牌上。蛮力一拳达到了数十万斤大小，秦军盾牌粉碎，手持盾牌的秦军士卒宛如开山锤下的一颗鸡蛋，身体根本承受不住巨大力量的打击，体内骨骼纷纷断裂，宛如强弩射出的箭矢一样从体内飞射而出，将自己的身体扎得稀烂。

　　短短一个呼吸的时间，秦军士卒最前面的盾牌阵列彻底崩溃，所有盾牌兵被僵尸斩杀一空。

　　数万僵尸涌入了城内，排成了一条直线长队，宛如崩塌的山岭一样，势不可挡的向前推进。盾牌兵后的三列长矛兵甚至来不及收回刚刚刺出的长矛，就被这些僵尸冲到了面前。沉重的拳头宛如雷神震怒劈下的雷锤，将这些长矛兵的身体炸成了粉碎，满地都是血浆肉末堆积在一起，此情此景惨不忍睹。

　　短短几个呼吸的接触，秦军就阵亡了三万多人。所有士卒全部阵亡，没有一个伤员。在这些凶狠绝伦的僵尸面前，根本不可能留下任何的伤员。但是秦军的大阵居然纹丝不乱，所有士卒都紧紧的守在自己应在的位置，手持兵器，怒视着前方不断推进的僵尸。

　　‘弩’！四面八方突然响起了秦军将领的咆哮声。随着他们的吼声，秦军大阵后方，突然涌出了大群身穿皮甲，手持奇形强弩的弩兵。这些秦军弩兵用最快的速度上弦，略微计算了一下前方僵尸大队和自己之间的距离，然后将强弩微微倾斜向天，迅速发动了抛射攻击。

　　‘嗡’的一声，秦军弩阵发动，数以十万计的弩箭宛如一群黄蜂冲上天空，带着沉闷的破空声撕裂空气，准确的向僵尸大队覆盖了过去。

　　半空中，刚刚一掌将秦军数员大将、重臣击退的项羽突然狂笑起来：“嬴政，这些破铜烂铁，怎可能对付得了我大楚‘不死神兵’。某数百年来，仗此数万不死神兵一路北上，扫荡无数妖魔孽畜，从无一兵一卒死伤，这些破烂玩意，也想伤了他们？”

　　项羽仰天大笑，以表示自己对大秦弩箭的不屑。但是他刚刚笑了两声半，就再也笑不出来。剩下的半声狂笑憋在了项羽嗓子眼里，变成了宛如老母鸡下蛋时才有的‘咯咯’声，让他无比的狼狈。

　　密密麻麻的秦军弩箭在项羽的狂笑声中，已经落在了僵尸队列中。所有弩箭同时喷发出刺目的白光，强烈的白光带着神奇的净化、驱魔的力量。在白光的覆盖下，项羽麾下的不死神兵宛如阳光下的雪人迅速融化，大量黑气从他们体内不断涌出，他们比钢铁还要坚固的身体瞬间变得软化了下来。

　　弩箭并没有对不死神兵造成太多直接的伤亡，但是那神奇的白光，却将这些僵尸的力量削弱到了极限。

　　秦军士卒突然惊喜的发现，他们的砍刀可以轻松的劈下这些僵尸的头颅，他们的长矛也能轻松的洞穿这些僵尸的要害。这些僵尸的动作变得迟缓僵硬，而在那白光的照耀下，秦军士卒无论是力气、士气还是伤口恢复的速度，都增加了一倍不止。

　　被项羽一掌打飞，差点没被那血色掌印打碎全身骨头的徐福一边咳血，一边厉声狂笑起来：“项羽小儿，你休要小看了我大秦！若非我大秦布下的埋伏是为了针对其他人，若非我们没预料到会有你来搅局，哪里有你嚣张放肆的余地？区区不死僵尸，算得了什么奇门功法？我大秦秘法，也不弱于你！”

　　‘呼哈’一声大吼震得四周山岭乱颤，大梦云泽内荡起了巨大的浪头。

　　沉闷的脚步声从秦军那座城池内传出，数以十万计的钢铁人偶，迈着沉重的步伐，周身闪耀着刺目的符文，缓缓地从城内各处营房走了出来。这些钢铁人偶个个身高一丈二尺左右，比寻常人高大了一截，他们手持锋利的大刀长矛，手持大得吓人的金属弓弩，迈着整齐的步伐，组成了秦军最常用的冲杀阵势，缓步向那数万白光笼罩下的僵尸迎了上去。

　　在秦军将领的呼喝声中，秦军士卒缓缓后撤，这些身躯巨大的魔俑顶替秦军士卒，和僵尸杀成了一团。

　　惨剧降临，被白光削弱了九成战斗力的僵尸，那里是这些魔俑的对手。他们从刚才大肆屠杀的凶手，变成了被人肆意屠戮的对象。这些魔俑用珍贵的百炼合金铸成，周身符文给他们加持了巨大的防御和庞大的力量。每一尊魔俑的体重都在十万斤上下，哪怕是全盛时期的僵尸，也难以将这些魔俑随意的击倒。

　　魔俑的每一击都有上百万斤的力道，堪比专门锻体的金丹巅峰人仙才有的巨力。在这样的力量加持下，他们手上的大刀、长矛，发挥出了令人绝望的恐怖杀伤力。长有三丈的大刀平平砍过，十几头僵尸就拦腰被砍成两段，宛如小树杆粗细的长矛轻轻刺过，三五头僵尸就被捅成粉碎。

　　而僵尸的拳头落在这些魔俑身上，只是溅起了大片火星，他们的指甲抓在了这些魔俑的身上，就连一丝划痕都无法留下。每一具魔俑的金属身躯强度都堪比上品法器，加上太古符文加持的防御力，他们的身体简直可以和下品法宝的强度相媲美。

　　勿乞周天神目扫过这批钢铁魔俑，一共是十五万钢铁魔俑！

　　在战场上，这些钢铁魔俑足以对普通士卒发挥以一敌万的可怕战力。血燕军、黑燕军，这些大燕朝最精锐的军队放在这支钢铁魔俑大军面前，也好比如今的不死神兵，就是被屠杀的对象。勿乞不由得倒抽了一口冷气，幸好有项羽这个助人为乐的大好人先来攻击了嬴政，否则，大燕朝说不好就要吃一个闷亏。

　　可是，这些钢铁魔俑从何而来？上次秦军被龙元江水妖围攻时，根本没见到过这些可怕的战斗兵器。

　　龙元江水妖们已经退回了灵蚴江，顺着灵蚴江向龙元江主河道撤退。

　　勿乞、鹤千秋、万应龙王等一批人，站在灵蚴江边最高的一座山头上，各自施展秘法观看秦军和项羽的争斗。现在看来，毫无疑问项羽落了下风。他虽然一掌击溃了大秦众臣的围攻，可是他的不死神兵，却几乎有覆灭之危。

　　就这时，项羽带来的十八头巨型僵尸，突然一起张开了大嘴。

　　大片赤红色火焰从这些身高千丈的巨型僵尸嘴里喷出，覆盖了正杀成一团的不死神兵和大秦魔俑。

　　逼人的高温席卷四方，就连数百里外的勿乞等人，也觉得可怕的热浪扑面写来，可见这些火焰蕴藏了多么恐怖的热力。秦军城池附近的那些崩塌的山头，当场就融成了岩浆，而城内的秦军士卒，则是无一幸免的在高温中化为了飞灰飘散，数十万秦军，当场死得干干净净。


第228章 楚项雄兵

　　“嗷，嗷嗷！”

　　被钢铁魔俑一通狠杀只剩下两万多头的不死神兵在铺天盖地而下的烈焰中发出兴奋的咆哮，他们被秦军弩箭上附着的白光弄得衰弱不堪的身体迅速恢复，他们拼命的吸收烈焰中蕴藏的热力和某种神奇的魔力，他们的身体散发出钢铁才有的独特光泽，无论是身体强度还是力量，都骤然提升到了一个崭新的境界。

　　‘当当’巨响声不断响起，重新获得了力量的不死神兵宛如疯狂一样，拼命的挥动着拳头朝面前的钢铁魔俑砸了过去。‘叮叮当当’的巨响声传出了数百里，勿乞等人都听得清清楚楚。

　　钢铁魔俑坚固的身体上，赫然出现了一个个浅浅的拳印子，被这些骤然爆发出巨大力量的不死神兵打得连连后退。赤红色的烈焰，更是烧得这些钢铁魔俑周身符文一个个接二连三的爆炸，他们身体的防御力迅速下降，眨眼将就只剩下了原本的钢铁之躯自带的防御。宛如大海怒涛一样喷泻而下的烈焰，烧得这些钢铁魔俑身体赤红，一些制作材料略微有些瑕疵的魔俑，甚至也和四周的地面一样，逐渐的融化成了铁水。

　　身体被烧红软化的魔俑，无论是行动速度还是防御力还是本身的力量都下降了许多。不死神兵的拳头重重地砸在了这些魔俑身上，在他们身上打出了一个个深深的凹痕。很快就开始有魔俑被不死神兵的拳头打伤了要害部位，身体逐渐的失去了行动力。

　　十八头巨型僵尸还在不断的喷吐烈焰，同时他们也开始挪动身体，布成了一座看上去简简单单，实则内蕴玄机，隐隐控制了周围天地灵气流动脉络的玄奥大阵。他们嘴里的烈焰不断涌出，秦军城池内一切都被彻底焚毁，数十万秦军的骨灰沉入了地上岩浆中，消失得无影无踪。

　　勿乞深深地叹了一口气：“秦军得到本土的增援了。上次我们逼退秦军，他们只有十几万士卒退走。可是今天，秦军布阵围困鹤国师的士卒就有二十万上下，结果被灵蚴王的孩儿们吃得干干净净。”

　　身体细长，绕着这座山头盘了数百圈的灵蚴王‘嗤嗤’笑了几声，点点头示意自己的孩儿们吃得很满足。

　　勿乞颔首道：“然后，这城内，刚才冲出来的秦军士卒就不下三十万，被这些大家伙一把火烧得干干净净，前后损失的士卒加起来足足有五十万之众，而且都是血燕军、黑燕军这个档次的精锐。大秦，他们一定得到了本土的增援，否则哪里有这么多的士卒消耗？”

　　事不关己高高挂起的万应龙王无所谓的挺着胸膛说道：“他增援再多的士卒，老龙也不怕他。唔，大不了关起龙王府的大门，让他们在岸上跳脚就是。”得意的咧嘴一笑，老龙王怪声怪气地说道：“龙元江龙王府一脉，上古之时也出过两条真龙祖先，他们留下的禁制，非天仙不可破，老龙关上门户，管他外面腥风血雨！”

　　用力地拍了拍勿乞的肩膀，万应老龙好心好意地说道：“小子，如果大燕顶不住要被人灭国了，就来老龙这里躲避。唔，丑话说在前面，你要带着人过来也可以，但是人不能太多，龙王府也就这么大点地方，能容纳个千八百人就顶天了。”

　　勿乞翻了个白眼，谢过了万应龙王。这条老龙老奸巨猾，但是人品还真不错。有了他的承诺，以后就算勿乞的秘府都被人攻破了，他还有一步退路不是？

　　一行人正在这里谈笑，几道灵光突然紧贴着后方的山峦山岭一路飞来，不引人注意的来到了勿乞等人身边。灵光一敛，燕丹等人出现在勿乞身边。新来的人谁也没吭声，只是皱着眉头看着远处大梦云泽上的战斗。尤其是苏秦，他的脸更是板得紧紧的，好像谁都欠了他几千万两黄金的债一样。

　　过了好一阵子，苏秦才咬牙切齿地骂道：“那光屁股小儿是谁？老夫一番苦心谋划，就准备和张仪见个高低，分个输赢，结果被他给生生搅合了！混账，混账，如果他不是正在和嬴政交手，老夫就一定要用星光灭世的手段，将他生生击杀。”

　　呃，勿乞看了苏秦一眼，小心地说道：“此人自称西楚霸王项羽，也不知道是什么来历。但是他一身修为可以和嬴政正面对抗，秦军众臣被他一掌击败，秦军的城池，也是被他麾下的不死神兵攻克。那十八头身高千丈的巨型怪物，也是他带来的，不知道是什么来路。”

　　燕丹、苏秦等人齐齐轻声惊叹道：“项羽？是他？有趣！”

　　勿乞就低下了头不再吭声，感情他们都知道项羽这个人。苏秦神色复杂的颔首道：“西楚霸王项羽，这个人啊。好，好，天下英雄，众多豪杰，苏秦倒是要一一和你们分个高下！哈，哈，哈，哈！”

　　长笑几声，苏秦的老脸上突然涌上了一片红晕，焕发出了一股勃勃生机，好似突然年轻了数十岁。

　　燕丹、荆轲等人更是挺起了胸膛，周身有一股说不出道不明的气息焕发出来，宛如长江大河，汹涌澎湃，直引得勿乞体内血液翻滚，好似也有一股豪情积蓄在胸口，就要刺激得他发出一声震天的长啸。勿乞吓了一跳，急忙调动小诸天七圣神魔，将这股豪情壮志强行压制了下去。这天下英雄，众多豪杰，你们要打死打活，和勿乞无关。暂时没有实力参合在里面的勿乞，很明智的选择了旁观。

　　随着燕丹赶来的，还有秃尾枭火无羽，他也没理会燕丹、苏秦等人突然焕发出的万丈豪情。老妖王只是好奇的打量着显圣灵君，诧异地看着他那颗恢复如初的眼珠子。

　　感应到了火无羽诧异的目光，显圣灵君、万应龙王同时回过头来，凶狠地瞪了火无羽一眼。若非顾忌着前方项羽、嬴政正在厮杀争斗，身边还有燕丹等人在场，怕是父子两已经出言挑衅，邀约火无羽去找个干净无人的角落里一分生死了。饶是没有出言挑战，父子两也是目光不善的朝火无羽周身要害看了又看，那神情，谁都明白他们在想什么。

　　火无羽‘嘿嘿’冷笑了几声，也没搭理万应老龙父子两，而是扭头看向了大梦云泽的方向。

　　那里，争斗的高潮又起。

　　项羽身后血光逐渐弥散开，那面血色战旗逐渐膨胀到有方圆百里大小，顶天立地的飘荡在项羽身后，不断的抽取四周的天地灵气，化为一片刺目的血光浮荡不休。森森杀气从那战旗中不断飘出，震耳欲聋的喊杀声，震得四周天地一阵乱颤。从战旗中延伸出了数以万计极细的血丝，不断的注入项羽体内，项羽身体内的法力波动越来越强，越来越强，逐渐增强到了让数百里外的勿乞都感觉到胸口窒闷无法呼吸的程度。

　　数万名皮肤呈淡金色的战士从远处奔驰而来，汇聚在项羽身后。他们身披青铜色厚重战甲，驱策着造型古朴的青铜战车，每一辆战车都是由四头黑甲独角犀牛拉拽。整整两万辆青铜战车，每一辆战车上都有四名全副武装的战士。一人驾车，一人持刀，一人持枪，一人持弓。车轮上密布着刀轮利齿，冉冉云烟缠绕着车轮，让沉重的战车能够在天空飞驰。

　　勿乞的神识小心翼翼的化为一条细线，延伸到数百里外，向那些战士扫了一记。这些战士修炼的功法古怪，和正统练气修士的功法迥异。他们体内也有庞大的真元流转，但是并没有凝结金丹，所有真元都散布全身，让他们的身体无比的强横。

　　按照实力的高低，这些战士体内有十二、二十四、三十六、四十八，最高到三百六十处气穴中有强大的真元漩涡盘旋不休。数十名体内气穴中有三百六十处气穴顺利凝结出真元漩涡的战士，他们身上的气息，几乎不比李斯等元婴巅峰境界的修士弱到哪里去。

　　其中还有数名统兵大将，他们的头盔上生了两支独特的血色牛角，让他们同其他战士有所不同。这几个统兵大将三百六十个气穴中的真元漩涡已经凝结出了宛如金丹一样的细小能量晶体，他们体内庞大的能量奔涌，竟然和火无羽、熊万灵等元神境界的妖王给勿乞的感觉相当。

　　当然，这些统兵大将没有熊万灵这样的老妖王那样强大，但是他们的真元层次，绝对是元神境界的。

　　至于那些黑甲独角犀牛，它们每一头都凝聚了妖丹，清一色是妖仙级别的存在。勿乞的心脏一阵阵的抽搐，八万头拉扯的黑甲独角犀牛，八万头凝聚了妖丹的犀牛啊！

　　他嘴角抽搐的看向了燕丹，喃喃问道：“大燕朝，有八万金丹人仙么？”

　　燕丹慢慢的张大嘴，喃喃自语道：“抽空所有的诸侯国隐藏的实力，有吧？”

　　熊万灵几个妖王的脸色也难看到了极点，八万妖仙级别的黑甲独角犀牛，他们面色难看，内心震惊之余，双眸中也透出了疯狂的贪婪之色。这八万头黑甲独角犀牛可都是妖族之属，如果他们能将这些犀牛收于麾下，他们的势力又能得到极大的提升。

　　秦军城池内，十八头巨型僵尸发威，将秦军的钢铁魔俑烧得溃不成军，十五万钢铁魔俑当场有两万多头被焚毁成铁水，有四万多头被不死神兵生生砸成破铜烂铁，只有八万多头钢铁魔俑突然飞身而起，仓皇逃出了被烈焰覆盖的地域，逃到了嬴政等人身后。

　　项羽疯狂的仰天大笑起来，他指着嬴政大吼道：“嬴政，你大秦的军力，不过如此！孩儿们，谁能纵横天下，睥睨无敌！”

　　项羽身后八万战士齐齐举起兵器大声吼道：“天下无敌，唯我楚项！天下无敌，唯我楚项！”

　　光着身子的项羽招回了乌骓马，飞身上了马背，举起盘龙枪朝嬴政一指：“孩儿们，随我杀人！”

　　蹄声雷鸣而起，楚项雄兵，在那血色战旗的笼罩下，散发出毁灭一切的杀戮气息，朝嬴政等人冲去。

　　嬴政看着当面袭来的楚项雄兵，随意地挥了挥手，架着车辇，向后退却。一追一逃，两队人马迅速逃出了数千里地。


第229章 鬼谷子现

　　嬴政领着大秦众臣，以及八万多头被烧得破破烂烂的魔俑在前方逃遁。虽然除了一众臣子和一些随身的内侍、术士，嬴政身边再无其他人。但是八万多头高大威猛的钢铁魔俑看上去也是威猛不凡，大秦的队伍依旧有着足够的威慑力。

　　可是紧随嬴政身后追杀而来的楚项雄兵，那就不只是威慑力的威力，而是犹如一群杀神，所过之处，万物寂灭。那面血色战旗飘荡在楚项雄兵的上空，不断散发出浓郁的血气。楚项军阵飞过片片山林，所有的飞禽走兽、花草虫鱼，全部被血色战旗散发出的浓郁血气抽空了全部的精气神，化为澎湃的力量注入了项羽和八万楚项雄兵体内。

　　一追一逃，朝前飞遁了近万里，楚项雄兵体内散发出的战意、杀意，比刚才起码浓烈了三成。尤其是作为那血色战旗拥有者的项羽，战旗吸收来的八成力量都融入了他的身体，项羽和他坐下乌骓马的身体骤然膨胀了数倍大小，周身都被浓郁的血煞之气覆盖，法力波动居然直追万应龙王这样的元神巅峰的强者。

　　紧随在两军之后的勿乞等人，看到一路上被吸光了所有精气神的山林，看着那些僵毙的生灵，不由得连连惊叹。项羽的魔功实在是可怖之极，他的那面血色战旗，更是霸道到了不可理喻的地步。

　　碍于那十八头领着两万多不死神兵的巨型僵尸，这些僵尸紧随着楚项雄兵朝前追杀大秦大队，但是这些僵尸飞行的速度不是很快，慢慢的就和前方的队伍拉开了距离。勿乞等人只能跟在这些僵尸身后，不敢加快速度跟上去看个详细，唯恐这些僵尸有什么古怪，若是被他们缠上了，不大不小也是个麻烦。

　　一路朝前追赶了近万里，前方突然出现了一大片宛如利剑一样直刺苍穹的山岭。这一片山岭绵延足足有数万里方圆，每一座山都是嶙峋桀骜，宛如刀枪剑戟笔直的拔地而起。山岭之间没有溪水河流，山岭之上没有花草树木，甚至就连苔藓都没有一点儿。所有的山岭都黑漆漆的宛如钢铁，遥遥的散发出一丝让人不安的寒气。

　　嬴政领着大队人马，一头扎进了这片山岭，在山岭之间急速穿行。

　　领着大军追杀嬴政大军的项羽，却是突然勒住了缰绳，‘嘿嘿’冷笑起来。楚项雄兵突然停下了追击的步伐，同样发出了哄堂大笑声。项羽收起了身后飘荡的血光，那面血色战旗也消泯不见，他手持盘龙枪，慢条斯理的敲打着乌骓马鞍子上的金配饰，大声叫道：“嬴政小儿，技止于此呼？诱敌深入，这种计策，若是当年，某一定上当，但是如今……你当项羽是傻的，会跟着你冲进这片绝地？”

　　后方数百里外，勿乞张开周天神目，朝那一片山岭扫了一眼。那一片山岭骤然变了模样，在勿乞眼里，所有山岭都变成了浅黑色半透明状。在那些狰狞嶙峋的山峰内，可以看到无数的符文禁制密密麻麻的覆盖了这方圆数万里数万座大小山头，从山巅一直到地下深处数百里的灵脉之中，全部被这些符文禁制构成了一个巨大无比的禁制网络。

　　这个禁制网络精巧无比，虽然符文禁制自身的威力并没有脱离古律经上的范畴，但是在运用的技巧上，却已经达到了古律经所能达到的最高极限。布置这个禁制网络的人，对于阵法、禁制、符文这些知识的掌握和理解，起码是徐福的十倍以上。

　　勿乞虽然得到了盗得经中的古神书，得到了徐福随身携带的古律经，但是他修炼日浅，对于太古符文的参悟，甚至还不如徐福。面对这座架构精妙绝伦，气势恢宏博大的禁制大阵，他只能是叹为观止，为那人的大手笔和可怖修为而惊叹不已。

　　这座禁制大阵，如果勿乞误入其中，他只能勉强保住自己的性命，但是想要破阵而出都极为困难。布置这禁制的人，根本就没有留下任何可供勿乞使用的纰漏和后门，一切禁止符文已经凝聚成了一个有机的整体，没有丝毫的瑕疵。这是一座完美的阵法，起码在古律经记载的太古符文之道的范畴内，这是一座完美的阵法。

　　“要么我的力量足够强大，一拳劈开这方圆数万里的山岭和空间。要么我的太古符文之道的造诣比这布阵之人还要深湛，能够在其中破开一个供我出入的门户，否则，一旦陷入，有死无生！”

　　勿乞面色惨白地看着那一片山岭，深深地吸了一口气。法力修为和道行境界，被大阵震慑的勿乞突然明白了这两样物事的重要性。在布下这座大阵的人面前，勿乞曾经的自豪和自满被打击得烟消云散。寒流在他心中咆哮，他不断的告诫自己：“天下大神通者无数，奇人异事无数，哪怕拥有盗得经，也只是我的起步比人家高了一截，面对绝对的实力，还是要夹起尾巴做人！”

　　如果这人在蓟都，如果燕仙尘和乐毅的府邸是这人帮忙布置的禁制大阵，勿乞早就被生擒活捉了不知道多少次。冷汗不断从身上留下，勿乞不断的庆幸这人是在大秦，这人是大秦的人，而不在大燕。

　　燕丹等人都在皱着眉头打量前方的那一片山岭，都发现了一丝不对劲的地方。

　　已经遁入山中百里的嬴政领着众多臣子，将八万多头钢铁魔俑好整以暇的整顿了一下阵列，在山岭之间的一片方圆数十里的平地中摆下了一座大阵。嬴政站在车辇上，大笑着朝项羽喝道：“项羽小贼，你的胆量就这么大一点？朕在这里埋伏下了雄兵千万，本来是要对付燕丹，但是既然是你主动跳了出来，朕就顺手杀了你，何乐而不为呢？”

　　项羽骑在乌骓马上，上下打量着前方这一片山岭，淡淡的隔着百多里距离朝嬴政大喝道：“当项羽还是当年的那个莽夫么？明知有陷阱，项羽怎还会上当？嬴政，是男人的，就出来和项羽堂堂正正的打一场，这些埋伏大阵什么的，就不要拿出来丢人了。”

　　冷傲的昂起头，项羽深沉的叹道：“这些阴谋诡计，对项羽，无用了。”

　　嬴政双手扶着秦皇剑，望着项羽叹道：“果真无用了么？不见得！项羽啊项羽，当年你灭我大秦国祚，今日又坏朕大事，若是不给你一点教训，怎对得起方才被你杀死的五十万大秦死囚？”

　　项羽愕然，勿乞愕然，燕丹愕然。

　　项羽怒道：“什么死囚？刚才项羽不死神兵斩杀的那些士卒！他们都是……”

　　嬴政傲然冷笑道：“他们都是朕为了对付燕丹，从大秦朝内调运来的五十万死囚苦役。他们服下了泯心丹，被消除了所有神智，只知道一心死战；他们更服下了龙涎焚元丹，将全身精血集中在数日之内发作出来，哪怕是寻常壮汉，都能发挥出接近先天武者的战力。”

　　叹了一口气，嬴政摇头道：“五十万粒泯心丹，五十万粒龙涎焚元丹，本来是做诱饵想要伏杀燕丹，哪知道吞下鱼饵的，却是你这个乱贼。”微微一撇嘴，嬴政驱使着车辇缓缓腾空而起，连连摇头道：“不过，也好，也好，杀不了燕丹，就杀了你，却也是一件大乐事。”

　　在嬴政大军的后方，距离秦军大阵足足万里之遥的一座高山之巅，一座祭坛凭空而起。一名身穿黑袍，生得面容古拙飘逸出尘，宛然仙人之姿的老人手持一卷竹简，慢吞吞的站在祭坛上运气布罡。随着他的步伐动处，方圆数万里的山岭宛如活物一样，骤然动了起来。

　　以这片山岭为中心，四周十万里方圆内的地脉化身为蛟龙，齐齐发出冲天龙吟声，带动了天地灵气的潮汐，让四周虚空骤然一阵光芒闪烁。距离这一片山岭足足还有百里之遥的项羽等八万余楚项雄兵只觉身体一轻，四周虚空化为一个巨大的空间泡，将项羽等人一起卷入了山岭深处。

　　嬴政站在车辇上纵声长笑道：“无知小儿，你不进朕大阵，莫非朕的大阵，就奈何不了你么？”

　　沉闷如雷的喊杀声突然冲天而起，在这一片嶙峋狰狞凶煞无边的山岭中，数万座大小山头上，每一座山头上都冒出了数名、数十名乃至数百名手持刀枪剑戟，铠甲背后插着阵旗的秦军战士。这些战士齐声喊杀，强烈的战场厮杀气息直冲云霄，立刻带动了这一片山岭中天生的一缕绝杀气息。

　　天空一暗，无数乌云从四面八方汇聚而来，沉沉雷云笼罩了山岭，巨大的雷霆不断从空中劈下。雷光电网笼罩了这座借着山势地利构成的绝杀大阵，将项羽连同他的楚项雄兵以及不死神兵全部困在了阵中。

　　无穷无尽的地脉灵气被禁制抽进了这些山岭之中，化为顶天立地的巨大刀剑，随着空中的雷光重重的劈下。每一刀、每一剑，都放佛能撕开这天地，将天地间亿万众生屠戮一空。

　　苏秦远远地看着那座祭坛上运气布罡的老人，身体剧烈的哆嗦了起来。

　　“西楚霸王项羽，注定陨落此处。居然是师尊，居然是师尊亲自出手布阵！”

　　苏秦突然声嘶力竭的咆哮起来：“秦皇嬴政，怎可能请动师尊亲自出手？师尊，又怎可能为秦皇出手？混账张仪，我，我操你老母！”苏秦破口大骂道：“你这生孩子十八个屁眼的混账东西，你怎么不说师尊居然在大秦境内？还居然出仕为嬴政效力？这怎么可能？”

　　万应老龙、熊万灵、鹤千秋等妖王不知道苏秦的师尊是谁，他们根本不把那老人放在眼里。

　　可是燕丹、荆轲等人，则是被吓得怪叫了起来。

　　勿乞更是浑身冷汗大片大片的涌出，难怪这座禁制大阵，居然达到了浑然天成的完美境界！布阵的人，居然是苏秦张仪之师，居然是那传说中的人物——鬼谷子！


第230章 通天神鬼

　　伴随着无数喊杀声，项羽身后冲天血光再起，那面血色战旗凌空飞舞，无量血光将他身后的八万雄兵和两万多不死神兵笼罩得结结实实。四周山岭上不断冲出巨大的刀光剑气，带着巨大的威力凌空斩下，却只劈得那血光不断荡起大片涟漪，却不能伤损项羽身后一兵一卒。

　　项羽仰天大笑道：“嬴政，你这大阵倒也玄妙，某大军在阵外百里之遥，居然被强行摄入大阵！可惜，某有上古魔神蚩尤留下的蚩尤旗护身，任你刀枪剑戟一切杀戮之气，只能增加蚩尤旗的威力，能耐某何？”

　　在众人震惊的目光中，果然数万山岭喷射出的，足以将寻常元婴地仙都轻松斩杀的巨大刀光剑气一落在蚩尤旗上，就被血色战旗吸纳进去。所有刀枪杀戮之气根本不能伤损蚩尤旗分毫，反而能将所有的杀戮气息转化为蚩尤旗本身的力量。四周冲杀而来的刀光剑气越是强大，蚩尤旗就更加凶焰滔天，直接和蚩尤旗性命相连的项羽，周身法力波动就更加的不可阻挡。

　　当数万山头上分别喷出一道刀光剑气轰在蚩尤旗上，被蚩尤旗全部吸入之后，项羽身上喷出的煞气几乎凝结成了实质。带着森森狞笑，项羽随手朝左近的一座山峰上一抓，山头上镇守的数十名秦军精锐惊呼一声，他们手上的兵器、身上的战甲，凡是他们身上带着沙场杀戮之气的物事都不再受他们控制，全部被项羽心意掌控。

　　数十秦军凌空飞起，怪叫着被吸入了蚩尤旗喷涌的血光中。项羽随手一击，长枪狠狠刺出，数十秦军被盘龙枪一震，骨肉全部化为血浆喷出，洒了漫天都是，然后被蚩尤旗吸得涓滴不剩。项羽左掌随意一推，那些秦军手上的数十柄刀枪剑戟纷纷飞出，朝另外一座山峰上坐镇的秦军激射而去。

　　惨嚎声再起，数十秦军被飞射而来的兵器刺穿身体，强大的冲击力将他们打飞数百丈外。空中一片血光席卷而下，将他们的身体牢牢捆住，眨眼间所有血肉精华被血光吸取一空，蚩尤旗的凶焰又增加了几分。

　　放手杀了近百秦军，项羽仰天长笑，他骤然举起盘龙枪，厉声吼道：“纵横无敌，唯我楚项！”

　　数万楚项雄兵齐声高呼道：“纵横无敌，唯我楚项！”

　　蚩尤旗将数万楚项雄兵散发出的凶狠战意抽取一空，化为数千条血光激射而出，深深的没入了四周山岭。勿乞周天神目全力运转，幽幽神光中，可见数千血光带着无铸的杀戮气息刺穿了那些山岭中的禁制符文，宛如急速扩散的传染病毒，迅速的侵蚀吞噬乃至摧毁抹杀那些禁制符文的存在。

　　在蚩尤旗恐怖的魔力侵染下，附近数十座山岭内的禁制符文被强行改成了充满蛮荒气息，密布着杀戮之意的血色大阵。数十座原本通体漆黑的山岭突然变成了刺目的血红色，那些山岭散发出夺目的血光，血光照在那些山头上镇守的秦军士卒身上，让这些士卒通体冒出了白色浓烟，发出了绝望的痛呼声。

　　在血光中，秦军士卒宛如烈焰烧烤的蜡烛一样缓缓融化，所有血肉都被山岭吸收。这些山岭，赫然在蚩尤旗魔力的改造下变成了吞噬人血肉的怪兽。得到这些士卒精血的滋养补充，这些血色山岭中急速流窜的血光，宛如吃饱喝足的饿狼，迅速向四周山岭内继续扩散开去。

　　一座座山岭被血光侵染，山岭上镇压大阵的秦军士卒散发出的杀戮气息不仅没能攻击项羽，反而成为蚩尤旗最好的养分，滋养着蚩尤旗凶焰大发，不断的夺走了一座座山岭内禁制阵法的控制权。

　　短短一刻钟后，已经有五百多座山岭通体变成了血色，恐怖的杀戮气息冲天而起，将那一方天地变成了一片血腥屠场。项羽坐在乌骓马背上，傲然望着远处祭坛上的鬼谷子：“糟老头，你还有什么本事，拿出来吧！有蚩尤旗护身，刀剑斧钺不能伤我，烈火寒冰不能碰我，九幽恶鬼不敢近我，诸天魔神不敢触我，你这死老头，有什么本事布阵伤我？”

　　勿乞看得口水都流了下来，这蚩尤旗，果然不愧是上古魔神留下的宝贝。这凶焰，简直是无与伦比。在勿乞看来无瑕可击的禁制大阵，居然被蚩尤旗硬生生的夺走了一部分控制权，而且还在不断的侵染扩散。看这样子，如果鬼谷子不对阵法做出一定的改变，项羽迟早能将整座大阵掌控在手中，到时候被困的就不是楚项雄兵，而是嬴政率领的大秦雄师。

　　面对凶焰滔天的蚩尤旗，嬴政都有点傻眼了。

　　近乎本能的掏出了传国玉玺，嬴政正要借助传国玉玺的天地人皇之力击破蚩尤旗，却被身边的李斯和徐福劝阻。传国玉玺威力绝伦，但是必须要用嬴政的人皇精血和功德气息驱动。以嬴政如今拥有的修为和精血气息，他要耗费百年阳寿，才能驱策传国玉玺一击，代价实在是太惨重。

　　而且，实话实说，大秦朝的传国玉玺，是否能克制这上古魔神蚩尤留下的蚩尤旗，那还是两说呢。蚩尤是被传说中的上古人皇轩辕黄帝斩杀，嬴政虽然自命为始皇帝，但是他的功德、修为、神通，还真不能和人类始祖之一的轩辕黄帝相比。可想而知，传国玉玺不见得能克制蚩尤旗，更大的可能是损了夫人又折兵，被蚩尤旗将传国玉玺也一并吞噬。

　　就在嬴政一众君臣不知所措之时，远处站在祭坛上皱眉沉思的鬼谷子突然大笑起来：“陛下勿忧，这蚩尤旗，也有可克制之物。天地正气，岂是这区区魔物能抵挡的？”

　　随手一招，隔着万里之遥，鬼谷子将嬴政手中传国玉玺遥空抓去。嬴政面前的秦皇剑也化为一道金光飞到了鬼谷子面前。鬼谷子更是大声喝道：“陛下，还请速速亲笔书写圣旨一封，勒令天地降妖除魔，诛杀这上古凶神遗留的魔物！”

　　李斯、徐福迅速掏出了空白的圣旨卷轴和朱砂笔墨，嬴政将自身精血滴入朱砂之中，执笔用最快的速度书写了一封圣旨。鬼谷子随手一招，将那圣旨也抓进手中，操起传国玉玺在圣旨上重重的盖了一下，然后将圣旨朝虚空一丢：“天地鬼神，八方众灵，速速听我大秦人皇之名！”

　　虚空中，一股庞大的，和天地灵气迥然不同的规则之力隐隐调动了起来。随着鬼谷子的咒语声，虚空中的乌云变得越来越厚、越来越浓密，蛟龙一样的电光在云层中急速翻滚，渐渐的密集的雷光汇聚成了一片雷霆汪洋，将虚空中的乌云都染成了夺目的金黄色。一股庞大的，正气凌然的天地威压从虚空中隐隐压下，蚩尤旗的凶焰骤然一滞，扩散的血光凭空停顿。

　　鬼谷子长声笑道：“西楚霸王项羽，你如今修为，可有资格驱动蚩尤旗？无非是这魔物凶焰，自发行动罢了！若是没有鬼神之力，就休想驱动鬼神之物。今日老夫就让你明白，一个糟老头、死老头子，是怎么教训你这等黄口孺子的！”

　　传国玉玺、秦皇剑两件宝物也化为金光飞入了高空浓密的金色云层中，鬼谷子运气布罡，骤然间大声吼道：“大秦所有士卒听命，都给老夫跪下，存念默想陛下面容，随老夫齐颂人皇降魔真言！”山岭之上，过百万秦军士卒齐齐跪下，向苍天叩首膜拜，他们一起存想嬴政面容，随着鬼谷子一起念诵起了一篇简短的经咒。

　　秦军士卒都是精悍的战士，个个血气方刚、精气充沛，过百万士卒同时跪倒膜拜，产生的信念之力可比过亿的平民百姓。巨大的念力在虚空中凝聚，被高空中的圣旨、玉玺、秦皇剑转化为一股浩浩荡荡的人皇气息。

　　四周的山岭不再将抽取来的天地灵气转化为刀光剑气伤敌，而是将所有灵气都直接送入了高空，送入了那圣旨、玉玺和秦皇剑中。借着这地下庞大的灵气支持，高空的云层越来越厚，汇聚的雷霆力量越发巨大。巨大的压力从高空直冲下来，蚩尤旗扩散出去的血光，居然开始渐渐的倒卷而回。

　　鬼谷子双眼喷出长有百里的奇光，他厉声高呼道：“项羽小儿，你不是蚩尤，哪里能驾驭蚩尤旗呢？”

　　随手一指，高空中金色云层骤然降下，数以百万计里许粗细的雷光宛如一场灭世的雷雨，带着巨大的轰鸣声呼啸落下。这一场雷霆组成的暴雨，汇聚了方圆数万里的天地之力，汇聚了百万秦军的信仰之力，汇聚了嬴政身上的人皇气息，变成了一股堂堂正正摧毁一切的天地浩然正气，重重地砸在了蚩尤旗上。

　　天地万物，相生相克。蚩尤旗不惧怕一切刀枪剑戟杀戮气息，不惧怕一切阴邪凶狠的魔神鬼怪之气。但是蚩尤旗最害怕的，就是这种堂堂正正的天地巨力，最害怕的就是这种浩浩汤汤无穷无尽的人皇念力。

　　当年人皇轩辕斩杀蚩尤，那么今日人皇嬴政，同样也能击败项羽。

　　无数雷霆轰鸣落下，项羽身体剧烈颤抖着，七窍中不断有粘稠的鲜血喷出。蚩尤旗漫天翻卷，发出刺耳的尖啸惨呼声。但是在那无边无际的雷霆轰炸之下，蚩尤旗的凶焰逐渐消散，最终化为一团微弱的血光遁入了项羽体内。

　　漫天雷霆轰然落下，眼看就要将项羽连同他身后的数万楚项雄兵化为乌有，虚空中突然裂开了一个巨大的黑洞。伴随着淳朴充满山林乡民气息的吟唱声，两只洁白如玉的大手从那黑洞中探了出来，重重的朝那漫天落下的雷霆迎了上去。

　　吟唱声骤然变成了高亢入云的祈祷声，好似有无数的先民在向天地祈祷，巨大的念力席卷云空。无数鬼神白日化形，面容肃穆的随着那两只巨大的手掌朝虚空冲了上去。

　　鬼神百万，凭空显圣，黎民念力，粉碎天地。

　　漫天雷云被那两只手掌和无数凝形的鬼神搅得稀烂，随后两只大手轻轻的一抓一放，项羽和数万雄兵已经被挪移到了大阵之外。

　　鬼谷子长声惊呼：“何方高人，有如此神通？”

　　那两只大手悄无声息的收回，一个温和似水、隐隐带着美玉敲击之声的声音远远传来：“非吾一人之力，此乃我大楚无数年来，所有先祖灵魂、天地鬼神之力汇聚。大楚屈平，不敢贪天之功。”

　　漫天乌云散尽，下方数万山岭，突然同时崩塌。


第231章 你没资格

　　大楚屈平。

　　勿乞一时还没想到这个人到底是谁。但是很快，从乐小白的记忆中就涌出了这个人的所有生平。如果没有同名之人的话，这个屈平，就应该是那个人——楚国，三闾大夫，屈原。

　　望着虚空中那个粉碎的孔洞慢慢愈合的方向，勿乞深深地吸了一口气。一想到屈原这个名字，他近乎本能的，鼻端就浮现了若有若无的粽叶香味。从小到大，他吃过多少粽子。如果能够在这个世界，在这个时候，见到那个让无数国人吃了数千年粽子的人，这种感觉，真好。

　　勿乞笑了起来，哪怕那边嬴政和项羽正剑拔弩张的相互怒视，这种感觉真好。不仅仅是屈原，甚至是嬴政和项羽，此刻在他眼里也都这么可爱。勿乞突然想起，他身边的这些人，无论是燕丹，荆轲，还是苏秦、韩非，他们可都是历史，活生生的历史。如果能回到地球，也许他从这些人身上偷一把头发回去，都能赚一个盆满钵满。

　　眯着眼睛，带着淡淡的笑意，勿乞心情舒畅地看了一眼身边的这些人。真好，这感觉真好。

　　能够和他们在一起，能够和他们呼吸一个世界的空气，能够和他们一起哀愁，一起欢喜，能够和他们正面对敌，这种感觉，真好！哪怕对面的嬴政已经视他勿乞为敌人，能够从嬴政这样的人身上占到便宜，这种感觉简直好得无以形容。偷天换日门同门数千，能够从大秦始皇帝嬴政手上偷东西并且顺利得手的，也只有他勿乞一人而已。

　　一股雄心壮志勃然而生，勿乞双眸贼兮兮的转悠着，将他身边的所有人都视为了自己未来的潜在目标。

　　虚空中，嬴政、鬼谷子眺望着那逐渐愈合的粉碎虚空，突然同时长叹了一声。鬼谷子长声道：“大楚屈平？三闾大夫屈原，果然名不虚传。也只有这样的人物，才能使出如此惊艳绝世的大神通。项羽，那屈平，如今在大楚，是何等身份？”

　　项羽神色复杂地看着那一方虚空，过了许久才瓮声瓮气的吼道：“那酸书生，现在……真正算起来，他算大楚的……王吧！”愤怒的挥了一下盘龙枪，项羽怒声道：“若非有黄歇老贼和李园那小白脸牵制，某已经登上大楚帝位！混账，就是他们和某纠缠不休，无奈何，大家一拍两散，谁也别想做大楚的王，只能让那酸书生登上了王位。”

　　骂了几句，项羽突然笑了起来：“但是看起来，这两千多年，他干得不错。”

　　眯着双眼扫了嬴政和鬼谷子一眼，项羽大笑道：“别的某不敢说，要说疆土广阔和子民的人口数，某此番北上，一路上经过大魏、大赵，也偷偷的潜入他们国都寄居数年，得到了他们的一些情报。我大楚的疆土，是他们的三十倍，我大楚的人口，是他们的百倍！”

　　傲然挺起胸膛，项羽对面色惨变的嬴政大笑道：“大魏，大赵，他们屠戮蛮人、开辟疆土。而我大楚，因为屈平那酸书生勾引他们圣女私奔，成了我大楚的皇后，故而我大楚吸纳蛮人而自成一国，所过之处，蛮人望风而降。我大楚国力，远超诸国！”

　　项羽的笑声冲天而起，他身后的众多楚项雄兵也发出了得意的大笑声。伴随着这些楚项雄兵的笑声，他们纷纷将头盔上的面具掀起，露出了他们的面孔。八万楚项雄兵，其中有六万许脸上都是五颜六色的刺青，面颊上密布着毒虫、猛兽、骷髅、鬼怪等蛮人特有的纹路。

　　嬴政张了张嘴，半天没能吭声。

　　燕丹身体晃了晃，差点没一口血喷了出来：“勾引蛮人圣女私奔，挟圣女以令蛮人……这法子果然有效，可惜我大燕，也是尽屠蛮人而建国，蛮人圣女，死在丹手上的圣女就有十七人之众。好一个大楚，好一个屈平。好一个项羽，分明是霸王之才，却甘心屈居屈平之下，这大楚，大楚！”

　　燕丹深深地吸了一口气，死死的咬住了嘴唇。

　　勿乞也听得脑袋里一阵阵的发晕，大楚的疆土是大魏、大赵的三十倍，人口是那两个国朝的百倍之众！如此说来，大楚的国力起码也是大燕乃至大秦的十倍以上，甚至还会超出更多。很明显，一直和蛮人友好合作，甚至和蛮人血脉融为一体的大楚，他们发展的速度，远远不是年年和蛮人浴血奋战，甚至颁发了猎蛮令收购蛮人头颅的大燕能相比。

　　“好一个三闾大夫屈原！”勿乞重重地吐了一口气。

　　猛不丁的，嬴政和鬼谷子同时朝勿乞这边看了过来。嬴政双眸奇光闪烁，厉声喝道：“燕丹，你既然来了，为何在一旁窥觑？莫非你还等朕和项羽小儿两败俱伤，你好从中拣便宜不成？”

　　随手朝这边一挥，一道劲气席卷而来，分开了近千里长的一条云路。宽达十里的云路中空荡荡不见丝毫云雾，露出了青蓝蓝一片儿青天，从勿乞等人面前直达嬴政车辇前。燕丹长笑了一声，踏着云团就顺着云路朝前行去，他高声笑道：“政大兄，许久不见！”

　　燕丹一出，勿乞这些身为臣子的自然也要紧紧跟上。五大妖王带着大群徒子徒孙架起妖云狂风，也跟了上来。万应龙王呆了呆，朝左右看了看，无奈何的领着儿子和麾下三头巨妖，以及近百名元婴修为的大妖，慢吞吞的踏着水波跟了上去。

　　骤然听到燕丹‘政大兄’的称呼，嬴政的脸骤然抽了抽，露出了一丝复杂的神情。但是很快他的表情就变得冷酷无比，双眸中的寒光也变得没有丝毫感情。他冷冷地看着燕丹，淡然说道：“政大兄这个称呼，已经有两千多年没听到过了。丹，若是你大燕俯首称臣，并入大秦，朕可封你王位。”

　　燕丹朗声笑道：“政大兄，嬴政，秦皇陛下，若是你大秦愿意投顺大燕，丹可舍弃当年之仇，让大兄在我大燕，做一富贵太平的并肩王。”手指嬴政，燕丹笑道：“我比嬴政陛下大方。区区一王位，可比得我大燕的并肩王么？”

　　嬴政摇了摇头，他望着燕丹长叹道：“当然比得。你大燕不如我大秦，故而我大秦随意一王位，都可比你大燕的并肩王了。燕丹，你似乎突然有了信心，敢于堂堂正正的面对朕？！可是就凭你身边的那三个不入流的刺客，你有什么资格和朕斗？”

　　听了嬴政的话，燕丹不由得放声长笑。

　　墨翟、荀况踏着云团从燕丹身后飞出，抱拳向嬴政微微欠身行了一礼。

　　墨翟淡然道：“墨门墨翟，见过始皇帝陛下。”

　　荀况则是冷冷淡淡地说道：“儒门，荀况。”

　　嬴政的脸色惨变，他飞快的扫了一眼墨翟，然后死死地盯住了荀况。鬼谷子也是脸色微动，他飘身上前，向荀况抱拳行礼道：“孙卿兄，可还记得故人鬼谷王诩么？”随后，他又向墨翟抱拳行了一礼：“墨门宗师，鬼谷子此番有礼了。”

　　墨翟、荀况同时向鬼谷子还礼，三人相视而笑，踏云飘身去了数里外，相互笑谈。三人之间谈笑风生，一片的风轻云淡，根本没有丝毫的剑拔弩张的气息。勿乞不由得在心里感慨，这才是真正的宗师气概，这三位当面，他们三人就不可能打起来。

　　嬴政气得歪了歪嘴，突然看向了站在燕丹身边的韩非：“韩非先生，大秦丞相之职虚位以待，先生可否屈就？”

　　韩非干巴巴的朝嬴政摇了摇头，一声不吭，就和个木头人一般无二。

　　燕丹也大笑了起来，他朝嬴政身边的李斯、徐福大叫道：“李斯先生，徐福先生，若是两位愿来我大燕，大燕朝丞相、国师之类的职位，二位可以随意挑选。除了大燕皇帝的宝座不能让给两位，两位先生想要什么封爵、想要多少封地，只管开口就是，丹愿意以师尊之礼待之！”

　　在一旁大感被人忽视的项羽气急败坏的怒号了一声：“你们也是一代英雄豪杰，做那假惺惺的酸书生之态做什么？嬴政也好，燕丹也罢，谁和某堂堂正正的较量一场？什么韩非、李斯、徐福，等某拧下了你们主子的脑袋，你们自然会乖乖的来某麾下效力！”

　　韩非、李斯、徐福三人同时望向了项羽，怒声喝道：“简直有如放屁，臭不可闻！”

　　韩非随手一指，项羽身边的天地灵气骤然粉碎，凭空化为乌有。李斯随手一挥，一道惊天狂雷自天而降，狠狠的轰向了项羽头顶。徐福则是阴恻恻的念了一声咒语，虚空中突然冒出三头巨大狰狞的鬼影，朝着项羽就是一通的乱抓乱扯。

　　项羽怒极，举手一拳将三人联手的攻击化为粉碎，他大吼一声，就待挺枪带着八万雄兵冲阵。哪怕同时面对嬴政和燕丹，项羽也有信心凭借手上的军力一鼓而荡之。这是项羽，这是西楚霸王的骄傲！

　　就在场内气氛一阵混乱的时候，远处突然有一声邪气十足的长笑传来：“众多豪杰汇聚此处，此地果然是风云聚会，嫪毐怎能不凑这个热闹？哈哈哈，诸位都是人中之龙，加上嫪毐，今日此会，可名之为‘四龙会’，岂不是美事一件？”

　　飘扬悦耳的音乐声遥遥传来，嫪毐身披大红袍，脚踏云团，在数百名妖娆美女和近千条精壮大汉的簇拥下，一路花枝招展的急速飞了过来。嫪毐长发披散，双眸中奇光闪烁，目不转睛的盯死了嬴政。

　　骤然间，三声大喝齐齐响起：“嫪毐，滚开，‘四龙会’？你没这个资格！”

　　嬴政、项羽、燕丹，同时放声怒吼，对着嫪毐大喝了一声。

　　嫪毐的脸色骤然变得无比难看，勿乞则是笑得眯起了眼睛，乐不可支的看向了嫪毐。


第232章 当面一枪

　　得意洋洋踏云而来的嫪毐脸色惨变，他骤然停下云头，无比怨毒的朝燕丹三人看了过来。

　　燕丹斜睨了嫪毐一眼，冷然道：“嫪毐，丹虽不才，却也是一国之君。你藏身大燕两千余年，借大燕藏身，行那阴谋诡谲之事。丹看不起你！校场赌约，你又输给了丹，是丹的手下败将。丹更看不起你！既然你赌约赢不了丹，也没能夺了丹的国朝，又有和资格与丹并列？”

　　嬴政冷眼看着嫪毐，他讥嘲道：“嫪毐，你不过是朕宫中阉奴，还不速速跪下行君臣参拜之礼？两千多年不见，莫非你就忘记了，朕是君，是你的主子！你是阉奴，是朕脚下的一条狗！一条走狗，也有资格和朕并列？你是疯了，还是傻了？”

　　嫪毐一张脸红了又白，白了又红，突然一口血吐了出来。他哆哆嗦嗦的指向了燕丹和嬴政，嘴角抽搐着想要说点什么，但是不容他开口说话，那边摩擦着盘龙枪的项羽已经不耐烦的咆哮起来：“少在那里装出一副人模人样的德行！嬴政，大秦始皇帝，一代雄主！燕丹，燕国太子，门客也行刺龙大事，如今又是大燕之君，不失为一代豪杰。某，横行天下，杀光大秦宗室满门，自诩也是绝世的霸主！我等三人，自诩为‘三龙会’，自然是理所应当！”

　　冷傲的一笑，项羽讥嘲的扫了一眼嫪毐的下身，昂着头大吼道：“你，嫪毐，某也听过你的名字。你就是一条靠鸟吃饭的假阉，没有你那条鸟，你连条毛都不算的卑贱小人，你也有资格和我等并称‘四龙’？阿呸，你看看你裤裆里的那条家伙，也算一条龙么？”

　　燕丹说话还算斯文，嬴政说话还占了点礼，可是项羽的话，就是夹枪夹棍的一通乱骂。刚刚被嬴政气得吐血的嫪毐身体一哆嗦，当场又是一口血喷了出来。他哆哆嗦嗦地看了看燕丹，燕丹身边有荀况和墨翟两大高手；他又气急败坏地看了看嬴政，嬴政身边有鬼谷子，还有大秦朝的一票彪悍的文臣武将，哪一个都不是好惹的祸。尤其是当年嫪毐和李斯、徐福都有些交情，知道这些人心狠手辣、底牌无数，他也没那个胆气招惹这群人物。

　　气急败坏的嫪毐双眸骤然一凝，瞳孔缩小到针尖大小，死死地盯住了项羽：“西楚霸王项羽？你自诩霸王，又算是什么东西？嫪毐今日在此发誓，一定要灭你项羽满门，淫遍你满门妇孺。”

　　嫪毐长发根根竖起，周身粉红色雾气直冲云霄，无边的邪异气息四处奔涌。他身边的数百妖娆美女、近千精壮大汉突然同时发出了暧昧的呻吟声，魅惑之气四溢，强大的邪力直朝四周众人的魂魄、元神冲了过去。眨眼间那些妖娆女子和精壮大汉身上的衣衫就消失得无影无踪，他们当着这么多人的面，就纷纷三五成群的在云头上交合起来。

　　勿乞身体一哆嗦，小腹中突然有一缕邪火直冲了起来，丹田中的金丹骤然一荡，阴邪之火从金丹核心处凭空出现，换了寻常金丹人仙，就会被焚毁金丹，一身修为付诸流水。幸好勿乞金丹外有五颗后天灵珠保护，庞大的后天五行精气牢牢的稳固住了他的金丹根基，任凭那阴邪之火如何作乱，却无奈勿乞丝毫，反而帮他好好的淬炼了一把金丹、磨炼了一次心神。

　　小诸天七圣神魔更是欢呼着从识海冲到了金丹中，大口大口的吞噬起这股隐藏着无边淫邪气息的阴邪火焰。嫪毐身边的男男女女动作越来越大，魔功已经发挥到了高潮，勿乞金丹内的淫邪火焰越发的高涨，却只是给勿乞的小诸天七圣神魔提供了生长的养料，根本无损他根基丝毫。

　　勿乞面不改色心不跳的眯着双眼，欣赏着嫪毐身边众人的表演，他就当在地球时，欣赏那些少儿不宜的成人节目。突然两只大手按在了他后心，两道阴寒刺骨的真元不断注入，直冲勿乞丹田，朝他丹田中的阴邪火焰扑了上去。勿乞惊讶的回头，看到是鲶蛟和显圣灵君一边运功抵挡魔功侵袭，一边出手帮助勿乞驱散魔功的邪力。

　　显圣灵君已经是快要凝结元神的大高手，嫪毐魔功对他没甚影响。可是鲶蛟的修为远不如显圣灵君，蛟龙血脉也没有显圣灵君浓郁，龙元真气驳杂不纯，面对这样的魔功，受到的影响大得多。面对嫪毐下三滥的魔功，鲶蛟受到的压力要大得多，她身体哆嗦着，眼看自己都快稳不住心神了，却还出手帮勿乞镇压邪火，可见这鲶蛟的心性实在是不错。

　　所谓滴水之恩涌泉相报，鲶蛟就是这种妖怪吧？傻了点，但是这样的妖怪，勿乞不介意会多一些。

　　深吸一口气，勿乞丹田中金丹勃然而动，五颗后天灵珠一阵急旋，大量精纯的后天五行精气顺着他的身体冲进了显圣灵君和鲶蛟的身体，迅速流遍他们的身体，帮他们淬炼肉身杂质，提升他们体内蛟龙血脉的纯度。勿乞修炼龙变经也有一段时间，对于龙变经的精义理解极深，在他的帮助下，鲶蛟和显圣灵君只觉浑身滚烫，体内的精血好似燃烧了起来，大量杂质正在被迅速的驱散。

　　回头朝惊骇不定的显圣灵君、鲶蛟笑了笑，勿乞颔首道：“多谢两位，投之一桃报之一李，勿乞身怀异宝，自保无虞，两位盛情，实在是感激不尽。”勿乞体内真元加快了流转的速度，更多的后天五行精气不断涌入鲶蛟和显圣灵君的身体。

　　显圣灵君哂然一笑，眯着眼，加大了输入到勿乞体内的龙元数量。鲶蛟也几乎本能的将更多的龙元精气输入勿乞体内，经过五行灵珠的提炼后，再次返回到他们的体内。两条蛟龙体内的精血元气，比勿乞强大了何止百倍？勿乞帮他们提纯精气，他们的龙元精气同样也在提升勿乞的身体强度，果然是达到了投之一桃报之一李的双赢境地。

　　勿乞三人在这里利益均沾，那边嫪毐的无耻魔功却是惹恼了项羽。

　　脾性暴躁的项羽眼睛里容不得半颗沙子，眼看嫪毐如此无耻的当着这么多人，就叫自己的门徒上演了一场声势浩大的无遮大会，当即一道怒气直冲脑门。加上楚项雄兵中，也有数万金丹修为的士卒体内阴火焚身，眼看身体摇摇欲坠有不支之势，项羽气极大吼一声，站在他身后的十八头身高千丈的巨型僵尸当即发出宛如雷霆的咆哮，结阵向嫪毐冲了过去。

　　嬴政和燕丹同时露出了笑容。两人同时招呼自己的臣属向后撤退，一门心思想要看看项羽和嫪毐的实力到底如何。未来项羽和嫪毐，都将是两人的大敌，能够让他们先打上一场，对他们只有好处。

　　十八头身高千丈的巨型僵尸，也不知道项羽从哪里得到了这么巨大的尸体将它们炼制成了威能强大的僵尸。这十八头人形僵尸，却绝对不是人类应有的尸骨。他们身高千丈不提，他们的皮肤下还密布着黑色鳞片，头上还生了或多或少的锐角，面部骨骼也更像是野兽一些。有几头僵尸的屁股后面，还拖着牛尾巴一样的长尾。这些非人的特征，显示他们或许是上古某种遗族的尸骨，却和人类无关。

　　十八头巨型僵尸‘嗷嗷’咆哮着冲到了嫪毐身边，将嫪毐和他的千多名门徒团团围住，然后同时举起手臂，狠狠地朝嫪毐当头砸了下来。这些僵尸不久前还口喷赤红色烈焰，将秦军一座城池内的所有死囚化为乌有，而此刻他们的拳头上，也蒙上了厚厚的黑色火焰，三十六个巨大的拳头，宛如从高空飞坠的流星，带着沉闷的呼啸声直砸了下来。

　　嫪毐不愧是绝代的妖人，他双臂挥动，发出震天的长笑。他身边正在疯狂交合的千多名门徒体内，突然喷出了大片的粉红色雾气，眨眼间就全部被嫪毐吸入体内。得到巨量的淫欲气息的补充，嫪毐的身体也膨胀到了三丈高下，他身上衣服骤然炸碎，露出了他无比壮硕的身躯。

　　嫪毐的下身充血，宛如一根长枪直刺长空。他的分身上散发出淡淡金光，分身附近的天地灵气被巨大的力量压迫得‘啪啪’直响。以他的分身为核心，一股极其宏大的魔力在他周身回荡不休，让他周身血脉膨胀，肌肉虬结宛如上古魔神。

　　面对十八头巨型僵尸当头砸下的巨拳，嫪毐毫不示弱的举起双拳向上迎去。他厉声吼道：“巨阳大法，给我破开啊！”嫪毐十指上突然喷出十道粉红色气劲，粉色罡气突然急骤燃烧起来，在他掌心化为一团宛如小太阳一样夺目，散发出无边邪气的巨大光团。

　　隐隐可见无数妖娆的赤身女子在那光球中载歌载舞，伴随着优美的乐曲声，光球被嫪毐脱手砸出，和巨型僵尸的重拳狠狠的碰在了一起。一声婉转的女子呻吟声响起，虚空突然被旖旎的粉色强光布满，半空中出现了一片富丽堂皇的园林，其中有无数奇花异草，亿万美女俊男赤着身体，在那一片园林中尽情的交媾欢愉。十八头巨型僵尸就被困在了这一片园林中，宛如无头苍蝇一样到处乱窜。

　　若是正常修士被困进这一片园林，不用多久就会被淫邪之气控制元神，一身精气神被阴火烧成灰烬，全部修为都变成嫪毐的补品。可是偏偏被困的是十八头僵尸，十八头已经彻底失去了生物本能的僵尸。

　　这些巨型僵尸只是在那园林幻象中呆滞了一阵，就怒极咆哮，朝四面八方胡乱的挥动着拳头，嘴里大口大口的喷出了赤红色火焰。嫪毐的身体一震，他双手连连掐着印诀，勉强维持着这片幻象的存在。他一边用尽全部修为维持园林幻象，一边厉声吼道：“项羽，这些怪物，都有元神初期的力量？”

　　项羽没吭声，他不知道什么时候已经策骑冲到了嫪毐身前，当面朝嫪毐就是一枪刺出。

　　十八头实力相当于元神初期的巨型僵尸牵制住了嫪毐的全部精力，他根本无力抵挡项羽的突刺。

　　长枪带着刺目的黑芒一闪而过，一道血箭冲天而起，嫪毐骤然发出了无比怨毒的惨嚎声。


第233章 三方罢兵

　　‘咝~~~’

　　以鬼谷子、荀况、墨翟这样的大宗师的身份。以嬴政、燕丹这样的帝皇之尊。韩非、李斯、徐福这样的高人逸士的养气功夫。荆轲、樊於期、白起、王翦等大将豪杰的勇悍之气。各大妖王的凶狠和暴戾。更有勿乞这怪胎的眼光和见识，当他们看到项羽这一枪的后果时，依旧同时倒抽一口冷气，下意识的扭了扭腰肢，两条腿不自然的并在了一起。

　　在场众人，除了天狐苏媚儿和她门下女妖，其他的雄性生物齐刷刷的夹紧了双腿。

　　项羽的这一枪，太狠毒、太阴损、太刻薄。他一枪正对着嫪毐刺出，不刺嫪毐其他的地方，却正好从他小便处刺进，一枪直刺进去一尺多深。嫪毐的一门功夫全在他的分身上，项羽的盘龙枪刺进的时候，居然发出了刺耳的金铁摩擦声，溅起了大片的火星。那简直已经不是血肉之躯，而是类似于金刚石一样的矿物结晶体。以项羽的神力，和他手上那柄盘龙枪上品法宝的力量，居然用了足足两个呼吸的时间，才挑开了嫪毐的分身要害。

　　项羽呆呆地看着嫪毐裂开的分身，长叹道：“好硬的家伙！嫪毐，你这妖人，果然名不虚传！”

　　四周又是一阵吸气声传来。勿乞很不自然的夹紧了双腿。他警惕的看向了项羽，这个西楚霸王，居然还有这样恶劣的爱好？居然一心一意的选了嫪毐那个要害一枪扎了进去！看样子以后和项羽作对，一定要小心又小心！

　　感应到四周诡异的目光，项羽突然有了一种欲哭无泪的冲动。他急忙回头大吼道：“某，某，某只是……”

　　勿乞怪声怪气地说道：“只怪这条东西太吸引你，所以你才专门对着它来了一枪！”

　　项羽急忙点头道：“然也，这位小友说得极是，某就是被这条东西给吸引了！”

　　项羽的话音未落，四周突然一阵哄堂大笑。尤其是苏媚儿更笑得前俯后仰的，趴在了两个狐妖门徒的肩膀上，笑得花枝儿乱颤，差点没滚落云头。她指着项羽娇笑道：“哎哟，这项羽看似英雄好汉，居然和我们这些姑娘一样，也会被这大家伙吸引呀！嘻嘻，西楚霸王项羽，你怎么会喜欢上这宝贝的？”

　　“哇呀呀呀呀！”项羽这才突然醒悟，自己被勿乞的话套上了，说出了极其令人误解的话语。他暴跳如雷的咆哮道：“胡说八道，某只是看这厮不顺眼，随手给他一枪而已，某哪里，哪里……呀呀呀呀，气煞我也！”项羽赤红着面庞，举起袖子捂住了面孔，拔出盘龙枪，一路咒骂着勿乞的祖宗十八代，策骑朝楚项雄兵大阵逃了回去。

　　楚项雄兵一个个面目无光的拨转战车，灰溜溜的纵骑狂奔，随着项羽仓皇逃窜。项羽这一枪，不仅让他自己丢尽了面孔，还让楚项雄兵们也都颜面无光，一个个恨不得立刻消失在世人面前。‘轰轰’巨响传来，十八头巨型僵尸挣脱了嫪毐的幻境，好似也明白自己的主人做出了一些不怎么见得人的事情，双手抱住了硕大的脑袋，紧跟着楚项雄兵仓皇逃走。

　　‘嗤嗤’的喷水声响起，浑身哆嗦着的嫪毐低头看着自己鲜血狂喷的下身，突然仰天疯狂的咆哮起来：“项羽小儿，你好生无耻，你，你，气煞我也！你这无耻无行之人！沙场对决，你专门朝下三路下功夫么？嫪毐发誓，一定杀了你，一定要杀了你！鱼鳞碎剐，将你碎裂而死啊！”

　　在嫪毐近乎癫狂的嚎叫声中，浓密的粉色雾气覆盖住了他的身体。在刺耳的金铁摩擦声中，嫪毐被盘龙枪撕裂的分身逐渐蠕动着愈合，很快就恢复如初，依旧散发出了淡淡金光。

　　苏媚儿‘噢’了一声，双眸发光的看向了挥动着双臂在那里指天骂地的嫪毐。她压低了声音，嗤嗤的笑道：“孩儿们，今晚去两个人，好生试试这长信王的一身本领。嘻嘻，没想到大燕朝内，还有和老祖我一样，修炼这等阴阳和合功法的好人。若是他的本领济事，就让他来找老祖。若是他是个银样镴枪头，那就……吸干了他的骨髓，让他知道，不是什么枪，都能拿出来炫耀的！”

　　几个狐妖少女‘嗤嗤’娇笑着，目光如水的看向了嫪毐。

　　勿乞距离苏媚儿不远，苏媚儿的命令，让他真真切切的听到了耳里。他不由得暗自摇了摇头，看样子，嫪毐就要找到一门好靠山了，以后燕丹就算想要收拾嫪毐，怕是也不好下手。勿乞不怀疑嫪毐是否能通过苏媚儿的考验，这妖人怎么也修炼了两千多年巨阳大法，浑身的功夫都在那条宝贝上，几个小狐女，还真收拾不了这妖人。

　　暴跳如雷的嫪毐指着项羽消失的方向叫骂了一通，骂骂咧咧的掏出了一个小小的金钟轻轻的敲了一声。钟鸣声清脆悦耳，带着几分若有若无的缠绵之意。那些正在施展魔功交媾的男女弟子纷纷腾空而起，瞬间就穿戴整齐，一个个面无表情地站在了嫪毐身后。

　　嫪毐掏出备用的衣衫穿戴整齐，冷眼扫了燕丹和嬴政一记，一声不吭的转身就走。今日他自诩为四龙之一，想要和嬴政、燕丹、项羽平起平坐，结果却被项羽一枪粉碎了他所有的矜持和傲气，弄得他无脸见人。如果在场的都是普通人也就算了，嫪毐的脸皮厚，依旧能若无其事的留在这里。

　　可是在场众人中，有鬼谷子、墨翟、荀况这样的大宗师，嫪毐就真的没脸见人了。他带着众多门人纵云迅速远去，一溜烟的冲回了小蒙城，躲进了他的行营之中，再也不出来见人。

　　燕丹、嬴政放声大笑，嘲笑这不自量力想要和自己并列的嫪毐。

　　长笑了一阵，嬴政突然收起了笑声，淡淡地说道：“嫪毐小人，朕当杀之。”

　　燕丹停下笑声，摇摇头无所谓地说道：“嫪毐如今，虽然是我大燕长信王，若是嬴政陛下要杀他，只要陛下有那手段，只管杀他就是。只是嫪毐魔功惊人，更兼他隐忍奸诈，可不是这么好对付的。陛下身边的众多名臣大将，可不要在他手上折损了几个，丹就要大设酒宴庆贺。”

　　嬴政连连点头笑道：“彼此、彼此，若是朕能斩下燕丹、荆轲、高渐离等人的大好头颅，朕一定大赦天下，让所有百姓与朕齐乐，共庆这无边盛事。”

　　两人相视了一眼，同时放声大笑。只是他们的笑声中，再也没有丝毫的热情和笑意。

　　骤然间，两人的笑声戛然而止。

　　嬴政指向了项羽逃走的方向，淡然说道：“八万金丹雄兵，八万妖丹妖兽，数万不死神兵，十八头相当于元神初期的魔神僵尸。还有高深莫测的屈平，以及黄歇、李园这一群大楚臣将。更有百倍于我等国朝的疆土和子民。燕丹，你以为，大楚实力如何？”

　　燕丹望着项羽逃走的方向，摇头道：“强，极强。但是更让丹担忧的是，这项羽，可不是好对付的人。八万金丹雄兵不算什么，可是带领他们的，是一位霸王，燕丹害怕，这位霸王，可不好打发。”

　　沉吟片刻，嬴政缓缓颔首道：“项羽代表的大楚，已经出现。那么，我等的老朋友，怕是不日也会卷入这乱局之中。我等隐忍两千余年，终于有实力走出自己疆土，终于有实力征战天下。这世界，终于不再寂寞！只是今日，朕已尽兴，且待来日再战，不知燕丹可有那兴致和朕决战沙场？”

　　燕丹笑了，他身后突然有灰白二色灵光冲天而起，大道轮回盘带着沉闷的转动声，从灵光中冉冉腾空而起。燕丹望着数里外的嬴政笑道：“是否有兴致，不如嬴政陛下和丹今日搭搭手如何？”

　　嬴政沉吟片刻，缓缓点头笑道：“也好。现今和当年不同。你我都有大神通在身，这沙场决战，怎少得了你我的孤身对决？身为帝皇，在这沙场之上，自然也该是不败之皇！”

　　八蛟一蟒的虚影冉冉从嬴政身后涌现，大片黑气四处弥散，嬴政手一翻，秦皇剑带起一道寒光出现在他掌心。他凝视着燕丹，淡然说道：“朕所修九龙鼎天大法，凝聚龙元精血，杀一蟒，有一蟒之力；杀一蛟，有一蛟之力；杀一龙，就有一龙之力。朕乃真龙天子，此功法聚神龙之气，定鼎天下，乃人皇应有之功。”

　　‘嗡嗡’响声从嬴政体内传出，九只高九丈，朦朦胧胧宛如幻象的圆形三足大鼎从他身后涌出。八蛟一蟒，就恰恰悬浮在九只大鼎之上。浩浩荡荡的帝皇气息扑面用来，其中带着一丝蛟龙特有的精神威压。勿乞等人都立足不稳，纷纷向四周退却。尤其是万应龙王等水族之属，更是脸色难看到了极点。

　　燕丹和嬴政相互大笑，燕丹也不解释自己修炼的九死九生轮回大法，而是也拔出了一柄银白色的佩剑，带起一道辉煌灿烂的剑光，朝嬴政当面劈了过去。

　　嬴政一声长笑，秦皇剑也带起一道剑光，向燕丹正面迎上。

　　强光闪过，勿乞周天神目全力发动，勉强看清在那一瞬间，燕丹和嬴政同时变换了八十一招剑势，带动了八十一道术法神通，遥空落在了对方身上。他们都有极好的护身法宝，这软绵绵的剑势和术法落在对方身上，根本就没什么杀伤力。两人摆出了这么浩大的声势，却只是虚晃一招，并没有动用绝招拼命。

　　走了一个过场，燕丹和嬴政同时大叫一声，齐齐喷血飞退，同时下令全军撤退。

　　四面八方山岭之中，数以十万计的术士和数以百万计的秦军精锐从各处藏匿之地飞身而起，演化为一座大阵，簇拥着嬴政一行人迅速向西方撤退。后方也有大片云团用来，无数燕军驾驭着飞行法器涌来，护卫着‘吐血重伤’的燕丹狼狈后撤。

　　勿乞双眸奇光闪过，向南方某处扫了一眼，一片浓密的云彩后，项羽正带着一众属下藏在云中眺望这边。

　　深吸了一口气，勿乞喃喃自语道：“下一次，就是大决战么？是谁先忍不住动手？又是谁，被人算计？最终获胜的人，会是谁？”

　　叹了一口气，勿乞自言自语道：“不管这么多，我能活下来就好。”


第234章 刺你一剑

　　明月夜，月朗星稀。勿乞坐在静室中，能听到四周绿草生长和花朵绽放的声音。冬天已经过去，春天已经到来。大燕的土地上冰雪解冻，万物正迫不及待的将积蓄了几个月的生命力张狂的释放出来。

　　花草树木，都在忙着抽条发芽。在这生机勃勃的春夜，勿乞更听到了隔壁院子里传来的母熊哼哼声。熊青兄弟一伙熊妖，不知道从哪里抓来了一批刚刚结束冬眠的母熊，正兴致勃勃的进行繁衍后代的大计。这也是熊万灵对所有子孙的要求，所有黑风坳的狗熊精这些日子都在夜以继日的努力着，力求为壮大黑风坳狗熊窝的规模而努力耕耘。

　　“这是被他们兄弟祸害的第一百五十三头母熊吧？”勿乞深深地吸了一口气，慢慢的吐出了一条五色纠缠的驳杂气息。体内真元又提纯了些许，从五脏之中凝聚了一丝灰尘般大小的先天玉液灵气，慢慢的融入了双臂虚丹之中。这是勿乞一夜苦修得到的全部成绩。

　　凝成先天五行金丹后，盗得经的修炼就骤然放慢了下来。金丹境界，依旧是盗得经打基础的时期。而且这个阶段需要打下的基础，比先天境界的要求更加苛刻千万倍。

　　感受着双臂中依稀亮了一丝的十颗虚丹，勿乞推开静室的门，深吸了一口混杂着草木清香和狗熊体臭味的空气。隔壁院子里，那些母熊还在‘嗷嗷’嚎叫着，听不出是欢喜还是痛苦，但是很扰乱人的心境，让勿乞也不知道该说什么好。“一百五十三头冰清玉洁的黄花大闺女母熊，就这样被你们祸害了！”神识飞快的在隔壁院子里扫了一眼，勿乞长叹了一口气。

　　脚踏水云，飘然飞上高空，勿乞张开周天神目，朝四周看了一眼。

　　神光隐隐从瞳孔中射出，方圆百里内哪怕一颗沙石的动静，都在勿乞视野中无所遁形。千里之内，勿乞能看清一只夜鸟仓皇飞过夜空的身影。他的视野最远达到了一千五百里外，在这个距离内，他能发现最深邃的阴影中藏匿的人影。

　　已经修缮完成的蒙家堡城墙上，大队燕军士卒正在往来巡逻。高空中，巡天鹰卫不时带着淡淡的蓝色光影急速掠过。地下百丈深处，用遁地之术行走于地下的大燕修士，也正顺着地脉流动的方向巡弋，警觉着随时可能出现的敌人。

　　除了箭塔上的点点灯光，偌大的蒙家堡内没有丝毫光亮。

　　错了，还有一个地方亮着灯光。那是不远处卢乘风修炼的静室窗口，依旧有灯光闪耀。凝结金丹之后，卢乘风对阵法之道的兴趣更是增加了数倍，他如今日夜钻研补天阵诀，那劲头，比每天在母熊身上折腾个不停的熊青兄弟，还要大了许多。

　　眺望了一阵四周，勿乞背着手，懒懒地看着天空明月。“嬴政啊，项羽，你们在等什么？怎么还不出现？那日一战之后，已经过去四个月了，你们莫非都在等他人先出手么？嬴政身边谋臣众多，他能沉下气等待最好的攻击时机。可是你项羽在等什么？你带着大军北上，到底想要干什么？难不成就纯粹是旅游观光不成？你们，到底在等什么？”

　　四个月，不见丝毫的风吹草动。蒙家堡和二百七十座前哨关卡已经全部竣工，所有禁制阵法都已经布置完成，蒙山前线已经布成了一个完整的防御圈，可是秦军不见踪影，项羽带领的大军，更是不知道躲去了哪里。两头猛虎藏匿在身边摩拳擦掌的滋味，不好受。尤其是勿乞如今身处第一线，还是西方行营的副都总管，这滋味就更不好受。

　　恼怒的咒骂了一声，勿乞翻起左手，看了看手腕上的戊土龙鳞盾，这才略微放下了心来。

　　从万应老龙那里敲诈到了三万多片龙鳞后，勿乞挑选了其中品质最好的一批龙鳞融入腕盾，将腕盾重新炼制了一番。如今腕盾一旦激发，就有三万六千片龙鳞按照周天之数飞腾而起覆盖全身，无论是防御力还是杀伤力，都比以前强了许多。这些龙鳞得到先天戊土精气的滋养，时刻都在变强，勿乞暗自盘算，如果过个千儿八百年，这些龙鳞不被破坏的话，怕是所有龙鳞都会提升到相当于天仙级真龙鳞甲的强度。

　　抚摸着腕盾光洁的表面，勿乞的心情渐渐的稳定下来。

　　不管嬴政和项羽在做什么打算，有了这腕盾，勿乞宝珠自己性命的把握是有的。但是这种身后随时有人窥觑的感觉，很不好受，真的很不好受，在这春暖花开的夜里，勿乞突然有一种冲动，想要破坏一些什么东西的冲动。最好能杀杀人，见见血，这样会让他的心情变得好很多。

　　隔壁熊青兄弟又在‘嗷嗷’大笑，似乎他们在争夺最后一头母熊。

　　“这群熊瞎子，祝他们终身肾亏！”勿乞恶毒的诅咒了一通这一窝大半夜还不睡觉的狗熊精，驾云朝蒙家堡城外一座小山飞去。这座小山是蒙家堡防御体系的一部分，四周也密布着无数的禁制阵法，负责镇守这座小山的，正是主动请缨的聂白虹。

　　聂药女在蓟都宣称自己要闭关突破元婴境界，实则在蒙山深处的矿脉中一心一意的发展裂天剑宗内宗的实力。聂白虹就成了如今裂天剑宗名义上的最高掌权人，值此大燕对外征战之际，他领着一批门户内的金丹长老坐镇蒙家堡，也是应有之意。

　　驾云靠近了这座无名小山，立刻有一道剑光席卷而起，拦在了勿乞面前。面色难看的秦血吻挡住了勿乞，阴恻恻地问道：“勿乞，半夜三更，你无事跑来这里，意欲何为？”

　　看着秦血吻，勿乞笑了。聂白虹不是什么善良好人，这次他主动请缨带着裂天剑宗的精锐金丹长老来蒙家堡助战，身边二十七名金丹长老，全部是燕蠡的心腹。面对强大的秦军，金丹长老都随时可能陨落，被逼无奈，只能跟随聂白虹来前线的秦血吻，能有好脸色给勿乞看才怪了。

　　摇了摇头，勿乞笑道：“原来是秦长老今日守夜啊？实在是辛苦，辛苦，本公一定会奏明都总管，为秦长老重重的记上一笔军功。”深吸了一口气，勿乞望着天空明月淡淡地说道：“还请秦长老告诉掌门，就说今夜月光明媚，夜色优美，勿乞突然动心想要杀人，所以来刺他一剑！你问他，还记得乱红江画舫上那无辜少女否？今夜如此秀美，是勿乞出剑，他出血的良辰吉日！”

　　秦血吻呆在了原地半晌没吭声，过了好一阵子，他才目光古怪地看了勿乞一眼，露出了毫不掩饰的幸灾乐祸的笑容：“你是说，你要刺掌门一剑？哈，勿乞，你这是犯上作乱，你，你这是……”

　　聂白虹低沉有力的声音遥遥传来：“秦血吻，闭嘴，做你该做的事情。”

　　白光一闪，周身剑气森森，比勿乞初次见他时更凌厉了数倍的聂白虹出现在秦血吻身边。他一掌按在秦血吻身上，一道无铸剑气轰出，将秦血吻打飞了数百丈远，口吐鲜血的撞在了一株大树上。秦血吻怨毒地看了一眼周身煞气腾腾的聂白虹，不敢做声的低头钻进了黑影中。

　　昂头看着勿乞，聂白虹淡然问道：“本宗等你这一剑，已经等了好几个月。你已经凝成金丹，为何拖延到现在才来找我？想着有这么一剑等着本宗，这些时日来，本宗可是寝食不安哪！”

　　勿乞笑了笑，看着空中明月说道：“今夜很好，所以想见见血。”

　　聂白虹笑问道：“还有其他原因么？”

　　搬着手指计算了一阵，勿乞犹犹豫豫地说道：“若是没记错，天亮后，勿乞就十八岁了吧？算是给自己的生辰贺礼，不成么？”

　　聂白虹愕然：“你才十八？结成金丹？你这个……小怪物！”呆滞了好一阵子，聂白虹才皱眉问道：“你真的才十八岁？本宗还以为，你怎么也该和燕乐公一样，快三十了吧？”

　　勿乞摸着下巴，轻笑道：“看我这么嫩像的面孔，我怎么可能那么老？十八岁的金丹，很稀罕么？勿乞只是运气好，不小心奇遇多了点，所以才这么年轻就有了金丹而已。”

　　聂白虹缓缓点头，正要说话，勿乞突然目光一凝，右手一甩，一道黑色剑光带着一丝无坚不摧的凌厉剑元激射而出，瞬间洞穿了聂白虹的胸口。聂白虹惨嚎一声，胸口被勿乞剑光打穿了一个人头大小的透明窟窿，口吐鲜血的被打飞了数里远，一头撞在了后方山崖上。

　　勿乞看着被打飞的聂白虹，悠然说道：“因为到了今天，您已经大致能控制灵木珠了，所以弟子才出手刺你这一剑啊！有灵木珠护身，起码死不了，最多受点活罪不是？师尊啊，希望你以后记得，你我都是这天地间挣扎的一条可怜虫，谁也不比谁高贵到哪里去。”

　　深吸一口气，勿乞沉声道：“日后您随意出剑杀人之前，请先想想弟子这一剑再出手罢！”

　　突然架起剑光，勿乞化为一道黑色寒光激射向了蒙山深处。

　　一路狂奔了数千里，勿乞一直来到了一座高山之巅。站在山顶，望着头顶简直有面盆大小的一轮银色月亮，勿乞突然仰天大叫道：“师父！小白！勿乞十八岁了！成年了！他妈的，我好想你们！”

　　双手骤然伸出，无数细细的剑气喷薄而出，将脚下大山轰得支离破碎。

　　勿乞泪流满面，突然放声大叫道：“我真他妈的好想你们！我在这里，只有一个人啊！”

　　勿乞仰天大吼道：“我不想一个人孤零零的在这里，我想回去，我想你们啊！我想那些死掉的兄弟们！”

　　远处有凄厉的狼啸声响起，和勿乞的大吼大叫声，混成了一团，再也分辨不出彼此。


第235章 生日放纵

　　仰天大吼大叫，金丹中不断喷出大片剑元，化为无铸剑光撕裂虚空，将脚下大山劈成粉碎。奇经八脉、十二正经，身体主要经脉中的后天五行真元宛如大海起潮，不断涌入金丹，在剑气归元诀的推动下，迅速转化为比寻常剑气凝炼十倍的剑元。

　　五颗后天灵珠围绕着金丹急速旋转，庞大的压力令得勿乞金丹体积都缩小了一半，凝炼的剑元密度更大，质地更加精纯，单位剑元拥有的威力更强大。

　　作为裂天剑宗最高奥义的剑气归元诀，核心要旨就是将真元转化为独特的五行剑元。经过高度压缩和凝炼，五行剑元一旦经过裂天剑宗五行剑诀使出，威力是用普通真元推动的剑诀的数倍以上。勿乞因为五行灵珠的关系，他的剑元凝聚程度远超聂药女和聂白虹，剑气威力更加势不可挡。

　　“师父，小白！还有，兄弟们啊！”勿乞双手直刺青天，几乎将体内所有凝聚的五行剑元一次性全部轰了出去。两条形如蛟龙，光焰刺目的寒光冲起数十里高，带着‘飕飕’的巨响，好一阵才慢慢的消散。

　　勿乞闭上双眼，深深地吸了一口气。剑气归元诀一遍遍的运转着，他借着五行灵珠突然躁动的机会，迅速凝聚真元，将其转化为五行剑元。他体内原本充满主要经脉的真元，经过转化后，化为一丝丝凝聚度惊人的，宛如薄薄雾气一样的剑元在经脉中急速流转，他的经脉，再次变得空空荡荡。

　　不远处，一座稍矮的山头上，一名身穿黑衣的女子，骑着一头七彩麋鹿悄然出现。

　　女子青发如云飘散在身后，出尘飘逸不带丝毫红尘气息的绝美面容上表情恍惚，宛如没有魂魄的幽魂，怔怔地看着数里之外山顶上疯狂发泄的勿乞。夜风吹动女子的黑色长裙，轻纱质地的长裙无声的飘飞，凭空增添了几分魅惑的气息。被吹动的长裙紧贴在女子凹凸有致的身上，将她身体完美的曲线勾勒了出来。

　　这女子骑在麋鹿背上，宛如一团被冰冻的火焰，幽深而冰冷，神秘而诡异，给人一种忍不住想要靠近，但是一旦靠近就会被烈焰灼伤的错觉。她迷离朦胧的妙眸死死地盯着勿乞，挑不出丝毫瑕疵的红唇突然微微开阖，低声叹道：“也是一个伤心人。”

　　轻轻地拍了拍坐下麋鹿，将它驱赶开，女子身形微动，没有带起半点儿法力波动的就到了勿乞身后。她身上长裙突然散开，化为无数黑色的游丝四处飘散，露出了一具宛如白玉雕成，线条柔美挑不出半点儿不美之处的胴体。她张开双臂，温柔的从身后抱住了勿乞的腰肢，轻轻地扭动起自己的腰肢。

　　“你，就是勿乞么？有趣的小孩儿，真的有趣。你修炼的，真是那种断绝人性的童子功么？我，不信呢！”

　　女子的红唇轻轻的印在了勿乞的耳垂上。她的身量极高，比勿乞还要高出了半拳，但是她的身材极其的纤细窈窕，宛如山间晨雾中的一杆青竹，摇曳的身姿美妙得让人窒息。两条笔挺的长腿已经缠绕在了勿乞的身上，女子的身体微微的颤抖着，低声的在勿乞的耳朵边轻吟道：“山风很冷，夜还长，你就要让我在这里被冷风侵扰么？还不抱住我，你等什么呢？”

　　勿乞的身体僵硬，他刚刚根本没发现这女子的行迹，甚至不知道这女子是如何到了他身后。

　　但是从身体的触觉，闻到的体香，以及耳边那低沉缠绵的声音，勿乞不需要回头，就可知道这是一个倾国倾城的绝色女子。但是这么诡异的出现，而且一见面就搂住了自己身体的女子，勿乞没感到丝毫的旖旎气息，反而是浑身冷汗都冒了出来。他身体僵硬的，已经做好了召唤育灵指环中一百名龙伯国人的准备。

　　女子的手指轻盈的划过勿乞的身体，从他胸前两点敏感处轻轻的扫过。

　　“荒山野岭，四下无人，长夜寂寞，夜风凄冷。你我能相见，就是有缘。我不会害你，你也不会伤害我。我是女人，你是男人，我们欢聚一宿，明日天亮时，你我从此是路人。不求朝朝暮暮时刻相对，只求一夜的欢愉……你，还等什么？”

　　一口带着淡淡香气的热风吹进了勿乞的耳朵，瞬间将他心底的戒备之意摧毁了大半。他右手一紧，贪狼剑化为一道黑光落入手中，他举起右手，就要将长剑刺进这女子的身体。

　　“你想要杀我，那就下手吧。”女子淡淡地说道：“但是我希望你放弃手上的长剑，用你身上另外一件兵器刺穿我的身体……一个男人，一个真正的男人，怎可能只会使用手上的剑呢？这些冷冰冰的剑，也许能征服天下，但是想要征服我这样的女人，你需要的是这件神兵！”

　　女子的手顺着勿乞的身体滑下，然后重重的一把握住了勿乞的要害。纤长柔美的手指轻盈的捏动了几下，勿乞只觉一股热气从脚底直冲脑门，他浑身的每一根血管、每一条肌肉都突然充满了热血，他浑身上下所有的部分，都已经变得坚硬如钢、炽热如火。

　　“对了，就是这样的神兵利器。放下手上的剑，我只求一个晚上的欢乐。”

　　女子带着一丝诡异的诱惑，低声的在勿乞的耳朵边轻吟道：“我是一个女人，一个很美很美的女人。我的身体，在所有的美女之中，也是最上等的绝美之躯。我可以给你最大的欢乐。”

　　‘嗤嗤’一笑，女子红舌舔过勿乞的耳垂：“还有，我是有夫之妇，你们这些男人，不就是喜欢对别人的女人起坏心思么？我这样的倾国之色主动献身，而且我还是他人的女人，你难道真的一点儿都不动心？或者，你没这个胆量？”

　　握住勿乞要害的手指骤然一紧，捏得勿乞都觉得一阵剧痛。女子讥嘲道：“或者，其实你这玩意是个摆设，根本对女人没用！又或者，你还不知道怎么对付女人？”

　　半夜山更，荒山野岭，宛如幽灵一样出现的绝色美女，还这样袒露身体诱惑自己。勿乞宛如陷入了一场不真实的美梦，一切都这样朦朦胧胧的。那女子的诱惑力是那样的巨大，大到勿乞都不愿意动用小诸天七圣神魔镇定自己的骚动的心神。他反手，搂住了女子纤长有力没有丝毫脂肪，光洁宛如美玉的腰身。

　　这一触手，女子的肌肤就好像一个深深的沼泽，将勿乞的手连同他的魂魄深深地吸了进去。勿乞喃喃自语道：“我没经验？去，我的理论经验，足以做这个世界所有人的技巧导师。”

　　女子挑衅的笑了起来：“你有经验？那就，来宠爱我呀！”

　　下一瞬间，勿乞身上的衣衫已经化为飞灰，两弹指的时间后，勿乞已经深深的进入了这女子的身体。他好似一块百炼金刚，而那女子就是一团足以将金铁化为汁液的熔炉，他们相互冲撞摩擦，溅起了大片热腾腾的金属汁液。一次又一次，一滩又一滩。

　　勿乞全部的精神，全部的精力都投入了他生平的第一次肉搏。

　　当他大概第二十次在这女子体内崩溃的时候，他面前突然出现了鄣乐公主和月貚的面孔，然后他骤然有了一股极度邪恶、极其怪异的冲动快感，他宛如熊青兄弟那样‘嗷嗷’叫着，将女子的身体转了个角度，然后再次深深的没入。

　　一夜，无话。

　　第二天大中午的时候，勿乞和那女子才在百里外的一处山谷中相拥醒来。两人肢体相缠，毫无保留的融合在一起。勿乞依旧有着强烈的冲动，他们就在那山谷内，小溪边，大片花朵之上，再一次的缠绵相爱。

　　天色黄昏时，耗尽了所有精力的两人才缓缓分开，穿上了衣物。

　　勿乞皱着眉头，看着面前有了合体之缘的女子，冷声问道：“你是谁？”

　　女子温柔的对着溪水梳理着头上秀发，她嗤嗤笑道：“我？我是虞姬。我有一个盖世豪杰的丈夫，名叫项羽。也许，你已经见过了他？他是真正的英雄豪杰，你这样的小娃儿，怎么比得上他？”

　　勿乞气结，他挺胸道：“我哪里比不上他？”任凭一个男人，听到自己刚刚欢好过的女人说，自己比不上另外一个男人，怕是都会有勿乞这样的恼怒。但是很快，勿乞就浑身冷汗直冒，他突然反应过来，这女子刚才说了什么？

　　她是虞姬，那个虞姬！而她的丈夫，就是那个西楚霸王项羽！他勿乞做了什么？他昨夜半个晚上，和今天一整个白天，和项羽的女人做出了那样的事情。他骇然望着虞姬，厉声喝道：“你，为何……”

　　虞姬娇媚的笑了笑，轻轻的抚弄了一下挽起的发髻。她柔声说道：“不为什么，只是我高兴。”

　　略微一顿，虞姬皱眉，轻声叹道：“也许，是太寂寞？太无聊？很多很多年没见过他了，现在要去见他……也许是以前对他太忠贞不贰了？我现在只是想要做点对不起他的事情。”

　　挺起高耸的酥胸，虞姬‘嗤嗤’笑道：“他太骄傲，所以，我想找一个他从来不会正眼看待的男子，试试这种对不起他的味道。你就是那种完全没资格和他相比的男子，所以我和你做了这事情。我现在很欢乐，我的身体很欢乐，你在这件事上面，表现很不错。”

　　带着一丝自嘲的笑容，虞姬轻声道：“只是，在我心里，很难受呢。我居然和你这样的小娃儿春风一度，真是……不值得！”

　　缓缓站起身，虞姬柔声说道：“看在你这一天半夜给我很大欢乐的份上，我不杀你！”

　　一把搂住勿乞，用力吻在了勿乞的嘴唇上，然后虞姬退后了几步，嗤嗤笑道：“等我想要再次做对不起他的事情时，我还会来找你的！你一定要想着我，我的身体，比你那个青涩的公主，滋味要好得多呢！”

　　带着幽灵一样的轻笑声，虞姬的身体骤然消失，勿乞如今的修为，根本没发现她是如何离开的！

　　茫然地看了看四周，自觉自己被人从精神到肉体双重强暴的勿乞，突然重重的一剑劈在了对面山崖上。

　　“虞姬！项羽！我了个操！”

　　“Fuck you！”


第236章 三女之会

　　一剑将一座大山连根斩断，勿乞郁闷的长啸了一声，带着伤痕累累的身体和说不出什么滋味的一颗少年之心，狼狈的架起遁光逃回了蒙家堡。今夜的事情，宛如少年第一次的春梦，给勿乞留下了刻骨铭心的记忆。

　　七彩麋鹿轻盈的在山间跳跃着，坐在它背上的虞姬慵懒的伸了个懒腰，轻轻的捂住小嘴打了个呵欠。她白皙的脸上带着一丝醉人的红晕，两眼之中水汽大盛，她浅浅的笑着，好似还在回味刚才和勿乞几近一整天的缠绵。猛不丁的，一旁的山峰上传来一声高亢入云的箫声。

　　诧异的挑起眉头，虞姬轻喝一声，七彩麋鹿脚下突然喷出三色云霞，纵云飞起朝那山峰飞去。

　　山峰之上，一个容貌和虞姬一样属于祸水级别，却是面容端肃，给人一种冰清玉洁凛冽不能侵犯之感的女子，正盘膝坐在一株孤松之下。她手上，握着一杆奇形玉箫，长六尺的玉箫极细，玉质呈半透明蛋清色，光洁柔润，内中曝光隐隐，可见几条细小的金色符文在玉箫中若隐若现。

　　玉箫的尾部，用银色天蚕丝绑扎着三条长长的青色长羽，那羽毛光泽莹亮，通体散发出宛如清水一样润和的光泽，庞大的灵气不断从那长羽中喷出，时刻滋养着这支玉箫。经过玉箫的吸收转化，一缕极其精纯浓郁的灵气不断注入那女子的手指，随之传遍她全身。

　　七彩麋鹿飘然上了山顶，虞姬轻身从麋鹿背上飘下。她笑着看了那女子一眼，轻盈的向那女子行了一礼：“虞姬见过大秦皇后玉瑶姐姐陛下，不知姐姐为何枯坐此处，莫非在等虞姬么？”

　　玉瑶玉指轻轻的弹了一下玉箫，淡淡地说道：“这么一个毛都没长全的小娃儿，你也有兴趣？你的那霸王，若是知道你委身这么一个嫩头小子，岂不是要将天都捅一个窟窿？”

　　虞姬‘嗤嗤’的轻笑着，走到了玉瑶身边缓缓坐下，轻柔地说道：“我就是看上了这个嫩头小娃儿呢。姐姐莫非对他也有意思？若是有，虞姬现在就去抓了他回来，还能让姐姐好好的受用一番。”万分陶醉的轻叹了一声，虞姬眯着眼睛露出一副回味无穷的沉醉笑容：“很不错，虞姬很享受。虞姬也真奇怪，这小孩儿真是第一次和女子欢好，怎么会这么多稀奇古怪的招数？”

　　玉瑶默然，她轻挥玉箫，清风透过玉箫上的小孔，发出‘呜呜’的清鸣。她皱眉道：“这小子稀奇古怪的，我很不喜欢他。也不知你和月貚怎么都看上了他？这小子，真有这么好？”嗤笑一声，玉瑶摇头道：“我生平最讨厌满口谎话的人，他上次对月貚说，他修炼的是什么童子功，这次看来，哼！”

　　一声轻哼从远处传来，一头矫健灵活的黑色豹子宛如一道电光，突然窜上了山顶。一名身披黑色轻甲，手持一丈六尺长盘蛟弧月刀的绝美女子从黑豹背上轻盈的跃下，稳稳地站在了两女面前。清风吹过，这女子披散的长发丝丝飞舞，一股逼人的英气勃然而发，看上去竟然隐隐有大将之风。

　　手中长刀重重的向地面一杵，鸡蛋粗细的刀杆无声无息的没入地下足足三尺深。黑甲女子望着虞姬轻笑道：“虞姬姐姐果然是生冷不忌，果真去将那勿乞的真阳采了？那小子果然是满口谎言，没一句正经，亏了月貚还赠送了他一颗灵药，助他凝结金丹呢！早知道他会和虞姬你这样春风一度，我就不会送他灵药，而是送他一颗毒药了。”

　　虞姬轻轻的笑着，‘嗤嗤’笑着向月貚抛了个媚眼：“你是嫉妒我能将他拿下，他却不理会你吧？也是呢，玉瑶姐姐权谋手段最强，月貚你一身修为最强，而虞姬不能决胜于朝堂，不能厮杀于沙场，所精通的，也只有这点点小手段。”

　　一抹动人的幽怨从虞姬脸上骤然浮现，她幽幽的叹息道：“虞姬用这些小手段取悦他人这么些年，只是自己小小的取乐一次，莫非玉瑶姐姐和月貚妹妹你们，都一定要用恶言相向么？”

　　月貚深深地望了虞姬一眼，摇了摇头。玉瑶则是轻声叹道：“好了，收起你这小女儿姿态，你这模样，能让天下男人都为你痴狂，却又如何？对我们，却是无用的。相聚两千余年，已经是我们之间的缘法，日后再见，还不知道是一个什么样的局面。我，是要去找我的那人了。”

　　虞姬抬起头来，望着天空一缕白云，悠悠叹道：“虞姬，却是要和月貚妹妹死缠在一起，一生一世不得分离呢。”

　　月貚怒道：“谁要和你一生一世不得分离？”

　　虞姬诧异的看向了月貚，她轻笑道：“虞姬要去找项羽大王，大王他如今是大楚的臣子。月貚妹妹如今也要回归大楚，春申公，不是月貚妹妹当年的老相好么？项羽、黄歇，如今在大楚同朝为臣，我们既然要回去找他们，你我岂不是要相互照应，一生一世不得分离么？”

　　月貚的面孔板了起来，她紧紧的握住弧月刀，淡淡地说道：“黄歇那个老废物么……”

　　虞姬轻轻的摇动着身体，轻轻的笑了起来：“黄歇那个老废物，看他那肥胖的身子，虞姬就觉得浑身难受呢。一想到月貚妹妹要送上门去，让那老胖子肆意取乐，虞姬就真是觉得暴敛天物。不如月貚妹妹也去找勿乞一次，省得让那老废物夺走了你如今的元阴，平白浪费了你这两千多年的苦修之功。”

　　刀光骤然闪过，月貚手持长刀，一抹寒芒直朝虞姬的脖子劈了过去。

　　虞姬‘嗤嗤’一笑，娇嫩柔美的长颈子主动的送向了刀锋。‘铿锵’一声响，弧月刀溅起大片火星被倒弹而起，虞姬细腻白皙的脖子上，却是一线红印都没有。月貚的手腕一抖，长刀再动，骤然在虞姬身上连劈九十九刀。虞姬轻轻的笑着，随手将所有衣衫解下，绝美无瑕的身体主动迎向了刀锋。

　　密集的金玉撞击声不断响起，虞姬身上火星四溅，却是一丝儿伤痕都没有。眨眼间月貚劈出了九十九刀，骤然收刀后退。虞姬气喘吁吁的呻吟了一声，扭动着细长的腰肢，也缓缓的后退了几步。她不无得意的低头看了看自己莹白无瑕的胴体，‘嗤嗤’笑道：“虞姬的‘玄女天功’有了几分成就，果然不惧怕一切五金兵器了。除非有先天灵宝，或者不属于五金的玄兵，否则谁也伤不了虞姬一根头发呢。”

　　月貚冷冷一笑，她面孔上一团冷冰冰的雾气喷出，五官骤然变了个模样。虽然依旧是绝美无双的妖娆，却和刚才的容貌迥然不同。她轻轻地吸了一口气，然后握紧拳头，凌空朝虞姬心口劈出了一拳。

　　一直巧笑嫣然的虞姬面容一肃，两只小手飞快的抬起，带着两道眩光轻盈的在胸口划了一个太极图，随后双手轻轻的向外一推。她身前三尺直径的虚空突然粉碎，化为一个黑漆漆不见丝毫光芒的黑洞。四周虚空扭曲了一下，月貚和虞姬的身体一抖，同时向后急退了数丈。

　　手持玉箫的玉瑶颔首微笑道：“虞姬的玄女天功有了七成火候，五金兵器对她截然无伤，这两千年的苦功，倒也值得了。月貚的‘素女育天经’也有了七成功力，足以应付一切变故。你我姐妹三人，再次朝夕相处两千余年，今日却又要分开……”

　　轻轻一叹，玉瑶抬头看天，淡淡地说道：“这是我们的命运呢……日后相见，你我不再是姐妹，哪怕决战沙场，亲手杀了对方，这也是命呢。谁让我们的男人，是那样的盖世英雄呢？”

　　虞姬讥嘲的笑了起来：“盖世英雄么？呵呵！”桀骜的昂起头，虞姬淡淡地说道：“他也管不了我偷偷的吃掉了一个年轻水嫩的小娃儿，嘻嘻，我真想看他知道我偷人的表情是什么样呢？”

　　玉瑶、月貚相互看了一眼，然后同时深深地叹了一口。

　　月貚走到了虞姬身边，用力抱住了虞姬。玉瑶缓缓起身，走到两人身边，伸开长臂将两人重重的抱住。

　　三女六行清泪长流，同时低声哭泣起来。

　　但是很快，三人都同时收起了眼泪。玉瑶淡淡地说道：“能有这两千多年的相聚，我们还抱怨什么呢？我们三姐妹当中，我这做大姐的，是最幸运的，嬴政虽然有种种不是，但是他对我真好。虞姬，月貚，你们确实苦了……只是，这是我们的命，由不得我们自己。”

　　放开手，玉瑶后退了几步，朝虞姬、月貚拱手行礼道：“日后相见，玉瑶一定会千方百计，想法杀死两位。玄女天功和素女育天经威能无穷，玉瑶不会让项羽、黄歇身边多出两位妹妹这样的能手。日后两位妹妹被人算计之时，千万不要怪责玉瑶就是。”

　　虞姬随手一指穿上了衣衫，她轻轻笑道：“虞姬，是不会对两位姐妹手下留情的。一有机会，虞姬会亲手掏出两位姐妹的心脏做羹汤呢。尤其是玉瑶姐姐的七窍玲珑心，虞姬馋涎许久了。”

　　月貚则是拔出长刀，默不作声的坐上了黑豹，一声不吭的就策骑朝南方狂奔而去。虞姬轻轻柔柔的向玉瑶行了一礼，然后身形骤然犹如幽灵一样疾扑而出，一爪抓向了玉瑶的心口。

　　‘噗嗤’一声轻笑传来，玉瑶身上骤然金光大盛，十二尊身高三丈六尺的金人魔俑凭空出现，挥动重拳朝虞姬头顶重重地砸下。虞姬大骇，她急忙收身急退，厉声喝道：“大秦镇国十二金人，姐姐原来已经和嬴政私会了？果然是奸诈近乎无耻的姐姐啊！”

　　虞姬的身体骤然化为一蓬白色精光飘散，消失得无影无踪。

　　玉瑶用力的伸了个懒腰，怔怔地看着虞姬和月貚消失的方向。

　　“西楚霸王宠姬虞姬。大楚太后李乐嫣。我的好妹妹们啊……”

　　双眸一凝，一抹无情的冷酷笑容在玉瑶嘴角浮现。

　　“来人，派斥候去大燕境内放出风声，说西楚霸王项羽之宠姬虞姬，被大燕天运公勿乞强暴！”


第237章 鄣乐之吻

　　连续七天，勿乞就闭关不出，一心一意收取体内突然多出来的一股异常精纯的先天氤氲气息。

　　这道精气无比的精纯，甚至可比勿乞炼制戊土龙鳞盾所用的那一团先天戊土精气的纯度。而且这道精气极其的强大，几乎可比寻常元神境界修士数百年苦修才能凝聚的先天氤氲紫气的强度。

　　就好像有人辛辛苦苦的修炼了数千年，凝聚了一缕珍贵的，元神境界修士拿来淬炼强化元神的先天氤氲紫气后，通过某种特殊的手段注入了勿乞体内。寻常金丹修士，碰到这种层次的先天氤氲气息，甚至根本察觉不到它的存在，但是对勿乞而言，就好似饿狼看到了血肉，迫不及待的开始运功吸收消化。

　　七玄盗天脉中，十颗光芒闪烁的虚丹全力吸纳这一道几乎充满了勿乞身体的先天氤氲之气。蕴藏着庞大精气的氤氲气息被勿乞虚丹吸入，逐渐在虚丹中凝聚出一丝丝闪耀着白玉色泽，粘稠宛如玉膏的先天玉液。勿乞的虚丹得到这些先天玉液的滋养，逐渐的凝固结实，从朦朦胧胧的虚影状，迅速凝结成了小米粒大小，金光灿灿坚固结实的实实在在的金丹。

　　这一道氤氲之气，足足节省了勿乞正常数百年苦修才有的成就。如果他依靠吞噬他人金丹和妖丹提纯先天玉液，怕是也需要几近十万粒金丹、妖丹，才能有这样的收获。

　　一边收摄这一道精气，勿乞一边分神盘算这道精气的来历。最近他并无其他的奇遇，只有和虞姬的春风一度，是他这几天最匪夷所思的际遇。他依旧记得虞姬那让人痴狂、沉迷的身躯带给他的美妙享受。同时，在那近乎迷梦一样的胡天胡地中，勿乞似乎记得，虞姬居然还是完璧之身。

　　“跟了项羽这么多年，怎么可能还是完璧？”勿乞努力催动虚丹吞噬这道精气，努力凝炼先天玉液，同时诧异于自己的发现。“除非她这些年修炼了某些特殊的功法，肉体经过了不止一次的天雷淬炼，才可能有这样神奇的反本溯源的变化。”

　　只可惜那时候他只顾着拼命榨取虞姬的身体，拼命的享受那无法形容的美妙感觉，却没来得及用盗得经内的各种秘术窥视虞姬的身体，否则他一定能发现虞姬是否修炼了某些特殊功法留下的迹象。

　　可是这道庞大精纯的先天氤氲之气，只可能是虞姬送给勿乞的礼物。一夕欢愉，居然还能节省勿乞数百年的金丹境界奠基之功，勿乞实在是人财双收，得了天大的彩头。

　　“只不过，如果我真是一个普通的金丹修士。这一道先天氤氲之气在我体内最多存留三天就会彻底消散。最多能对我的身体进行一些细微的调整和淬炼，完全达不到如今的功效。”勿乞一边运功，一边暗自计算着这件事情的前因后果。虞姬并没有告诉他关于自己修炼的功法的事情，也没有告诉他这道先天氤氲之气的存在。

　　一个正常的金丹人仙，是无法发现先天氤氲精气的存在的，也没有合适的功法吸收采炼这道精气，给自己带来最大的好处。勿乞只是特例，他自己修炼的就是先天级别的功法，所以才能将这道精气的功效最大的利用起来。数百年的奠基之功啊，这可真的是一份大礼。

　　“那娘们，感情根本就没准备便宜我！”勿乞突然有了一丝明悟。有了吴望的阅历和乐小白的变态智商，勿乞隐隐约约察觉，虞姬是带着对项羽的一丝怨恨找上自己的。似乎是小两口闹了别扭，虞姬不顾一切的找到自己，就是为了小小的报复一下项羽。当然，其中似乎还有其他一些原因，却不是主要的因素。

　　项羽和虞姬有矛盾！

　　重重的吐出一口气，一道剑元喷出，将静室内的几个蒲团和几条短案搅成粉碎，勿乞皱眉站起身来，缓缓的收住了体内运转的功法。这两口子闹矛盾，结果把他勿乞卷了进去。如果是其他的女人，倒也罢了，反正勿乞不吃亏。可是虞姬是项羽的女人，是带着八万楚项雄兵和嬴政正面冲突的西楚霸王项羽的女人！

　　原本就修为精湛的项羽，更有蚩尤旗这样的上古魔物随身。勿乞不觉得自己能承受项羽的惊人怒火，起码现在的他没那个能力，也没足够的势力对抗项羽手中惊人的权势。“只不过，虞姬那娘们，不会蠢到直接告诉项羽这件事情吧？哪怕项羽再爱她，也不会接受一棵主动出墙的红杏？”

　　正在盘算这件事情对自己的影响，以及未来可能对自己造成的威胁，猛不丁的四周一股浩大的天地灵气波动用来，勿乞闭关的静室伴随着一阵狂风呼啸声，连同地基一起被抽上了天空。‘哗啦’一声巨响，勿乞的脚下一软，他四周的地面都被飓风抽上了半空，他的脚下凭空凹陷了一个深有百丈的大坑。

　　惊愕地看向四方，勿乞本能的启动了戊土龙鳞盾护住了身体，八骏辇也已经蓄势待发，只要事情一有不对，就立刻带着他用最快的速度逃走。浓郁的土黄色光芒笼罩勿乞全身，数万片金色的龙鳞在勿乞身上密密麻麻的构成了一套厚重的铠甲，将自身保护得风雨不透的勿乞惊讶的看向了四方，四周人影憧憧，尽是身穿青衣的宫禁卫和身披重甲的黑风坳狗熊精。

　　手持两柄大斧头，站在所有宫禁卫和狗熊精前面的，是熊金、熊银兄弟两。他们眯着小眼睛看着勿乞，熊金连连摇头道：“勿乞兄弟，你麻烦大了！哎，你说，能把鄣乐公主气得那个样子，你做了什么伤天害理、灭绝人性、始乱终弃、抛弃妻子的勾当啊？”

　　“我！”勿乞指了指自己的鼻子，呆呆地看着四周的宫禁卫和黑熊精们，骇然道：“我做了什么？你们这是做什么？”

　　熊金还没答话，鄣乐公主的尖叫声已经震天价响了起来。五色神光漫天炫卷，以蒙家堡为中心，整个三山郡突然下起了暴雨。哪怕蒙山附近的气候恶劣，但是在这里居住了数百年的土人，都从来没见过这样夸张的暴雨。拳头大小的雨珠，几乎是首尾相连没有丝毫缝隙的从天空落下，带着沉闷的响声打在了地上。

　　每颗雨珠的力道都好似一颗小炮弹，打得山岩碎裂，蒙家堡内刚修好的大小建筑纷纷倒塌。

　　狂风卷着乌云从高空缓缓降下，浓密的云柱中，手舞足蹈的鄣乐公主瞪着双眼，死死地盯着勿乞。她背后五色神光翻卷，将方圆数千里内的天地灵气弄得乱七八糟。勿乞突然惊讶的发现，鄣乐公主的修为，居然已经提升到了金丹中期！

　　她结成金丹才多大一会儿功夫？居然就达到了金丹中期！她到底是怎么修炼的？勿乞还记得，前不久她还需要每天子时、午时做功课稳固金丹初期的境界，怎么蓦然就到了金丹中期？

　　不等勿乞想通这个问题，鄣乐公主已经指着勿乞大叫起来：“勿乞，你这个混蛋！你，你，有本宫在这里，你居然还去动别的女人的主意？你，你，你……”

　　百变阴阳苏牧野骤然从鄣乐公主身后转了出来，他一拍手上扇子，指着勿乞呵斥道：“勿乞，天下无耻之人，无人能出你之右。你居然，你居然强暴西楚霸王项羽的宠姬！你，你！”

　　勿乞呆住了，这事情，怎么天下人都知道了？可是他也觉得奇怪，就算他强暴了项羽的女人吧，鄣乐公主生气还有道理可言，他和鄣乐，怎么也有这么一点点交情和那种朦朦胧胧的暧昧感情。可是这和你苏牧野有什么关系？

　　飞身而起，勿乞架着遁光到了鄣乐公主面前，冷眼看着苏牧野呵斥道：“我是否强暴了别的女人，关你屁事？我又没有强暴你老母！就算我强暴了你老母，也是你爹苏秦来找我的麻烦，关你屁事？”

　　苏牧野愕然，他指着勿乞，哆哆嗦嗦的半天不能说出哪怕一个字。秀才遇到兵有理说不清，何况勿乞这个融合了大头兵、亡命之徒、斯文败类的集大成者？苏牧野虽然很有几分机智权谋，面对一个油盐不进的无耻之人，他那里是勿乞的对手？

　　不给苏牧野说话的机会，勿乞一耳光抽了出去，将呆呆愣愣的苏牧野当场抽飞了数百丈远。勿乞冷声道：“或者，我又没强暴你那个大侄女，要你在这里罗里吧嗦的干什么？”

　　鄣乐公主双眼通红的瞪着勿乞，那模样，不像是被心爱之人背叛的怨女，反而像是一个心爱的玩具被人抢走的小孩。她瘪着嘴大叫道：“勿乞，你这个混蛋，你怎么能去强暴那个女人？熊金，熊银，把勿乞抓起来，生阉了他，让他进宫里陪本宫！”

　　熊金、熊银对视了一眼，同时大笑应了一声。熊金摩拳擦掌乐不可支的叫道：“公主殿下，是用刀割呢，还是用锤子砸？或者，我们弄一窝食金蚁，活活把这小子给啃了？”

　　大雨倾盆而下，天地一片苍茫。

　　勿乞深深的凝视着鄣乐公主通红的双眼，突然飞扑而上，一把搂住了鄣乐公主的细腰，重重的一口吻在了她的嘴上。他的舌头轻松的突破了鄣乐公主茫然不知所措的轻微抵抗，迅速的占领了她小嘴大量的领土。一阵熟练缠绵的法式深吻后，勿乞凑到了鄣乐公主耳朵面前，用乐小白特有的无耻精神温柔地说道：“就算我被那个女人强暴的时候，我想着的，也是你！”

　　数百道强横的神识正在观察这边的动静。当这些强大的修士听到勿乞这开天辟地一来近乎于最无耻的话时，很多神识都带着一丝茫然，缓缓的收了回去。当无耻近乎于‘道’时，对这些修士造成的心理冲击，实在不亚于一次小型的雷劫。

　　鄣乐公主已经软在了勿乞怀中，她呆呆地看着勿乞，低声问道：“你是，被那，不要脸的女人……给……”

　　勿乞用力地点了点头：“我是受害者！我喜欢的人，只有你一个！其他的女人在我心中，和僵尸无异。”

　　鄣乐公主，嫣然一笑，用力的抱住了勿乞，大声的笑了起来。


第238章 项羽之怒

　　蒙家堡上空，乌云之上，燕丹等人踏云而立。

　　燕齐君看着下方搂着鄣乐公主的勿乞，脸色难看得很。任凭一个父亲看到自己的女儿被一个油腔滑调的小子这样轻松的哄骗上手，怕是心情都不会好到哪里去。尤其是，如今大燕境内疯传勿乞强暴了西楚霸王项羽的宠姬，燕齐君怎可能让自己最宝贵的女儿，和这样的人交好？

　　握紧右拳，燕齐君突然举起拳头，荡起一片淡金色雷光，就要向下方击去。

　　拳头还没击出，一只枯瘦的手掌已经轻轻的握住了燕齐君的拳。拳头上的雷光骤然消泯，就好像从来没出现过一样。燕齐君愤怒回头，正要怒声呵斥胆敢阻拦他行动的人，震怒的他却急忙收敛怒容，恭敬的向那人行了一礼：“荀老先生，不知为何阻止齐君？”

　　荀况背起双手，温和地看着燕齐君笑道：“为何要对勿乞出手？”

　　燕齐君沉默了片刻，冷声道：“此子品行不端，强暴了项羽的宠姬，居然还用那种下流腔调调戏紫璇。这样的人品，齐君怎能让紫璇和他交好？今日除了他，然后，齐君自然会在大燕朝内挑选青年俊彦配给紫璇，成就一门好亲事。”

　　荀况笑了，他摇头道：“这就算品行不端？那太子你酒后强暴鄣乐公主生母，用夺元丹将她生母全身精血连同祖传血脉都逼入鄣乐公主体内，还广收侍妾数千人，酒后夺走的少女贞操，这些年来，也有数万人之多。勿乞只是和一个女子一夕之欢，而太子却有这么多女人，还做下那样的事情，相比而言，太子的品行，岂不是早就不被天地所容么？”

　　燕丹抿嘴笑了，一旁的墨翟、苏秦等人，更是笑得无比灿烂。

　　燕齐君呆呆愣愣地看着荀况，他干涩地说道：“齐君乃君，他，他……”

　　荀况淡淡地说道：“什么君君臣臣，都是虚渺之事。你和勿乞，又有何等区别？真要论起来，他的心性比大燕朝所有的所谓青年俊彦，都要好得太多太多。起码这小子看他的面容，是七日前破了童子之身，而大燕朝的这些青年俊彦，嘿嘿，你给我找一个十岁以上的童男子出来？”

　　墨翟也轻笑道：“所谓品行之类的虚话，就不要再说了。”

　　燕齐君张了张嘴，不再说话。他只是皱眉看着勿乞，目光闪烁不知道在盘算些什么。

　　燕丹淡淡地说道：“好了，紫璇喜欢谁，这些事情，哪里需要我们去插手？勿乞这小子还不错，资质、修为都是上上之选，不到十八岁就结成了金丹，这福缘也是一等一的。是个好孩子！至于那项羽宠姬的事情，不管是他强暴了那女人，还是那女人强暴了他，就是这么回事。”

　　冷哼了一声，燕丹厉声道：“彻查，是谁将这风声在短短七日内传遍整个大燕。凡有嫌疑之人，全部抓捕，严刑拷打，诛灭九族。哼，想要挑动我大燕和大楚之间全面开战？此事定然是大秦所为。”

　　苏秦缓缓点头，他沉声道：“此事，有点像是老臣那师弟所为，但是这手法却又有所不同。若是老臣师弟的手段，断然不会如此的……小气！也不会这么快就将此事暴露出来，而是会静静留在手中，等候此事的价值达到最大时再出手。此次行事，倒是有点像是出自女子的手笔。”

　　燕丹长叹了一声：“不管是谁的手笔，准备应对项羽的反应吧！”

　　话音未落，远处蒙山深处，已经有一声凄厉的马啸声冲天而起，一道刺目的血光从千里之外冲天而起，眨眼间就化为一片浩浩荡荡的血气，迅猛绝伦的朝蒙家堡的方向冲了过来。因为是单人独骑急速闯关的关系，沿途的大燕前哨关卡并没能来得及拦截那道血光。

　　短短几个呼吸的功夫，那一道血光已经向前猛冲了数百里，眨眼间就冲到了距离蒙家堡不足三百里的地方。那一处正好有一座由不坏门修士驻守的山峰，数十名不坏门金丹人仙在三名元婴地仙的率领下，齐声怒吼着‘来人止步’，冲上去拦在了那道血光前。

　　燕丹低声喝道：“坏了！”

　　两个字刚刚说完，就听到惨叫声远远传来。那道血光中一条形如黑龙的长枪急速挥动，化为道道寒光四处一旋，数十名身躯堪比金刚的不坏门修士都是眉心、喉咙、小腹上一起挨了一枪，每个人身上都喷出了三道手臂粗细的血柱，被一柄盘龙枪挑飞了老远。

　　血色煞气冲进了这些不坏门修士的身体，将他们的金丹和元婴震成粉碎。

　　燕丹等人的脸色变得无比的阴沉，数十个金丹人仙也就罢了，只要舍得花费大的代价，大燕朝不坏门，甚至可以批量化的催生金丹人仙。可是那三个元婴地仙，却是珍贵无比的战略力量，三个元婴地仙的损失，就算是燕丹，都觉得一阵心痛。

　　不坏门更注重肉身的淬炼，肉身强横无比，故而结成金丹的比例极大，不坏门的金丹人仙数量，几乎堪比大燕其他众多宗门的总和。就是因为过于注重对肉身的熬炼，所以不坏门修士对天地之道的感悟能力极差。这就造成了不坏门金丹人仙数量极多，元婴期的修士却寥寥无几的情况。

　　而专门修炼肉身的不坏门元婴地仙，他们只要一旦元婴结成，经过天雷淬体之后，他们的战力可以相当于普通五名同境界的元婴修士联手。肉体强横，杀伤力强大，这样的修士是战场上最珍贵的作战主力。此刻被血光中的项羽一击杀死三人，燕丹不心痛才怪。

　　“勿乞小儿，勿乞小儿给某滚出来！”血光中，项羽仰天怒啸道：“你敢欺辱某的女人！给某滚出来！”眨眼间血光就冲到了蒙家堡外。项羽随手一枪朝蒙家堡的城墙轰下，一条龙形血光带着冲天的杀气，卷起了无数雷霆黑电，带着刺耳的啸声冲了出来，重重的轰在了蒙家堡城墙上。

　　大片禁制光芒闪起，蒙家堡的防御禁制纷纷开启。血光撞在厚有数十重的禁制上，连破三十五重禁制，震得整个蒙家堡的地面都在颤抖，最终在最后一重禁制上炸成了粉碎。

　　无数雷霆从高空劈下，将鄣乐公主生气卷起的雷霆乌云化为乌有，大片阳光洒下，照在项羽身周的血光上。血光闪烁，内有无数的人影若隐若现，那是被项羽杀死之人的魂魄被吸入血光凝聚的煞魂。这些煞魂张嘴发出无声的咆哮，无声却存在的精神冲击四下扫荡，将蒙家堡外的岩层揭起了厚厚的一层，大块大块的岩层飞起，被精神冲击炸成无数的碎片。

　　项羽一人过处，山岭断裂，河流干涸，花草树木虫鱼鸟兽尽成死物。他就是一尊从九幽地狱爬出来的不死魔神，带来的只有无穷无尽的毁灭和破坏。震怒的项羽双眸中透出长长的血光，七窍中不时有浓密的血雾钻进钻出，他已经彻底失去了自控，变得宛如疯魔。

　　“勿乞小儿，出来与某决一死战！”项羽厉声吼道：“滚出来，和某决一死战！你有胆动某的女人，就应该有胆让某捅你十万八千枪！”

　　勿乞搂着鄣乐公主落在了蒙家堡的城墙上。四面八方数万名大燕朝的修士一起飞上天空，不断的将自己的法力输入了蒙家堡的防御禁制核心。由墨门大匠精心布置的蒙家堡防御阵法爆发出夺目的强光，浓烈的光幢覆盖整个城池，哪怕是元神境界的修士，也难以攻破蒙家堡的防御。

　　站在厚厚的光幢内，勿乞毫不担忧自己的安全。项羽哪怕真是战神转世，他也不可能以一人之力胜过数万人联手布置的防御禁制。除非是真正的天仙，又或者是数十名元神境界的高手同时全力攻击，否则蒙家堡的防御禁制牢不可破。

　　望着城外暴怒癫狂的项羽，勿乞长叹道：“项羽，谁告诉你我强暴了你的女人？”

　　项羽挺枪嚎叫道：“你大燕境内已经遍传此事，当某是聋子不成？”

　　勿乞摊开双手，长叹道：“是你的女人勾引我，强暴我，可不是我主动去撩拨她！”

　　项羽气得嘴里喷血，无边煞气冲天而起，虚空中一阵阵的电闪雷鸣，震得大地裂开了无数沟渠。项羽怒号道：“放屁，放屁，臭不可闻！虞姬她，她主动撩拨你？燕丹，燕丹，你还是个好汉的，滚出来和某分说此事！献出勿乞，让某一枪捅死他，否则大楚和你大燕，不死不休！”

　　一道血光从项羽头顶冲天飞起，十八尊身高千丈的巨型僵尸怒号着从血光中大步走了出来。

　　三十六条长臂举起，这些巨型僵尸竭尽全力挥动重拳轰在了蒙家堡的防御禁制上。十八张大口张开，宛如黄河瀑布一样的赤红色火焰带着足以熔金化铁的可怖高温倾泻而下。这十八头巨型僵尸，按照嫪毐的说法，每一头的力量都可以和元神初期的修士相比，无非是没有神智，必须有人控制而已。

　　重拳落下，三十六团小小的蘑菇云从禁制上冲天而起，小蒙城的防御禁制一阵颤抖，牢牢的挡住了这些僵尸的攻击。但是小蒙城外的地面却承受不住这等巨大的冲击力，十几座山岭同时被震得裂开，无数巨大的石块被反震力量冲上了天空。

　　十八条赤红色烈焰呼啸着卷了下来，将整个小蒙城彻底包裹在内。高温烈焰不断侵蚀防御禁制，激荡起了大片刺目的霞光。防御禁制核心内的灵石急速消耗，但是这样的攻击，同样不足以攻破蒙家堡的防御。

　　勿乞看着城外的项羽，不由得摇了摇头。毕竟，他的确是和虞姬有了一夕之欢，他也无话可说。

　　鄣乐公主却猛的挺起了胸膛，指着项羽怒斥道：“项羽，你这男人好不要脸，你的女人勾引本宫的爱人，强暴了勿乞，本宫没找你算账，你居然还好意思打上门来？”

　　狠狠跺了跺脚，鄣乐公主呵斥道：“来人，将项羽生擒活捉，让他的属下带那个什么虞姬过来换人。”骄傲的昂起头，鄣乐公主小嘴儿一撇，冷笑道：“本宫倒是要看看，这么不要脸的女人到底生了什么模样！如果她生得不错，倒是可以给勿乞做侍妾，本宫的心胸，是很宽广的呢！”

　　项羽气得怒咆一声，七窍中同时喷出了炽热如火的热血。

　　勿乞则是骇然看向了鄣乐公主，她的话，把勿乞都吓了一大跳！


第239章 项羽魔化

　　惊愕的勿乞呆呆地看着鄣乐公主，他小声问道：“你说什么呢？那个虞姬，我可不敢招惹。”

　　鄣乐公主鼻子翘了翘，傲然道：“这事情，你就不用管了。你不敢招惹她，本宫可要好好的教训教训她，让她明白一些事理。你身边的大小事务，那是本宫一手掌管，她作为你的侍妾，就得乖乖的听本宫的吩咐调教。若是听话呢，锦衣美食的养着她。若是不听话呢，就拖出去一顿刑杖打死！”

　　勿乞骇然道：“可是，紫璇，你若是嫁给我，你还帮我挑选侍妾？”

　　鄣乐公主无比诧异地看着勿乞，她皱眉道：“这很稀奇么？皇爷爷每年还要新纳数十个新妃子生养后代。父王每年都还要宠幸近百新的侍妾。就连苏秦老先生，他老人家这几年还在乱红江的画舫上带了好几个歌女回府，立为侧室呢。苏牧野就是苏秦老先生三十年前新纳的侧室所生。”

　　很不解地看着勿乞，鄣乐公主理所当然地说道：“身为大燕的男儿，为家族添丁进口繁衍子孙后代，这是应有的义务，否则一个家族怎能壮大呢？依你如今的身份地位，若是和紫璇成亲，紫璇身边的宫女，应该有一百零八人同时成为你的侍妾，然后你每年，起码都要新纳十二个侍妾为侧室，将勿家这个家族，好好的开枝散叶，才能壮大我大燕的力量！”

　　鄣乐公主一本正经地说道：“皇爷爷一直教训我们，在这个世界上，只有宗族的力量最为可靠。我们不多多的繁衍宗族子孙，又怎么在这个世界立足呢？”

　　勿乞默然，他心里也说不出是什么滋味，只是用力的搂住了鄣乐公主的小腰。是啊，是他忽略了这个世界的现实情况，将地球上的那些习以为常的道理套用在了鄣乐公主身上。如果在地球上，像鄣乐公主这样的天潢贵胄若是嫁人，怎可能容忍自己的丈夫在外勾三搭四的？那还不闹得天下大乱才可？

　　可是在这个世界，强势的、不懂事的鄣乐公主，却一门心思的为自己认定的爱人考虑，就连未来每年要新纳多少个侧室都考虑了进去。这个世界……勿乞在心里幽幽的感慨道：“若是小白能来到这里，怕是要感动得痛哭流涕吧？这里，简直就是他梦寐以求的天堂！”

　　鄣乐公主在城头上板着手指比比划划的计算这些事情，却气得下面的项羽暴跳如雷，宛如疯狂一样挺起盘龙枪，不断地向蒙家堡发动了毫无保留的进攻。他化身一团血色烈焰，带着刺耳的破空声，不断撞向蒙家堡的防御禁制。一次，一次，又一次。每一次撞击，他都毫无保留，将全部的精气神都融入了手中那杆盘龙枪。

　　每一次的撞击，都重于泰山，却每每无功而返。数万大燕修士、庞大的灵石储备、数十条地下灵脉庞大灵气汇聚而成的蒙家堡防御禁制，那里是项羽一人能击穿的？他每一次撞击，都被防御禁制重重的反弹出去，每一次都将他弹飞百里开外。但是每一次项羽都怒吼着挺起长枪，化身血光，狠狠地朝这边撞击过来。

　　他全部的意志，全部的力量，全部的精气神，都融入了手中这杆长枪。挺枪，刺击，然后再一次挺枪，再一次刺击。项羽的身体在防御禁制上撞得‘砰砰’作响，撞得蒙家堡的防御禁制光焰乱闪，撞得他身上逐渐的裂开了条条血痕，大量的鲜血不断喷射而出。

　　几乎将元神都燃烧为火焰的项羽嘶声嚎叫着：“勿乞小贼，出来与某决一死战！勿乞小贼，与某堂堂正正决一死战！燕丹，燕丹，给某滚出来！你不交出这小贼，大楚和你大燕不死不休！”

　　‘当啷’一声巨响，项羽手上的盘龙枪终于经受不起一次又一次的疯狂撞击，突然整体崩溃裂开。项羽的双手皮肉被爆炸的盘龙枪炸得血肉横飞，露出了下面白惨惨带着一丝淡金色的骨骼。失去了长枪，项羽的身体整个直接撞在了防御禁制上，数百道水缸粗细的禁制雷光呼啸而下，全部轰在了项羽的身上，打得他身上甲胄乱飞，原本就裂开无数血痕的身体，更是一阵的血肉横飞惨不忍睹。

　　勿乞搂紧了鄣乐公主的腰肢，死死的凝视着被城防禁制打得惨不忍睹的项羽。“虞姬，虞姬，你无缘无故找上我，到底是为了什么？就是为了害死项羽不成？”

　　鄣乐公主则是轻轻的拍掌欢笑道：“这个没脑子的家伙，死了就死了吧。他死了，正好让皇爷爷调动大军，将他的八万精兵斩杀干净，也能为我大燕除去一个强敌。哎，本宫迫不及待，想要看看那个虞姬到底生得什么模样了。”

　　勿乞拍了一下鄣乐公主的脑袋，低声叹道：“这项羽，也是一个英雄，不要再言语刺激他了。”

　　鄣乐公主小嘴儿一撇，不屑的摇头道：“英雄？还真看不出他哪里像是英雄！冲动、不自量力、自以为是，简直就是熊青他们那样的大狗熊嘛。那个女人居然强暴你，分明就不是好女人。为了一个坏女人，孤身冲进敌人疆域之中报复，这简直蠢到了极点嘛！”

　　蠢么？勿乞回想了一下历史上的西楚霸王，不由得叹了一口气。这位霸王，的确聪明不到哪里去。

　　‘咔嚓’一声，项羽的右拳重重地砸在了城防的禁制上。数百个巨大的符文在城墙上闪现，巨大的反震之力直接震碎了项羽的右臂骨骼。他的右臂不正常的扭曲着，显然里面的骨骼已经烂成了一团。可是项羽完全没有知觉的，挥动着这条软塌塌的胳膊，重重地抽向了面前的禁制。

　　鄣乐公主的面孔微微一僵，浑身是血宛如疯魔的项羽，有点让她害怕了。

　　勿乞也皱起了眉头，他周天神目微微张开，扫向了项羽。这是不正常的，很不正常的。项羽暴怒，想要杀自己出气，这是理所当然的事情，但是他生气成了这个样子，连身体受损都不自觉，这可不仅仅是生气的缘故，应该还有其他的事情发生在了项羽的身上。

　　周天神目一扫之下，勿乞看到项羽身后隐隐有一个身躯高壮的魔神悬浮着。这血色魔神周身放出无数极细的光丝，深深的扎入了项羽的身体，一道道勿乞勉强可以看到的血色精神冲击，正不断的攻击项羽识海中摇摇欲坠的元神。项羽身体内已经没有一滴鲜血，他所有的血液都化为了粘稠的血色火焰呼啸焚烧，让他的身体发生了一些诡异的，近乎于勿乞修炼龙变经时肉身发生的变化。

　　在勿乞周天神目视野中，被那血色火焰焚烧的项羽肉身，骨骼逐渐转化为半透明的血色水晶状，而肌肉、经络，都正在变成邪异妖魅的紫黑色。一片庞大的血云裹着一面血色战旗在项羽的体内急速滚动，正在不断的加速这种肉体的全面转变。

　　魔化！项羽的身体正在迅速向魔怪转化。盗得经内记载了数十万种天地间的珍稀灵物，其中有一种‘千劫龙血化魔果’，就有着将修士的身体从人类身躯转化为上古魔神之体的功效。一旦化为上古魔神之身，则刀劈不伤、斧剁不伤，哪怕只有一小块残破的肢体，只要一缕残魂尚存，就能不断的吸收天地灵气而重生。

　　不坏不死神魔体，这就是上古魔神肢体的最强功效。项羽的身躯，正在逐渐的发生这种诡异的变化。但是这种变化显然不受他的控制，他更好像是被人夺体一样，肉身发生变化的同时，他的元神也在被猛烈的攻击。他身后的那尊血色魔神，似乎正在夺取项羽身体的控制权。

　　“这家伙修炼的是什么见鬼的功法？怎么还会在体内修炼出这么一具类似于第二元神，却会反噬主人的第二元神的玩意出来？”勿乞摇摇头，不解的咕哝了一句。但是他也只是咕哝了一句，懒得探查其中的究竟。一道星光从他头顶冲天而起，天灵宗镇山之宝天灵定星盘带着浓密的星光，逐渐从勿乞头顶飞起。

　　“紫璇，熊金，熊银，熊青你们，助我一臂之力！”勿乞指了指头顶缓缓旋转的古老玉盘，苦笑道：“这玩意杀伤力巨大，但是消耗也很大。借助你们的真元法力，我看看能不能给项羽一个狠的！”

　　鄣乐公主诧异地看着天灵定星盘，她笑道：“你杀了天灵宗的人，抢了他们的镇门之宝，果然是真的。嘻，这宝贝是本宫的了，谁也别想讨回去还给天灵宗的那群混账！哎，白竹儿，你们赶快记下，本宫的私库珍藏里面有天灵定星盘一件，若是以后不见了，就找天灵宗的麻烦，一定是他们偷走的！”

　　高兴得眉开眼笑的鄣乐公主手一翻，一道精纯的法力直冲进了天灵定星盘。

　　熊金兄弟和熊青兄弟等一众熊妖，也嗷嗷叫着将真元法力不断输入了天灵定星盘。

　　偌大的天灵定星盘突然闪烁出厚达数丈的银色星光，伴随着低沉的雷鸣声，玉盘迅速的旋转起来。勿乞神识控制着天灵定星盘，慢慢的引动鄣乐公主等人的真元法力，将其引入了天灵定星盘内的禁制中。他双手急速变换印诀，控制着天灵定星盘上突然闪现的点点星光，锁死了项羽的身体。

　　蒙家堡内，也有一批天灵宗的修士协助防守。猛不丁的看到勿乞祭出了本门的镇山之宝，一个个都大声惊呼起来。这些天灵宗修士目光不善地望着勿乞，他和天灵宗的种种恩怨，在这些天灵宗修士心头突然涌现。

　　勿乞没空理睬这些天灵宗的人。他随手一指，天灵定星盘喷出一道水缸粗细的银光，命中项羽胸口。

　　项羽惨嚎一声，被银光打飞了出去。


第240章 围攻项羽

　　银光带着项羽的身体，一路击穿了三十几座高山，在山峰之上穿透了直径数丈的大窟窿，一直将项羽打飞到了百里之外，银光才渐渐消散。项羽的上半身皮肉消失得无影无踪，只剩下了一副已经变成了淡黑色的半透明骨架和一些残留的内脏血管脉络。

　　天灵定星盘喷射的星光和空气高速摩擦，激发了大量热力。项羽的骨骼被烧得滚烫，不断冒出森森白气。他的脑袋上所有皮肉，包括两颗眼珠都被高温化为乌有，淡黑色的骷髅头死死的朝着蒙家堡的方向，突然张开嘴，发出了一声没有任何声音，却直接在所有人灵魂中响起的咆哮。

　　一声怒咆，蒙家堡内数万修士，当场有万余修为最低的修士吐血倒地。他们魂魄受到极大冲击，好几个人的三魂七魄都被震出体外，差点被外界的阳光和罡风抹杀。

　　项羽淡黑色的骨骼上，突然生出了无数极细的血丝，密集的血色肉丝急速的扭动挣扎，迅速的重组他的内脏和肌肉。伴随着‘嗤嗤’声响，项羽骨骼上急速覆盖上厚厚的肌肉，经络和血管也在肌肉中逐渐铺开。他新生的肌肉、血管和经络，都是妖异的，闪耀着金属光泽的紫黑色。

　　方圆千里内的天地灵气带着刺耳的啸声朝项羽翻滚涌去，他的身体就好似一个黑洞，不断的吞噬巨量的天地灵气。项羽的身体急速转化天地灵气，构成新生的血肉和内脏。他新生的心脏有力的跳动着，宛如战鼓轰鸣的心跳声震得四周空气发出‘砰砰’巨响，地面也剧烈的随着他的心跳声上下抖动。

　　城墙上，勿乞倒抽了一口冷气，他咧嘴道：“这还是人么？”

　　鄣乐公主惊讶地看着百里外身体宛如鬼怪一样变化的项羽，五色神光从她身后翻腾而起，她双手朝项羽一点，厉声喝道：“天地众灵，随我心意，封神·锁灵咒！”

　　随着鄣乐公主的呵斥声，一股类似于法则之力的力量从她体内扩散开，让站在她身边的勿乞吓了一大跳。他惊异不定地看着鄣乐公主，神识急速笼罩在她身上，感受着她体内散发出的奇异能量波动。很玄妙的，直指天地规则的力量，和李斯使用的法言，徐福使用的太古符文之道相似，但是更加接近这个世界的本源力量，更加原始古老的力量。

　　这种力量，勿乞皱起了眉头，简直和盗得经内传承的那一篇太古秘典古神书内记载的太古符文拥有的力量相似。古老，洪荒，充满一种凛然让人不敢冒犯的气息。可惜鄣乐公主的修为太弱，无法将这种力量的真正威力发挥出来，但是已经足够吓人。

　　在鄣乐公主的眉心附近，一抹淡淡的灵光若隐若现。若非勿乞的周天神目可以看到正常修士无法看到的东西，他也无法发现这一道灵光的存在。鄣乐公主的灵识力量正通过这一抹灵光，化为那种奇异的力量，迅速扩散到了方圆百里之地。

　　四方天地，骤然凝寂。好似琥珀中的虫子，方圆三百里内，一切都被一股奇异的力量彻底冻结。时间、空间、天地灵气的流转、所有人的行动、所有细微粒子的震动，一切的一切都停滞了这么一瞬间。在那一瞬间，甚至勿乞的神识都是一片空白，无法理解到底发生了什么事情。

　　鄣乐公主纤细的手指轻轻的掐了个印诀，有点有气无力的朝项羽指了一下：“去！”

　　覆盖了方圆三百里空间的奇异力量骤然向内压缩，在鄣乐公主的指尖凝聚成了一颗芝麻粒大小的闪耀着五色神光的奇异光点。随着鄣乐公主的一声轻喝，这细细的光点化为一抹微光，瞬间穿透了百里虚空，轻盈的印在了项羽的眉心。

　　正在疯狂吞噬天地灵气的项羽身体骤然一凝，他的身体和外界的联系被彻底封闭，任凭他的肌肉不断的蠕动，他的心脏疯狂地跳动，任凭他身后那个若隐若现的血色魔神幻影不断的咆哮蹦跳，却怎么都无法再吸收到一丁点的天地灵气。他刚刚修复了大半的身体骤然凝结，紫黑色的肌肉疯狂的蠕动着，可是再没有新生的肌肉长出。

　　“哇，好累！”大展神威，用奇妙的封禁之术封死了项羽和外界灵气之间的联系的鄣乐公主身体歪了歪，冷汗犹如小溪水一样从她身上冒出，眨眼间就将她身上的宫裙湿透。鄣乐公主翻了个白眼，喉咙里‘咯咯’想了几声，仰天就倒。

　　勿乞急忙一把扶住了鄣乐公主，他双手紧贴在她后心，大量精纯的元气不断从他掌心冲出，涌入鄣乐公主的身体。勿乞的精血元气来得容易，故而他对这些其他修士视若生命的精血元气从来不看重，他逆转气血，将自身精血元气不断补充给鄣乐公主，原本面皮白得几乎透明的鄣乐公主重重地喘了一口气，脸上突然重新恢复了红润。

　　惊讶地看着勿乞，鄣乐公主欣然道：“我就知道勿乞你是最心痛、最喜欢鄣乐的人。天下也只有你，会把自己的本命精血这样输给鄣乐呢。”面皮突然一红，鄣乐公主忸怩的低声说道：“还是不要浪费精血元气了，这样对男子的身体不好呢，若是亏损了精元，以后生不出娃娃的！”

　　勿乞心脏骤然跳动了几下，一口血差点没喷了出来。他无奈地看着鄣乐公主，她这都想到哪里去了？

　　大燕朝的公主们，接受的都是什么样的家庭教育啊？对于世故人情是完全不通，但是却能为自己的丈夫寻觅侍妾和侧室，还没成亲呢，就开始关心自己认定的爱人的身体，唯恐未来生不出娃娃！

　　勿乞的面孔扭曲着，他苦笑道：“无妨，我这里有很多龙元精血，可以补充自身的元气消耗。你刚才施展的秘法消耗过大，正是需要补充的时候……唔，你这封神？锁灵咒是怎么学来的？”

　　“呃？”鄣乐公主茫然地看着勿乞，她脑袋歪了歪，皱眉道：“没人教我，真奇怪，我怎么学会的？好像，从小就会，只是结成金丹后，才能使出来。唔，还有其他很多咒法，但是，都用不出来呢。”

　　勿乞心头泛起了一个名词——血脉传承！这种往往只在某些极其强力的神兽、仙兽的族群中拥有的血脉传承力量，想不到鄣乐公主居然从血脉中继承了这种匪夷所思的秘法！这些，应该是从她的母亲血脉中继承而来的神通吧？看燕丹和燕齐君那个模样，他们的血脉中，怎么也不像是拥有神通传承的。

　　项羽的身体被封神？锁灵咒命中，不仅仅无法吸收外界灵气，甚至连行动力都被暂时封禁。他浑身肌肉宛如绷紧的钢丝一样剧烈跳动，不断发出‘嘎嘣’巨响。但是任凭他如何挣扎，身体却好似失去了行动功能，怎么也无法动弹分毫。

　　项羽仰天怒啸，他双眸中的血光喷出足足有数里远近。他怒视着城头上依偎在一起打情骂俏的勿乞和鄣乐公主，厉声吼道：“勿乞小儿，和某死战！勿乞小儿，和某……”

　　‘噗嗤’一声，气得暴跳如雷，根本没注意身边动静的项羽胸前突然喷出一道粉红色的剑光。一剑穿心而过，大片宛如岩浆一样燃烧着的血浆从他心口喷射而出，随着那道粉红色带着无边魅惑气息的剑光喷出数十丈远。随后六条白色光影宛如迅雷一样从高空击下，重重地打在项羽身上，打得他一根根骨骼不断裂开细碎的缝隙，发出刺耳的‘嘎巴’断折声。

　　勿乞眼力好，看到那六条白色光影，是六条长有七八里，毛茸茸遍体白毛的狐尾。也看不到那狐尾的本体在哪里，只有六条白尾巴对着项羽一通乱砸，打得他嗷嗷惨嚎，却连还手的力量都没有。

　　不容项羽挣脱封神？锁灵咒的束缚，一支硕大的黑色巨掌突然出现在他头顶。‘哗啦’一声巨响，项羽脚下方圆里许的岩层被同样一只黑色巨掌一巴掌掀起，两只巨掌向内狠狠的一合，那块方圆里许厚达百丈的岩层被一掌化为乌有，项羽浑身骨骼骤然碎了一小半。

　　两只大掌重重的向项羽往天空一抛，一道白影激射而过，一柄奇形鹤嘴剪带着森森寒光洞穿项羽胸口，将他一排肋骨打碎，一颗足足有小孩头颅大小的心脏带着大片血花被鹤嘴剪削断，被白光从项羽体内带出。

　　一道金色强光骤然涌现，身上密布着金色鳞甲，手持一柄方方正正，宛如铁匠打铁用重锤的金色大锤，身体膨胀到三丈高下的妖王金甲出现在项羽身后。他长啸一声，双臂宛如旋风一样抡着大锤一通乱打乱锤，劈头盖脸的就朝项羽锤了下去。

　　‘当当当当’一连串巨响，项羽身上紫黑色的血肉飞溅，黑色的骨骼被打断了大半。

　　最后一声尖啸传来，虚空中一道绿茵茵的死气激射而下，将项羽整个笼罩在了里面。

　　一头肥胖的，通体漆黑，密布着黑色羽毛，只有屁股上一根毛都没生，露出了大半个白花花的鸟屁股的秃尾枭悬浮在半空中，体长将近十里的秃尾枭张开大嘴，发出声嘶力竭的啸声，从嘴里喷出了大量腐骨噬魂积尸气，疯狂的腐蚀着项羽的肉身。

　　大燕朝五大国师，蒙山内的五大妖王联手出击，当场重创项羽。

　　远远的，勿乞看着被积尸气笼罩的项羽，重重地吐了一口气。

　　“你，可该死了吧？”

　　鄣乐公主理所当然的摆出了正房大太太的架势，一本正经地说道：“死了好，本宫要去看看那个虞姬，可还生得美丽，是否配得上你。若是还生得不错，收了，也就收了吧！”

　　不仅鄣乐公主如此，她身边的白竹儿、白珠儿，也都深以为然的连连点头。

　　勿乞的额头上，当即一片冷汗冒了出来。


第241章 楚项危局

　　蒙山深处，绿水环绕之中，一座小山之上，嬴政和鬼谷子对弈于一株大树之下。

　　棋盘上，黑白子错落有致。嬴政执黑，棋势凛然，隐隐霸气潜伏之中，每每落子攻敌不得不救之处，满盘杀机，尽是从黑子上暴露淋漓。鬼谷子执白，棋势却是难以形容。时而飘忽不定，时而杀机隐隐，时而玄奥古拙，时而浅陋天真，他的棋路，甚至给人一种凌乱之感。但是就是在这零零碎碎的东一榔头西一棒子中，嬴政霸气冲天的棋势，被绞杀得乱糟糟不成体统。

　　有点头痛的摇了摇头，嬴政耍赖，将棋盘上黑白子一爪弄得稀烂。他干笑道：“老先生有神鬼莫测之能，通天之机，朕乃凡人，实在不能和神人相比。”

　　鬼谷子端起棋盘边上一盏清茶，小口小口地吸了点茶水，这才摇头叹道：“秦皇就是秦皇，逢迎人的本领，就是比其他人差了一些。嘿，老夫不敢自认神人，这天下，能和老夫相抗者，大燕就有二人。”

　　嬴政脸色发僵，他沉声道：“墨翟，荀况。他们可否为我大秦所用？”

　　鬼谷子诧异地看了一眼嬴政。嬴政面色一红，低头认错道：“朕，错了。墨翟，墨家之祖；荀况，天下公认之大贤。他们既然已经认主，自然是不能为朕所用。可惜，可惜，为何他们不是在我大秦的疆土之中？便宜了燕丹小儿，便宜了他啊！”

　　感叹了几句，嬴政皱眉道：“如此说来，有他二人牵制，老先生怕是不能轻动了？”

　　鬼谷子颔首道：“是。老夫和墨翟、荀况已经商议妥当，除非面对其他人，否则大秦大燕交手，我们之间，是不会出手争斗。墨翟、荀况修为不在老夫之下，墨翟精于机括，荀况精于术法，老夫虽然精于天地遁甲阵法符文之道，他们二人合力，实在压了老夫一头。与其耗费心力，不如我们三人罢手。”

　　嬴政缓缓点头，他扭头看了一眼身边巧笑嫣然正在煮茶的玉瑶。嬴政僵硬的脸上露出了一丝柔和的笑容：“阿姐，这些闲碎之事，哪里要你亲自动手呢？”

　　玉瑶微微一笑，给嬴政和鬼谷子倒上了新茶，举起水袖擦了一下额头上的汗珠儿，她轻笑道：“两千多年不见，也不知道你稀里糊涂怎么一个人厮混过来的。这些事情，交给其他人，我又怎么放心呢。”

　　两人相视一笑，四只手不自觉就握在了一起。玉瑶顺势倒在了嬴政怀中，两人深情相望，一时间不知天地万物。一旁的鬼谷子摇了摇头，端起茶盏缓缓的饮了一口，然后站起身来，眺望向了东南方向的山区：“皇后出手，正好打在了项羽死穴上，暴怒的项羽，怕是已经找上了燕军。这是我大秦破他楚项雄兵的大好时机，一定要将其斩尽杀绝，不能让一人逃回！”

　　嬴政、玉瑶眸子里都是寒光闪烁，两人之间的旖旎温情瞬间消散。嬴政起身，冷眼望向了那方山区，冷冷地说道：“几位将军，怕是已经动手了吧？项羽离开大军私自出动，这等匹夫，居然也能自号王霸？天下英雄，哪里轮得到这样的莽夫呢？”

　　玉瑶淡然说道：“既然项羽已经孤身出营，我们就去战场上坐镇吧。项羽虽然离开了大军，他座下的几员大将，却也不是这么容易对付的。玉瑶舍弃了和虞姬两千多年的姐妹之情，对项羽用了这种手段，既然做了，就不能再放过楚项雄兵一兵一卒。”

　　三人齐声笑了起来，然后纷纷架起遁光，朝那方山区飞射而去。

　　就只隐隐听得鬼谷子悄声问道：“只是，老夫有一事不解。老夫穷究天机，对天地之道也有些许领悟。却怎么都不明白，那虞姬身为项羽宠姬，为何要和那小娃娃做出这等事情？完全，没有道理！”

　　玉瑶的轻笑声遥遥传来：“老先生学究天人，这天地之道在老先生眼里，宛如掌上观纹，再没有不理解的。可是，老先生却是不懂女人。这女人的心思变化，可比天地之道，还要复杂亿万倍呢？”

　　鬼谷子的求学之心油然而生，他急忙问道：“老夫愿闻详解！”

　　三道遁光迅速远去，飞向了东南方向一片烟云弥漫的崇山峻岭。

　　高耸的山岭之间，浓密的山林被人砍伐殆尽，数以十万计的秦军术士身穿黑袍高帽，悬浮在半空中，每人身边都有一重到九重不等的，由符文组成的光晕闪烁。长宽百里的山林被人砍得干干净净，地面上勾勒出了方圆百里的庞大阵图。数万块大小不等的破空灵金闪耀着刺目的强光，镶嵌在阵图的各个关键部位。阵图中不时有光芒闪烁，大队大队身穿黑色甲胄，手持长刀，目露凶光的壮汉大步从阵图中走出。

　　虽然有了破空灵金，足以极大的节省灵石的消耗。但是很显然大秦的疆土距离蒙山实在是太过于遥远，一次传送的人数实在是太多，每一次阵图闪亮，都有超过十万名精壮甲士走出大阵，每一次传送，大阵内的所有灵石都会耗尽所有的能量。所以众多术士不断的忙碌着，灵石一旦耗尽能量，就会立刻更换一批灵石，短短一刻钟的功夫，消耗的上品、中品灵石就超过了五百万块。

　　如此巨大的灵石消耗，让站在云头上监督的李斯、徐福都不由得面色发青。

　　当又一批甲士从大阵中走出后，面孔扭曲的李斯不由得扭头看向了身边一员身穿文官长袍，内衬重甲的俊逸男子：“章将军，应该，差不多了罢？这七天中，从大秦境内调集来的死囚、重犯、地痞无赖之类，已经超过五百万了！”

　　一旁的徐福也帮腔道：“徐福不知军事战阵，却也知道，人过一万，无边无岸。这五百万死囚、重犯、地痞无赖，想要在这山岭之中铺散开，都会占据方圆数百里的地域。章将军，这军势，完全无法展开哪！”

　　那俊逸男子微微一笑，他摇头道：“无妨，等他们被楚项雄兵打成肉酱后，就能铺散开了。这些人，留在大秦境内，哪怕是充当苦役，也是白白浪费稻米粮草。不如一次死光死绝，还能为我大秦做一份贡献。八万楚项雄兵，尽是金丹人仙。八万拉车妖兽，也都是结成妖丹的妖仙。铲除了这八万精兵，对大楚也是一个打击。未来大楚是我大秦强敌，能削弱他们一些，就削弱一点吧！”

　　三言两语，就决定了这五百万死囚、重犯的下场，这俊逸男子的话语中没有携带丝毫杀气，就好像邻家大叔在闲扯家常一样云淡风轻，却给人一种不寒而栗想要距离他越远越好的感觉。

　　远处一座山头上，白起等秦军大将正无聊的蹲在地上掷骰子为戏。只是他们投掷的骰子上，并没有雕刻常见的点数，而是刻画了细细的字迹，诸如‘主攻东方’、‘主动西方’、‘坐镇后军’、‘率军游击’之类。投掷了好几把骰子后，王翦突然愤懑地站起身来，望着远处那黑衣男子冷笑道：“章邯小儿得意！又是他当年的老手段，拿死囚、军犯去拼命。哼，此等行径，置我大秦铁甲精锐于何处？”

　　白起蹲在地上，抓起一把骰子胡乱投出，他淡淡地说道：“好啦，好啦，能少死一些精兵，那也是好事。让章邯领着那些猪狗不如的东西，消耗一些楚项雄兵的气力，等这五百多万贱种死光了，我们领着精锐上，一定杀光了这八万楚项精兵就是。”

　　用力伸了个懒腰，白起冷笑道：“可惜，项羽那匹夫居然为了一个女人，孤身去燕军城防前挑战！蠢货，一个女人算什么？”站起身来，重重地跺了跺脚，白起摇头道：“女人？本王府中侍妾数万，为了一个女人孤身轻进，这也算是霸王之才？简直是一头蠢材！”

　　一旁的秦军众大将齐声哄笑。

　　只有王离若有所思的看向了东南远处。他低声咕哝道：“项羽是蠢材？或许！但是他身边谋士良将却也不少……鬼谷子先生以龟卜之术得知我等在蒙山遇险，故而带着大量灵石、阵器早早的赶来救援，这才让我等架起挪移阵，不断从大秦本土得到援救……大楚最重巫鬼卜卦之术，他们就不见得没有这样的高人吧？”

　　众人皱眉。

　　一旁的白启天突然笑了起来：“莫非王离将军还在挂记当年被项羽生擒一事？”

　　王离的脸色变得无比难看，王翦、王贲同时哼了一声。白起‘咯咯’轻笑，身体微微一横，拦在了白启天面前。秦军其他大将同时挪动身体，顿时分成了泾渭分明的三个集团，分别以白起、王翦和另外一名面容消瘦，凹眼高鼻，举止从容的大将为首。

　　三方秦将正相互怒视，准备口舌计较，远处章邯突然一声令下，平地里一声闷雷般咆哮响起，四周山岭中，也不知道多少身穿黑色甲胄的甲士嗷嗷吼叫着，手持各色兵器，毫无队列可言的，朝东南方向冲去。

　　宛如地狱中冲出的一群恶鬼，宛如漫天遍地的蝗虫，数百万甲士瞬间将方圆数百里的山岭都变成了黑色。他们嚎叫着，带着冲天的煞气，急速的朝前冲出。

　　虚空中，章邯带着大小数百员将领，正厉声高呼：“杀楚项雄兵一人者，消罪！杀楚项雄兵两人者，封爵！杀楚项雄兵三人者，家人尽入良民籍！杀楚项雄兵大将者，封侯，割地，赐百万金，美女千人。”

　　章邯举起双手厉声吼道：“尔等猪狗不如的贱种，在奴籍中挣命的死种，想要成为人上人，想要享受富贵荣华，这是你们最好的机会！金银珠宝，如玉美人，等着你们享用！杀，杀，杀！”

　　‘呼哈~~~’

　　数百万大秦重犯、死囚齐声咆哮，他们眼珠里突然喷出了浓郁的血光。


第242章 大秦死囚

　　山岭之间，一处难得的方圆近千里的平坝内，楚项八万精兵正筑城而据。一些士卒在出操，一些在修炼，还有一些则是带着那些拉拽战车的独角犀牛，在平坝内一条小河边洗刷这些实力强大的犀牛妖兽。

　　楚项雄兵掘地挖土筑城，所筑土城方圆有三十里，城中有一座极高的望台，同样是土石筑城。高一百五十丈，顶部长宽两丈的望台上，项他、项庄两员大将，正披甲仗剑，气鼓鼓的站在望台上，双眼发直地看着远处。两人的目光无神，没有焦距，也不知道他们在想些什么。

　　过了足足一刻钟，项他才低声问道：“亚父不在，我等该如何？”

　　项庄狠狠地瞪了项他一眼，他低声骂道：“我只会杀人，动脑子的事情，休要问我。亚父不在，不是有书信过来么？只是，天下女人都不可靠，刚回来就惹得大王大怒孤身出营的，还有现在带人来这里的那两个，都不可靠，不可靠！阿呸，一群女人凑一堆，我们都会死在这里。”

　　项他骇然道：“不至于如此吧？你我修炼蚩尤不灭魔神功，三百六十处气穴中魔神之力已经凝成魔元精珠，实力可比凝成元神的修士，想要杀我们，可没这么容易！”

　　项庄重重的一口浓痰吐在了地上，他不耐烦的低声咆哮道：“再厉害又怎么样？大王呢？大王不见了，不见大王，楚项雄兵的士气、战力凭空削弱五成以上。没有蚩尤旗，我等尚未大乘的不灭魔神功，十成魔力最多能发挥三成。你我也不过和元婴巅峰修士相当，还打什么？”

　　两人正在这里计议，下方一座营帐中，黑衣如雾的虞姬、白袍胜雪的月貚，以及另外两位身穿夷地宫裙，绿发如云，面容精致绝美，带着浓郁自然气息，宛如山精野魅的女子，一起走了出来。虞姬和月貚的衣着打扮都极尽简练，而那两个女子身上宫裙却是华美无比，黑色的宫裙上绣满了各色瑰丽花纹，身上还佩戴悬挂了数十件精巧的玉璧、玉佩等装饰物。

　　这些玉璧、玉佩都是光芒隐隐，内有符文流转，显然都是极其强大的法器，而不仅仅是装饰用的摆设。

　　两个女子的眼眸更是呈现出瑰丽的墨绿、深紫色，嘴唇则是淡淡的黑红色，绝美的容貌，给人一种妖异艳丽到了极点的感觉。她们身边有数十名女子跟随，全部是头戴高冠，身穿黑袍，面部、手上暴露在外的皮肤上，密布着黑色的纹身。那纹身不是普通的毒虫猛兽之类，而是细细密密的古老符箓，宛如无数虫子一样在这些女子白皙的皮肤下蠕动爬行好似活物。

　　看到这群女子走了出来，望台上的项庄脸色一变，他蓄了一大口吐沫就要朝这些女子头顶吐去。幸好项他动作快，一把抓住了项庄，将他向后推了好几步。‘阿呸’一声，项庄的口水吐在了望台上，震得王台上的土石都裂开了好几条口子。

　　虽然被项他阻挠了自己喷口水的好事，项庄却依旧是不依不饶的挣扎着，朝虞姬、月貚数女骂了起来：“妖女，所谓祸水，以你等为甚。他娘的，你们会让我们八万儿郎全死在这里。一群混账女人，你们只能在床上让男人玩弄，哪里轮得到你们来指挥军队作战？”

　　虞姬、月貚面不改色的笑了，那两名身穿宫裙的女子则是眉头微微一蹙，轻轻叹了一口气。其中一女子举起右手，展示了一块雕成虎形的兵符：“项庄将军，兵符在此，你若是不听我等号令，就休要怪我等军法无情。以项庄将军的修为，砍下你头颅三五十次，你也会殒命当场的吧？”

　　项庄气急败坏的仰天咆哮了一声，愤愤的踏着一团血云冲天飞起，遥遥的飞向了远处洗刷独角犀牛的小河。手持兵符的女子无奈地叹了一口气，向身边另外一宫裙女子低声说道：“姐姐，你看？”

　　那女子无声的摇了摇头，随后才向虞姬、月貚轻盈行礼道：“赤鬓、绿眉让两位姐姐见笑了。项家雄兵，桀骜不驯，这在大楚也是出名的。此次还要两位姐姐帮助赤鬓、绿眉镇抚他们，否则真的大事不妙。”

　　虞姬、月貚对视一眼，齐齐点头道：“我等遵命就是。”

　　几个女子正在这里低声商议，四面八方突然传来了闷雷一样的喊杀声。冲天的煞气从四面八方喷薄而起，远远看去，从这块平坝四面八方的山岭之上，都有身穿黑色甲胄，宛如潮水一样的大秦甲士席卷而下。这些大秦甲士中，八成以上人是后天武者修为，一成以上是先天真人的实力，然后就是寥寥的七千多名金丹修士，以及五十几名元婴修士。

　　大秦律法严苛，凡是触犯律法者，全部抓捕入狱，没有丝毫情面可言。在大燕朝，元婴地仙若是触犯刑法，只要不是谋逆作乱，任你施为，燕丹也不会对他们有任何约束。可是在大秦，就算是元婴地仙若是无故杀人，依旧会被视为凡人一样逮捕宣判。故而这些死囚重犯中，金丹修士不在少数，元婴修士也有五十几名。

　　除开这些架着遁光朝土城冲杀而来的修士，其他的先天真人和后天武者，都一边狂奔，一边吞服了出发前发下来的丹药。这些丹药都是激发潜能，燃烧性命乃至魂魄，让一个人的实力在短时间内得到极大爆发的虎狼之药。先天真人服食了，会在一刻钟内拥有相当于金丹修士的力量；后天武者服食了，会在半刻钟内得到相当于先天真人的力量。

　　他们的前胸、后心，双臂、双腿上，也有符箓光芒突然闪起。胸前胸后的符箓，是禁魂控尸的魔咒，能够让他们被人杀死后，只要尸体保持完整，依旧能在短时间内暴起杀人。双臂、双腿上的符箓，则是各种增强速度、增加力量和爆发力的符文，能最大极限的增强这些死囚的战斗力。

　　所有死囚眉心都有黑色符文闪烁，这些符文时大秦官府设下的控神符咒。一旦他们有临阵脱逃、畏死不战的行径，他们会立刻被抹杀魂魄，他们的身体会立刻自爆杀伤周围的敌人。就算那些金丹、元婴修为的修士，他们的眉心也依旧有这样的符文闪烁，大秦律法森严，对一切人都一视同仁，哪怕是修为强大的修士，也免不了元神之中被设下禁制，严防他们在服刑之时逃窜。

　　这是数百万名被逼到了死路，不得不亡命一搏，以求脱去罪责、升官发财的嗜血野兽。

　　伴随着山崩海啸的喊杀声，从东方山岭上冲下的大秦死囚，已经冲到了土城外一队正在操练的楚项雄兵面前。这些死囚‘嗷嗷’嚎叫着，举起兵器就朝这些楚项精锐扑杀了过去。十万对八百，这就是那一块平坝上的实力对比。黑色的死囚浪潮几乎是瞬间包围了这些楚项的精锐。

　　八百楚项雄兵结成阵势，轻松的挥出一条条血色罡气击杀冲来的敌人。他们当中最弱的一个士兵，都有着相当于金丹初期的实力。兵器上挥出的血色罡气长达数十丈，一击就能将数百敌人拦腰斩断。

　　但是让这些楚项雄兵惊骇的事情发生了，这些被拦腰斩断的大秦死囚，他们的身体内不见丝毫血液流出，他们的下半截身体快速的冲了过来，他们的上半截身躯，也用两条手臂当做腿子，努力的朝这边爬行过来。楚项雄兵并不精擅法术神通，他们只是有着强大的肉身和庞大的真元魔力。面对如此诡异的一幕，寻常修士都能用各种禁制法术灭杀敌人，他们却只能被动的劈出手上武器。

　　那些大秦死囚的身体突然炸碎开来，宛如大燕朝家族秘密培养的‘刺’一样炸开。

　　他们的每一个细胞都炸碎开，好似细胞内充满了高压气体一样炸开。他们的体液变成了漆黑的药汁，散发出浓郁的药草味，劈头盖脸的泼洒在了楚项雄兵的身上。一些士卒来不及运气护身，被药汁泼了满身满脸都是，当即皮肤冒出了无数白色的浆泡，眨眼间身体就被腐蚀出了大片的溃烂伤口。

　　受伤的楚项雄兵们惨嚎起来，他们纷纷运起和项羽等人修炼的同源魔功，身体的强度、防御还有恢复能力瞬间得到了数十倍的增强。他们的皮肉蠕动，急速的恢复着被腐蚀的身体。黑色的药汁和他们体内喷出的血光相互溶蚀，发出刺耳的‘嗤嗤’声响。

　　大片血光从这些楚项雄兵体内涌出，牢牢挡住了继续向他们喷射的黑色毒汁。这些楚项雄兵正在演武操练，故而身上没有穿戴甲胄，才被大秦死囚们打了个措手不及。但是他们一旦运起魔功，周身血光的防御力也不弱于上品法器铠甲拥有的防护力量，他们结成大阵，挥出道道血光，朝土城冲杀过去。

　　数万死囚牢牢围住了这些楚项雄兵，亡命的朝他们冲杀过去。一个个死囚的身体炸开，强大的冲击力让血光不断涌动。楚项雄兵就好似一群强大的狮子，在大群行军蚁的汪洋中艰难的挣扎。

　　蚁多咬死象，终于，数十个落后的楚项雄兵被这些‘嗷嗷’怪叫的大秦死囚从阵列中强行拖出，一通暴风骤雨一样的砍杀将他们剁成了粉碎。兵器和这些楚项雄兵的身体碰击的时候，刀锋倒卷，刃口喷火，溅起大片火星。楚项雄兵身上只是出现了一条条微不足道的伤口，而且还在急速愈合。

　　但是当数千刀、数万刀，绵绵不绝的刀剑砍在了他们的身上，楚项雄兵们也就只能惨嚎着被剁成肉酱。

　　最终，八百楚项雄兵只有三百不到的人活着撤回了土城，其他五百余人全部阵亡。在他们身后，足足倒下了三万多名大秦死囚，黑色的血浆和红色的血肉，铺得满地都是。平坝上，数百万大秦死囚蜂拥而来，瞬间淹没了整个平坝。超过三万名正在土城外活动的楚项雄兵，被团团包围。

　　章邯悬浮半空，手持令旗，厉声喝道：“死战！死战！杀！”

　　大秦的死囚们，宛如发狂的恶鬼，疯狂的嚎叫起来：“死战，死战！”


第243章 春申国主

　　大秦死囚宛如山崩海啸，疯狂的冲击着楚项雄兵的阵脚。分散在四周的楚项雄兵每一队最多数百，少则数人数十人，根本无法阻止有效的抵抗。专门锻体的楚项雄兵，面对金丹人仙、元婴地仙的道法攻击，也并没有太好的防御手段。不过短短半刻钟的功夫，被包围在土城外的楚项雄兵，就有三四千人被疯狂的大秦死囚杀死。

　　每一个楚项雄兵，都杀死了三十倍以上的敌人。但是他们杀死的敌人越多，漫天飞溅的毒水药汁就越多，对同僚的负担就越大，也就更加快了他们覆灭的速度。第一批楚项雄兵被杀后，紧接着又有更多的楚项雄兵顶不住人潮的冲击，被人流践踏在地，被乱刀剁成肉泥。

　　就在这一片混乱之中，项庄突然厉声高呼起来：“纵横睥睨，唯我楚项！战无不胜，唯我楚项！”

　　数万楚项雄兵同时高呼起来：“纵横睥睨，唯我楚项！战无不胜，唯我楚项！”

　　项庄周身喷出高达十几丈的血光，宛如一面战旗在高空中飞舞。他举起利剑厉声高呼道：“楚项男儿，随我杀敌！休要看他们人多，一群土鸡瓦狗，我们一鼓可以扫荡之！”随手一剑劈出，一道剑光射出里许远近，沿途数百大秦死囚被项庄一剑劈成两段。但是数百死囚的身体同时炸开，无数毒汁药水漫天乱溅，又有数十名楚项雄兵被太多的毒汁喷洒在身上，他们的护身血光黯淡下来，被毒汁腐蚀了身体。

　　但是这一剑，却让所有的楚项雄兵都发狂了。项庄是除了项羽之外，楚项第一勇士，同样是力能拔山扛鼎的神勇之士。当项羽不在营中，所有楚项雄兵唯一服气的人，也只有项庄。所有楚项雄兵同时大声呼喝，纷纷举起兵器，朝项庄身边汇聚过来。甚至那些身处土城中的楚项雄兵，也都冲出了土城，结成大阵一路杀戮着无穷无尽的大秦死囚，一边向项庄靠近。

　　项庄得意洋洋的仰天大笑，他骑上了一头独角犀牛，策动这头身高两丈左右的犀牛怪用最快的速度奔腾起来。这一头犀牛发力狂奔，四周小河中的数万头独角犀牛同时仰天嚎叫着，脚下喷出了大片的烟云，居然纷纷腾空而起，在离地尺许的高度，快若疾风一样急速奔驰。

　　数万头体型壮硕的犀牛在平坝上放足狂奔，所过之处一切都被碾成了肉酱。哪怕大秦死囚中那些元婴修为的修士，也不敢硬抗数万结成妖丹的犀牛怪的正面冲击。那是一股足以摧毁一切军阵的毁灭力量。项庄骑在犀牛背上，带着数万犀牛‘嗷嗷’大叫着一路奔驰而过，数十万大秦死囚被犀牛挑死、踏成了厚厚的肉酱。

　　越来越多的楚项雄兵和犀牛大队汇合在一起，这些战士飞身上了牛背，大笑大嚷着策骑冲锋。

　　土城城头上，赤鬓、绿眉手持兵符大声喝令，严禁士卒私自出城，但是那些楚项雄兵哪里会听她们的军令？有些领军的将领看到了赤鬓、绿眉手上的兵符，但是他们就好似没看到一样，大叫大嚷着带着麾下战士，用最快的速度冲出了城去。

　　虞姬讥嘲的笑了起来：“还是老样子。大王在的地方，楚项雄兵战无不胜。大王不在的地方，楚项雄兵战无不败。嘻嘻，不管是谁领兵，没有了大王，楚项的兵，就一定会败阵呢。”

　　月貚摊开双手，深深地叹了一口气：“这就是楚项的兵马么？那时候，我已经死了，所以不知道楚项的威名。现在看来，果然如此。有了项羽，楚项雄兵足以横扫天下，没有项羽，楚项雄兵就是一群……”

　　撇了撇嘴唇，月貚长声道：“只不过，我已经不是当年的大楚太后，就算兵败，大秦一时半会，也打不过去呢。”

　　赤鬓、绿眉两个绝美女子，则是气得浑身直哆嗦，她们可没有虞姬和月貚这样看得开，她们眼泪都快流了下来：“怎么能这样？他们怎么能这样？这里是陛下亲自颁发的兵符，他们怎么能这样？对军令视而不见、听而不闻，这不是，这不是……”

　　月貚轻轻地叹了一声，她摇头道：“倒不是造反，他们只是不愿意听我们这群女人的命令而已。哎~都是一群有着雄心壮志，想要纵横八方横扫天地的热血儿郎，我们妇孺之辈，怎配得上指挥这些虎狼之士？”

　　赤鬓气极道：“可是，大秦动用这么多死囚猛攻，分明有诡计在后，他们这样，这样会死的！”

　　一个宽厚有力，充满磁性的声音从众女身后缓缓响起：“要死就死吧。他们死了，正好拿来炼制不死神兵。不死神兵，是绝对不会违反军令的。这是他们自己找死，和两位皇妃没有任何关系呢。”

　　微风微动，一个身高九尺余，身躯肥胖，圆盘盘好似银盆的一张大脸，生了一部三尺长银色美髯，举止之间雍容贵气的老人，突然出现在众女身后。数百名身穿黑色甲胄，面门都被漆黑的鬼神面具遮盖的甲士无声无息的跟随在老人身后，宛如一群黑夜中的幽灵，同样是凭空冒了出来。

　　赤鬓、绿眉惊讶地看了老人一眼，飘然行礼道：“赤鬓、绿眉，见过春申国主。”

　　虞姬挑起秀眉，挑衅地看了这肥胖老人一眼。而月貚已经带着一丝妩媚的笑容，宛如一团烈火一样扑进了老人的怀里：“君上，许久不见，你还记得当年被你狠心送入宫中的乐嫣么？”

　　肥胖老人，当年的楚国春申君，如今的大楚朝春申国主‘呵呵’笑着，一把拍在了月貚高耸的臀部上：“记得，怎么记不得呢？你还帮本君生了个大胖小子嘛！可惜那小子没福气，做了几天大楚国君，就被人一刀给宰了！啧，这位美人是？”春申君黄歇舔了舔嘴唇，死死地盯着虞姬望了一眼。

　　虞姬轻轻的笑着，向黄歇行了一礼：“小女子虞姬，见过春申国主。春申君的大名，小女子当年就早有耳闻了。”

　　黄歇的目光宛如利刀，好似能将虞姬的衣衫整个扒下来。他低沉的笑道：“是项羽那小子的女人？他倒是有好艳福！嘿，项羽呢？本君用三郡之地，不知道可否将你要来？虞姬，虞姬，果然是美人儿！”

　　月貚的嘴唇一抿，狠狠的掐在了黄歇的腰肋软肉上，用力的旋转了一周：“君上莫非还是那老脾气，见一个就爱上一个不成？或许，乐嫣回来错了，乐嫣就不该回来？亏了这两千多年来，乐嫣困守那洞府内苦修素女育天经，对君上朝思暮想，就想着以一身玄功，再次承欢于君上膝下，今日看来，乐嫣不该回来！”

　　狠狠的对着黄歇的腰肋轰了一拳，月貚转身就走。

　　这一拳打得黄歇痛声惨嚎，一拳几乎陷入了黄歇的体内一尺深，差点就打碎了黄歇的护身宝衣。黄歇身后数百甲士同时无声的拔出兵器，带起无数鬼神虚影就朝月貚急冲而上。

　　黄歇厉声喝道：“大胆，住手！这是老夫正妃，你们的主母李乐嫣！以后见了她，就和见了老夫一般，任何命令，不得有违！”揉了揉差点没被月貚一拳击穿的腰肋，黄歇笑着张开双手，一把将月貚搂在了怀中：“乐嫣小乖乖，老夫刚才只是玩笑话。项羽那小子，怎可能答应把他的女人卖给老夫？只是玩笑，哈哈哈！你看，这么多年了，正妃的位置，老夫一直为你留着！”

　　深深地叹了一口气，黄歇沉声道：“就连老夫的世子之位，也还为你和我的孩子，留着呢。只要你能为老夫产下一个孩儿，未来的春申国主，就是那个孩子！”

　　带着一丝复杂的，微带苦涩的笑容，黄歇轻轻的抚摸着月貚的面颊，低声说道：“两千多年哪！老夫身边美女无数，可是找你，找得好苦！老夫知道你一定来了这里，但是两千多年，你怎么一点消息都没有？”

　　月貚轻轻地叹了一口气，反手搂住了黄歇五尺有余的腰身。她低声说道：“此事稍后再说，你来这里，是否为了这八万楚项精锐？若是再不出手，这八万精锐，可就真要彻底崩溃了！”

　　黄歇冷冷一笑，他挺起身体，淡淡地说道：“陛下要老夫来这里接应项羽。陛下卜卦之术已经到了神鬼莫测的地步，算出项羽此番有血光之灾。既然是陛下的旨意，那老夫自当依从。可是老夫虽然来了这里，这些楚项的汉子若是不听老夫军令，那也没有办法！”

　　叹息了一声，黄歇搂着月貚，突然仰天大吼道：“老夫黄歇在此！陛下有旨，项庄，速速带兵退回来！”

　　正领兵冲杀，和大秦死囚们杀成一团的项庄听到了黄歇的吼叫声，只是摇摇的转过身体，朝黄歇比了一个去死的手势：“老匹夫，我们项家的事情，你管不着！他娘的，是哪个混账东西打开了挪移阵，让这老匹夫跑过来多嘴多舌的？回去老子一定剁了他全家！”

　　听了项庄的吼叫声，黄歇心满意足地拍了拍手，无比欢乐的笑道：“看，两位皇妃作证，项庄不理老夫。他们八万雄师今天死光在这里，也和老夫无关！哎，乐嫣，这里血腥气扑鼻，我们还是返回老夫的封地，逍遥度日去吧！嘿，项羽小儿，若他死在这里，大楚国朝，为之一清哪！”

　　月貚微微一笑，和虞姬飞快的交换了一个眼色。

　　虞姬正要开口说话，虚空中突然一股庞然巨力笔直的轰了下来。

　　“春申君黄歇？朕请你去大秦做客，不知朕可否请得动你大驾？”


第244章 楚项溃败

　　一团乌云冉冉落下，嬴政身后黑气升腾，隐隐可以看到八蛟一蟒在黑气中扭动咆哮。李斯、徐福、鬼谷子等一众文臣站在云团上，居高临下的俯瞰着黄歇。嬴政更是得意的笑着，死死地盯着黄歇不放，一如看到了一条小羊羔的饿狼，恨不得一口将黄歇吞进肚子里。

　　如果能收服黄歇，大楚就会有一大块实力落入嬴政手中。在嬴政看来，黄歇不是一个敌人，而是一座金光闪闪的金山，如果不能劝降黄歇，那就绑架了他也无妨。总之黄歇是大楚的重要人物，碰到了，就绝对不能放过。头顶黑气升腾，禹鼎已经带着大片水波从黑气中翻滚而出。禹鼎中已经积蓄了大量的鲜血精气，禹鼎上的各色怪兽图案，正宛如活物一样缓缓流转。

　　庞大的压力铺天盖地的当头落下，牢牢的压在了黄歇等人身上。

　　嬴政催发了全部修为，死死的压制向了黄歇。他带着森严的帝皇之气，一个字一个字地说道：“若是春申公愿意投靠朕，将世代享受王爵之位。朕，也当以师尊之礼奉之。”

　　沉吟片刻，黄歇抬头看着嬴政笑道：“以师尊之礼奉之？老夫不稀罕。要老夫投靠大秦，倒也可以……唔，换个称呼，叫老夫一声好听的，老夫现在就调动兵马围歼楚项雄兵，出动春申国内所有大军，配合秦军攻伐大楚天下。”

　　嬴政面色一动，他厉声喝道：“只要春申公提出来，朕莫不依允。”

　　李斯、徐福面色微动，正要劝阻嬴政，黄歇已经怪声怪气的大笑起来：“啧，那正好，嬴政，其实这话两千多年前就想对你说了，可惜一直没那个机会啊！啧啧，叫老夫一声亲爹，然后跪下来朝老夫磕几个响头，春申国就是你的啦！哈哈哈，乖孩儿，叫一声！”

　　嬴政气得面皮发绿，他怒吼道：“黄歇，亏你也是一代豪杰，你，你，你简直连地痞都不如！”随手一挥，嬴政身后无量黑气凝聚成数百颗水缸大小的黑色雷霆，带着刺耳的雷霆声呼啸落下。

　　黄歇‘哈哈’狂笑，搂着月貚的腰肢，骤然化为一道狂风消失得无影无踪。以嬴政身旁鬼谷子的修为，都没能看清黄歇到底用了什么遁法遁走的。鬼谷子只是感觉四周的天地灵气一动，山岭之间似乎有数万道细微的生灵气息微微波动了一下，黄歇就带着月貚，连同身后的数百甲士一起消失。

　　赤鬓、绿眉两大美女相互看了一眼，同时举起双手轻轻一拍。

　　她们这一拍掌，半空中就有大雨倾盆而下，雨点中还混杂着细细的雪片冰霜，寒气瞬间将数百里的平坝冻成了一块儿冰天雪地。赤鬓、绿眉幽幽叹息了一声，连同身边的数十名侍女身形微微一动，就这么融入了漫天的大雨冰霜中，消失得无影无踪。

　　鬼谷子突然大叫道：“这不是修士的道法遁术，而是那些蛮人的天地鬼神众灵术法，比我等术法对天地灵气的利用更加直接，更加诡秘难测。这两个女子，根本就是蛮人女子，不是和我们来自同一个地方的同族之人。”

　　虞姬轻轻地叹了一口气，她举起了双手，手臂上隐隐有细微的玄光闪烁。数百巨大的雷球落在了她掌心，被她细嫩的双手轻轻的一搓就化为乌有。她纵起一团云头，慢条斯理的飞身而起，迅速朝远处遁走。

　　徐福身后一名元婴中期修为的术士厉声喝道：“小女人，哪里容得你这样轻松离开？”

　　这术士身形闪出，随手朝虚空一抹，就有一道闪烁着森森雷霆电光的黑色符文凭空出现。他随手一指朝虞姬点去，厉声喝道：“留下罢！陛下后宫之中，正缺少你这等倾国之色填充宫廷！”

　　虞姬冷冷一笑，她身体骤然消失，与此同时，她曼妙的身形凭空在那术士身后闪出。轻描淡写的一掌击出，宛如烧红的利刀砍进了一块黄油，虞姬的小手无声无息的没入了那术士的身体，从他丹田中透了出来。虞姬细嫩纤长的手指上，一个疯狂挣扎怒吼的元婴赫然在握。轻轻一笑，虞姬小手用力一捏，这术士的元婴顿时化为无数光点飘散。

　　身形再闪，暴怒的徐福还来不及出手拦截虞姬，她已经出现在百里开外的一座山头上。她远远地望着这边，轻柔地说道：“大秦始皇帝嬴政陛下？想要将虞姬收入后宫，只要陛下能击败项羽大王就可以。虞姬是大王的女人，除非击败他，否则虞姬不可能跟陛下离开呢。”

　　又是一道微光闪过，虞姬的身体已经消失得无影无踪。

　　玉瑶从嬴政的车驾内走出，她望着虞姬消失的方向淡淡地说道：“这两千多年来，玉瑶和虞姬、李乐嫣朝夕相处，虞姬修炼的是上古传说中九天玄女的玄女天功，已经有了七成火候，入水不侵、入火不焚，五金之属的兵器，也伤不得她，五行道法，也动不得她分毫。玄功玄妙，动念能遁出万里之外，修成元神的修士施展瞬移神通，也追不上她。”

　　淡然一笑，玉瑶沉声道：“有她相助，项羽无疑虎生双翼，陛下一定要小心谨慎。”

　　嬴政沉声问道：“那李乐嫣，又修炼的是什么功法？”

　　玉瑶淡淡地说道：“李乐嫣这两千多年来，修炼素女育天经。顾名思义，凝聚素女玄阴之躯，孕化天道之力。若是凡夫俗子得了她的身体，就能凭空凝聚金丹一枚。若是黄歇这样的高手得到她的身体，有那一道玄阴天力相助，大概能很快突破天仙境界吧？而且能帮助黄歇脱胎换骨，凝聚元神，未来他的修炼速度，也会骤然增强一大截呢。”

　　嬴政的身体一僵，他望着玉瑶冷声道：“想法，生擒李乐嫣。朕，想要这一道玄阴天力。”

　　玉瑶轻轻颔首道：“也许，有办法。在李乐嫣掌握春申国一定权限之前，黄歇是休要想碰她的。有机会的。”玉瑶抿着嘴温柔的一笑，轻轻的帮嬴政整理一下略微有点凌乱的衣领：“好了，好了，不要和以前一样，看到什么好东西就想要抢到手里来。先把正经事办了。没有了项羽，楚项雄兵战力下降了何止一倍？先将他们铲除了才是正经。”

　　禹鼎内传来了隐隐的波涛滚动声，鲜血已经充满了禹鼎。无数芝麻粒大小的水生妖魔的虚影在这一片血海之中挣扎扭动，不断发出细小但是清晰可闻的长啸。

　　项庄带着楚项雄兵一阵冲杀，已经将大秦死囚斩杀了无数。就连那数十名元婴修为的死囚，也已经被项庄、项他两人联手诛杀。当楚项雄兵结成了阵列，骑上了独角犀牛，虽然没有套上配套的战车，但是数万楚项骑兵的战斗力，也已经足以震骇他人。

　　尤其是项他手持一面黑色长幡，从土城附近召唤出了数万头不死神兵随着他们飞扑冲杀，更是让大秦的死囚们难以阻挡。楚项雄兵所过之处，尸横遍野，血光冲天而起，无数尸体残骸遍布满地。

　　但是所有被杀的大秦死囚体内的精血都凭空消失，被徐福等人的秘法吸入了大鼎之中。

　　更多的大秦死囚不断从山岭之上冲下，源源不断的涌入平坝，疯狂的冲向了纵横冲杀的楚项雄兵。

　　冷眼看着那些亡命冲突的死囚，嬴政突然冷漠地说道：“差不多了，徐福，动手吧。这些死囚临死之前，能为我大秦做点贡献，倒也不枉费在这人间走一趟。等他们死后，脱了他们的罪责就是。”

　　徐福拱手应命，随后他阴阳法眼内奇光闪烁，一颗黑色符文闪耀着森森邪气，在徐福眉心成型。

　　正在急速冲锋的大秦死囚突然身体一僵，他们眉心的符文骤然闪亮，随后他们的头颅同时炸开。

　　无数团血花绽放开，这些骤然暴毙的死囚体内精血凭空出现在禹鼎之中。他们的体液、骨肉，则是炸成了漫天的黑色毒水药汁，带着刺鼻的药味，铺天盖地的化为一道黑色的洪流，冲向了项庄带领的雄兵。项庄厉声高呼，他指挥的数万雄兵体表同时喷出大量血光，牢牢的护住了数万精锐。

　　黑色的毒水药汁和血光重重地撞击在一起，迅速腐蚀着血光，让楚项雄兵们体内的真元魔力急速消耗。‘嗤嗤’声中，血光变得越来越稀薄，渐渐的就薄得好似一张薄纸，眼看就要被不断涌来的毒水腐蚀一空。

　　‘当啷’一声巨响，禹鼎内积蓄的庞大精血骤然化为一道巨大的灵气，被那些镇压在鼎内的凶悍水妖吸收一空。这些被镇压在体内也不知道有多少年的水妖纷纷仰天怒吼，他们吸收了这些精血所化的灵气后，纷纷张嘴喷出了一道本命妖力。

　　漆黑发亮的妖力冲天而起，注入了嬴政身后盘旋飞绕的八蛟一蟒体内。

　　原本长达百丈左右的八蛟一蟒身体骤然膨胀到三百丈许，无论是体积还是气焰，都骤然膨胀了数倍。嬴政周身散发的法力波动变得宛如怒海浪潮，浩浩荡荡无穷无尽的法力波动化为肉眼可见的黑色雾气，不断从嬴政体内翻卷而出。

　　以数百万死囚的精血为祭，借助禹鼎的浩大神威，嬴政强行将自身修为提升到了无限接近天仙的境界。

　　嬴政仰天大笑，他随手祭起秦皇剑，金光灿烂的秦皇剑化身为一条长有百丈的蛟龙，骤然变成了无数道凌空飞射的金色剑气，乱杂杂的朝下方的楚项雄兵击杀过去。嬴政厉声喝道：“九龙鼎天大法，剑扫六合！”

　　无数金色剑气覆盖了方圆千里之地，风云变色，天地灵气被剑光吸纳一空。天地之间再无其他气息，再无其他光芒，只有嬴政的黑龙之气和金色剑光充斥虚空。

　　数万不死神兵被剑光轰成粉碎，一个又一个楚项雄兵在金色怒潮中粉身碎骨，大群大群的独角犀牛怪仰天哀嚎着，想要冲出这一片死亡剑光的覆盖范围。但是剑光无处不在笼罩了万物，所有独角犀牛怪纷纷喷血倒地，骨肉魂魄全部被剑光斩碎。

　　项庄、项他等项家将领怒吼着冲天而起，燃烧了体内的魔元精珠，想要挡住这无边无际的剑光。

　　但是剑光闪过，项庄、项他等人纷纷浴血飞坠。项他怒吼，他随手打出十几块竹板制成的符箓，化为大片青光，裹住了一众项家的亲信将领和亲兵护卫，化为大片青光凭空消失。

　　逃走的项家将士不足三千，其他楚项雄兵，被嬴政一剑斩尽杀绝。


第245章 秦王子婴

　　蒙家堡外，蒙山五大妖王围攻项羽，打得项羽浑身骨肉飞溅不成人形。尤其是金甲和熊万灵，两大妖王凶悍成性，不喜欢用法术攻敌，动辄用暴力击打，一拳一脚所过之处血肉横飞，端的是惨不忍睹。

　　苏媚儿的粉色飞剑，鹤千秋的鹤嘴剪，不断在项羽身上穿刺而过，打得项羽浑身碎骨纷飞，更是凄厉异常。

　　但是对项羽伤害最大的，却无疑是火无羽的腐骨噬魂积尸气。恶毒的积尸气不仅消融项羽身上的肌肉骨骼，更是疯狂的腐蚀项羽的元神。在勿乞周天神目视线中，项羽的元神正在识海中苦苦抵挡背后那魔神血影的侵袭，再受到积尸气的双重攻击，项羽的元神已经宛如狂风中的烛火，随时可能熄灭。

　　元神一灭，则一切都成虚无。

　　勿乞冷眼看着被五大妖王打得没有还手之力的项羽，突然一挥左臂，戊土龙鳞盾发动，数万片龙鳞形金光被厚重的黄色土气裹挟着，带着沉闷的裂风声，笔直的轰向了项羽。每一片龙鳞形金光都重有数十万斤，加上数倍音速的高速冲击，金光上携带的打击力足以轻松洞穿数十座大山。

　　无数金光宛如暴风骤雨一般呼啸而去，穿透了腐骨噬魂积尸气，重重地打在了项羽身上。项羽淡黑色的骨骼被金光重重的击打，锋利无匹的龙鳞形金光极重、极快，打得项羽的骨骼寸寸碎裂。无数金光往来穿梭对着项羽的身体一通乱砸，将他身上最后一点儿皮肉都削得干干净净，一层层的削碎了他的骨骼。

　　沉闷的撞击声不断响起，项羽的身体骤然就剩下了一个血光缠绕的头颅，其他的躯体都被戊土龙鳞盾喷出的金光打得稀烂。

　　五大妖王齐齐被勿乞吓了一跳。他们对着项羽疯狂厮打了一顿，只有他们才知道项羽的身体结实到了什么程度，他们都是依靠自己强悍的力量和上品法宝的威力，才能撕开项羽的身体。戊土龙鳞盾能对项羽的肉身造成伤害，这件法宝的威力可不弱啊。

　　他们几乎是同时望了勿乞一眼。龙鳞的形状和气息很是显眼，他们认出了这些金光的来历。金光上覆盖的厚重的黄色土气，也令得他们缓缓点头。勿乞在奇珍大会上拍卖到了一团先天戊土精气，这件事情，他们也是知晓的。但是他们也没料到，勿乞这么快就将这玩意炼成了护身的法宝。

　　“这小子，倒是运气！”火无羽深吸了一口气，‘嘎嘎’长啸了一声，又是一团积尸气狂喷而下。戊土龙鳞盾喷出的金光在惨绿色的积尸气中往来穿刺，也只有先天戊土气息保护的龙鳞，才能无视积尸气的可怖威力，不被积尸气轻易侵蚀。火无羽的脸色有点难看，勿乞的这件护身法宝，分明就能抗拒他的最大天赋神通。

　　连番攻打，项羽只剩下了一颗骷髅头被众人合力打得火光四溅、血光喷涌。但是蚩尤旗化为一团浓密的血气裹住了这颗骷髅头，任凭众人如何施为，也都奈何不了蚩尤旗强悍的防御。无论是勿乞还是五大妖王，都没有人皇轩辕斩杀蚩尤所用的那种人皇功德杀戮之气。这是蚩尤旗唯一的克星，而勿乞他们不可能拥有这种气息。

　　燕丹皱着眉头看着被蚩尤旗覆盖的项羽骷髅。他周身生死气息翻卷，却也拿蚩尤旗没什么好主意。他修炼的九死九生轮回大法，显然拿蚩尤旗也没有什么太好的克制作用。坦白地说，燕丹身上的人皇气息，的确是不如嬴政，就更不要说和上古人皇轩辕相比。

　　蚩尤旗裹住了项羽的骷髅头，浓郁的血色煞气不断涌入项羽骷髅头内。项羽身后的血色魔神身影急速扭动着，疯狂的侵占着项羽的元神。加上腐骨噬魂积尸气的攻击，项羽的元神再也无法承受三方合力的攻击，他的元神突然崩解，然后化为一片刺目的血光从他骷髅头的七窍中喷出。

　　“尔等，逼某太甚！”项羽的声音从那狰狞的骷髅头中缓缓传出。

　　“虞姬，虞姬，两千多年的苦候，你就是如此对某？”项羽哀声嚎叫道：“既然如此，某就当舍身化魔，真正演化为魔神之躯，抛弃一切凡人的慈悲、怜悯、温情、善意，真正化身上古蚩尤战魔，和尔等逐鹿天下，看看究竟谁才是这天地之尊，谁才是天下第一的英豪！”

　　项羽身后的血色魔影迅速融入了他的骷髅头。

　　蚩尤旗化为一片晶亮亮的光芒融入了骷髅头。

　　项羽的元神在他的识海内重生，那是一条粘稠的，由无数血浆组成的朦胧身影。虽然这条身影还朦朦胧胧的不甚清晰，似乎还没有彻底凝结成形，但是已经散发出了无边的魔焰凶煞之气。一波波让人忍不住热血沸腾，忍不住抓起手上兵器肆意杀戮的恐怖气息，逐渐从项羽的骷髅头内扩散开来。

　　鄣乐公主的脸色突然一变。

　　项羽的骷髅头咧嘴狞笑道：“小小女子，也敢用封灵之咒困某？碎！”

　　随着项羽一声轻喝，虚空中一点血光闪烁，一道细如发丝的血色火焰随着鄣乐公主的魂魄和她发出的封神？锁灵咒之间的一丝若有若无的联系，迅速朝鄣乐公主烧了过来。鄣乐公主的咒法被破除得干干净净，她魂魄受到反噬之力的伤害，突然吐了一口血。那道血炎闻到鲜血的味道，越发加快了速度朝鄣乐公主袭来。

　　勿乞随手一挥，戊土龙鳞盾化为一道厚重的黄色光幢将他和鄣乐公主覆盖在内。三万六千片龙鳞密密匝匝的循着周天星辰的运转方位绕着勿乞一通乱飞乱舞。那道血炎带着无数幽魂咆哮声急冲了过来，重重的撞在了龙鳞、黄气之上。一声巨响，血炎炸开，勿乞和鄣乐公主被一道巨大的凶煞之力炸飞，狼狈无比的摔进了蒙家堡，一连撞碎了数十座高楼，这才砸在了地上。

　　幸好有戊土龙鳞盾保护，两人虽然受到了一些震荡，却并无大碍。

　　勿乞搂着鄣乐公主一跃而起，他厉声喝道：“蒙家堡所属修士，听我号令。以雷法，轰杀项羽！我倒是要看看，他项羽是不是真的杀不死、打不烂！”

　　先天境界的修士，无法用灵识锁定百里外的项羽。但是金丹人仙和元婴地仙，都能施展法术神通在百里外伤敌。勿乞以西方行营副都总管的名义下达将领，蒙家堡内数万修士中，有二十名元婴修士、一百多金丹修士，纷纷用神识锁定了项羽，各色灵符、术法，宛如雨点一样向项羽砸了下去。

　　道道雷霆混杂在腐骨噬魂积尸气中命中项羽的骷髅头，炸得漫天血光闪烁不定。蚩尤旗魔焰高涨，护着项羽的骷髅头发出巨大的咆哮，带起一道血光就朝蒙山深处逃窜。

　　四面八方的天地灵气再次疯狂的涌向项羽，不断融入他的骷髅头中。项羽的骷髅头上，一丝丝的皮肉急速生长出来，头皮上也冒出了血红色的头发茬子，很快就生出了一头长有丈许的血色长发。伴随着‘咯咯’脆响，一条新生的淡黑色半透明脊椎骨从项羽的骷髅头下方探了出来，以这条脊柱骨为中心，肋骨、盆骨等骨骼不断滋生。不过是几个呼吸的功夫，项羽的浑身骨架就重生完成。

　　而且新生的项羽骨架比刚才的防御力强大了何止十倍？熊万灵的熊掌、金甲的大锤、苏媚儿的飞剑、鹤千秋的鹤嘴剪落在他身上，只是溅起大片火星，打出深深的痕迹，却再也难以击碎他的骨骼。漫天的雷霆落下，只是在项羽的骨头上蒙了一层厚厚的雷光，依旧无法击破他的防御。

　　就连最恶毒的腐骨噬魂积尸气不断洒在项羽骨骼上，也只是荡起了大片血色涟漪，丝毫无法再伤损项羽的身体分毫。蚩尤旗带着森森血光从项羽头顶喷出，方圆百丈的大旗血光涌荡，渐渐的将火无羽的积尸气挡在了血光之外。

　　放弃了自我元神内的一些坚持，选择了和修炼出的魔魂彻底融合的项羽，已经逐渐转化为真正的不死魔身。他的身体防御力和恢复力，都提升到了令人咋舌的地步。

　　光灿灿的骨骼上，黑紫色的肌肉、经络、血管急速生出，不多时，项羽才逃出十几里地的功夫，他的身体已经生长完成，而且比原本的那具身体更加的壮硕高大，身上一块块的肌肉一眼看去简直好似合金锭，一块块的棱角分明，闪烁着森森寒光。

　　蚩尤旗翻卷的速度极快，眼看项羽就要逃入蒙山，前方突然一道黑气冲天而起，黑气中八条形如鳄鱼，头顶生了双角的黑色猪婆龙飞扑而出，张开大嘴对着项羽就是狠狠一扑。

　　刚刚修复身体，还虚弱得很的项羽被这猪婆龙巨力一扑，当即被扑翻在地。蚩尤旗一卷，血光将五条猪婆龙卷起来数十丈高，重重的丢了出去。但是几条猪婆龙在项羽身上飞扑一下，也在项羽的胸前撕开了一条深深的伤口，不断有粘稠的血浆喷出。

　　项羽怒道：“谁敢伤某？”

　　一声雷鸣，那一片山岭中一架四马拉拽的车辇在数百护卫的簇拥下飞涌而出。

　　车辇之上，一名身穿黑袍，头戴黑金冠，生得斯文俊秀的男子昂然而立。身穿八龙入云袍，手持长枪的青年男子厉声喝道：“项羽，今日你必死于此！燕丹可在？孤乃大秦嬴子婴，今日要和项羽清算当年杀身之仇。燕丹，燕丹！你我联手，诛杀项羽，岂不快哉？”

　　鄣乐公主眨巴了一下眼睛：“嬴子婴？是什么人？他居然修炼的也是九龙鼎天大法哩，居然还凝聚了八蛟之力！”

　　勿乞则是深吸了一口气：“嬴子婴啊，应该是嬴政的宗室吧？”

　　嬴子婴，当年的秦国末代君主，秦王子婴啊！


第246章 屈平之力

　　嬴子婴手持长枪，身后八条猪婆龙仰天咆哮，不断对项羽冲撞绞杀，在项羽身上带出大量伤痕。猪婆龙是蛟龙的一种，在蛟龙之中，只能算是血脉淡薄的下品蛟龙。但是猪婆龙鳞甲厚重，蛮力极大，四爪锋利，可以开山辟石，虽然在蛟龙一脉中地位极低，可是实力却不比正统蛟龙稍弱。

　　若是能飞升为天仙化身真龙后，猪婆龙化身真龙的实力只有其他蛟龙化身真龙的三成左右。但是在蛟龙时期，猪婆龙的实力绝对不会比任何一头血脉浓度高的中品、上品蛟龙弱到哪里去。

　　嬴子婴同样修炼九龙鼎天大法，所用的龙魄是八条猪婆龙，这也让他拥有了猪婆龙的一些特性，那就是肉体强横，神力无双。仅仅论起肉身力量，他甚至比凝聚了八蛟一蟒的嬴政还要强上数倍，只是在神通法力上不如嬴政而已。他如今孤身一人拦住了重创之后的项羽，居然和项羽打得有声有色、丝毫不落下风。

　　项羽仰天怒吼，盘龙枪已经在刚才的鏖战中被摧毁，项羽如今只能赤手空拳对敌。他毫无章法的挥动双拳，对着嬴子婴就是劈头盖脸一通乱砸。嬴子婴手中长枪法度森严，一招一式没有什么花巧招数，只是堂堂正正宛如一座大山一样，借着一身神力向项羽不断压迫过去。

　　重伤之余，又刚刚入魔，消耗了浑身力量九成的项羽挡不住嬴子婴的八蛟之力，被长枪打得连连倒退，枪尖动辄在他身上带起道道血箭。项羽不断发出低沉的、没有丝毫理智的咆哮声，宛如一头发狂的野兽，亡命的向嬴子婴不停扑击。他虽然力气消耗太多，杀伤力大减，但是身体的恢复力却达到了一个变态的程度。嬴子婴在他身上挑出的道道伤痕，只是几个呼吸的时间就彻底的回复。任凭嬴子婴在项羽身上捅出了数十上百的透明伤口，依旧无法杀死项羽。

　　燕丹冷眼看了一阵嬴子婴和项羽的争斗，突然举起右手长声道：“诸将听令，联合秦王子婴，诛杀项羽。”燕丹朝四周人众使了个眼色，嘴唇微动，下了另外一条命令——配合嬴子婴诛杀项羽，让嬴子婴冲锋在前。诛杀项羽后，立刻全力下杀手，将嬴子婴生擒活捉。若是不能生擒，就将他当场格杀。

　　荆轲首先大笑了起来，他身体一扭，骤然化为一道拳头粗细晶亮刺目的白虹，横贯百里虚空，笔直的穿透了项羽的身体。太白贯日惊龙诀，这是取自当年荆轲一怒而刺秦皇嬴政，宛如太白贯日，长虹破天。他一身太白精气凝聚为一道穿透力极强的白虹，宛如神兵利器，就算是上品法宝乃至灵器之类，也是一道白虹贯穿而过，毫无阻隔之力。

　　项羽的身体，也被荆轲一道白虹打出了碗口粗细一个透明窟窿。而且被贯穿的伤口光滑整洁，没有丝毫的毛刺。伤口血肉不断的蠕动想要修复身体，却有一道杀伤力极大的锐气残留在项羽伤口附近，新生的血肉刚刚延伸开，就被那道锐气搅成粉碎。以项羽魔化的不死魔神之身，依旧无法在短时间内修复伤口。

　　荆轲一声长啸，带着周身冉冉白气在数十里外凝出身形。他轻轻的喘息了一声，看着项羽仰天大笑：“项羽小儿，荆轲一击，可够你消受么？”太白贯日惊龙诀，聚集了荆轲全身之力，行破釜沉舟一击，全身精气神凝于一处爆发不可思议的巨大力量，这就是荆轲功法的精义之处。故而虽然是一击，对荆轲的负担却是极大，一击之下，荆轲浑身真元耗费了大概五成左右，所以他才气喘吁吁的，忙着运息恢复功力。

　　项羽双眸中血光喷射，他怒视荆轲仰天嚎叫道：“荆轲，某当杀汝！”

　　身躯魔化，元神魔化，项羽此刻已经失去了正常的理智。谁对他造成的伤害越大，他的本能就驱使他去攻击谁。荆轲一击，对他的身体造成了极重的杀伤，项羽立刻丢弃了正在放手攻击他的嬴子婴，大吼大叫着挥洒着漫天血光，朝荆轲冲了过去。

　　嬴子婴长笑一声，当即挥动长枪，连续点出数十道澎湃的猪婆龙形黑色长虹，连连击中了项羽。沉重的打击将项羽身上大量血肉炸得支离破碎，又露出了他淡黑色的骨骼。蚩尤旗发出尖锐的战士怒啸之声，大片血光从项羽体内涌出，融入了蚩尤旗中，弥漫了方圆百丈之地，牢牢的护住了项羽本体。

　　嬴子婴再次出枪，结果龙形长虹打在蚩尤旗上，只是荡起了几处微不足道的血色涟漪，并没有击伤项羽本体。反而嬴子婴长枪被蚩尤旗一阵翻卷，震得他手腕剧痛，长枪差点脱手飞出。嬴子婴大骇，他急忙拖着长枪向后撤退，项羽却又已经被他的攻击吸引了大半注意力，反手一拳就朝嬴子婴砸了过来。

　　蚩尤旗内突然喷出一股浩浩荡荡的血煞精气，迅速融入了项羽劈出的这一拳，化为一头头生利角的猛虎拳罡，带着凄厉的虎啸声向嬴子婴后心击去。这头长有数十丈的血色虎影一出，四周天地灵气骤然被席卷一空，山林上的花草树木同时枯萎死亡，森森死气从地下疾冲而起，化为无数黑漆漆的手掌带着乖戾的鬼啸声朝嬴子婴的身体抓了过来。

　　嬴子婴一个不提防被这些突兀冒出来的黑色手掌抓住，他身体被黑色手掌死死扣住，一时间动弹不得。血色虎影迅速靠近他的身体，在接近嬴子婴后心时，血色虎影急骤压缩，最后缩小成了一个人头大小的拳印，重重地砸在了嬴子婴的后心正中。

　　一声巨响，无数战号声响起，嬴子婴身上龙袍粉碎，脊椎骨被一拳打得寸寸碎裂，他七窍中同时喷出一道鲜血，被拳印一击打飞了数里开外。

　　看到嬴子婴被项羽重创，燕丹狠狠的一拍掌，大笑道：“妙极！速速生擒嬴子婴！”

　　话音未落，嬴子婴带来的那些护卫齐声呐喊了一声，他们的皮肤突然炸开，露出了皮肤下闪耀着夺目光芒的金属身躯。这些护卫全部是蒙着人皮的金属魔俑，眼看自己护卫的对象受伤，当即展示出了本来面目，大步朝嬴子婴冲了上来。数百头魔俑围绕着嬴子婴站成了一个圆形大阵，他们脚下都有刺目的精芒闪烁，迅速勾勒出了一个硕大的挪移阵图。

　　庞大的灵气从这些金属魔俑体内冲出，涌入了挪移阵图中，提供给了挪移阵图足够的力量破开虚空。嬴子婴和数百魔俑的身形骤然一阵模糊，随后凭空消失不见。

　　“呀？”墨翟惊讶地看着嬴子婴和那些魔俑消失的方向，他欣然笑道：“将挪移阵图的一部分铭刻在魔俑之中，在需要使用时，数百魔俑发动体内禁制，就能立刻布成一座移动的挪移阵图？果然是奇思妙想、妙不可言！这一定是鬼谷子的巧思，其他人哪里有这样的本领？”

　　荀况也颔首笑道：“一定是王诩老兄的手段，奇门遁甲、机括暗器，天下能和墨门相抗的人，只有王诩老兄一人尔！”

　　墨翟见猎心喜的揉搓着双手：“不知秦军这魔俑到底威力如何，说不得，墨门这些年制造的那些强力战具，要拿出来和秦军见个胜负了。嘿，尤其是墨城，老夫也一直想要看看，墨城到底有多强的威力哪！”

　　两人在这里赞叹鬼谷子的神通手段，那边燕丹已经亲自带领众多将领和大臣，将项羽里三圈外三圈的彻底围困。韩非、苏秦、率领众多大燕修士，布置各种禁制阵法，将虚空遮盖得严严实实，项羽怒吼着左右冲突，却哪里冲得出去？

　　身躯壮硕巨大宛如一块铁锭的樊於期手持两柄月牙短戟，毫无畏惧的冲上去和魔化的项羽近身交战。樊於期修炼的主要功法，就是不坏门的大地金刚不坏之躯，故而肉体强横得令人咋舌。他体内更有一块威能强大的先天灵物隐藏，似乎正好是戊土属性的先天灵物，樊於期的肉身得到先天戊土之气两千多年的滋养淬炼，肉身的防御让旁观观战的勿乞都不由得连连摇头。

　　“简直就是一块茅坑里的石头，又臭又硬，打不烂啊！”看到项羽连续数百拳打在了樊於期的身上，却只是荡起了大片火星，就连樊於期的毫毛都没伤损一根，勿乞不由得连连摇头。

　　肉身淬炼是一个耗费时间苦功夫。樊於期同样有先天戊土灵物随身，他耗费了两千多年锻炼出的大地金刚不坏之躯，已经达到了天仙境界以下的肉身极限。除非是天仙出手，否则就连万应老龙都无法伤损到他一片儿皮肉。和樊於期的肉身比起来，勿乞的地仙法体简直就和鸡蛋壳一样脆弱。

　　“想开一点，他苦修了两千多年，我才修炼了多久呢？”勿乞龇牙咧嘴地看着和项羽正面硬憾的樊於期，只觉得牙齿一阵阵发酸。

　　骤然间又是一道金光闪起，五大妖王中肉身最强悍的金甲也加入了战团，配合樊於期近身牵制项羽。金甲的本体是异兽食金甲，自幼就吞噬五行金精之气，故而肉身强横无比，比樊於期的身躯的强度更大。两个肉身变态的家伙缠住了项羽，那就真的让项羽没有了任何逃跑的机会。

　　眼看大燕群臣就能将项羽当场击杀或者生擒了他，虚空中突然分开一条漆黑的缝隙，两只宛如白玉雕成的大手缓缓地向下方压了下来。

　　一指点出，苏秦、韩非率领数万大燕修士布下的禁制粉碎。

　　一掌拍出，樊於期和金甲闷哼一声，被一掌打飞百里之外，身体陷入地下足足有数十里深。

　　那两只大手轻轻的抓住项羽，迅速带着他没入了虚空中那一道黑色缝隙中。

　　“燕丹陛下，项羽乃我大楚第一猛将，却不能让陛下斩杀了呢。”

　　“大楚屈平，在此有礼了。大楚，大燕，向无瓜葛，你我大敌，都是大秦。不如大楚和大燕联手，共同抵御大秦如何？”

　　看着被那两只大手迅速拖入虚空黑色缝隙的项羽，燕丹沉吟片刻，厉声喝道：“善！”


第247章 楚燕之盟

　　一声闷响，蒙家堡城门缓缓开启。勿乞带着一万身穿青黑色甲胄，披着血色披风，头盔上插着染成血色的天鹅羽毛，甲胄擦拭得精光熠熠宛如镜子的战士，缓步走出城门，在门外列成了迎宾之阵。

　　鼓乐声响起，在迎宾之阵后面，燕丹坐在车辇上，缓缓从城内行出。

　　城外山岭之中，无数草木突然无风自动，松涛之声震得大地都隐隐颤抖。茂密的长草之中，无数细碎的野花突然生长开来，大片大片五颜六色的花朵绽放，灿烂的花海从远处山岭之中，一直延伸到了蒙家堡城门之前。浓郁的天地灵气从这些卑微的野花之中透出，这些随处可见的野花释放出的灵气，简直可比那些数百年生长出的灵药。

　　影影灼灼的，在那无风自动的草木之中，可以看到大量的山鬼野神的虚影若隐若现。这些鬼神面容模糊，衣饰奇古，散发出的法力波动，最弱的也相当于金丹境界的修士。几个身穿极古长袍，头顶高冠，面容清晰宛如生人的鬼神身上散发出的法力波动，则根本是直追五大妖王那个水准。

　　只是这种山地鬼神毕竟是阴性生灵，他们时刻受到天地正气的束缚和压制，他们散发出的法力波动达到了元神境界，他们能发挥出来的实力，还是要比五大妖王弱上不止一筹。但是这样的山鬼野神数量极多，一眼看去怕不是有数十万之众，其中隐藏的元神级别的鬼神怕是也有百人上下。

　　虽然因为天地约束的关系，这些鬼神的实力受到了压制。可是近百个散发出元神威压的鬼神齐齐出现，这等实力依旧让燕丹的脸色僵硬了起来。

　　勿乞双眼透出碧绿的光芒，贪婪的看向了这些山野鬼神。这些鬼神，都是极其凝炼的阴神之躯。若是能将他们生擒活捉，用禁律神炎炼化了，就能大补魂魄元神，对修士而言是最好的补品。最妙的就是，这些山野鬼神虽然散发出的法力波动极其吓人，但是他们的实力平均比他们的境界低上一等，真要下手，就算是元婴级别的鬼神，也是很容易到手的。

　　魂魄元神，这可是修士的根本性命上的功夫，能提升一点儿就是天大的机缘。这么多山野鬼神突然出现在勿乞面前，这就等于是一大把十全大补丹主动送上了门。勿乞已经开始盘算，要怎么着才能把这些鬼神给收服几个了。

　　平地里一阵阵阴风贴着脚脖子吹了过去，那些鬼神突然齐齐向这边作揖道：“吾等山野孤魂，参见大燕皇帝陛下。愿大燕朝国祚永享，绵延万世。”

　　‘哗啦’一声巨响，远处一座大山突然崩裂，一条粗有里许，通体鳞片呈淡金色，头生双角、满口利齿的大蛇缓缓地从崩塌的大山下钻了出来。这条蛇大得离谱，粗有里许的蛇身笔直的探起来足足有七八十里高下，蛇身只是向前一个蠕动，巨大的蛇头就骤然到了蒙家堡门前。

　　大蛇缓缓的落下身体，巨大的蛇身平平的躺在了地上。它从那座山头下露出的身体就有七八十里长，地底下还不知道有多长的一截身体藏匿不出。但是没人关心这蛇到底有多么长大的问题，仅仅是露在外面的这半截身躯，已经吓坏了蒙家堡内绝大多数的将士。

　　‘当啷’几声，勿乞身边迎宾的将士有人失手将兵器掉在了地上。勿乞不动声色的回头看了那些被吓得战战兢兢的将士一眼，吓得他们急忙捡起了兵器，勉强鼓起胆气，让自己的双腿不再战栗。

　　“巴蛇遗种！”勿乞看着这条大蛇，暗自点了点头。巴蛇，传说中天地间最为巨型的大蛇之一，眼前这条巴蛇，或者称呼为蛟龙更加合适。它已经生出了双角，已经是蛟龙之属。以它巨大的体型来看，它的肉体力量绝对大到了极点。就算樊於期、金甲这样的以神力取胜的修士，在这条大蛇面前，也和蝼蚁无异。

　　巨大的蛇头上，站着一个高冠长袍，面容俊秀的中年男子。这男子周身没有任何法力气息外泄，看上去就和普通邻家大叔没什么两样。他就这么稳稳地站在大蛇头上，静静地看着车辇上的燕丹。

　　燕丹也看着这中年男子，过了足足一刻钟，才颔首道：“大楚皇帝，屈平？”

　　屈平笑了起来：“大楚屈平，见过燕丹陛下。”飘身落在地上，轻轻地拍了拍那大蛇的脑袋，屈平走到燕丹车辇前，颔首道：“屈平这次来，诚心和大燕结为盟友，互助互利，共同在这世界生存下去。”

　　燕丹深深地看了屈平一眼，他沉吟片刻，轻笑道：“为何是大燕，而不是其他诸国？”

　　屈平颔首笑道：“还需要更多的理由么？大楚在极南之处，大燕在极北之地，两国几乎不可能产生冲突。所谓远交近攻，不过与此。若是你我两国结盟，则是互惠互利的大好事，并无利益上的冲突危局。”

　　燕丹走下车辇，向屈平行了一礼。

　　屈平也向燕丹换了一礼，随后两人携手上了车辇。四周鼓乐齐鸣，勿乞领着大队战士，簇拥着车驾进了蒙家堡。勿乞就策骑行走在车辇的后方，不落眼地看着神情温和，面带笑容，看上去就是一个普通中年大叔的屈平。他的目光中有好奇，有兴奋，有一丝说不出道不明的复杂情愫。

　　燕丹、嬴政、项羽这些英雄豪杰，盖世的霸主，对于勿乞而言，不过是历史书上记载的一个个名字，虽然记忆深刻，却没有太多的感受。只有这位屈平，楚国的三闾大夫屈平，他在地球上的影响力，一直绵延到如今。战国群雄之中，他也是唯一一个，让数千年后的百姓依旧铭记在心，甚至还因为他，有了一个传统节日的人。

　　嬴政也好，项羽也好，文治武功都是了不得的。但是能将影响力持续到数千年后的，却只有一个三闾大夫屈平。面对这样的人，勿乞怎么能不好奇，怎么能不多看他几眼？尤其是出自勿乞的职业习惯，他默运周天神目偷偷的打量着屈平身上不起眼普普通通的服饰，结果在周天神目的视野中，屈平身上的长袍、高冠、环佩等等，外表看起来古朴粗陋没有丝毫光泽，实则是宝光内隐，密密麻麻的也不知道有多少重禁制。

　　“一身都是宝贝啊！”勿乞暗自感慨了一声，屈平身上的法宝众多，这也就罢了，以他的身份，这是应有之意。但是用周天神目观看屈平，勿乞发现了一件更加惊人的事情－－在屈平的身后，有一尊高达百丈的朦胧身影悬浮，正不断的吞吐着虚空中的一抹信念力量。

　　“这是，太古神道！太古之时，那些强大的生灵成神之道。”勿乞看着屈平身后的那尊高大身影，不由得心脏狠狠的一抽。难怪屈平几次出手，展示出来的修为简直不似元神境界的修士应有的能力，感情他主修的是太古神道，能够借助黎民百姓的信念之力，瞬间调动无数子民的念力化为神力为己所用。看他背后这尊本命神魂的体型，屈平能够让自身法力最大增幅十倍左右！

　　原本屈平就是修成元神的强大修士，再增强十倍的力量，这几乎就是真正的天仙才可能拥有的可怕实力。

　　“强得离谱的怪物啊！不过，他在地球上，还享有了数千年的香火，这股信念之力凝聚在一起，也足够推动他达到如今的地步。何况他如今还有大楚这么大一个国朝的子民念力凝聚呢？”

　　勿乞一路翻腾着各种念头，随着燕丹、屈平回到了蒙家堡正中的城守府邸中。

　　燕丹和屈平携手进了城守府大厅，大燕朝所有臣子都静静的等候在外。所有人都能听到燕丹和屈平在大厅中的激烈讨论，但是没人能听清他们到底说了些什么。燕丹和屈平同时施展神通法力，扰乱了他们的语音，也只有他们两人才知道，他们到底交谈了些什么，拿了什么利益作为交换条件。

　　整整一日一夜，燕丹和屈平坐在大堂之中，激烈的讨论了一日一夜。勿乞等人就站在大堂外，看着两人在哪里比手画脚的讨论了足足十二个时辰。

　　最后，两人同时仰天大笑起来，燕丹招呼韩非、苏秦进了大堂，由他和屈平亲自动手书写了一式两份的结盟文书，然后两人同时签署了结盟合约，按下了手印和玉玺，同时昭告天地，发下了本命元神誓言。

　　从今日起，大燕和大楚就是兄弟之盟。具体的交换条件燕丹和屈平都没有对外宣布，只是从此以后，两国之间绝对不允许有人妄动刀兵，敢于挑起两国争斗着，一律杀无赦。

　　燕丹的十个女儿、一百个孙女、一千个重孙女，这些还没有出嫁的宗室公主，将远赴大楚，和大楚的宗室公子结为夫妻。而屈平的十个女儿、一百个孙女和一千个重孙女，也将送来大燕，嫁给大燕朝的宗室子弟。两人还约定，他们的女儿中，都将有一人嫁给对方的太子，成为对方国家的太子妃。

　　结盟的文书长达三丈六尺，用蝇头小楷一共书写了二十余万言，才将两国的盟约条款全部书写了进去。将结盟文书出示给大燕朝的臣子观看时，其中还有一些条款被禁制遮盖，无法看清里面的秘密条件到底是什么。显然这些条款涉及到了两国的核心机密，不是随意一个臣子都能知道的。

　　结成了盟约，屈平也不多留，径直告辞后飘然离开。他没有提起项羽，也没有提起勿乞和虞姬的事情。

　　勿乞却是凭空松了一口气，既然两国结盟了，那么，项羽再也不能找自己的麻烦了吧？


第248章　勘测地形

　　距离大燕和大楚秘密结盟，已经过去了半个月。这半个月内，算得上风平浪静，大燕、大秦、大楚三方，都没有大动干戈。每天只有大秦和大燕的斥候队伍，在蒙山的崇山峻岭之中相互追逐厮杀，铲除对方的耳目眼线，但是再也没有爆发百人规模以上的冲突，也没有先天境界以上的修士出手。

　　黑水河，龙元江一条支脉的小支脉，它流经的一片山区山石漆黑如墨，衬得黑水河清澈见底的河水也变得墨汁一样漆黑，故而才有了黑水河的称呼。

　　虽然有这么一个不怎么好听的名字，但是黑水河沿岸水草丰美，更兼有无数的野生花树沿河生长，每年春暖花开的时节，黑水河沿岸就变成了一片七彩的花海，绚烂的色彩一路向西延伸过去数万里。

　　因为黑水河流经之处，是地壳开裂形成的一条峡谷，故而黑水河两岸地热资源丰富，几乎每隔数百里，都会有一片密集的温泉区域。汩汩热水不断从地下涌出，白气顺着河谷一路飘散，沿河数万里的山谷，有大半都被浓郁的水汽覆盖。丰富的地热，浓郁的水汽，加上水汽从地下带出的丰富灵气，滋养得黑水河沿岸花草丰美，各色灵药极多。

　　所以在蒙山内部，黑水河也是一个有名的地方。各山各岭的妖王，不时派遣小妖来黑水河附近采摘药草，配置各种跌打损伤的伤药，或者炼制一些下品的灵丹，这里是蒙山各处洞府的天然药库，是妖魔们经常出没的地方。

　　仰天喘了一口气，勿乞杵着一根木棍，懒洋洋的爬上了一个小山坡，朝远处眺望了过去。前方十几里外，黑水河在这里绕过一座大山，在山下形成了一个清澈见底的小湖泊。湖泊边水草丰美，大片五彩野花格外绚烂。隔开一条高不过一丈的岩石山棱，就是十七口连成一条线的温泉。这一串温泉犹如一串宝珠稀稀拉拉的洒在地上，温泉的色泽绚丽，五颜六色的格外夺目。

　　“哟，好美的地方！”一条三尾狐狸精扭动着纤细的腰肢，摇曳生姿的爬上山坡，走到了勿乞的身边，有意无意的用高耸的胸脯尖儿扫过了勿乞的胳膊。生得妖娆美丽的三尾狐笑盈盈地看着那一片小湖泊，那一处美丽的小草原，以及湖边的十七口温泉，‘嗤嗤’笑道：“这里倒是一个幕天席地享受欢乐的好地方！天运公爵，您说呢？”

　　勿乞无奈的回头，看了这三尾狐一眼：“勿乞只是奉圣旨，带姑娘你来找一处风景秀美的温泉而已，其他的，勿乞不知道。”

　　‘哼哧哼哧’的喘气声传了过来，鲶蛟摇摆着硕大的鲶鱼脑袋，扭动着肥硕的身躯走了上来。她愣头愣脑的朝四周看了一阵，摇头道：“这地方很好么？很美么？好在什么地方？唔，勿乞兄弟，幕天席地是什么个意思？”

　　三尾狐厌恶地看了一眼鲶蛟，背后的三条雪白如银的长尾轻轻的晃了晃。她骄傲的撇过头，不愿意多看鲶蛟哪怕一眼。若非估计鲶蛟的修为实在是强得离谱，比她这个小小的金丹初期小狐妖强了千倍不止，按照她的本性，早就出言讽刺鲶蛟了。

　　“所谓幕天席地么，就是大地为床天为被，在此次春宵风流！”轻轻的挥动着折扇，苏牧野摇摇摆摆的走上了小山坡，一对眼睛不断的扫向那三尾狐高耸的胸脯：“鲶蛟前辈，这些风流勾当，你不懂。绿翆姑娘眼光果然是上上之选，这处地方，牧野也觉得，美不胜收、妙不可言哪！”

　　三尾狐绿翆‘嗤嗤’的笑着，水汪汪的桃花眼不断地向苏牧野瞥了过去。

　　不知不觉的，一人一狐就凑到了一起，身体也有意无意的相互磨蹭着，简直是旁若无人、肆无忌惮到了极点。勿乞冷眼看着苏牧野，若非有外人在场，苏牧野这风流种子，怕是早就和这三尾狐幕天席地了！

　　在心里哀叹了一声，勿乞大为头疼的仰天叹了一口气。这种倒霉差事，怎么就轮到了他？

　　半个月前，大燕和大楚结盟的当天，燕丹就下了圣旨，要勿乞带人去蒙山深处，找一处风景优美，而且带着旖旎风流气氛的好地方备用。这条圣旨下得无头无脑，毫无来由，但是勿乞没奈何，只能俯首听命。

　　找这么一个所谓的旖旎风流的风景秀美的所在，勿乞自认还是能胜任的。但是看看他带出来的都是什么人吧？绿翆作为苏媚儿门下，号称最有眼光，艺术修养最高的狐狸精，跟着一起跑出来挑选合适的地点，这也就罢了。黑水河是龙元江的支脉，鲶蛟随行驱散一路上可能碰到的水妖也就算了，苏牧野又算怎么回事？

　　难不成挑选一个风景秀美、旖旎风流的所在，还要苏牧野这百变阴阳来看风水？

　　沉重的脚步声缓缓传来，身躯高大健壮，宛如一堵城墙的樊金麒缓步走了上来。手持一柄沉重的虎牙戟，左腕上佩戴了一柄厚达三寸的圆盾，周身披挂着厚有寸许的重甲，樊金麒一走上小山坡，就朝勿乞冷冷地瞪了一眼，低声骂道：“无耻小人，下流之辈！”

　　勿乞仰面看天，再次深深地叹了一口气。是啊，苏牧野这脑子里面缺根筋的家伙跟出来也没事，把樊金麒这货弄出来算什么呢？这家伙几个月前在宫宴之上，当场表白心意也要竞争鄣乐公主，结果和苏牧野一起，被鄣乐公主一通雷霆劈得五劳七伤差点没被劈成太监，让这家伙跟着一起出来，这是唯恐他勿乞麻烦不够多么？

　　轻飘飘的一阵微风吹来，身材瘦削、生了一条马脸的秦清水冷笑连连的窜上了山坡，他死死的盯了勿乞一眼，一个字一个字地说道：“我们去青楼找女人，那叫做风流。可是天运公，你既然得到了鄣乐公主的青睐，却还强暴人家的女人，这就是下流！”

　　“然也！”冷冰冰的声音传来，身穿青色重甲，腰悬长剑的秦貎虎大步走了上来。这就是秦舞阳家中的那位秦氏猛虎，同样在宫宴上出面宣布自己要竞争鄣乐公主，结果被雷霆劈得差点没死掉的秦貎虎。

　　看着这支小队里成员，勿乞欲哭无泪。苏牧野已经差点和那三尾狐融为一体，两人搂搂抱抱的，若不是顾忌着这里人多，已经开始宽衣解带。樊金麒、秦清水、秦貎虎，三个人一路上对自己冷嘲热讽，勿乞恨不得一拳打死他们，然后告诉他们的长辈他们都被妖魔吃了。就是这么一群宝贝，居然跟着勿乞出来一并执行任务，勿乞怎么看都觉得燕丹在整治自己！

　　重重地咳嗽了一声，勿乞指着远处那处小湖泊大叫道：“好了，就是这个地方，绿翆，苏牧野，你们快点看看，这里的地势到底怎么样？风餐露宿半个月，快点找到合适的地方，快点回去！”

　　听了勿乞的叫声，刚刚还在腻腻歪歪的苏牧野和绿翆迅速端正了面容。

　　绿翆飞身而起，向那一片温泉、湖泊、草原打望了过去。她掐指盘算了一阵，这才点头道：“好地方，五色迷情，五香乱神，这里风景秀美，而且四周都是高山，藏风聚气，地势隐蔽，宛如暗室。若是男子到此，见了孤身女子，定然会心生绮念。”

　　得意的一耸胸脯，绿翆笑道：“经过我销魂宫秘法布置，这里就能像姑娘家的闺房一样，让人不由自主地心生邪念呢！”

　　苏牧野则是拿出了一块罗盘，观望了一番四周山势地脉后点头赞道：“地下百里深处，正好有一条地心火脉流通而过。牵引地心火脉上来，可以布置成威力极大的天雷地火大阵，更能给墨门的众多战具提供灵气供应，足够支撑这些战具一个时辰的消耗。”

　　勿乞又看向了樊金麒三人，他冷声问道：“三位大少爷，你们有什么说法？”

　　秦清水飞起百丈高，眺望了一下四周，满意的赞许道：“这里地势复杂，四周山林草木繁多，是隐藏刺客杀手的好地方。在此地埋伏三万‘刺’，足够阻拦百万大军的侵扰。”

　　樊金麒、秦貎虎则是绕着四周转了几圈，同样满意地点头笑道：“千里之内，适合藏匿冰甲的山谷、石窟不少，只要小心布下藏匿气息的禁制大阵，足够在这方圆千里内藏匿数百万甲士。哪怕大秦倾巢而攻，有这数百万大军拦截，也能迟延他们数日时光。”

　　勿乞深深地叹了一口气，看这几个家伙一路的行径，似乎他们都知道这次的行动到底是为了什么。

　　偏偏就是他这个名义上的带队人不知道找这么一个所在到底有何用意，这到底是为什么啊？

　　愤愤的跺了跺脚，勿乞怒道：“你们到底在嘀咕些什么？”

　　秦清水愕然的回头看向了勿乞，他带着古怪的笑容怪声道：“感情天运公你还不知道啊？我们找这么一个风水宝地，当然是要杀人喽！”

　　勿乞惊骇，他皱眉道：“杀谁？”

　　秦貎虎冷声道：“两国联手，杀秦！”


第249章 事先准备

　　两国联手，杀秦！

　　杀秦，杀秦，要杀之人，自然是大秦始皇帝，嬴政！

　　击中大楚和大燕两国之力，不惜一切代价，诛杀嬴政。无视嬴政身边的任何人，不惜一切代价，用尽所有的手段，集中大燕、大楚的全部精华力量，杀秦，势必诛杀嬴政！勿乞带人寻找的风水宝地，就是为嬴政量身打造的葬身之地。

　　吃惊于秦清水告知的这个消息，勿乞回到蒙家堡的时候，都还有点呆呆愣愣的。

　　但是勿乞毕竟心性坚定，融合了吴望和乐小白的灵魂，他的阅历也不是寻常人所能比拟。他镇定了心神，紧张的投入了事先准备工作。杀秦，杀秦，勿乞对杀死秦始皇，也充满了一种邪恶的快感。千古一帝始皇帝嬴政啊，如果自己能参与诛杀他的工作，这种邪恶的快乐，简直难以形容的。

　　如果是乐小白的话，怕是他早就唱起了山歌小调以表示自己愉悦的心情。

　　回到蒙家堡的当天夜里，勿乞正在配合卢乘风统计刚刚从大燕国库中调集到蒙家堡的巨额灵石和各种稀奇古怪的器具，猛不丁的，勿乞感受到一道充满杀意的目光飞快的从自己身上掠了过去。

　　勿乞心里一惊，急忙扭头望了过去。

　　一队宫禁卫，正簇拥着一个身材肥胖的老人，缓步走进通向城守府后院的圆月拱门。勿乞的脸色微微一变，这老人他认得，正是伪称韦三绝的吕不韦。当日吕不韦登门拜访卢乘风，就是这个模样。

　　卢乘风发现勿乞的神色不对，他急忙扭头看了过去。冷不丁的看到吕不韦，卢乘风呆了呆，然后他急匆匆放下手上的账簿，让几个幕僚接替了自己的工作，然后大步向吕不韦走了过去。快步赶到了吕不韦身边，卢乘风深深的作揖行礼道：“恩公在上，乘风此番有礼了。不知恩公此次来，所为何事？”

　　吕不韦干笑了一声，淡淡地说道：“燕乐公，恩公的称谓，老夫实在不敢当。嘿，嘿嘿，吕不韦这辈子，还从没吃过这样的闷亏。若是败在其他人手中，若是老夫熟悉的那些人，老夫也就认了。可惜，老夫居然在一个无名小辈身上栽了大跟头。以后燕乐公千万不要再称呼老夫恩公，老夫，受不起啊！”

　　卢乘风呆了呆，他正要说话，勿乞已经抢上前来，一把抓着卢乘风的肩膀，把他向后面甩出去了七八步远。勿乞看着吕不韦，露出了无比欢喜的笑容：“原来是韦三绝老先生？啧，韦氏商会不是被大燕朝宣布为谋逆么？怎么您居然会在这里？难不成，您，您被生擒活捉了？”

　　吕不韦气得眉头倒竖，他死死地盯着勿乞，重重的一甩袖子，冷然道：“黄口小儿，老夫，懒得搭理你！”眸子深处一抹杀意腾腾的凶光骤然一闪，吕不韦冷笑一声转身就走。

　　勿乞冷冷一笑，面孔也板了起来。既然已经往死里得罪了吕不韦，那就干脆再得罪你狠一点，让你再难受一些。勿乞冷声道：“吕不韦，韦龙风也是我杀的。韦笑笑是我亲手杀死，还抢走了她所有的随身法宝。韦氏商会被剿灭，也是我的缘故。”

　　一枚闪烁着蒙蒙毫光的金钱出现在勿乞手中，勿乞金钱上下抛玩了一下，又将它收回体内。

　　吕不韦一张脸骤然变得惨白一片，随后脸色骤然变成了紫色。但是很快，他的脸色就恢复如初。他呵呵笑着向勿乞抱拳行了一礼，面色如常的笑道：“天运公对老夫的大恩大德，老夫未来是一定要偿还的。老夫如今奉大燕陛下诏令，从今日起，也是大燕臣子的身份。未来老夫和天运公同朝为臣，一定要好好亲近亲近啊！”

　　勿乞愕然，吕不韦成为了大燕的臣子？你开什么玩笑？韦氏商会遍及各国，吕不韦偷偷摸摸的在幕后掌控韦氏商会，不知道有多逍遥快活，他为什么会突然成为大燕的臣子？如此说来，岂不是大燕就在其他各国，扎进了一根深深的钉子？燕丹，倒是捡了个大便宜！

　　问题在于，为什么会有如此奇妙的变化？

　　吕不韦看到勿乞惊愕的表情，不由得放声大笑，他得意的昂着头，摇摇摆摆地走进了后院。

　　香风浮动，鄣乐公主带着一群护卫飘然而出，她望着吕不韦的背影，低声说道：“紫璇刚刚打听来的消息呢。皇爷爷拿这个老头的三个儿子做威胁，强迫他发誓加入大燕，成为大燕的臣子。皇爷爷说这老头儿智计高绝，是个很厉害的人物，加入了大燕，对大燕很有好处。”

　　温柔地抱住了勿乞的胳膊，鄣乐公主不解的摇头道：“只是，这老头儿真有这么厉害？韦氏商会不是被勿乞你一手铲除的嘛！那个韦笑笑，还有韦龙风，不都是被你杀掉的么？这老头儿的子孙这么不成器，怎么看也不像是很厉害的样子！”

　　诧异地看了鄣乐公主一眼，勿乞有点头疼的揉了揉太阳穴。

　　吕不韦因为三个儿子就投靠了大燕？他突然想起来，似乎几个月前，是听说韦氏商会有几个核心人物在蓟都被生擒活捉，感情里面有吕不韦的三个儿子？可是，三个儿子而已，吕不韦这种枭雄人物，为了三个儿子就甘心认命成为大燕的臣子？

　　一条人影突然在勿乞身边出现，妖魅邪异的嫪毐带着森森邪气冒了出来。他背着手，看着吕不韦的背影，淡淡地说道：“知道为什么因为三个儿子就投靠大燕么？因为这老家伙生不出来了！他修炼五鬼大法，身体已经变得半人半鬼，他生不出来了！他总共只有五个儿子，半个月前，他另外两个儿子在大秦都城咸阳被人斩杀，被大燕生擒的，是他最后的三个儿子！”

　　勿乞看着嫪毐，不解这个妖人为什么要对自己解释这些。似乎自己和嫪毐之间只有仇怨，可没什么交情。嫪毐看出了勿乞心中的疑惑，他冷声道：“这老不死的，和本王有旧怨。他如今是大燕文信王，兼大燕左丞相一职。左丞相啊，这可是有实权的缺。”

　　勿乞明白了，吕不韦的出现，而且是如此强势的加入大燕朝堂，成为大燕臣子，对于和吕不韦有旧怨的嫪毐而言，这是极大的威胁。或者说，嫪毐还在嫉妒吕不韦得到的待遇，毕竟他如今只是大燕的长信王，可是除了一个王位虚爵，他一点实权都没有。两人未来，绝对不可能成为朋友。

　　嫪毐和吕不韦有旧怨，相比起来，勿乞和嫪毐之间的那点摩擦，真的就算不上什么了。或者说，嫪毐从来没把勿乞当做自己的对手，他的主要注意力，都放在了吕不韦身上。所以吕不韦一出现，嫪毐就立刻出面拉拢勿乞，就是为了给自己找一个强援。

　　望着通往后院的拱门，勿乞冷声道：“这老家伙，什么时候答应加入大燕的？”

　　嫪毐冷冰冰地说道：“燕丹保密得很好。他生擒了吕不韦三个儿子后，就开始和吕不韦秘密谈判。直到半个月前，吕不韦的两个儿子在咸阳被杀，他才松口加入大燕。燕丹许诺他无数好处后，这老奸贼才接受了大燕文信王的封爵以及左丞相的职位。”

　　讥嘲的笑了笑，嫪毐淡然道：“为了拉拢这老奸贼，燕丹拜他为师。”

　　勿乞悠悠地叹了一声：“那，以后勿乞只能不回蓟都了，这老家伙，一定盯上我了！”

　　嫪毐也悠悠长叹道：“这老奸贼成了大燕的人，我们都有麻烦了。这老不死的，活该受报应生不出儿子！”

　　不知不觉的，勿乞和嫪毐肩并肩地站在了一起，两人竟然突然生出了一股同仇敌忾的感觉。但是很快两人就面色古怪的急速分开，恶狠狠地朝对方瞪了一眼。嫪毐冷哼一声转身就走，勿乞也是冷笑几声，搂着鄣乐公主的腰肢快速离开。

　　接下来的几天，身为西方行营副都总管的勿乞忙得脚不沾地，以他如今的修为都差点没累晕了过去。

　　大燕朝的绝密战略力量不断从四面八方调集，各种古怪的器具不断运送到蒙家堡，然后秘密运送到了他前几日挑中的那个温泉附近的山岭中安装隐藏。大量的人员、物资调动，一切往来数据都要勿乞和卢乘风记录在案，而且所有的调动都是绝对的机密，不仅要严防内部人泄密，还要防范秦军斥候的刺探。大量的工作让勿乞有一种脑浆都要被蒸发干净的错觉。

　　随后几日，屈平带着众多大楚臣子秘密来到蒙家堡。

　　这个消息也被彻底封锁，屈平等人进了蒙家堡就再不出现，就连勿乞也只是知道他们来了，但是来了多少人，来了什么人，怕是除了燕丹、荆轲等核心人物，再没一个人知道详细的情况。

　　更多的军队和物资不断送来蒙家堡，在勿乞、卢乘风等人的统筹安排下，这些人被送去了那处温泉附近埋伏隐藏。大量的灵石、阵图被送到了黑水河滨的温泉湖泊边，大量的阵法被铭刻，各种准备工作，进一步的压榨着勿乞仅剩不多的精力。

　　等到勿乞觉得自己快要精神崩溃的时候，所有的准备工作完成，杀秦计划进入了最后的实际运作阶段。

　　勿乞也不由得对这个计划起了极大的好奇之心。

　　虽然全程参与了事先的准备工作，但是勿乞所知的也只是一鳞半甲，根本不知道燕丹等人要如何计算嬴政。他真的很好奇，嬴政就这么容易上当么？


第250章 计划开始

　　“哪个王八蛋想出来的主意？感情他们早就盘算好了？”

　　蒙山大山之中，浑身是血的勿乞带着几个遍体鳞伤的先天境界士卒，狼狈的在山林之中穿梭。这里是大燕、大秦两军斥候的实际控制区域分割线，两军斥候，经常在这一线的山林中相互厮杀攻伐，每一片山林中，都可能隐藏着对方的精锐杀手。

　　纵身越过一条宽有三十几丈的峡谷，勿乞步履踉跄的落在了峡谷对岸。但是他身后的那些士卒却没有这样的修为，他们骤然在对面峡谷边停下了脚步，后方山林中数支强弩激射而出，命中这些士卒的后心，洞穿了他们的身体，将他们带得摔入了峡谷。深有里许的峡谷，这些士卒摔下去后当场变成了一滩肉泥。

　　身披重甲的秦貎虎从后方山林中踏着一轮强光激射而出，他身边跟着两名不使用任何法器，直接御气凌空的修士，显然他们是元婴修为的地仙。除此之外，他身边还跟着十二名身后有各色异兆显现的金丹人仙。一行人面带狞笑的飞出，秦貎虎更是冷声喝道：“天运公爵，你的运气呢？你的好运呢？嘿，没想到被我们在野外碰到吧？”

　　后方近百丈的地方，秦清水气喘吁吁的带着数十名巡风司的兽武狂奔而来。虽然他们背后都有兽魂虚影闪烁，显然已经发动了兽魂的力量，拥有了先天境界的实力。可是和御气飞行的修士比起来，他们的速度还是慢了一些，只能勉强跟在后面而已。

　　眨眼的功夫，秦貎虎一行人就越过了那条峡谷，追到了距离勿乞不足百丈的地方。

　　踉跄着朝前奔走的勿乞大声问候了一通秦舞阳的十八代祖先，然后从怀里掏出了一个血红色的玉瓶，倒出了一颗血色丹药塞进嘴里。勿乞身后一片黑蒙蒙的雾气涌出，黑气中一柄小小的飞剑贼兮兮的飞来飞去，却比刚才要醒目了许多。

　　深吸一口气，勿乞回头怒吼道：“秦貎虎，今日本公不死，一定和你秦家没完！”

　　秦貎虎急速飞向勿乞，他冷笑道：“已经不死不休了，还说这些废话做什么？”秦貎虎手一挥，身后的金丹人仙骤然捧起墨门秘制的击仙弩，密集的弩箭暴风雨一样朝勿乞射去。

　　勿乞惊呼一声，他身体骤然一摇，已经化为一片黄气钻入了地下。但是他遁地的速度依旧是慢了一些，一支击仙弩的弩箭在他化为黄气钻入地下之前，已经穿透了他的肩膀，带起了一溜儿血箭射出了十几丈远。勿乞惨嚎一声，迅速的遁入地下，眨眼间就遁出了数里地，然后再次从地下冒了出来。

　　勿乞左肩上，一个拳头大小的透明窟窿煞是醒目，鲜血不断从伤口内喷出。他身上横七竖八的十几条伤口都在不断的流血，他刚刚服下血色丹药后，身后的金丹异兆本来已经鲜明了一些。但是经过数里地的土遁之后，他身后的金丹异兆又变得暗淡无光，好似随时都能崩解的样子。

　　秦貎虎厉声高呼道：“上，上，宰了他！不能让他逃回蒙家堡！要不是他刚才在那里偷看美女沐浴，我们也找不到这么好的机会堵杀他。宰了他，然后给我回去，把那项羽的女人生擒活捉献给陛下，也是天大的功劳！”

　　勿乞气喘吁吁的朝前狂奔，一副真元亏损太甚，已经无法御剑飞行、无法施展遁法的狼狈模样。

　　不远处的山林中，一片长草下，几个秦军斥候小心翼翼的从长草缝隙中望向了这边。因为有秦貎虎身边两个元婴地仙和十二个金丹人仙的关系，这些斥候不敢发出丝毫的动静。斥候首领的手上，一颗拳头大小的晶珠正对准了勿乞，晶珠中有一线精光闪烁，宛如野猫的瞳孔一样深邃。

　　数千里外，一座高山腰部被人力开凿出的平台上，嬴政高踞龙座之上，冷眼看着面前的一片光幕。那几个秦军斥候手上的晶珠，是鬼谷子用一种奇兽‘碧眼云猫’的眼珠炼制的奇特法器，通过一定的咒法，就能在百万里内，接受到晶珠看到和听到的一切。

　　光幕中，勿乞正狼狈奔逃，鲜血一路洒了满地都是，他身上好几处伤口都直透内脏，若非他也有金丹修为，生命力比寻常人绵长得多，这伤势足够致命。他背后金丹异兆若隐若现，显然元气亏耗到了极点。他不驾驭遁光逃走，也只是借助丹药的力量，施展了遁法逃出了数里地就无奈的重新冒出地面，显然他体内经脉也受到了重伤，哪怕服用激发潜力的霸道丹药，也无法支撑他顺利逃生。

　　嬴政看着光幕中勿乞狼狈逃命的模样，不由得大笑起来：“这小子，就是偷走了朕黑龙灵戒的小贼！哪位卿家能告诉朕，为何这小子会被大燕自己人追杀？”

　　徐福上前一步，冷笑着说道：“陛下，勿乞这厮，按照臣这些时日在大燕境内安插的坐探得知的消息，是因为运道好而得以封爵。他却不自量力，卷入了大燕朝内部的两派势力的纷争中去。身后追杀他的人，那个脚踏光轮的，是秦舞阳幼子秦貎虎，因为争夺大燕太子幼女鄣乐公主，他和勿乞结怨。”

　　指了指光幕中气喘吁吁带着数十名兽武紧追不舍的秦清水，徐福更是冷笑道：“这秦清水，是秦舞阳的族人。贪鄙无能，却曾经是大燕巡风司中风卫大巡狩，位高权重，但是因为和勿乞起了冲突，收到了一些事情牵连，故而丢了官职。秦貎虎和秦清水，都和勿乞有极重的嫌隙。”

　　死死地盯着光幕中狼狈逃窜的勿乞，徐福冷声道：“这次显然是勿乞带人在山林中巡探军情，却不知道怎么碰到了对头，被秦貎虎和秦清水临时起意，对他下了杀手。勿乞生于草莽之中，在朝中并无底蕴，秦貎虎身边随从仅仅元婴地仙都有两人，勿乞那里是他们的对手？”

　　徐福在这里解说勿乞和秦貎虎、秦清水的矛盾，那边勿乞已经快被秦貎虎追上。

　　脚踏光轮，秦貎虎已经追到了勿乞身后不足五十丈的地方。秦貎虎高兴得大叫道：“生擒了他，我要慢慢折辱他，让他知道，和我争夺鄣乐公主的下场！这种猪狗不如的贱种，也敢窥觑大燕公主？”

　　两个元婴地仙怪笑一声，随手掐了个印诀，就朝勿乞打出了禁锢禁制。勿乞身边的山岩、泥土突然炸裂，一股无形巨力将这些岩石、泥土紧紧的束缚在一起，迅速向勿乞身上裹了过去。

　　勿乞声嘶力竭的嚎叫了一声，他大吼道：“你们真想拼命啊？”

　　带着双重蕴意的大吼了一声，勿乞手上突然多了十几张金光灿烂的符箓。他随手将符箓朝身后丢出，然后身体重重的向前一扑，狠狠的扑倒在地。符箓猛的炸开，大片火光席卷方圆里许之地，虚空中大片火球宛如陨石一样呼啸落下，砸得地面四分五裂土石尽成焦土。更有无数水缸粗细的雷霆带着巨响轰下，笔直的轰在了秦貎虎等人身上。

　　嬴政等人面前光幕上，秦貎虎身边的两个元婴地仙被雷光火焰炸得浑身焦糊，狼狈的倒退了数百丈，一口口的吐着血。勿乞丢出去的，都是天灵宗的强力符箓，威力堪比元婴中期修士的全力一击啊！

　　十二个金丹人仙，则全部重伤倒地。他们护身法宝被轰成粉碎，身体焦糊的倒在地上一抽抽的挣命。

　　秦貎虎脚下的光轮被炸成粉碎，他身上铠甲也裂开了无数的裂痕。巨大的冲击力炸得秦貎虎七窍喷血，双眼翻白的直挺挺的杵在地上，被雷霆轰得浑身发麻的他，就连一根小手指都动弹不得。

　　勿乞怒号一声，贪狼剑带着黯淡的黑光飞射而出，居然直朝秦貎虎的脖子划了过去。

　　秦貎虎惊呼一声，他身体骤然一个踉跄，勉强避开了勿乞这绝杀的一剑。贪狼剑从他的左肩削过，将他破损的铠甲斩开，将秦貎虎一条左臂齐着肩膀砍了下来。秦貎虎惨嚎一声，肩膀上鲜血四溅，踉跄着向后退了几步，一头栽倒在地。

　　两个元婴地仙嘶声吼道：“小子胆敢如此，死来！”

　　他们也顾不上服药疗伤，宛如发狂的猛虎，架起剑光以人剑合一之术朝勿乞当心刺了过来。

　　勿乞咬咬牙，死死的盯了一眼当面射来的两道剑光，突然厉声喝道：“秦舞阳，我入你祖宗十八代！”

　　伴随着对秦舞阳诚挚的问候，勿乞掏出了厚厚一叠爆炎苻，抖手朝那两道剑光打了过去。

　　爆炎苻这种档次的符箓，对元婴地仙完全无效。两道剑光只是被略微震歪了一些，带着森森寒气从勿乞的身上一扫而过。勿乞惨嚎一声，再次掏出一把丹药塞进嘴里，身体化为一道黄气遁入了地面。

　　但是嬴政等人从光幕上看得清楚，两道剑光一道从勿乞心口直接穿过，另外一道剑光则是扫过了勿乞的腰腹，差点将勿乞拦腰截成两半。

　　嬴政大笑起来，他抚掌跺足大笑道：“妙哉，看燕国臣子如此内斗，简直是妙不可言！速速将所有场景录下，事后将这些场景送去大燕燕乐公府，让勿乞身后的人，和秦舞阳内斗吧！”

　　大笑了几声，嬴政的双眸骤然一凝，他冷声道：“刚才，那秦貎虎说什么？勿乞偷看虞姬沐浴，故而……唔，虞姬若是在那里，不知道，啊，哈哈哈！”

　　他扭过头，看向了坐在他身边的玉瑶。

　　玉瑶淡淡一笑：“虞姬若是在沐浴，那么，李乐嫣很可能也在的。”

　　嬴政双眸中，顿时神光大盛。


第251章 秦皇出动

　　“追上去，宰了他！清水，杀了他，一定要杀了他！”秦貎虎抱着被齐肩削断的胳膊凄厉的嚎叫道：“他是西方行营副都总管，若是让他回到蒙家堡，我们都会被军法严惩，起码也是终身流放！一定要宰了他。他已经身负重伤，真元耗尽，你一定要宰了他！”

　　对着后方狂奔而来的秦清水怒吼了几声，秦貎虎嘶声吼道：“两位供奉，速速救我！快救我啊！我的胳膊，给我接上，给我接上！唉，快点救命，把他们都救醒啊！”

　　两个元婴地仙同时吐了一口血，强撑着被勿乞灵符炸伤的身体，摇摇摆摆地走了回来，忙不迭地找到秦貎虎被削断的胳膊，帮他接在了肩膀上。只是勿乞的剑光霸道，不仅削断了他的胳膊，还腐蚀吞噬了他伤口附近的一部分血肉。两个地仙找到的秦貎虎断肢，已经干瘪宛如芦柴棒。

　　没有某些珍奇的丹药，秦貎虎这条胳膊就算接上了，这辈子也无法运用自如，对他未来的修为，也是一个极大的阻碍。看着自己这条不成人形的胳膊，秦貎虎气得仰天嚎叫怒骂起来。只是重伤之余，秦貎虎很有点中气不足，他嚎叫怒骂的声音，也不过比猫叫大一点而已。

　　除了断肢重伤的秦貎虎，还有十二个金丹人仙重伤在地。勿乞的灵符爆发出的威力堪比元婴中期地仙的全力一击，虽然有两个元婴修为的修士扛住了七成以上的灵符杀伤，剩余的三成余劲依旧炸得他们肢体碎裂，好几个金丹人仙都离死不过一口气。两个元婴地仙挣扎着跑回来，忙不迭地救死扶伤，掏出大把的丹药塞进这些人仙嘴里，唯恐他们多死了几个，回去秦貎虎无法交差。

　　“勿乞啊，我要将你碎尸万段啊！”秦清水带着大批兽武，宛如一群发疯的公牛一样从秦貎虎身边狂奔而过。他一边疾奔，一边大吼道：“老祖您放心，这勿乞，今日死定了！我要将他千刀万剐！”

　　一声蛇鸣冲天而起，秦清水背后的玹阴幽冥蟒兽魂摇晃着三个硕大的蛇头飞出，秦清水周身阴风乍起，他散发出的气息骤然提升到了金丹巅峰境界。幽冥蟒兽魂几乎凝化为实体，喷吐着毒雾阴风朝勿乞急追了过去。

　　嬴政已经迫不及待的从龙座上起身，他看着光幕中的秦清水赞道：“不错，这种兽魂兽武共生修炼之法，我们大秦也有一套。只不过，能够将兽魂培养到堪与金丹人仙相比的程度，这秦清水，显然是受到秦舞阳的大力栽培。兽魂，可不是这么容易蓄养的！”

　　秦清水背后三个蛇头摇曳生姿，带着数十名巡风司兽武朝勿乞逃遁的方向直追了过去。

　　勿乞这一次借助丹药之力，凝聚些许真元遁逃出了两里多外，从远处一条山棱后遁出了地面。他胸口一道剑痕正不断喷血，腰腹间大量血液‘汩汩’流出，隐约可以看到一些怀疑是肠子内脏的物事从那伤口处流了出来。他刚刚遁出地面，后方秦清水就带着怒骂声追了上来，距离勿乞只有不到百丈。

　　猛然回头，勿乞张开嘴，后天灵土珠和后天灵木珠化为一黄一绿两团强光喷射而出，重重地砸向秦清水。原本威力强大的后天灵珠，却因为勿乞真元不济的关系，两团宝光飞射的速度极慢，秦清水一个侧身，就避开了力道最沉重的灵土珠的打击。灵木珠撞在了秦清水身上，爆发了一团青色雷光，炸得秦清水身后幽冥蟒仰天长嘶，大量毒雾不断喷射而出。

　　幽冥蟒巨大的眼睛睁开，三张大口内三条漆黑如墨的气箭激射而出，两条气箭将灵土珠、灵木珠撞飞老远，最后一支气箭则是破空激射，准确的射中了勿乞的后心，钻进了他的身体。幽冥蟒兽魂蕴藏绝毒之气，勿乞的皮肤骤然就变成了黑色。他流出体外的血液，也从艳红色变成了淡淡的黑色。

　　勿乞的身形骤然慢了下来，就连奔走的力气都没有了。三个巡风司兽武长啸一声，他们身后红色云气缠绕，化为三团烈焰直扑勿乞，挥动长刀就朝勿乞的脖子、腰身和膝盖平平砍去。

　　勿乞一个腾空翻身躲过了三个兽武的攻击，贪狼剑带着刺耳的啸声飞出，一道剑光平平削过，三个兽武被剑光拦腰截断。鲜血四溅，三个兽武怒号出声，他们的丹田突然鼓胀开来，‘砰砰砰’三声，他们的上半身炸开，三个先天巅峰的兽武近在咫尺的自爆，将勿乞炸飞了数十丈外。

　　嬴政笑得越发开心了，他看着光幕上浴血搏杀的勿乞，脚下已经出现了大片黑云。

　　秦清水‘嗤嗤’怪笑起来：“勿乞，若非你偷看那美女沐浴，怎会大意被我的‘刺’杀成重伤？嘿嘿，那个女人，就是项羽的那个宠姬罢？你上次居然是和那样的绝色颠鸾倒凤，倒是有你的艳福！”

　　秦清水带着万分的妒火飞奔而上，飞起一脚重重的踢在了身体还没落地的勿乞面门。‘啪’的一声脆响，勿乞的面颊肌肉被沉重的打击力震裂，大片血水飞溅而起。勿乞惨嚎一声，怨毒地瞪了秦清水一眼，勉强掐诀召回了灵土珠，将灵土珠化为一团黄气裹住了自身，再一次遁入了地下。

　　可是这次勿乞刚刚遁入地下，秦清水已经宛如巨蟒一样仰天长嘶了一声，他双拳上突然缠绕起浓郁的墨绿色毒气，其中隐隐有雷光闪烁。两颗蕴藏剧毒的阴雷脱手飞出，重重的轰入地下。一声雷鸣，方圆里许的地面被爆开，厚达百丈的泥土山岩呼啸着被炸上半空，无数土石粉碎洒落，勿乞鲜血喷射的身体从地下飞射而起，软塌塌的好似昏迷过去一样，被炸飞了百多丈远。

　　“勿乞，天运公，你注定死在我手中！”秦清水的眼睛都在发光，他背后幽冥蟒兽魂骤然膨胀到百丈高下，张开大口朝前一吞一咬，将勿乞整个囫囵个儿的吞进了肚皮里。幽冥蟒的身体一阵蠕动，嘴里突然有大量黑色涎液滴下，点点滴滴的融入了秦清水的身体。

　　秦清水身上气息骤然膨胀，他仰天尖啸一声，眉心突然裂开一条小小的缝隙，从中射出了一个高有三寸的细小人形。看那人形的模样，分明就是另外一个秦清水。这人形飞上半空，落在了幽冥蟒正中的那个头颅正中。小小的人形双足融化为黑色的烟云，和幽冥蟒的兽魂合二为一。

　　嬴政笑得越发灿烂：“哦？那个偷走朕灵物的小贼，居然就这样被杀？嘿，兽魂吞噬，化体凝元，这秦清水倒是好运道，极少有兽武能够突破金丹局限成长为元婴境界的修为，他倒是好运气！这勿乞身上，一定还有其他的灵物，否则不可能给他提供这么庞大的灵气供他突破！”

　　话音未落，光幕中的秦清水身体骤然一抖，他头顶三头巨蟒张开大嘴，突然从巨蟒的脖颈部位，又有两颗头颅生了出来。五颗巨蟒头颅缓缓张开，五颗闪耀着夺目光芒的后天灵珠在巨蟒的嘴里若隐若现，释放出庞大的后天五行精元灵气。

　　嬴政身边众多大臣齐声倒抽了一口冷气，白起愤愤的骂道：“难怪这小子这么难缠，他居然，居然凑齐了后天五行灵珠，可惜便宜了这秦清水！混账，混账，后天五行灵珠，本王手中，也没有这样的重宝！”

　　嬴政看看身边众多臣子大将变化不定的表情，突然仰天大笑起来：“传朕旨意，令羽林军斥候循着勿乞他们追逃的方向查探沿途详情，看看是否有人正在山间沐浴。张仪，你带人去生擒了那小子！朕记得，那小子手上还有一团先天戊土精气？你取了它，带在身边日夜滋养，足以将你的后天地心元磁之力提升一个等级！”

　　张仪大喜，急忙躬身应诺。他笑道：“臣，定然会将陛下灵物取回，还请陛下放心！”

　　光幕上，秦清水从兽魂的大嘴里取出了一枚黑色的，宛如蛟龙盘绕的戒指，正抓在手中仔细的把玩。嬴政看着那黑龙灵戒，脸色骤然变得无比的难看。张仪也是冷哼一声，架起一团云光，带着数十名麾下修士急匆匆的朝秦清水等人所在的方向追去。

　　嬴政则是向玉瑶拱手笑道：“玉瑶，还要助朕一臂之力，将那虞姬……”

　　玉瑶冷笑着摇头道：“陛下不是要生擒虞姬，而是要去动那李乐嫣吧？虞姬在那，李乐嫣很可能也在呢。不过，也好，我们三姐妹，此番又能聚齐了！”冷笑几声，狠狠的白了嬴政一眼，玉瑶直接对白起、王翦等秦军大将下令，出动了一批大秦顶级的精锐，护卫着嬴政车辇，迅速的驾云而起。

　　云头下方，重重山林中，秦军、燕军的斥候还在相互搏杀。但是猛不丁的，大群大群的秦军术士和各派修士宛如潮水一样涌出，将所有燕军斥候瞬间铲除。

　　嬴政车辇所过之处，山林中刚刚还和秦军斥候纠缠不休的燕军哨探，瞬间被杀得干干净净。

　　短短一刻钟后，嬴政已经来到了勿乞前些日子选定的那一处风水宝地。

　　数千名大楚士卒静静的驻扎在十里外的一处山洼中，所有士卒都盘坐在地纹丝不动。

　　那一串十七口宛如一串珍珠项链一样的温泉池塘中，虞姬、李乐嫣和数十名娇俏可爱的侍女，正慵懒的浸泡在温泉中。隔着一条高有丈许的岩石山棱，在靠湖的小草原上，用华贵的黑色锦缎扎起了一个硕大的帷幕，赤鬓、绿眉两女正带着数十名头顶高冠、身穿黑袍的侍女，坐在帷幕中饮茶赏景。

　　在帷幕边，若隐若现的，有数百山野鬼神的虚影浮动。

　　车辇上，嬴政遥望帷幕，双目不由得眯成了一条线：“那两女，可是诛灭楚项雄兵时所见的，大楚皇妃？”

　　玉瑶轻轻地叹了一口气，摇头道：“倒是，又便宜了你！当年六国后宫尽聚咸阳，莫非你今日还要做这种勾当？”

　　嬴政只是放声大笑，一把搂住了玉瑶的腰肢。


第252章 反戈一击

　　巡风司收殓人，自有自己的一套规章。秦清水领着一众属下，将自爆而亡的三个兽武的残缺尸身收集完全，用特制的磷粉洒在了尸骸上。绿茵茵的磷火燃起，无声无息的将大堆尸骨烧成灰烬。

　　几个兽武掏出存放黑瓷小罐，将地上的骨灰收集起来，牢牢的用绳子捆扎在了身后。

　　秦清水站在地上三摊燃烧后留下的焦痕前，低沉地说道：“放心的走吧，勿乞那小子，已经魂飞魄散，化为兽魂的养料。兄弟们放心的走，你们的家人，我会仔细照顾的。”随手抛起了黑龙灵戒，在掌心转了几圈，秦清水冷笑道：“就凭这枚戒指，我包你们族人富贵无忧。”

　　后方数里外，秦貎虎踉踉跄跄的抱着用膏药勉强接起来的胳膊走了过来。他身边两个元婴地仙和十二个金丹人仙，都只是勉强支撑着还能走路。隔开老远，秦貎虎就大声吼道：“清水，你还在啰嗦什么？赶快撤！我们现在全部身负重伤，若是碰到秦军的高手，我们全得完！”

　　秦清水深深地吸了一口气，马脸上露出一丝惊慌，他手舞足蹈的大叫道：“撤退，撤退，给我撤！妈的，为了杀一个勿乞，居然跑到秦军的地盘上来了，兄弟们快撤！”

　　‘铿锵’一声刀鸣，后方长草中，一名秦军斥候暴起，一刀将一名巡风司兽武拦腰斩断。附近草丛中数十名秦军斥候纵身飞起，其中一名斥候首领厉声喝道：“大将军令，杀！”纵身跳起的秦军斥候纷纷拔刀劈下，其势宛如疯虎。巡风司兽武措手不及之下，当场被斩杀五人。

　　后方密林中，更多的秦军斥候涌出，他们手持强弩，数以百计的弩箭飞射而出，箭头上密布着各色符文、灵石，弩箭爆炸的威力几乎可比金丹期修士的攻击。秦清水等人被打得手忙脚乱，当即又有十几名兽武被弩箭击中。箭矢上附着的符文爆开，烈火、寒冰、雷霆，各色五行道法攻击炸得这些兽武身体碎裂惨死当场。

　　秦清水怒极长啸，他背后新生出两颗头颅的玹阴幽冥蟒仰天长嘶，五张大嘴同时张开，无数漆黑如墨的气箭飞射而出，纷纷准确的击打在这些秦军斥候的身上。气箭爆开宛如雷鸣，剧毒气息四散，冲杀出来的秦军斥候纷纷惨嚎倒地，他们的身体被毒气侵袭，肌肤被腐蚀出了大片大片的凹陷，肌肉、骨骼迅速糜烂，身体很快就烂成了一滩脓水。

　　正朝这边行来的秦貎虎呆住了。他几乎歇斯底里的嚎叫道：“混账东西，就凭你们，也想动我们的主意？宰了他们啊！”完好的那条手臂一挥，秦貎虎掌心一道虎形气劲呼啸而出，带着刺耳的轰鸣声，在地上犁出一条深有数丈的沟渠，猛扑到了那些手持强弩的秦军斥候队列中。

　　一声虎啸冲天而起，秦貎虎挥手打出的虎形气劲突然炸开，无数流星一样的气劲四散喷射。气劲轰入秦军斥候体内，他们的身体迅速膨胀炸开，炸成了无数血肉四散。秦貎虎狞笑着仰天嚎叫道：“就凭你们这些小爬虫，也敢动我们的主意？你们不知道死字怎么写么？”

　　虚空中一道无形巨力轰然落下，带着沉闷的响声将秦貎虎压入了地下数十丈深处。秦貎虎惨嚎一声，浑身骨骼起码断了四成以上，巨大的压力让他身体动弹不得，肌肉、血管都被压扁紧贴在了骨骼上，浑身不断有大量鲜血喷出，眨眼间就变成了一个血人儿。

　　张仪带着数十名修士凌空落下。无形的地心元磁之力在张仪的身周盘旋飞舞，发出沉闷如雷的声响。四周山川地脉内的灵气都被张仪吸入体内，经过他元磁大法的转化后，化为无铸的力量笼罩了方圆里许之地。

　　宛如可以决定苍生命运的神灵，张仪悬浮在半空俯瞰着秦貎虎一行人，摇头叹道：“一众小辈，欺负尔等，实在是……痛快啊！”嘿嘿怪笑着，张仪向目瞪口呆的秦清水张开右手笑道：“小子，交出黑龙灵戒、五颗后天灵珠，总之，勿乞所有的遗物全部交出，可以留下你们一条全尸！”

　　秦清水怪叫一声，突然掏出了一块长三尺左右，用黄色灵玉雕成的大型灵符。他咬破舌尖，一口血喷在了黄玉上，然后重重的将灵符向地面一砸。一道黄气从地下冲天而起，将秦清水、秦貎虎等人一起裹住，瞬间钻入地面，眨眼间就遁出了数里远。这是天灵宗元婴地仙制造的‘囊括山川千里地行符’，是专门赐给晚辈门人，用来保命逃生的灵符。

　　张仪的地心元磁之力乃吸收大地之力而生，能克制五金、驱动大地灵气，但是却无奈这种高等级的地形灵符。秦清水等人瞬间就逃出了数里远，张仪愣了愣神，这才反应了过来。他低声咒骂了一句，带着众多属下迅速向秦清水一行人追了上去。

　　大量细若游丝的地心元磁之力配合着张仪庞大的神识，一寸寸的扫描着地下的情景。地下所有大地元气的变化都尽在他心底浮现。张仪追踪着千里地行符散发出的灵气波动，很快就追出了两千多里地。

　　前方一条大江波涛滚滚的奔驰而过，就在江水边，一团黄气从地下冲出，秦清水等人狼狈的被黄气喷了出来，横七竖八的摔了一地都是。千里地行符这种高等级符箓，在地下遁行之时速度极快，压力极大，以秦清水等人的实力，也无法承受那种骤然的速度变化，一个个好似醉酒一样软在地上呕吐，半天都没办法站起身来。

　　张仪放声大笑，他得意洋洋的一挥手，地心元磁之力化为一只无形大手，狠狠地抓向了秦清水。

　　“黑龙灵戒！五行灵珠！先天戊土精气！”张仪一想到勿乞身上的那些宝贝，就激动得浑身直哆嗦。黑龙灵戒是嬴政的随身之宝，将它夺回后献给嬴政，自然是大功一件。五行灵珠，可以拿去赏赐给家族晚辈，这也是能增强家族实力的好东西，倾尽整个大秦朝的库存，这种后天凝聚的灵珠，加起来也不过三五十颗而已，早就被众多重臣瓜分殆尽，平均一个豪门大族内还没有一颗呢！

　　至于先天戊土精气么！张仪如今没有实力炼化它，但是可以将它纳入丹田，慢慢的吸收先天戊土精气滋养自身。他修炼的后天地心元磁大法，夺天地之力化为元磁之力，拥有莫测的神通。如果能将自身衍化为先天戊土道体，他也就能修炼出先天元磁之力，神通法力何止暴涨百倍？

　　“都是好宝贝啊！”饶是张仪两千多年的苦修，他也按捺不住心头的激动，迫不及待的一把抓向了秦清水，而且化身一道黑光，迅速的逼近了秦清水一行人。

　　跟随秦清水等人逃窜的那些巡风司兽武突然仰天尖啸，一个个生龙活虎的蹦跳起来，架起剑光就朝张仪冲了过来。张仪被这突如其来的变故弄得乱了阵脚，半天没能反应过来到底发生了什么事情。只是一眨眼的功夫，注意力全放在秦清水身上的张仪，就被这些兽武冲到了身边。

　　所有兽武的身体同时膨胀，然后宛如炸弹一样炸开。他们体内黑色的血水带着刺鼻的腥气四射，每一个兽武的体内，居然都有一道相当于元婴末期修士全力一击的剑气喷薄而出，重重的斩在了张仪的遁光上。

　　“死士！陷阱！”

　　张仪脑子里突然冒出了这么两个词，他尖啸一声，百里山岭突然颤抖崩塌，巨量地脉灵气疯狂的涌入他体内，化为庞大的元磁之力牢牢的护住了他身体。这些自爆的兽武体内喷出的剑气被元磁之力一引一带，顿时偏转了方向，乱杂杂的向张仪身后的修士劈了过去。

　　那些秦军修士做梦都没想到，原本好似小羊羔一样被追杀的秦清水一行人，居然突然变成了饿狼。他们甚至没有祭出护身的法宝，就被剑气横扫而过，身体被剑气斩成了碎片。二十几个元婴惊惶的破体飞出，狼狈的带着灵光腾空飞起，就要向秦军的营地逃去。

　　秦清水等人身后的大江中突然传来沉闷的啸声：“人类修士的元婴啊，大补之物，孩儿们休要放过！”

　　大江水面突然翻腾而起，身披金甲，手持两柄大锤的万应老龙带着显圣灵君，还有乐海、探穴、含珠三大巨妖，领着数千头周身水气翻腾的大妖，雄赳赳气昂昂的从水下奔腾而起。

　　四周白涛迅速朝当中汇聚，将张仪、二十几个元婴还有十几个随行的秦军修士团团围在正中。

　　万应老龙得意洋洋的挥动手上大锤，指着张仪一行人笑道：“乖乖献上元婴，留你们一缕真灵转世。老龙我有好生之德，从来不赶尽杀绝，哈哈哈，我们龙元江龙王府一脉，向来是积德行善之家呢！”

　　秦清水头顶的玹阴幽冥蟒五颗大头缓缓张开嘴，五颗后天灵珠带着夺目的光芒缓缓飞出。

　　剧烈的咳嗽声响起，勿乞带着一身恶臭的毒气从幽冥蟒正中的大嘴中跳了出来。晕头转向的在沙滩上转了两圈，勿乞差点一脑袋栽倒在地。他没好气的指着秦清水放声咒骂道：“你这兽魂是茅坑里长大的么？怎么肚皮里面这么臭？阿呸！”

　　重重地咳嗽了几声，勿乞将黑龙灵戒和五行灵珠召回，抬起头来向目瞪口呆的张仪笑道：“张仪老先生，若是您有意，大燕国师之位虚位以待啊！啧，我们皇帝已经拜吕不韦为师，他如今是文信王、左丞相、大燕国师的身份。您若是愿意从了我们大燕，封王，右丞相，而且同样是大燕国师！您要乐意，看上我们大燕的哪位公主或者哪些位公主了，随便您挑选啊！”

　　张仪的手指哆嗦了一下，突然化身黑光，带着身后的属下和属下的元婴，就要破开白水逃遁。

　　万应龙王狞笑一声，他突然挪移到了张仪头顶，挥动两柄金锤就重重地砸了下来。


第253章 幕天席地

　　黑云弥漫，嬴政一行人很快来到了勿乞那日选定的风水宝地。

　　黑水河在这里温柔的绕着大山转了一圈，在山脚下积蓄了一个方圆数里的湖泊。湖泊水面一平如镜，色泽晶亮宛如水晶，青山倒映在水中，宛如一幅巨大的水墨山水，望之而令人心神开阔，如饮醇酒一般有熏熏之意。那青山峭壁之上，更挂下了大片藤萝，一根根藤萝宛如经过巧匠大师的精心搭配，每一根藤萝，上面的每一朵花朵，位置都恰到好处浑然天成，有一种让人心神宁静的绝妙美感蕴含其中。

　　湖边大概三十几亩地的草地上，长草如茵，根根长草都透着一股子宛如碧玉一样润泽澄透的雅致。所有的草都是干干净净，衬托起长草之中的斑斓野花，格外的夺目绚丽。这些花形成了一副复杂、美丽的巨大图案，一眼看去好似凌乱不堪，仔细的看上去，却是错落有致，就是透着一股子让人安心、舒适，好似在自己家里的那种温馨安全的感觉。

　　隔着一条岩石山棱，就是十七口色彩绚丽的泉眼，大则亩许小则不过丈许方圆的温泉通过三条小溪连成了一体，热水不断从泉眼下的水眼中喷出，带着浓郁硫磺味的白气随风在湖泊上飘荡，白气和湖水似乎都连成了一体，你纠缠着我，我纠缠着你，在湖面晃荡着飘来飘去。

　　虞姬、月貚，连同三十几个侍女，就这么慵懒的躺在温泉中，静静的享受着这难得的闲暇时光。冒着白气的水面上飘荡着数十个大大小小的玉盘玉盆，里面装着各色山果和酒壶，色泽艳丽的鲜果衬托得这些五颜六色的温泉，更是有如画卷一般。浓郁的酒香从酒壶中喷散出，混杂在了浓浓的硫磺气息里，居然带上了一丝奇妙的催情气息。

　　嬴政等人居高临下，隔着百多里地，将那温泉附近的情况看得清清楚楚。

　　随行的秦军将领纷纷低头闭目，不敢朝那边多看一眼。这些女子，都是嬴政的猎物，未来很可能就是大秦后宫中的妃子，他们身为大秦的臣子，怎敢偷看嬴政妃子的身体？

　　只有嬴政和玉瑶，目光近乎肆无忌惮的偷窥这些女子绝美的身体。居高临下，一览无遗，甚至连虞姬、月貚身上最隐私之处的纤毛，都看得清清楚楚。嬴政深深地吸了一口气，脸色突然微微有点发白，他的身体，骤然拔高了三寸左右。

　　“那个依旧是玄阴之身的女子，就是李乐嫣？修炼素女育天经的李乐嫣？只要夺取了她的玄阴之身，就能夺取先天玄阴之气，成就天仙正果？”嬴政死死地盯着躺在虞姬身边，胸口上堆着一小串赤红色野生葡萄的月貚，毫不掩饰他心中的贪婪欲火，带着几丝馋涎欲滴的低声问道。

　　“是她！和她朝夕相处两千多年，玉瑶怎会认错人呢？”玉瑶双眸中透出丝丝寒光，淡淡地说道：“虞姬神通广大，战力强横。李乐嫣精通战阵，是冲锋拔寨的猛将人选。若是陛下能收了她们，配合玉瑶的运筹帷幄之功，陛下身边，可就又多了一份助力呢。”

　　数十条扭曲不定的黑影突然从四周山岭之中窜出，飞快的融入了嬴政脚下的黑云。‘唧唧’鬼声不断响起，站在嬴政车辇边的徐福低声说道：“陛下，四周山岭之中并无埋伏。但是那些女子身边的护卫力量极强。十里外的那数千大楚精锐，个个都有金丹修为。领军的，是十八员元婴巅峰的大将。而那个帷幕边的山野鬼神，有好几个都有元神境界修为。”

　　深吸一口气，徐福冷笑道：“那湖水下方，还隐藏了一批大楚的山精水鬼。这大楚，果然是和蛮人混血杂交，就连蛮人擅长的驾驭鬼神的法门，也都学了个十足十。湖水中的山精水鬼足足有三万之众，领队的是两个元神境界的水生厉鬼。若是有人贸然袭击这些女子，怕是真会被打一个措手不及。”

　　嬴政不屑的冷笑了一声：“这些山精水鬼、山野鬼神，境界倒是很高，但是能发挥出的实力，往往只有他们境界的一半。当年大秦横扫蛮人各部族，杀死的野鬼山神有多少？数万山精水鬼，数百山野神灵，哼，徐福，你可能收拾了他们？”

　　徐福微微抱拳行礼道：“徐福，最擅长抓鬼屠神。”

　　白起上前一步，低声喝道：“那数千大楚精锐，就由臣等对付。陛下只管安心收服几位娘娘就是。”白起压低了声音，带着无比的恭谨祝祷道：“臣等，预祝陛下吸收先天玄阴天气，凝结天仙法体，成就天仙正果，未来率领我大秦一统八方！”

　　嬴政‘嘿嘿’怪笑了几声，他颔首道：“今日若是朕侥幸成功，诸位都有功劳。哼哼，凝结了天仙之躯，拥有了天仙法力，朕就一定要诛杀龙元江内那万应妖龙，夺取他龙魂精血，成就九龙鼎天大法第一重。也不知道等朕先成就了天仙，再完成九龙鼎天大法第一重，是否会让朕得到别的好处呢？”

　　带着无法掩饰的喜意，嬴政背后八蛟一蟒的虚影突然凌空飞出，庞大的蛟龙威压席卷四方。顿时方圆千里内一阵风云变色，水汽从四周山岭中飞腾而起，拳头大小的雨珠劈头盖脸的砸了下来。

　　长啸一声，嬴政头悬传国玉玺，手持秦皇剑，驾着龙马驭车的车辇，在玉瑶的陪伴下，伴随着万道雷霆，一路呼啸着朝温泉的方向冲去。嬴政厉声高呼道：“妙哉，妙哉，想不到在这荒野之地，还能碰到如此倾国之色。朕乃大秦皇帝，几位娘子就乖乖的从顺了朕罢！李乐嫣，你与其便宜了黄歇那个老废物，不如将一身精气，献给朕，算你大功一件！”

　　车辇迅速飞到了那一处温泉上空，嬴政毫不顾忌的，消耗了自身大量精气，连同自己的百年阳寿，耗费了绝大的代价，将传国玉玺庞大的力量彻底激发。雄浑无匹的人皇气息配合着九龙鼎天大法特有的蛟龙之力翻滚涌下，当场将十七口温泉生生压得向地面下陷了十几丈深。

　　嬴政得意地仰天狂笑，他目光扫过了湖边的草地，扫过了湖边那片山崖上的藤萝花朵，也不知道怎么的，这些野花、野草、藤萝、藤花构成的美丽画卷，让嬴政心头有一股子难以形容的暴虐之气腾腾的翻了上来。他想要破坏，想要发泄，想要摧毁一些什么东西。当这股暴虐之气和他小腹中的一股邪火融为一体时，嬴政低沉的咆哮了一声，一把撕开了身上长袍。

　　传国玉玺散发出无穷无尽的威压，牢牢的压制住了虞姬和月貚。

　　虞姬、月貚骇然抬头，望着嬴政惊呼。虞姬身上喷出一股精纯玄妙的气息，化为一柄肉眼可见的玉色大斧朝空中击去。但是这柄玉斧刚刚打出，就被传国玉玺散发出的可怕威压震成粉碎。

　　玉瑶长啸一声，她手持那柄玉箫凌空跃起，玉箫荡起无数虚影轻盈点出。清脆的鸾凤鸣叫声响彻虚空，凤鸣一出，虞姬、月貚的身体一僵，双眸中同时露出了迷离之色。就是这一瞬间的分身，嬴政已经飞扑之下，凝聚了八蛟一蟒巨力的重拳，狠狠的砸在了两女洁白无瑕的身躯上。

　　数十重拳落下，虞姬、月貚齐齐吐血倒地。虞姬厉声吼道：“玉瑶，你居然将我们罩门，告诉了外人！”

　　玉瑶淡淡笑道：“这，怪不得姐姐我。两千多年朝夕相处，两位妹妹修炼的功法有什么弱点，姐姐已经是了如指掌。可惜你们功法没有大乘，否则这些弱点，也不是弱点了呢！日后，两位妹妹和姐姐共伺一夫，未来的日子，还长着呢！”

　　‘噗嗤’一笑，玉瑶手挥玉箫，轻轻松松的将虞姬、月貚的数十名侍女点倒在地。她轻轻地说道：“等陛下和两位妹妹成就了好事，陛下和两位妹妹，也就不是外人了。”

　　‘轰’的一声巨响，数百丈外那处湖泊中，三万山精水鬼冲天飞起。它们怒号着朝这边冲来。

　　但是虚空中无数太古符文倾泻而下，在湖泊上空组成了一片厚重的符文禁制。那些山精水鬼一碰到这些蕴藏了巨大神力的符文，当即被雷霆炸得浑身焦糊碎裂。徐福带着数万术士悬浮在湖泊上空，冷声笑道：“尔等阴邪之物，这些年也不知道诛杀了多少，居然还敢在我面前放肆？”

　　湖边草地上，坐在帷幕中饮茶赏景的赤鬓、绿眉一起纵身跃起，她们惊呼道：“秦军！来人！御敌！”

　　头顶无数道剑光飞泻而下，一座座大山当头砸了下来。李斯带着大群修士从高空俯冲而下，他不断的挥出一个个法言，化为铺天盖地的攻击，打得赤鬓、绿眉自顾不暇。李斯淡淡的笑道：“两位娘娘可是大楚皇帝的妃子？呵呵，等陛下宠幸了那边两位娘娘，自然会过来爱抚两位，还请不要心急！”

　　“法言，震慑万鬼，诛邪！”李斯随手一挥，无数金光从他面前卷轴中喷出，打得帷幕四周巡弋的山野鬼神‘嗷嗷’惨嚎，被金光打得它们灵体焦糊，冒出了大片白烟。

　　远处驻扎在山洼中的数千大楚精锐听到这边的动静，一起纵身跃起就待赶来增援。

　　可是虚空中一头白虎虚影骤然闪过，白起领着数百大将、超过十万秦军精锐当头冲了下来。

　　厮杀声冲天而起，两国大军，当即杀成了一团。

　　温泉中，嬴政早就脱得赤条条的，一把抓过了月貚，迫不及待的没入了月貚的身体。

　　“天仙之位，朕，来了！”嬴政仰天欢笑，八蛟一蟒在他身后发出无比兴奋的长啸。

　　三千里外，一座巍峨的山头上，燕丹、屈平带着无数两国将领、大臣正通过秘法偷窥温泉边的动静。荆轲双手抱在胸前，连连摇头感慨道：“带着数十万大军去强暴女人，嬴政此行，前无古人，后无来者，实在是惊天动地，辉煌耀世，大秦威名，从此传播四方！”

　　带着森森冷笑声，虞姬、月貚、赤鬓、绿眉，一起从屈平身后走了出来。

　　她们面色难看地看着水镜中的影像，狠狠地跺了跺脚。


第254章 机密外泄

　　黑色强光闪烁，口吐白沫连吃奶的力气都使出来的万应老龙，两柄金锤狠狠的砸在了张仪护身的元磁之力上。‘嗡嗡’的爆鸣声不断响起，张仪元磁大法施展开来，四周地脉、天地灵气，全部被他以元磁之力连贯于一体。万应老龙重锤轰下，就好像同时捶打这方圆数百里的天地，震得四方虚空都剧烈颤抖起来。

　　张仪的修为，距离凝炼元神只有一丝之遥，而万应老龙，距离渡雷劫成就天仙之位，也只有一步之距。两人的修为相差太大，任凭张仪绑架了方圆数百里的天地灵气，依旧挡不住万应老龙势如雷霆、犹如泰山压顶的巨大力量。

　　‘咔嚓’一声，张仪护身的元磁之力被万应老龙以暴力摧毁，金锤斜斜的擦着张仪的身体掠过，将他半边肩膀打得骨肉下塌，差点没把他半边身体打碎。张仪惨嚎一声，身体突然一晃，地心元磁之力迅速向他体内凝聚，重重幻象腾空而起，张仪以元磁之力凝聚了数百分身幻象，带着愤怒的咒骂声朝四周激射而去。

　　万应老龙被张仪突如其来的一招弄得眼花缭乱，好一阵子没找到张仪的本体在哪里。

　　张仪的数十个元磁之力凝聚的分身冲到了四周水妖掀起的白色洪涛前，他的分身突然爆发出刺目的黑光，无数细细的黑色雷霆呼啸卷出。分身自爆，每一分身自爆的力量堪比一个元婴初期的修士全力一击。数百水妖吐血后退，所有水妖身上的兵器铠甲，只要是五金之属的造物，全部被巨大的元磁之力夺走，纷纷化为寒光飞射而起。

　　数百元磁之力凝聚的分身狞笑一声，同时爆炸开来。被元磁之力控制的那些兵器、铠甲，样样都是这些大妖以心神淬炼的本命法器，如今却被张仪以先天相克的元磁之力控制。元磁之力借着分身自爆的力量向内一合，就将所有法器内的一缕神念抹杀，随后这些兵器、铠甲同时化身寒光，朝那些水妖乱杂杂地打了过去。

　　水妖阵列一阵大乱，张仪一挥袖卷起身后的部属和二十几个属下身体被毁后逃出的元婴，化身一道黑色长虹冲天飞起。张仪已经没有了追杀勿乞，追回黑龙灵戒、夺走那些先天后天宝物的心思。既然勿乞等人这里是一个陷阱，那么因为勿乞和秦清水等人的几句话，跑去找虞姬和李乐嫣的嬴政那边，是否也是一个陷阱？

　　一想到嬴政若是出事对大秦的打击，张仪就吓得浑身冷汗直冒。

　　黑色长虹瞬间冲破白水的拦截，笔直的冲起来数里高。张仪正要施展神通遁走，万应龙王已经大笑着挪移到了张仪面前。两柄大锤子狠狠的砸向了张仪的遁光，万应老龙厉声喝道：“小子，到了老龙手上，你还想逃走？哪怕你道法神通再强，也得乖乖的留下！”

　　一锤击出，张仪闪身躲过了金锤的轰击，但是他身后一名随行的元婴期修士，却被万应老龙一锤子结结实实的抡在了身上。这元婴修士惨嚎一声，肉身瞬间炸成血雾喷散，元婴带着一条血光急速飞出，狼狈的想要躲进张仪的元磁之力中。

　　勿乞看到了好处，他掀起了大片水波遮盖住了自己身形，迅速冲天飞起，一爪抓向了那地仙的元婴。大缠丝手带起后天五行罡气呼啸而出，一个直径百丈的空气涡流在勿乞掌心成型，庞大的吸引力卷住了那个元婴，将他飞遁的速度迅速降低。

　　玹阴幽冥蟒巨大的兽魂飞射而起，秦清水操控着自己的兽魂，一口将那元婴吞了下去。‘吧唧’一声惨嚎，那元婴被幽冥蟒体内的剧毒气息迅速分解消化，秦清水突然周身有大片惨绿色的毒气喷出，他的幽冥蟒兽魂骤然变得长有百丈，凶焰暴涨了何止十倍？兽魂更是凝聚宛如实质，隐隐然已经和本来的幽冥蟒肉身没什么区别。

　　勿乞大怒，他怒视秦清水咆哮道：“这些元婴当中，我起码要三个，否则我和你没完！”

　　秦清水心满意足地打了个饱嗝，他大笑道：“不和你争，老祖宗用三颗异兽内丹催发我兽魂，让我提升到了元婴境界，我三年内再也不能催生兽魂啦，否则我很可能就要变成一条幽冥蟒！嘿嘿，今天你抢到多少元婴，呃，大部分都是你的！”

　　秦貎虎仰天叫道：“混蛋！我断了一条胳膊，我也要一颗！就算存在身边，让我未来突破元婴境界时使用，我也要一颗！勿乞，你这混蛋，你真剁了我一条手！演戏而已，你至于下手这么狠么？”

　　勿乞掏出了厚厚一叠高等级灵符，劈头盖脸的砸向了张仪，漫天都是雷霆火球寒冰金刀乱射，勿乞咆哮道：“混账东西，我下手狠？你们下手就很轻么？看看我肚皮上这一剑，差点连脊椎骨都被你们劈断了！秦貎虎，他娘的，你身边那两个秦家的供奉，不要在蒙山内让老子碰到！”

　　秦貎虎身边的两个元婴地仙撇了撇嘴，小心翼翼地看了一眼四周的数千水妖，乖乖的低下了头。

　　勿乞和龙元江一脉的水妖交情深厚，他们以后还真不敢在蒙山深处被勿乞碰到。这小子心狠手辣，说不定还真会将他们顺手给宰了，夺了他们的元婴炼药或者直接服用。地仙的元婴啊，这可是最精纯的能量精华，只要肉身能够承受得住能量的冲击、拥有足够的天道感悟、拥有足够的道行境界，服下一颗元婴，几乎就能让一个凡人凝结元婴！

　　万应龙王宛如打苍蝇一样，重锤对着张仪一通乱砸，打得张仪遁光崩解，张仪自身也是口吐鲜血，狼狈不堪。元婴巅峰和元神巅峰的差距，就是金丹巅峰和普通婴孩的差距。若非张仪的元磁大法玄妙无穷，能够吸引天地之力为自身所用，不断补充真元消耗，他已经被万应老龙活活打死。

　　元磁遁光被摧毁，勿乞毫不客气的伸手对着那些四处飞散的元婴一通乱抓。没有了肉身，哪怕是元婴巅峰境界的元婴，能发挥出的实力也比不上一个金丹修士。勿乞大缠丝手带着凄厉的破空声漫天飞卷，后天五行罡气化为五色洪流，将一个个元婴不断吸入勿乞掌心，被他禁锢后丢进了黑龙灵戒储存。

　　猛不丁的，黑龙灵戒内黑龙魂魄显出本体，他张开大嘴，将勿乞抓来的两颗元婴一口吞了进去。心满意足的发出一声龙吟，黑龙魂魄躲进了戒指内，慢吞吞的消化元婴补充元气去了。勿乞气得怒骂了一声，急忙朝几个逃出了里许开外的元婴追了上去。

　　显圣灵君、三大巨妖、数千水妖纷纷冲天飞起，宛如一群饿狼扑向了张仪带来的那些修士。元婴、金丹，对妖魔而言，都是可以直接吞噬的大补丹。人类修士还要考虑真元驳杂之类的麻烦，妖魔可不管这么多，就算生吞修士的事情他们都做得出，何况是吞噬元婴和金丹呢？

　　一通乱抢，张仪的属下眨眼间就死得只剩下了七个修为最强的元婴地仙还在死死支撑着。可是面对显圣灵君、三大巨妖的围攻，无数癸水阴雷漫天乱射乱打，七个元婴地仙也是被打得口吐鲜血，眼看就要抵挡不住了。

　　张仪急得面皮发紫，他仰天高呼道：“不想我张仪一世英明，今日要死在此处！天哪，天哪，师尊阴阳卜卦之术玄妙无穷，为何没有计算出今日危局？平日里，哪怕秦国哪一处有天灾人祸，师尊提前数年都有感应，今日怎么完全没有了半点儿征兆？”

　　勿乞贪狼剑射出，在张仪的身上劈出了一条深深的伤口。勿乞冷笑道：“鬼谷子老先生阴阳卜卦之术妙绝天下，可是大楚那边，也有屈平陛下率领三万六千鬼神，布下蒙天大阵，遮盖了这蒙山方圆千万里的一切天机，扰乱了周天星相和地脉灵气的流转。除非是天仙修为，否则谁也别想算出半点儿东西！”

　　张仪怒道：“那些蛮人鬼神的蒙天大阵？今日张仪若是能逃生，日后一定领军攻入大楚，杀光那些山野鬼神！”

　　勿乞不吭声，只是配合着万应龙王，慢慢的削弱张仪身上的元磁之力。燕丹说了，若是碰到了张仪、李斯、徐福这样的大秦重臣，能活捉，就最好活捉。人才，谁也不嫌多！

　　眼看张仪周身元磁之力光芒黯淡，就要被勿乞等人生擒活捉，猛不丁的，虚空中一道长有十里的金色符箓凭空出现。浩浩荡荡宏大威严的仙气从符箓中喷涌而出，‘九灵天都敕造八元降妖灵符’一行大字，在那金色符箓上清晰可见。

　　金色的火焰在万应龙王等水妖身上凭空烧起，瞬间烧得他们皮开肉绽浑身都散发出了焦糊味。

　　万应老龙几近天仙的修为，被那金色火焰一裹，短短一弹指的功夫，就烧得他鳞甲粉碎，大片皮肉都被烧成了灰烬。万应老龙痛得惨嚎连连：“天仙制造的灵符！专门降妖的灵符！孩儿们，退！天仙之力，我们抵挡不得！”

　　天仙制造的灵符？显圣灵君等一众水妖一边大声咒骂着，一边带着通体火光，一头扎进了大江中。饶是他们逃窜得快，现场数千水妖，依旧有一小半被烧得骨肉成灰，两千多颗水缸大小的妖丹凌空滴溜溜的乱旋，眼看就要被金色仙气炼化为灰烬。

　　勿乞急忙朝虚空一伸手，将两千多颗妖丹收入手中，然后厉声问道：“何方高人，和我大燕为难？”

　　极远处，一声冷笑遥遥传来，刺耳的破风声响处，一支长箭凌空射来，恰恰落在了惊魂未定的张仪手中。那声音冷笑道：“大燕射下屠龙之局，要强杀大秦皇帝嬴政！这是大燕、大楚布下的大阵阵图，循着阵图，嬴政还有三成可能脱身。速速去救，不要迟误！”

　　张仪握着长箭长啸一声，身体突然化为大片黑光，卷起了那些元婴修士转身就逃。

　　勿乞厉声喝道：“张仪，休走，留下阵图！”他同样架起剑光，向张仪追了过去。

　　秦貎虎、秦清水相互看了一眼，突然气急败坏的跳了起来：“是谁泄露军机？抓住那人，碎尸万段！”

　　两人迅速带着身边残留的修士，气急败坏的朝长箭射来的方向追去。虚空灵符悄无声息的消散，远处山岭中空荡荡的，鬼影子都没一个。


第255章 百灵战天

　　张仪驾着黑色遁光在前方急速逃窜，勿乞驾驭贪狼剑，化为一抹幽影，紧随其后。

　　因为被万应老龙重伤的关系，张仪的遁光速度越来越慢，眼看就要被勿乞追上。遁光中，张仪怒叱一声，他的黑色遁光骤然分散，从中分离出七条细细的黑色流光，护送着他身边七个元婴修为的属下朝前飞射。张仪周身地心元磁之力骤然一敛，身形一闪就拦在了勿乞面前。

　　双眸中黑色神光闪烁，张仪凝视着勿乞，冷笑道：“勿乞，莫非你以为，你能奈何得了老夫？”

　　勿乞收起剑光，毫不畏惧地望着张仪笑道：“不试试，怎么知道呢？小子身怀后天五行灵珠，兼修后天五行功法。但是除了裂天剑宗一门凝聚剑元的剑气归元诀，小子手上并没有其他的神通功法，很对不起这一身真元。所以，想要从老先生手上，取得地心元磁大法的口诀而已。”

　　张仪惊愕地看着勿乞，过了半晌，他才仰天长笑道：“你追击老夫，是为了夺取老夫手上的神通秘法？老夫还以为，你是为了阻止老夫，不让那屠龙之阵的阵图流失呢。”

　　勿乞连连摇头道：“那阵图是否流失，小子并不在意。大燕、大楚两国联手，布下偌大的埋伏诛杀嬴政，若是这样都被他逃走，这就是嬴政命不该绝。小子只是一个小人物，对这些国政大事并不关心。”

　　古怪的朝张仪一笑，勿乞深吸了一口气笑道：“小子关心的，只是自身的修为、自己的神通法力。哎，小子又有先天戊土精气所化的至宝随身，若是能修炼地心元磁大法神通，未来成就，一定比老先生强上百倍啊！”

　　张仪气得面皮一阵阵的抽搐。他低声咒骂道：“小子无礼，你当老夫是一条死狗，随意你烹调不成？先天戊土精气居然落在你手中，简直是明珠暗投。可恨，可恨，这些年来，我大秦也收集了三十几种先天灵物，却是以金、木之属为多，这先天戊土精气，还是第一次见到啊！”

　　死死地盯着勿乞，张仪带着几分恶意的卷起了袖子。他一边卷袖子一边冷笑道：“也好，也好，老夫今日就不要脸一把，强取了你的先天戊土精气。还有那五颗后天灵珠，嘿，拿回去赏赐儿孙，也是重宝呢。我大秦虽然富庶，平摊下来，每一个豪族还分不到一颗后天灵珠。”

　　无数元磁之力喷射而出，化为黑色的飞剑密密麻麻的射向了勿乞。张仪大笑道：“还有黑龙灵戒，夺回黑龙灵戒，这是陛下给张仪的圣谕！若是你跟随那老龙退去水中，张仪还奈何不了你。哪知道你居然主动送上门来，老夫也只能欺负你后生晚辈啦！”

　　元磁之力所化的飞剑锋利无比、沉重异常、飞行也是极其的迅速，这些元磁飞剑和勿乞戊土龙鳞盾上的龙鳞金光实在是有异曲同工之妙。带着森森寒气，带着沉重如山的压力，数万地心元磁之力所化的飞剑几乎是眨眼到了勿乞身边，朝着他周身上下飞射而来，就要将他当场绞杀成肉酱。

　　勿乞左手随意一抬，戊土龙鳞盾发动，一团浓郁的黄气裹住全身，数万龙鳞形金光绕着勿乞急速盘旋，和无数巴掌大小的元磁飞剑急速摩擦碰撞。沉闷的爆炸声不断响起，道道元磁飞剑并无实体，和龙鳞金光碰撞后，纷纷炸成粉碎。龙鳞金光只是光芒黯淡了一些，但是随着勿乞的心念操纵，受到重击的龙鳞金光迅速遁回戊土龙鳞盾，迅速补充先天戊土精气后，再次光芒夺目的激射而出。

　　感受着元磁飞剑上厚重如山的巨大冲击力，以及元磁飞剑比龙鳞金光越发锋利数倍的锋芒气息，勿乞连连点头赞叹道：“妙啊，妙不可言，若是能修炼元磁大法，以元磁大法驱动戊土龙鳞盾，威力何止增强百倍呢？张仪老先生，您就从了小子我吧！”

　　大笑一声，勿乞随手一挥，戊土龙鳞盾上一圈厚重的黄光涌出，迅速将四周刺来的元磁飞剑吞噬。先天戊土精气，乃天地间一切土属灵气的根源。元磁之力，也是土属能量的一种，勿乞操控先天戊土精气吞噬元磁飞剑，就好像人类吃饭喝酒一样，将元磁之力转化成了戊土龙鳞盾的养分。

　　周身翻滚的黄气变得越发浓密，张仪释放出的元磁之力却不断削弱。

　　张仪又是恼怒又是惊骇地看着勿乞，突然他冷笑道：“好，好，你要夺老夫的元磁大法，老夫也要夺你浑身的宝贝。今日老夫就放开手段，和你这后生晚辈好生竞争一番。你有先天戊土精气护身，虽然只是金丹初品的修为，却也怪不得老夫以老欺少。”

　　双手一挥，方圆千里内的地脉灵气和天地间一切灵气迅速的波动起来，纷纷向张仪汇聚过来。张仪的身体宛如化为一个巨大的黑洞，迅速的吞噬各种灵气。一颗直径里许的由地心元磁之力组成的黑色光球罩住了张仪和勿乞，迅速向地下钻去。元磁之力宛如一滴水融入了大海，迅速融入了地面，不多时就随着地下的地气灵脉遁出了数千里远。

　　勿乞安安静静的悬浮在黑色光球中，笑盈盈地看着张仪，任凭张仪施展神通将自己带走。

　　张仪掏出药瓶服食了几颗疗伤的灵丹，一边运气调息一边向勿乞淡然笑道：“为了让陛下入彀，你们可真下得了狠心。你们相互厮杀折损的属下，都是死士罢？死伤一些死士也就罢了，为了让我们相信你们是真的在内斗厮杀，居然将自己都弄得浑身重伤，果然下得了狠心！”

　　勿乞微笑颔首道：“若是不能对自己狠心，怎么骗得了你们？”摸了摸肚皮上刚才被剑光切削而过的伤口，勿乞叹道：“要不是大楚皇帝屈平拿出了足以瞬间平复一切伤口的灵药‘湘竹凝玉膏’，勿乞是绝对不会答应他们这个该死的诱敌计划的。被飞剑差点没劈断了脊骨，很痛，很痛的！”

　　张仪笑呵呵地看着勿乞颔首道：“除了这膏药，还有其他的好处么？”

　　勿乞连连点头道：“当然有！我们的陛下答应我，若是我能顺利地将嬴政引入埋伏圈，就封我为大燕十三品公爵中最高的玉印紫绶公爵。秦清水他们，也都能封侯爵之位，毕竟这是冒着杀头的风险行事。”

　　深深地叹了一口气，勿乞说道：“人为财死，鸟为食亡。除了我们陛下的封赏，还有屈平陛下也许诺，只要我们能将嬴政引进埋伏，不管事后成败如何，都能赏赐我、秦貎虎、秦清水重宝一件。”

　　乐滋滋的搓了搓手，勿乞笑道：“大楚的皇帝所谓的重宝，怎么也不会差到哪里去吧？”

　　张仪面色微微一动，他随手一指，黑色光球带着两人骤然冒出了地面。这里是群山当中的一处沼泽，方圆有百里左右，上空瘴气弥漫，恶臭毒气四处飘散，沼泽中有无数的毒虫游动，沼泽中稀稀拉拉的生了一些长草枯树，看上去奇形怪状的，显然也不是什么善良好东西。

　　张仪看了看四周，满意的笑了笑。他看向勿乞笑道：“玉印紫绶公爵，大燕的一等公爵？还有屈平许诺的重宝？可是你就没想过，你来追击老夫，想要夺取老夫的元磁大法，若是被老夫生擒，或者干脆被老夫打死，你还怎么享受那显爵、重宝？”

　　手起处，张仪头顶一方黑黄色大印冲天而起，四周大地山川顿时齐齐一抖。张仪指着头顶大印笑道：“这是千山印，能镇压大地灵脉，引万里之内山川之力为我所用。”

　　手一挥，一口金光灿烂，呈铎形的金钟出现在张仪手中。他看着勿乞笑道：“此宝名之为驱山铎。可以驱策大地山川随我心意运转。若是老夫修为到了天仙境界，更能化山川为神人，驱策大山与人争斗。”

　　凝视着勿乞，张仪长笑道：“勿乞啊勿乞，你哪怕有先天戊土精气护身，但是你修为远不如老夫，老夫又有上古异宝随身，你如何奈何得了老夫？”沉沉哼了一声，张仪呵斥道：“乖乖献出所有宝物，投顺我大秦，老夫还能保你一个光明前程。大秦注定横扫六合，一统八方，你在大燕，绝无前途可言！”

　　勿乞呵呵一笑，左手一挥，育灵指环中大片白光喷出，一百名发色银白，通体洁白如玉，双眸中银光闪烁宛如烈焰的龙伯国人吼声如雷的从白光中冲了出来。勿乞购买他们时，这些龙伯国人只是身高十丈而已，但是自从服食了返祖淬体溯血汤，结成了金丹后，短短几个月的时间，这些龙伯国人已经生长到百丈高下。尤其是第一个结成金丹的龙元，他的身高更是达到了一百五十丈。

　　这些身躯巨大的龙伯国人仅仅在裆部围了一块巨大的兽皮，其他身躯全部坦露在外。

　　他们面门上有复杂的金色符印纹路，一路延伸下来，向他们的两条胳膊延伸了过去。在他们脖子上，金色的符印纹路似乎有向身体驱赶延伸的趋势，已经有几条分支纹路从主体符文中延伸出来，隐隐笼罩了他们的半截身躯。

　　龙伯国人，凭借天生强大的肉体，以及体内比寻常人类修士庞大千百倍的真元储量，以及天生强横无匹的魂魄，他们向来能跳跃一个大境界和人类修士交战。金丹期的龙伯国人，就能和元婴期的人类修士抗衡。元婴期的龙伯国人，就能对抗元神境界的人类修士。修成元神的龙伯国人，则是能力抗下品天仙！

　　这是一个天赋强大，变态至极的种族！

　　一百个结成金丹的龙伯国人刚刚冲出来，张仪就吓得怪叫了一声，二话不说转身就逃。

　　可是张仪逃得快，这些身躯巨大的龙伯国人速度更快。他们刚刚从白光中跳出来，就瞬移到了半空中，布成了一座威势十足，内蕴无穷玄妙的大阵——百灵战天大阵！

　　瞬移，这些龙伯国人刚刚结成金丹，就掌握了人类修士只有元神境界才能施展的瞬移神通！他们的天赋神通、天赋神力，在这一刻彻底展露无遗。化为黑色长虹遁走的张仪，做梦都没想到这些巨人居然在金丹境界就能瞬移，干脆就是自己主动送上门去，一头撞进了百灵战天大阵中。

　　勿乞大笑三声，挺起胸膛大声呵斥道：“生擒活捉，不要打死就可以！”

　　一声雷鸣响起，大阵立刻发动，无数道蛟龙一样的雷光、火光，从龙伯国人巨大的身躯内喷薄而出。在这些巨人的身后，金丹异兆纷纷涌现，清一色的都是和他们生得一模一样，但是身高在千丈上下的巨人虚影。


第256章 元磁大法

　　一百名实力可以和元婴期地仙相比的龙伯国人，盗得经秘传古阵百灵战天大阵。

　　张仪一个不防，被龙元一巴掌拍下，宛如苍蝇拍下的小虫子，无比狼狈的吐血栽进了大阵。四周白色云霞平地而起，将方圆百里之地笼罩得严严实实。极细的雷光在云霞之中流转飞射，宛如无数流星破空，无声无息，却带着浓烈的毁灭气息。

　　大阵中，一百名龙伯国人比之寻常元婴地仙还要强大数倍的庞大真元相互贯通，经过大阵加持，他们的力量融为一体，他们的精神融为一体，他们的神念，只留下一个奇特的精神凝合体。一百个龙伯国人的魂魄融合为一，他们的神识立刻超越了普通元神境界的修士。

　　宛如一百条小河汇聚在一起，龙伯国人的神识瞬间化为一条大江，带着浩浩荡荡的呼啸声，从精神层面上向张仪压制了过去。智力高绝的张仪，他的神识也已经达到了元神初期休士的境界，只是真元修为还没有突破元神期。从本质上说，张仪的魂魄质地比龙伯国人的魂魄凝炼百倍。但是龙伯国人的神识的总数量，是张仪的十万倍以上。

　　张仪的神识凝炼精纯宛如一座小山，而龙伯国人一百人汇聚在一起的神识，就是一条大江，而且还是洪水泛滥疯狂汹涌的大江。刚刚被龙元一掌拍入大阵，身体受到绝大震荡的张仪，猛不丁的被龙伯国人连在一起的神识一冲，他的神识当即滚当震动不休。滴水穿石，浩荡大江冲刷之下，就算是一座山，也得被源源不绝的水流冲成乌有。

　　‘呼哈哈哈’！

　　龙伯国人背后高达千丈的金丹异兆巨人身影齐声放声大笑，一百个高有千丈的巨人迈开大步向大阵当中冲去。只听一声巨响，一百个巨人的身体撞击在一起，凝聚成了一尊高千丈，肉体结实凝炼，宛如活人的巨大人影。这巨人脚踏一头巨鳌，双手捏着两条黑龙，头上乌云密布，无数闪电从乌云中喷射而下，顺着巨人光滑宛如水晶的皮肤急速的流淌下来。

　　雷霆宛如水流，强劲的雷光压缩成了水波一样的能量流。道道雷光在那巨人身上沸腾飞舞，最终演化为一套近乎于铠甲的能量层。这巨人仰天长笑，笑声震荡天地，庞大的精神威压几乎直追万应老龙。

　　“哇！”始作俑者勿乞都惊呆地看着这头雄伟不可思议的巨人。

　　百灵战天大阵，原本是用人类修士来布阵，可以将布阵的人手所有的精气神融而为一，发挥出百倍以上的战力。但是勿乞做梦都没想到，将布阵的人手换成龙伯国人后，居然产生了这么奇妙的不可思议的变化。一百个龙伯国人的金丹异兆汇聚在一起，居然召唤出了他们血脉中一缕上古龙伯国人的精魄，融魂铸体，居然诞生了一个上古龙伯国人的真身投影！

　　一百个龙伯国人在龙元的带领下，同时念诵着龙伯国秘传的上古神咒，手舞足蹈的跳动着大神巫舞。这种巫舞传承自太古洪荒时期，是龙伯国人的祖先和天地万物厮杀争斗，抢夺生存资源时的战舞。战舞一起，龙伯国人的精神、真气、肉体都开始沸腾，他们全部的精气神，毫无保留的注入了头顶那尊巨大的真身投影中！

　　“我的乖乖，要是我能凑齐一万个龙伯国人……这百灵战天大阵，怕是能屠戮天仙！”勿乞的眼睛都直了。他发誓，不管发生什么事情，不管后果如何，他一定要手掌重权，然后发动倾国之军，横跨东方大洋，征讨龙伯国，掠夺一万个龙伯国人过来。

　　“紫叶城，似乎就在东海之滨，一定要让紫叶城尽快的壮大！壮大！壮大！要动用我手上所有的资源、所有的权限，帮助叶紫蔸壮大紫叶城！哎，自家师兄弟，便宜了外人，还不如便宜了他！建国，一定要让紫叶城尽快的建国！坑蒙拐骗，什么手段都用上，一定要他尽快建国！”勿乞的眼珠发出浓烈的绿光，恨不得现在就冲去龙伯国，将他们吃干抹净了。

　　若非传说中现在的龙伯国，有几个年龄极大的耆宿在国内秘境沉睡，拥有近乎元神巅峰的修为，默默的守护着龙伯国。勿乞真想现在就单枪匹马的冲去龙伯国，能掳掠几个龙伯国人就掳掠几个！

　　战略资源，这是实打实的战略资源！

　　勿乞还在这边发狠，那边张仪已经气急败坏的祭起了千山印。四周大地元气不断注入千山印中，荡起大片山岭虚影沉甸甸的向虚空打去。山峦倒飞天空，沉重的压力让四周山岭都为之粉碎。

　　虚空中那上古龙伯国远祖的真身投影只是冷酷无情的向下看了一眼。仅仅一眼，张仪千山印荡起的山峦虚影就纷纷粉碎，无数大地元气被一股无形的巨大力量撕成粉碎，纷纷融入了那真身投影的身体，转化为戊土震雷从投影的体内喷射而出。投影双手紧握的黑龙突然张开大嘴，两道丈许粗细的雷霆呼啸而出，重重地砸在了张仪的身上。

　　张仪怒号，他身上黑袍突然喷出三头金乌影像，高有十丈的三足金乌口吐烈焰，带着满天星辰，在张仪身周盘旋飞舞，荡起无量光霞，牢牢的挡住了两道雷光。张仪身上的黑袍看似不起眼，实则也是中品法宝级的护身宝衣，以他元婴巅峰的修为催动，足以抵挡元神初期修士的攻击。

　　可是这真身投影的威能，实在是太大。

　　两条雷光重重落在金乌星光上，耗费了十分之一个弹指的瞬间，就将金乌星光彻底粉碎。雷霆撞在了张仪身上，将他打落尘埃，深深的陷入了地下十几里深。雷光随之轰然爆开，方圆百里的地面一层层的喷出无数的浆泡，巨大的浆泡膨胀到数十丈方圆，随后迅猛炸开。浆泡中喷出无数的地火岩浆，喷出无数的黑气毒火，更有丝丝雷霆四射。

　　张仪身体遭此重击，身上黑袍被炸成粉碎，露出了贴身的一件上面绘制了无数保命符文，正散发出夺目亮光的淡紫色符文法衣。他七窍喷血，浑身僵硬无法动弹，被一道地下喷出的岩浆火柱冲起来数里高，然后又被龙元一巴掌狠狠的拍在了地上。

　　大地一阵颤抖，龙元的一掌狠狠的没入了地下足足十几丈深，张仪平平的镶嵌在这一块平地中，身体微微的颤抖着在，再也无法动弹丝毫。可是龙元等人还不肯放过他，这群精力充沛有点离谱的龙伯国人，似乎将自己长时间困局育灵指环内的怨气全部发作在了张仪身上，他们一骨碌的冲上去，巨大的脚丫子对着张仪就是一通猛踏猛跺。

　　‘咚咚咚咚’一阵巨响，张仪所在的地面下限数里，形成了巨大的凹坑。浑身衣衫凌乱，面皮焦黑的张仪哆哆嗦嗦的躺在坑底，声嘶力竭的嚎叫起来：“勿乞，住手！再打下去老夫就死了！老夫一死，苏秦饶不了你，师尊放不过你，我们鬼谷门徒，全得找你算账！”

　　轻咳一声，勿乞喝令龙元等人停止殴打张仪。他握着贪狼剑，一步三摇晃的迈着四方步来到了张仪身边，慢条斯理的用剑锋刮过了张仪的面颊，将他脸上的胡须削下来了一大把。

　　“鬼谷门徒？”勿乞蹲在张仪身边，伸手将张仪手指上的一枚储物戒指解了下来。

　　“鬼谷门徒！”张仪严肃地看着勿乞，一本正经地说道：“鬼谷门人，可以各为其主，可以相互设计攻杀，这是我们鬼谷内部的事情。如果有外人杀了鬼谷门徒，鬼谷上下，一定会倾力报复。”

　　摇摇头，勿乞飞快的在张仪周身摸索了一遍，将张仪脖子上挂着的一颗小小的玉简，腰带上偷偷夹着的一枚玉片，大腿根部系着的一串儿玉珠全部解了下来。玉简中记载的，就是张仪修炼的《后天元磁大法》的全部修炼法门。玉片上记载的，是一门《后天元磁极光剑》的修炼法门。十八颗玉珠内，则记载了十八样土属遁法、术法，以及几种土属法宝祭炼方法的法门。

　　这些东西加在一起，就是一整套完整的元磁大法，从修炼法门，到攻击御敌的手段，再到合适使用的法宝如何炼制等，这套功法是勿乞来到这个世界后，见到的最完善的一套。就连荆轲修炼的太白贯日惊龙诀，都还有几篇不知道去向呢。

　　毫不客气的将所有修炼法门铭刻在识海中，勿乞将这些玉简、玉片、玉珠丢还给了张仪。

　　在张仪带着几分希冀的目光中，勿乞将他的储物戒指毫不犹豫的用天蚕丝穿起来，挂在了自己脖子上。林林总总超过三十枚储物戒指被勿乞当项链挂在脖子上，精光闪烁、碰撞声叮叮作响，实在是蔚为大观。

　　张仪绝望地看着他那颗通体呈淡紫色，品质极佳，内部储物空间达到一里见方的戒指怒道：“里面有老夫两千多年来积攒的全部身家，你就这么全部拿走？”

　　贪狼剑锋利无比的剑尖轻描淡写的在张仪脸上一划，在他脸上划出了一条血印子。

　　张仪立刻颔首微笑道：“果然是年少有为，英雄出少年。这些身外之物，也没什么要紧的。所谓宝剑赠壮士，勿乞小友是老夫这些年来所见的第一个少年英才，未来前途一定光明不可限量。老夫舍弃这些浮财，和小友结一个善缘，未来也好……”

　　勿乞打断了张仪的话，他眯着眼笑着对张仪说道：“我也不怕你们鬼谷的报复，只是，我怕了你体内的那一道噬魂血咒。唉，你们大秦的文臣武将太狠毒，怎么都在身子里埋伏这种玩意？若是我今天修为足够，我绝对一剑杀了你。可惜，可惜，这血咒，太恶毒了！”

　　张仪骇然看向勿乞，他厉声喝道：“师尊连同徐福，在我体内布置的绝命血咒，你居然能发现它？”

　　勿乞仰天长笑三声，他心念微动，按照元磁大法中的地心元磁之力的玄妙，将体内的土行真元循着一定的秘法运转了一个小周天，随后他随手朝远处一抓，一块重有数万斤的山岩顿时带着轰鸣声被一股无形大力凌空拔起。张仪的脸色惨变，他低声喝道：“后天地心元磁之力，你居然……这么快就学会了？”

　　勿乞摇摇头，深深地看了张仪一眼，然后转身化为一道黑光急速遁走。这黑色的遁光，分明也是后天元磁极光剑中的剑遁法门。

　　张仪呆呆的躺在地上，看着迅速的遁走的勿乞和他身边紧随的龙伯国人，半晌作声不得。

　　过了许久，他才一骨碌爬起来，跳着脚的仰天咒骂道：“你这狠心无耻的小贼，老夫两千多年的身家哪！”


第257章 鬼谷灵物

　　驾起后天元磁极光剑遁向前飞射，勿乞暗自比较这门剑遁之法和他掌握的其他遁法的优劣所在。盗得经中秘传的先天五行遁法，固然是速度快得吓人，而且神妙无比，但是这先天遁法容易引人窥觑，实在见光不得。

　　裂天剑宗的御剑之术，只注重剑光的威势和杀伤力，剑光速度反而不甚注重，裂天剑宗的剑遁之法，实在是有点拿不出手。所以勿乞宁可踏着云头慢悠悠的飘来飘去，也不愿意御剑让大燕朝其他宗门的人嘲笑。

　　可是从张仪手上劫掠来的后天元磁极光剑中记载的剑遁之法，这速度可就快得吓人。

　　以元磁之力包裹贪狼剑所化剑光，牵引天地元磁之力为剑光增速，前方有元磁之力拉扯，后方有元磁之力推送。勿乞所化的黑色遁光飞行的距离越长，剑光的速度就越快。刚刚御剑飞起时，遁光的速度只是裂天剑宗御剑速度的一点五倍左右，等他飞出了两千多里，遁光速度已经提升到了裂天剑宗御剑速度的三倍以上。

　　黑色长虹宛如一缕幽影，无声无息的划过虚空。四周空气都被元磁之力排斥，勿乞宛如鱼儿游行在水中，根本不会发出半点儿破空声。“果然不愧是张仪看家的本领，这元磁极光剑遁，妙不可言！”

　　仔细在脑海中推算了一下全套的元磁极光剑法，这套剑诀若是配合元磁之力施展出来，威力简直大得难以形容，而且最擅长克制五金制成的飞剑法宝。只要是五金所制的飞剑法宝，一旦碰到后天元磁极光剑，那就等于送菜上门，会被剑光轻松绞碎。

　　而修道界，不是五金制成的飞剑法宝，又有几件？

　　通过计算比较，勿乞惊骇的发现，等他将这门剑法修炼到圆满境界，他的剑光速度，单纯以速度而言，会比他如今施展先天五行遁法还要快出百倍以上。这是一门纯粹以速度取胜的剑遁之术。如果他能将后天元磁极光剑，通过吸收戊土精气转化为先天元磁极光剑，那他的飞行速度绝对会达到一个惊人的地步。

　　“妙啊！”勿乞‘嗤嗤’的怪笑着，忙不迭地将龙伯国人纷纷收回了育灵指环。他收敛剑光，施展土遁之术，一路偷偷摸摸、小心翼翼的向大燕军队的实际控制区溜去。这里还在秦军的控制区域内，大摇大摆的驾着剑光在半空中飞行，一旦被秦军高手盯上，那可是天大的麻烦。

　　虽然有龙伯国人布下的百灵战天大阵作为依仗，可是这大阵对龙伯国人的消耗太大，刚刚击败张仪，就耗尽了龙元等人所有的真元。以龙元等人如今的修为而言，这门阵法只能作为最后的杀手锏，还没办法当做日常的对敌手段。

　　一路朝前遁行了千多里地，避开了数百队秦军的哨探队伍，勿乞猛不丁的察觉到南方一座山峰上，一道奇异的气息遥遥的传了过来。这股气息古朴、晦涩、深邃，波动时隐隐和天地之道吻合，若非勿乞的一缕元神是以先天五行真罡滋养而出，在层次上已经无限的和天地之道契合，他根本发现不了这一缕气息。

　　“有异宝出世？或者，有人在驱动罕见的异宝？”勿乞的一颗心顿时痒酥酥的，他犹豫了一阵，最终是对异宝的窥觑之心超过了对自身安全的谨慎。他将后天土遁变化为先天土遁，身体化为一抹若有若无，和整个大地联系在一起的黄光，小心翼翼的向气息传来的方向遁去。

　　先天土遁和后天土遁的区别就在这里。后天土遁，人遁入土中，宛如水中游鱼向前遁行；先天土遁，则是人化为大地，随着大地脉动之力朝前飞遁。无论是隐蔽性还是遁法的速度，先天遁法都超过后天遁法千万倍。先天和后天的差距，就在这里。除非有人也修炼了先天之术，还幸运的拥有一缕先天之气随身，否则谁也别想发现勿乞的行迹。

　　一边遁行，勿乞一边小心的招出一缕禁律神炎，将张仪储物戒指上的元神烙印烧得干干净净。游离的魂魄微粒被勿乞吸收一空，对他的魂魄又是一份小小的补品。随后他的神识探入了戒指中，勿乞不由得发出了一声惊呼。

　　而千多里外，刚刚从大坑里摇摇摆摆的爬起来，望着手上千山印和驱山铎两件本命之宝欲哭无泪的张仪，突然七窍同时喷血。他惨嚎一声，仰天怒道：“勿乞小贼！你，你，金丹修为，怎可能破除老夫的元神烙印？你，你，混帐小子，你用什么邪法破了老夫的禁制？可怜老夫两千多年的私藏啊！”

　　储物戒指中，首当其冲的就是满满数十书架的典籍。勿乞神识扫过这些典籍，他万分惊喜的发现，这里面居然汇聚了大秦朝众多文臣武将修炼的秘法玄功。所有的典籍上，都有鬼谷子、徐福、李斯、张仪等人的朱笔点评。很显然，大秦的这些文臣，在系统化的对这些典籍进行分析和优化。

　　张仪戒指中的这些典籍，应该是他平日里要做的功课。只是他的储物戒指被勿乞夺走，这些凝聚了大秦朝众多文臣武将心血的典籍，就成了勿乞的战利品。勿乞看着这些典籍，不由得嘴都笑歪了。其中一些五行之属的神通秘法，是他完全可以自己修炼的。

　　除此之外，将这些典籍献给燕丹，又是天大的一份功劳！有了这些典籍，基本上大秦朝文臣武将们修炼的神通秘法，大概就暴露了一半左右。明摆着，白起这些人，不可能将自己修炼的法诀中最精妙的那一部分杀手锏拿出来供人研习，他们能拿出一半左右的口诀进行完善和优化，就已经是很大公无私的行为。

　　仅仅这一半，就是天大的功劳。勿乞的五脏六腑都在哆嗦，张仪实在是太大方了。或者说，他从来没担心过自己可能被人生擒活捉？就连储物戒指都可能被人掳走么？勿乞摇了摇头，果然，人不能对自己太自信了，过分的自信就是骄傲，这是要吃大亏的。

　　勿乞神识向一本典籍探了过去，想要看清这门标注着‘黑水兲蜈真解’的秘法有什么玄虚。结果无数细密的符文从这典籍上喷出，宛如一团火焰烧向了勿乞的神识。勿乞急忙将神识缩回，不敢再窥觑这些典籍。果然是小心谨慎，这些典籍上都附着了无数的符文禁制，若非使用特定的手段开启，这些典籍都会自毁。

　　摇摇头，勿乞低声咕哝道：“反正我将这些典籍送给燕丹，功劳是不能少了我的。至于能否将这些典籍破开，那就不关我的事了。这，就要看大燕朝的那些国师、供奉，能否有这个手段。这些禁制想必是鬼谷子的手笔，墨翟老先生、荀况老先生，你们不能输给他呀！”

　　除了这些典籍，戒指内就是大量的灵丹妙药、大量的妖兽妖丹、大量的妖兽精血、各种稀奇古怪的奇珍异宝。这里面的宝物，品质上比黑龙灵戒中的平均低了一等，数量上也少了许多，但是也算得上是一笔天文数字的财富。毕竟张仪两千多年的私藏，就算他耗费了大半在自家族人身上，还会剩下不少。

　　让勿乞额外惊讶的就是，这戒指中居然有一颗已经成型的后天灵火珠，以及两团还没能成型，但是已经格外凝炼，可以直接拿来炼制上品法宝乃至灵器的后天灵气。两团后天灵气分别是水、木属性，而且是后天五行灵气的变异品种，那水属灵气是一团酷寒的玄冰气息，而木属灵气则是一团刺目的雷电罡气。

　　“妙不可言！”勿乞再次偷笑了起来。只是洗劫了一个张仪，就有这样的收获，这让他如何不欣喜？

　　也许，他应该考虑考虑，趁着大秦朝的那些重臣落单的时候，用百灵战天大阵，把他们都给洗扒干净了。哪怕他们身上都有鬼谷子和徐福联手留下的绝命血咒，不能真个杀了他们，但是横财难得呀！

　　正琢磨着下一个出手的对象时，勿乞已经偷偷的遁到了那座高山附近，小心翼翼的从一片藤萝密布的山崖之间探出头来。他的对面，就是那座孤峰的山顶，正好看到一百零八个童男童女手持黑色长幡，上面绘有周天星辰图，面容肃穆的站在峰顶。

　　鬼谷子面前漂浮着一块方圆数丈的奇形龟甲，正手持一只古色斑斓的，用白骨制成的毛笔，在龟甲上急速挥洒，不断勾勒出一道道玄奥的符文痕迹。龟甲上各色山水、人物虚影不断闪烁变幻，却都朦朦胧胧的，好似隔了一层毛玻璃，很是不清不楚。

　　鬼谷子的身边，面色苍白的嬴子婴正肃容而立，目光焦灼地看着鬼谷子依法施为。

　　猛不丁的，鬼谷子厉声喝道：“天地鬼神，听吾号令。天星凝神，地煞聚魄。八方通灵之气，齐聚此方！”

　　随手朝四周一招，山岭之中顿时阴风大作。鬼谷子的头顶突然喷出一道浩浩荡荡的灵光，内中有一面刻绘了无数鬼神身形的令牌载波载浮，煞是灵动。

　　勿乞摇了摇头，这面令牌，也是一件难得的宝物，但是绝对不是刚才他感应到的那股气息。那道气息，比这面令牌的品级高出了何止一等？

　　令牌一出，龟甲上喷出的强光越发浓密，但是那些山川人影的虚影，却依旧是朦朦胧胧的不清不楚。

　　鬼谷子的眉头一皱，他低声轻喝，随手一指，一道暗淡的白光从他指尖激射而出。

　　顿时那古朴、晦涩的气息，再次出现。鬼谷子皱眉看了这白光一眼，咬咬牙，似乎是下定了决定，咬破舌尖一口血喷在了白光上。


第258章 神鬼之争

　　“这是？”勿乞朝那白光望了一眼，顿时心脏就剧烈地跳动起来。幸好他修炼盗得经内秘法已经成了习惯，心脏刚刚跳动了一下，就立刻被他以秘法收敛了气息，心脏刚刚跳动发出的声响，也被他以密咒圈禁在了方圆丈许之内。声音和气息，都没来得及传出，就被勿乞扼杀在萌芽状。

　　对面山顶上的鬼谷子和嬴子婴，不知道勿乞在这里已经被自己吓得弄出了一身冷汗。鬼谷子神情肃穆的绕着龟甲缓步施为，嬴子婴则是担忧地看着鬼谷子不断口吐鲜血喷在那白光上。

　　白光中，就是简简单单的一小片龟甲，上面用宛如小孩儿涂鸦的笔迹，绘制了九宫八卦和一些乱杂杂的图案。粗看上去，这就是小孩儿戏弄人制出的鬼把戏，但是定睛凝神看上去，就能发现这龟甲上的每一条纹路，每一线痕迹，都是浑然天成，毫无人工加工的气息，分明就是天地生成的灵物。

　　那个九宫八卦旁边的图案，还有那些乱糟糟的痕迹，则是一片片复杂玄奥的符文字迹，都是勿乞所学的盗得经传承时，出现在他脑海中的那种太古神文——每一字都蕴含了天地规则，代表着天地大道的力量，每一个字，都可以表征无数蕴意的太古神文。

　　龟甲上的图案和痕迹，加起来不过太古神文四十九字，但是他们组合在一起，就是一篇极其复杂玄奥包容数十万言的修炼法诀。勿乞小心的朝那龟甲上瞥了一眼，认出了这篇修炼法诀上，更多出现的是‘天地星辰、天罡地煞、鬼神巫咒、天命人运’之类的字眼。

　　勿乞想到了盗得经中对天地之间诸般灵物的描述。上古之时，人皇时期，有龙马背负河图而出。世人都知道河图是一块玉版，但是没人知晓，这河图实则还有河图副册。玉版上记载的，是河图总纲，而河图副册一共九块龟甲，记载的就是《河图》的诸般实际法门。

　　“这，应该算是先天灵宝级的重宝！”勿乞呆呆地看着那片龟甲，彻底的熄灭了将其偷到手中的心思。这种先天之物，没有足够的实力，最好靠近都不要靠近，否则必有奇祸。这也是传承盗得经的那个虚影，给勿乞郑重告诫了无数次的经验教训——后天灵物，随便怎么偷窃都可以，先天灵物，绝对不能胡乱出手。

　　除非是先天戊土精气这种还没成型的先天之气，只要是成型的先天灵物，除非自己修为足够，否则绝对不能轻易碰及，那是绝对要出人命的。

　　鬼谷子祭出的这片龟甲，赫然就是河图副册之一。这种先天灵物，以鬼谷子元神境界的修为，哪里可能自如的驱动？他只能用自身精血祭炼，用类似于血祭的法子，勉强借用副册上的一点点天地之力。

　　随着鲜血一口口的喷出，鬼谷子面前那块巨型龟甲上喷出的山川河岳、人物动物的虚影变得逐渐清晰。渐渐的，虚影中就出现了嬴政坐在车辇上，带着众多随行大臣朝前飞行的场景。但是鬼谷子的脸色也变得渐渐苍白，身上气息也逐渐的衰弱。

　　一旁的嬴子婴面皮一阵抽搐，他骤然跪在地上，磕头道：“老先生，您的精血太珍贵，还是不要耗费本命精血了吧？这种血祭之术，子婴去提取数十万死囚宰杀了，也就能充数了。”

　　鬼谷子深吸一口气，他一边继续施展法术，一边低声训斥道：“荒唐，这天地之道，岂能如此蒙骗？这修为道行，是自己的，才是自己的。借助外力，老夫不屑于此。谨记，谨记，修炼一途，走不得捷径。今日你杀十万死囚，推动天书副册卜算人皇吉凶，未来碰到更强大的对手，你能屠宰多少死囚为你所用？百万？千万？还是，为了一次卜算，你杀光大秦子民？”

　　嬴子婴的脸色变得死白一片，他呆呆地看着鬼谷子，过了许久才重重的磕了三个响头：“老先生教训得是，子婴被权势蒙蔽心神了。这等灵物，还是要依靠自身修为，慢慢的祭炼掌握了好。”

　　鬼谷子双眸死死地盯着面前一大一小两块龟甲，不时的对着那块小龟甲河图副册吐出一口口鲜血。他淡淡地说道：“老夫此刻看似吃力，但是在运用这天书副册之时，也是在不断使用本身精血炼化它。若是用死囚精血，固然能将它的威力暂时发挥到极限，可是被那些死囚精血污染了这天书，未来老夫还得耗费百倍、千倍的力气，慢慢的精炼它，岂不是得不偿失？”

　　言语间，河图副册逐渐放出丝丝白光，逐渐射入了下方的巨型龟甲。四周无数的鬼神虚影从虚空中出现，他们毕恭毕敬的站在鬼谷子身边，接受从鬼谷子头顶悬浮的那块令牌中射出的黑气滋养。得到黑气的加持，这些鬼神的虚影逐渐清晰了一些，他们骤然摇身化为阴风，围绕着那块巨型龟甲旋转起来。

　　龟甲上光芒大盛，一副清晰的图像出现在龟甲上。嬴政志得意满的坐在车辇上，带着众多文臣武将，在大量士卒的簇拥下，浩浩荡荡地向前飞驰。很快的，他们就飞到了一片青山绿水繁花似锦的绝美场所，那绿水边不远处，还有一串十七口温泉连接在一起的温泉群，隐隐可以看到一些娇美的女子赤露着身体，泡在温泉中欢笑嬉戏。

　　嬴子婴沉声道：“老先生，陛下就是带人去找这些女子。说是其中一女子修炼了某种奇异的功法素女育天经，体内滋养了一缕先天玄阴天气，若是陛下强要了她的身体，以陛下如今的修为，就能够直接提升到天仙修为。陛下的计划是，提升到了先天修为，再去找那条万应妖龙算账，夺了他的龙元精血，凝聚九龙鼎天大法第一重。”

　　鬼谷子面沉似水，一言不发的绕着龟甲急速奔走。他身边的那些童男童女轻轻的摇晃长幡他，天空星辰白日显现，点点星光纷纷坠落如雨，不断洒落在这些长幡上。童男童女们轻声吟唱起咒语，无数银色光丝从长幡上喷出，融入了四周化为阴风盘旋不定的那些鬼神体内。鬼神的气息骤然提升了数倍，他们纷纷发出欢喜的笑声，一波波玄奥的灵气不断向四面八方扩散开去。

　　龟甲射出的光影中，隐隐传来了嬴政和玉瑶的笑语声，随后看到车辇骤然向前飞驰，冲向了那一片十七口温泉。看到白起带着众多士卒煞气腾腾的冲向了大楚数千护卫士卒，摆开战阵向那些士卒杀去。看到徐福、李斯带着众多的术士，卷起漫天的符文火光，劈头盖脸的镇压向了湖水中冲天飞起的数万山精水鬼。

　　然后，光影骤然碎裂，只有大片白雾在龟甲上缠绕盘旋，再也看不清任何影子。

　　嬴子婴厉声叫道：“老先生？怎么了？”

　　鬼谷子惊骇道：“有人有通天的鬼神手段，遮盖住了方圆百万里的天机命数。老夫对陛下气息的卜算，已经被人彻底扭曲，已经无法卜算出陛下如今的吉凶祸福！老夫留在陛下和徐福、李斯他们身上的命魂符印，也被人用大力遮盖，就连他们身处何方都无法得知！”

　　嬴子婴惊慌的大叫起来：“这阴阳鬼神之术，还有谁能和老先生您相比？”

　　鬼谷子绕着龟甲急速旋转了几周，他厉声喝道：“屈平，只有屈平！大楚和蛮人混血而居，当年楚国巫祭也最擅长鬼神巫卜之术，而蛮人，也独善鬼神巫咒神通。两者相合，若说有人能蒙蔽老夫的鬼谷神算，只有屈平一人！而且，他动用的人力物力，非同小可！”

　　咬咬牙，鬼谷子厉声喝道：“嬴子婴！”

　　嬴子婴一下子跳起来，他大声道：“在！”

　　鬼谷子沉声喝道：“不用卜算，老夫也能推算他们想要做什么。陛下危矣，大秦危矣！速速打开所有挪移阵，不惜代价从咸阳调集所有可以出动的军队和术士，赶来蒙山救援陛下！大楚、大燕，他们联手了！”

　　话音未落，鬼谷子和嬴子婴的头顶一道黑气喷出，三十六头高有千丈的僵尸被无数的山野鬼神簇拥着，浩浩荡荡的从黑气中喷了出来。在那些鬼神之中，领队的是一名身穿王侯袍色，手持玉玺，相貌堂堂大有人间帝皇之风的阴神。他手持大印，控制着众多僵尸、鬼神，架着无数的黑风乌云将孤峰团团围住。

　　那阴神看着鬼谷子厉声喝道：“前方可是鬼谷先生？我大楚陛下有旨，动用三万六千鬼神联手，只求老先生于此静坐三个时辰。”

　　勿乞偷偷的张开了周天神目，看到那阴神手中的大印放出了绝大的灵力波动，已经彻底封死了孤峰四周的空间，那座孤峰上的时间流动速度也放慢了数倍，大概外界时间过去了一天，那孤峰上的时间，才过去了不到一个时辰。

　　鬼谷子看着满天鬼神，摇头道：“好神通，好法力，居然通过老夫的卜算带起的天地之力的变化，就能准确的找到老夫的本体所在。屈平的鬼神之道，果然已经到了神鬼莫测的境界！可惜，要对付老夫，这还远远不够啊！”

　　在满天鬼神联手施加的威压下，鬼谷子突然随手一指，那些童男童女手上的长幡骤然喷出了万丈金光。大片金色烈焰宛如融化的金色琉璃，带着可怕的高温强光向四面八方喷射了出去。

　　“太阳真火，焚毁万物！”鬼谷子长声道：“屈平，太阳真火乃一切鬼神最惧怕之物，你的这些山野鬼神，岂能对付得了老夫？”

　　勿乞不由得倒抽了一口冷气，不愧是鬼谷子，他用来控制鬼神、增加鬼神凶威的星辰长幡内，居然隐藏了足以灭杀一切鬼神的太阳真火。这手段，太老辣狠毒，饶是勿乞都没想到过这样炼制驭鬼法器。

　　太阳真火一出，顿时遍地哀鸿。


第259章 揭破杀局

　　可怜那些山野鬼神，本身就是阴物，就连阳光都能削弱他们大部分威能。如今被这从太阳光线中提纯的太阳真火焚烧，当即有数千修为最弱的鬼神化为阴风飘散。几个站在最前方，散发出的神念波动和元婴期修士相当的鬼神，也被太阳真火黏在了身体上，当即发出凄厉的惨嚎声，带着滚滚浓烟冲天逃窜。

　　太阳真火对鬼神而言，无疑是砒霜对普通人的威胁。这些鬼神被太阳真火附在身体上灼烧，真火所到之处，身体立刻化为青烟。他们又无肉身依仗，凝聚的身体就是他们的魂魄元神所聚，真火焚烧的，就是他们的魂魄。这种直接作用在魂魄上的痛苦，让受伤的鬼神发出世间最凄厉难听的惨嚎声，让那些侥幸没被真火烧到的鬼神，则是闻风丧胆，纷纷倒退不迭。

　　勿乞看到那些被真火弄得阵脚大乱的鬼神，不由得大笑了三声，他掏出一块黑布蒙住了面孔，身体一扭，身材就变矮了些许。又用一条青色披风裹住了身体，勿乞怪笑着从悬崖中遁出，厉声高呼道：“鬼谷子老先生毋庸害怕，老夫久闻老先生大名，今日特来相助！”

　　张口一吐，后天灵火珠带着风火呼啸声劈头盖脸的打出，当场轰在了两个气息和元神境界修士相近，以及七个修为堪比元婴境界的鬼神身上。后天灵火珠，凝聚了后天丙火精华，纯阳高温，同样是一切阴鬼的克星。九个强大的阴神齐声惨嚎，被赤红色的后天灵火精华烧得浑身黑烟滚滚，庞大的纯阳火力涌入他们的身体，宛如寒冰气息冲进了普通人类的身体，让他们再也难以动弹。

　　狂笑一声，勿乞手上育灵指环突然喷出大片白光，强行将这些惨受重创的鬼神收入了指环中。有龙精虎猛的龙伯国人在指环中守候着，等待这些重伤鬼神的，肯定不会是什么赏心悦目的经历。

　　勿乞驾着后天元磁极光剑遁，化身一条黑色遁光在虚空中急速穿行，所过之处后天灵火珠一通乱砸乱放，漫天都是红色火光汹涌而起，数百措手不及的鬼神被他打得重伤，纷纷惨嚎着被育灵指环吞了进去。

　　强掠了数百鬼神，勿乞大叫一声，架起剑光就走。

　　后方那无数鬼神当中，三十六头身高千丈的僵尸已经有三头将注意力凝聚在勿乞身上。看到勿乞大量杀伤随行同来的鬼神，这些僵尸齐齐闷哼一声，张开大嘴喷出了一道赤红色的烈焰。足以熔金化铁、内蕴僵尸特有毒瘴的赤红色火焰烧得天地尽成火红色，带着滔天的煞气朝勿乞烧了过来。

　　勿乞哪里肯和这些死物拼命，他已经得到了足够的好处，遁光一闪就到了数十里外。他迫不及待的化身一道黄色微光，迅速的遁入了地下，眨眼间就遁入地面数里深。三头僵尸紧紧的追在勿乞身后，瞬间就到了这一片山岭上空。看到勿乞遁入地下，三头僵尸同时张开大嘴，喷出了大片烈焰汪洋。

　　‘嗤嗤’声中，数座大山被烈焰烧成岩浆，赤红色火焰一直烧得下方里许深的岩层都变成了岩浆，这三头僵尸这才住手，纵身飞向了鬼谷子所在的孤峰，加入了对鬼谷子的围攻。

　　可是先有太阳真火逼开了众多鬼神，再有勿乞冒出来搅局。鬼神连同三十六具僵尸布成的大阵，已经被重开了好几个缺口。鬼谷子随手一指头顶悬挂的鬼神令牌，轻喝了一声咒语，一把抓起嬴子婴将他丢了出去。嬴子婴身形一闪，骤然变得宛如鬼物一样，轻飘飘的在虚空中几个闪身就不见了踪影。

　　不多时，远处秦军大营中突然鼓号声齐鸣，无数术士、秦军士卒宛如发狂的马蜂群一样从大营中冲天飞起，在虚空中布下了严密的禁制防线。秦军大营四周的山林之中，一座座直径超过十里的大型挪移阵纷纷爆发出刺目的强光，隐隐的空间波动震得四周山林一阵摇动不休。秦军不惜消耗巨量的灵石，开启了和咸阳城沟通的挪移阵。

　　鬼谷子露出一丝笑容，看着头顶铺天盖地的鬼神和三十六头巨型僵尸轻笑道：“老夫自负算无遗策。此番陛下在山中落难，就是老夫提前数年感应到陛下危局，故而早早的带人，携带无数的灵石、阵盘赶来救援。想不到，今日老夫居然碰到了对手，屈平居然有能力掩盖老夫查探天机。妙，妙，人生最难，就是找到一个棋逢对手的敌人。”

　　轻轻一笑，鬼谷子摇头道：“荀况，老夫好友；墨翟，墨门宗师。都不是好做对头的。屈平乃大楚陛下，无论是身份还是修为，正好让老夫施展全部的手段，和他分一个高低上下！”轻叹一声，鬼谷子头顶那面鬼神令牌上无数的恶鬼凶神突然蠕动起来，伴随着凄厉的啸声，数以万计通体黑甲嶙嶙的鬼神从令牌中跳了出来，大声嚎叫着向外围的众多鬼神冲杀了过去。

　　眨眼间，两支鬼神大军就绞杀成了一团。鬼神作战，和人类修士却又有所不同。他们相互之间的法术神通都难以伤害对方，只能用最直接的吞噬和吸收来解决对手。他们就好像两群发狂的野兽，直接混在了一团，大口大口的吞噬敌人的身体，将其消化吸收后转化为自身的力量。

　　三十六头巨型僵尸齐齐怒吼一声，卷起浑身的黑色毒瘴，挥动巨拳朝鬼谷子当头压下。

　　鬼谷子摇摇头，手上白骨所制的毛笔一点，面前巨型龟甲骤然放出大片强光，化为一道厚重的光幢遮护全身。他不断的念咒运气，毛笔在那河图副册上一阵极点，随着他的笔尖不断点出，河图副册龟甲上点点星光亮起，恰好对应了天空一些星辰。

　　伴随着轻轻的‘嗡嗡’声，天空有水缸大小的银色星光络绎坠下。每一颗星光都沉重如山、锋利如刀，星光落在这些巨型僵尸身上，动辄就将它们的身体打穿一个个透明的大窟窿。星辰银光还纠缠在这些僵尸的伤口上徘徊不去，不断的腐蚀他们的肉体，烧灼得它们肉身不断喷出大片黑烟。

　　巨型僵尸同时张嘴，喷出了它们威力最强的赤红色烈焰。凶焰冲天而起，鬼谷子的护身宝光顿时骤然缩小了数倍，他身后的一百零八童男童女就连惨嚎都来不及发出，全部在烈焰中化为灰烬。鬼谷子的眼角一阵跳动，他低声喝道：“孽障，孽障，今日哪怕亏损了自身元气，也一定要诛杀尔等孽障！”

　　深吸一口气，鬼谷子又是一口精血喷出，全部喷在了河图副册上。依仗着这件先天灵物的强大威能，鬼谷子和三十六头拥有近乎元神初期修为的僵尸苦苦相持，不断运用星光杀伤这些僵尸。而他自身的法力修为，也在三十六头巨型僵尸的压榨下，一丝丝的不断缩减。

　　极远之处，正在一座高山之上观看温泉中的嬴政大笑施为的屈平面色突然微微一变。他低声笑道：“好一位鬼谷子老先生，居然这样都无法压制他？想不到，他手上居然‘也’有那天书副册。妙啊，屈平，正好和他分一个胜负！”

　　潇潇洒洒的向燕丹抱了抱拳，屈平笑道：“鬼谷子老先生太难对付，屈平去发动大阵，借助大阵之力遥空对敌。此地，就交给燕丹陛下了！”

　　燕丹肃容抱拳还礼道：“好说，好说，今日若是能除掉嬴政，是你我两国的幸事。屈平陛下只管放手施为，丹在这里，不惜代价也要留下嬴政！”

　　两人相视而笑，同时向对方抱拳行了一礼。屈平身边突然有几条鬼神虚影涌现，迅速簇拥着他向不远处一座阴风阵阵冲天而起的大阵飞了过去。那座大阵裂开一个缺口，让屈平飞身进入，然后迅速恢复了原样。不多时，一阵庞大的灵力波动从大阵中扩散开来，四周天地灵气，骤然随之迅猛波动。

　　温泉附近，白起还在带着大队军马兴致勃勃哦的围剿那些大楚士卒。湖泊上，徐福、李斯还在和那些山精水鬼纠缠不休。四周山林之中，隐隐有粉红色的雾气升腾而起，逐渐被白起等人吸入体内。他们的目光略微有点游离不定，已经忽视了，为什么和他们僵持了这么久的敌人，还在源源不绝的出现。

　　他们杀死的敌人，已经足够填满这一片山林，但是他们面前还有杀不光的敌人不断涌出来。

　　这些脆弱的敌人，他们随意一道符文，随手一刀都能杀死许多。但是他们就像是杀不绝的虫子一样不断冲出来。而白起他们也无视这种奇怪的景象，被动的陷入了无限制的杀戮之中。

　　就在这时候，几个浑身是血，身体被利器洞穿，缺胳膊少腿，甚至有一个脑袋都被砍掉了半边的元婴修士狼狈的冲突而来。他们身后紧随着数百名大燕的修士不断发出各色雷法剑光攻击他们。他们硬扛着这些攻击，不断喷洒着鲜血冲向了白起这边。

　　“武安王，你们在干什么？”

　　一个秦军元婴地仙凄厉的嚎叫起来：“这里是埋伏，这里是陷阱！这里被设下了天狐销魂大阵，还有大楚的鬼神惑神之术，大王正被人袭杀，你们还在这里和那些幻象纠缠做什么？”

　　这些元婴地仙冲到了白起等人身边，几个元婴地仙骤然爆开了自己的元婴。

　　庞大的爆炸力将四周山林地势骤然炸毁，粉色的雾气被爆炸力卷得空荡荡一丝不剩。四周虚空中无数鬼神虚影一闪即逝，凄厉的鬼啸声震得四周人耳膜生痛。最后仅存的一个元婴地仙将手上一支箭矢丢给了乍然惊醒的白起：“武安王，这里是附近埋伏的阵图，那些红色地域，千万不能靠近！墨门的战具，全部埋伏在了那边！从那些红色区域中间穿透，才有一线生机！”

　　白起大骇，他头顶突然一道白气冲天而起，他仰天发出一声震耳欲聋的虎咆。


第260章 天狐大法

　　那十七口温泉之下，数千名生得妖娆美丽，背后有着一条到五条白色长尾的狐女盘坐在一个硕大的岩洞中，正无声的念诵咒语，变换手上的印诀。每一个狐女的身后，都有数百道到数千条影影绰绰的女鬼身影悬浮。这些女鬼同样盘膝而坐，身体缩小到了力所能及的极限，将自身精纯的女鬼精阴之气，注入这些狐女的体内，经这些狐女转化后，化为天狐销魂香散发出去。

　　天狐销魂香，九尾天狐一脉狐女天生的体香，能迷惑天地间一切有灵性的生灵。哪怕是大罗金仙，面对九尾天狐的销魂香，也不敢说自己就一定能防范其迷惑人心的奇异力量。除非修为超过天狐一个大境界以上，或者有重宝保护心神，否则天狐销魂香的威力无人能挡。

　　数千修为不一的狐女，以秘法催生自身精血，散发出浓郁的天狐销魂香。而且她们还得到了无数女鬼的精气补充，让她们体内的阴气更胜，法力精气也更强大，分泌出的天狐销魂香，更是威力势不可挡。

　　足以将天仙都冲一个跟头的销魂香通过事先埋伏的阵法，冉冉透出地面，弥散在方圆百里之内。白起、徐福、李斯等人，就是被苏媚儿销魂宫事先借助藤萝、花草、山林、地势布置的销魂大阵所惑，又被销魂香弄得精神动摇，故而被大阵中无数幻象迷惑。他们根本没发现，和他们对敌的人，已经不是真正的大楚士兵和山精水鬼，那些敌人早就撤出了老远，他们完全就是在无用的空耗力气。

　　这些狐女产生的三成销魂香借助销魂大阵迷惑了白起等人，其他的七成销魂香，则是顺着大阵中的通道，透过一条地下火脉，直透上方的十七口温泉，以温泉为核心爆发出来。浓郁的销魂香混杂着温泉中那些美丽少女赤露的胴体，混合着她们身上若有若无的香气，不仅仅是嬴政，就连坐在车辇上警惕的打量四方的玉瑶，都已经被销魂香暗暗控制。

　　玉瑶端坐在车辇上，面带微笑地看着下方温泉中正在盘肠大战的嬴政、‘月貚’和‘虞姬’，神色恍惚的也不知道她在想些什么。四周风景秀美，气氛安静舒适。四周的花草树木，哪怕是最细微的一根小草的形状，温泉边一颗石子的位置，都经过了六尾天狐苏媚儿的精心布置。所有的一切，都是那样的和谐融洽，给人感觉是那样的温馨温暖，让人暖洋洋的，提不起任何的警戒心。

　　如果现在有丝毫的杀意杀气针对玉瑶而来，她会立刻从这美梦一样的旖旎气息中苏醒。但是四周没有丝毫的杀意杀气，只有那淡淡的香气在鼻尖盘旋，只有那旖旎的气氛温柔的裹住了她全身。

　　传国玉玺悬浮在空中，懒洋洋的飘荡着，没有丝毫的威势发出。这里已经不需要传国玉玺了。

　　这里需要的，是嬴政强壮的身体，以及他几乎无穷无尽的精力。赤鬓、绿眉不知道什么时候也连同身边的侍女躺在了温泉中，身上衣衫半遮半掩的露出了大片雪白的肌肤，充满了一股让人说不出的魅惑迷乱气息。虞姬早就将身体贴在了嬴政不断起伏的背上，温柔的抚摸着他强壮有力的身体。

　　“大王，大王！陛下，陛下！”虞姬的红唇轻柔的吻过嬴政的背部肌肤，她的喃喃自语让嬴政越发的高亢激昂。地下数千狐女竭尽全力散发出的天狐销魂香，有五成全部集中在了嬴政身上。嬴政浑身赤红如火，他背后八蛟一蟒的虚影不断闪动，他全部的精气神，都集中在了他下身那高昂的突起上。

　　月貚无力的倒在温泉水中，身下一缕嫣红血迹刺激得嬴政双眼通红，宛如疯狂一样对着她疯狂鞭挞征伐。肉体的对撞声不断响起，嬴政不断的运转着九龙鼎天大法，将月貚体内传入的一道道清凉的气息送入自己身体各处。这些清凉的气息涌入嬴政身体的时候阴寒似冰，但是一旦进入他身体，就迅速宛如炸弹一样爆发开，化为滚滚热流涌遍他全身。

　　在嬴政的神识感应中，他的真元正在不断提升，不断提升。他的元神也在逐渐的凝聚，逐渐变得更加强大。他长发丝丝飞起，不断地在风中舞动。这种欲仙欲死的修为不断提升的快感，刺激得他越发用力的鞭挞身下的美女，越发用力的压榨她的身体，恨不得将她体内的每一丝精气都压榨一空。

　　“李乐嫣，跟随黄歇那个老废物有什么意思？从了朕，只有你的好处。荣华富贵，享受不尽！”嬴政一边努力侵犯身下美女，一边努力的运转九龙鼎天大法，同时还不忘给身下的美人许诺各种的好处。

　　温泉中众女都带着古怪的笑容，娇羞无限地看着嬴政。她们体内有大量的香气不断扩散开，化为催情迷魂的销魂香，不断涌入嬴政体内。这些销魂香进入嬴政身体时冰冷冷的好似玄冰，一旦进入他身体，就迅速化为滚烫的铁水，在他身体内四处流窜。嬴政的精气受到这些热流的刺激，越发的躁动不安，宛如一群春夜里的狗熊，迫不及待地想要做点什么。

　　身体一抖，嬴政发出一声低沉的咆哮，他用力的搂住了身下的美女，身体剧烈的颤抖了起来。他身上一块块肌肉绷紧，露出了鲜明的轮廓。他身体的颤抖持续了足足一盏茶时间，当他的身体颤抖结束后，他头顶悬浮的八蛟一蟒的虚影，骤然又黯淡了一些。他辛辛苦苦修炼出的一身庞大的精气真元，已经有一小部分随着他的喷射，涌入了身下女子的体内。

　　嬴政身下的女子四肢紧紧的缠着嬴政，浑身皮肤都呈现出粉红色的她眯着眼，一副娇柔不堪摧残的模样。实则她体内真元奔涌不休，粉红色的真元宛如一汪加热的浓硝酸，疯狂的腐蚀吞食者嬴政体内的真元精气。

　　面对嬴政这样的修士，就算用迷神大阵将他暗制，只要稍微对他起了哪怕一点点的杀气杀意，他就会立刻惊醒。有禹鼎、传国玉玺等异宝护身，只要嬴政心念一动，外力再也难以伤害到他本体。只有用这种风流阵仗，用这种杀人不见血的手段，才能慢慢的消磨嬴政一身强悍的修为，等到最后他的精元枯竭之后，哪怕他修为再强，没有了筋骨的天龙，又那里是一条癞皮狗的对手？

　　世上也只有这种风流手段，才可能让嬴政这种绝世枭雄上当受骗。其他任何陷阱埋伏，就和当日的项羽一样，只要有丝毫的杀戮气息存在，就不可能瞒得过他们的感应。

　　销魂宫的风流阵仗，加上大楚鬼神的天地自然气息，动用四方山川河岳的自然灵气，遮盖住了一切异常气息，这才让高手如云、谋士如雨的大秦朝，硬生生吃了这么天大的一个亏。再加上屈平耗费巨大的心力心神，动用三万六千鬼神布下大阵遮盖天机，甚至不惜直接出手对付鬼谷子，这才让嬴政入彀。

　　换了其他杀局，若没有屈平耗费大神通大法力遮盖天机，嬴政一旦出行，鬼谷子就会触动冥冥中一线命运之力，就会预先提出警告，想要让嬴政落入现在的这个困局，哪里有这样容易？

　　正在和嬴政交欢的女子，那虞姬，是销魂宫一头修为最深的五尾天狐所化。那化身为月貚的，正是六尾天狐，蒙山五大妖王之一的苏媚儿。她动用了全部力量，甚至耗费了一些销魂宫祖传的灵物，这才将嬴政和玉瑶牢牢的牵制在这里，让嬴政陷入了随时都可能功力匮竭的狼狈境地。

　　苏媚儿用力的搂着嬴政，身体不断迎合嬴政的冲击。身为六尾妖狐，苏媚儿经历过的异性没有十万也有九万八千，各种魅惑之术已经到了出神入化的地步。九尾天狐的血脉，本来就是天地间最会魅惑异性的妖孽。饶是你人皇至尊，在九尾天狐面前，也无法保留心中的一线清明。

　　当年商纣王被妖狐魅惑，今日的嬴政，也是如此。

　　苏媚儿的本命销魂香气不断涌入嬴政体内，宛如火上浇油一样，刺激得嬴政周身真气澎湃欲飞，刺激得嬴政元神无限的放开。这一切都是幻象，就好似服用某些特定的药物后，刺激人的精神产生的幻象。在苏媚儿和数千狐女、数十万女鬼齐心合力营造的风流陷阱中，嬴政一身庞大的真元修为，不断被苏媚儿吸进体内，化为苏媚儿自身的功力。

　　在高空之上，白云之巅，一条六尾白狐的虚影若隐若现，这是苏媚儿控制不住体内骤然增长的妖力，迅速增强的元神气息在高空的显化。这条白狐的后臀上，隐隐有一条新的白色尾巴正要生出。

　　一旦生出第七条尾巴，苏媚儿立刻就能跻身天仙之列。她原本的修为，加上嬴政一身精纯庞大的龙元精气，足够让苏媚儿的修为推升到天仙境界。

　　感受到自己体内发生的玄妙变化，苏媚儿咬紧牙关，一边发出荡人心魄的呻吟声，一边更加努力的催动天狐大法，不断掠夺嬴政庞大的精气。

　　嬴政身边缠绕着的众多女子，手指轻柔的点在了嬴政周身要穴上，以刺激人潜力、催发人精血的邪法，刺激得嬴政周身血气流动的速度增加了数十倍，让他体内的精气越发快速的奔涌而出。

　　嬴政的身体哆嗦着，他的脸色，已经开始变成白色。

　　死人一样的惨白。


第261章 死士刺杀

　　带着巨大的收获，勿乞一路向蒙家堡遁回。他无意去嬴政被困的地方打探情势，那种是非之地，风险太大，三国无数高手在那里交战，各种大威力的神通秘法层出不穷，他可不愿意自己一不小心，被人一招术法余波涉及，莫名其妙地被人顺手干掉。

　　育灵指环中有数百被禁锢的鬼神，他们正在被龙伯国的一百条大汉疯狂的践踏蹂躏。这些倒霉的鬼神，只要用禁律神炎将他们炼化了，就能变成最精纯的魂魄本源力量，滋养勿乞的魂魄元神。借助这数百鬼神的力量，也许勿乞能在金丹期就拥有和元神境界的修士相抗衡的元神？这不是不可能。

　　美滋滋的偷笑着，勿乞在地下一路狂奔，他特意绕开了老大一个圈子，避开了嬴政被困的温泉，唯恐自己被人发现。哪知道他越是想要避开麻烦，麻烦却偏偏找到了他。正在地下化身为一团土气急速奔驰，猛不丁的他身体左右传来‘噌噌噌’三声巨响，三条刺目的精光从高空激射而下，险而又险的擦着勿乞的身体射了过去。

　　精光温度极高，威力极大，勿乞被三道精光擦体而过，身体所化的土气被激烈波动的精光削走了三大块，就等同于在勿乞的身上生生的割掉了三块肉。勿乞痛得嘶声惨嚎，骤然身体凝聚成形，一头钻出了地面。地上赫然是三个直径丈许深不见底的大坑，大量岩浆正不断从坑里喷出，赤红色粘稠的岩浆翻腾着热气，炽热的浆泡不断炸裂，慢慢的填满了三个大坑。

　　勿乞怒极抬头，他已经避开了嬴政被设计的温泉好几百里地，怎么他还无缘无故的遭灾？

　　这一抬头，他就看到远处虚空中，李信带着数百手持强弓的将士，正在虚空中和项他、项庄率领的近千楚项雄兵厮杀。项他、项庄带着近千雄兵大吼大叫着直往李信身边猛冲猛杀，李信连同身边将士，则是踏着速度极快的飞行器，在虚空中往来飞旋，不断拉开和项他等人的距离，不断射出闪电一样夺目的箭矢，击杀一个个楚项雄兵。

　　刚刚差点命中勿乞的三支长箭，就是李信射出的三连矢。一名楚军中级将领被三连矢命中陨落，身体正摇摇摆摆的摔下地面。而三连矢的势头不消，径直穿透了大地，差点将勿乞给钉在了地下。

　　“李信，又是你！”勿乞一肚皮的怨气，死死的盯了一眼手持强弓，正和项他、项庄周旋的李信，身体一扭，借助青木遁法，身体化为朦胧青气，借着四周草木的掩护，朝前方战团扑去。本来他只想太太平平的回到蒙家堡，但是无缘无故被人射了三箭，他的火气也上来了。

　　带着一溜儿青气来到了李信和人交战的战团附近，勿乞伸手掏出了三张天灵宗元婴地仙制造的大威力火雷符，比比划划的锁定了李信的身体。借着项庄一剑凌空向李信劈去，李信飞身闪避凌空拉弓射出一箭反击的功夫，勿乞手指一弹，三张灵符瞬间燃为灰烬。虚空中一片红云宛如燃烧的烈焰，迅猛的从四周天空汇聚而来。连续九声震耳欲聋的炸雷声响过，九团光芒强得让人双目无法睁开的暴雷在李信身上炸开，炸得他浑身甲胄碎裂，身体骤然僵硬。

　　项他看到好处，身体骤然一闪到了李信身边，手中长剑一横，狠狠的一剑劈在了李信腰间。李信惨嚎一声，身上铠甲被蛮力无穷的项他一剑劈开，半边腰肢都被长剑撕开，大量鲜血狂喷而出。李信不敢再和项他、项庄交战，他座下突然有一匹白色天马涌出，天马张开巨大的白色双翼，狠狠的一拍翅膀，带着李信化为一道白色流光，朝远处温泉处激射而去。

　　项他、项庄放声大笑，他们身体突然喷出浓烈的血光，身形骤然膨胀到了三丈高下。他们周身魔气翻滚，血光覆盖了方圆十里的地域。他们连同近千双眸通红的楚项雄兵飞扑而上，将李信身边的那些将士一个个剁翻在地。项他、项庄都是堪比元神修士的高手，那些秦军将士那里是他们的对手？

　　不过一盏茶时间，数百秦军将士被斩杀一空。项他、项庄仰天长啸一声，带着士卒又朝远处另外一队秦军杀了过去。

　　勿乞放出三道灵符后，就已经遁出了数十里外。在一座山峰的半山腰上，他小心翼翼地抬起头来，向温泉的方向看了过去。在那个方向，嬴政被困的十七口泉眼附近依旧是粉红的销魂香混杂着白色水汽升腾而上，朦朦胧胧的什么都看不清。

　　白起等大秦的猛将文臣被拼死送信的几个元婴地仙惊醒，此刻正发狂一样朝温泉的方向猛攻。

　　但是外围有项他、项庄率领的大楚精锐游击骚扰，内层突然有樊於期、田光、乐毅三人带领的大燕精锐组成战阵牢牢的围住了嬴政受困的温泉，白起等人一时间哪里冲得进去？

　　樊於期和白起纠缠成了一团，田光笑呵呵的迎住了王翦，乐毅则是敌住了和白起、王翦并立的，那个瘦削、高鼻凹眼的将领。此时三对儿大将正在天空捉对厮杀，乐毅嘻嘻哈哈的在那里大叫：“蒙骜？蒙骜？你也是有名大将，来，来，来，和老夫好生分个高下！”

　　白起等人率领的数十万士卒在白启天等一众秦军将领的率领下，正结成了大阵向温泉冲击。可是温泉附近，大燕数万士卒正操持着数千台稀奇古怪的机括器械，结成了一座营寨，牢牢的挡住了数十万秦军士卒的猛攻。漫天都是烈火闪电，无数箭矢飞射而出，任凭秦军攻势如潮，那些杀伤力强大的机括器械组成的营寨，丝毫不为秦军攻势所动。

　　就在勿乞张望的时候，数十头形如猛犸，身高十丈左右的钢铁巨兽怒吼着从燕军营寨中冲锋而出。这些钢铁巨兽生有锋利如刀长有十丈的巨大象牙，巨大的身体左右一晃一甩，数百柄长长的象牙左右一划，大片秦军士卒就好似稻田中的刀子，被长刀割得纷纷倒地。

　　不等白启天等秦军将领上来应战这些巨兽，巨兽突然张开大嘴，露出了里面黑漆漆的金属圆筒。‘砰砰’巨响传来，数百发水缸大小，通体金属铸成，上面铭刻了大量符文，镶嵌了无数火属性上品灵石的金属圆弹已经喷射而出，落在了秦军士卒最密集的队伍中。

　　巨响声绵绵而起，大片火光覆盖了方圆十里的地面。每一发圆球的威力，都比勿乞在地球上见过的杀伤力最强的航空重磅炸弹还要大二十倍不止，一颗圆球爆炸产生的杀伤力，就覆盖了方圆里许的地面。数百颗圆球在小范围内同时爆发，巨大的冲击波将数十头钢铁猛犸都卷得倒飞而起，狼狈无比的摔回了大燕营寨，压死了数千名燕军士卒。

　　“我的妈呀！”勿乞怪声大叫了起来。

　　这些奇特的机括器械，应该就是墨门制造的各种大杀伤性战具。这些结合了机械和道法傀儡的力量制造出的战具，果然拥有强大的威力。那些圆球的威力，几乎相当于金丹巅峰修士的全力一击，数百发圆球同时爆炸，秦军的将领没受到什么损失，但是那些秦军精锐，却是死伤狼藉，方圆十几里地，到处都是破破烂烂的秦军尸首。

　　正在虚空中和樊於期交战的白起身体一哆嗦，他看着下方损失惨重的秦军士卒，厉声怒吼道：“墨翟！你敢帮助大燕杀我秦军将士，未来我大秦，一定要灭你道统！”

　　白起这里正在怒吼大叫，勿乞突然察觉身后一缕锋利无比的激射而来，径直刺向了他的后心要害。

　　刻不容缓的一瞬间，勿乞身体向前一倾，身体蜷缩成一个肉球，‘叽里咕噜’的从山腰上向下滚去。一柄不过指头宽，长有六尺，薄得几乎透明的蓝色长剑悄无声息的划过了勿乞的背心，只差这么一粒芝麻粒大小的空间，就能切开勿乞的皮肤。长剑上闪耀着七彩光芒，隐隐淬了一些液汁在上面，显然蕴含奇毒。

　　空气中光影扭动，数十团朦胧不清的人影从空气中冲出，手持清一色的奇形蓝色长剑，无声无息的朝勿乞追杀了上来。他们似乎修炼了某种奇特的遁法，身体总是在空气中一会儿消失一会儿出现，不断闪烁着朝前飞奔。眨眼间他们就追上了勿乞，数十柄长剑雨点一样朝他周身落下。

　　更有人影在后方掐住印诀，不断向勿乞低声呵斥。奇异的法力波动潮水一样袭来，不断想要将勿乞的身体凝固在空气中，让他动弹不得。

　　勿乞向山坡下翻滚的速度变得越来越慢，那些长剑好几次差点划开了他的身体。

　　就在勿乞想要反击的时候，四名朦朦胧胧的人影骤然冲到了他身边，毫不犹豫的自爆。巨大的爆炸声传遍了整个战场，强光冲天而起，自爆的四条人影，赫然全部是金丹中品境界的人仙！

　　金丹人仙自爆，就是为了杀伤勿乞！这些人，全部是铁杆的死士！

　　勿乞只觉一股巨大的冲击力从四面八方席卷而来，以他修炼了龙变经几个月的肉体，居然隐隐挡不住这么强大的压力。他忙不迭地一挥左手，戊土龙鳞盾化为一片黄光裹住全身，三万六千片龙鳞呼啸着飞射而出，牢牢的护住了他周身要害。

　　自爆没能伤损勿乞分毫，只是震荡波震得他差点没吐血。他的身体更是被冲击力高高的抛起，要死不死的丢向了白起等人正杀成一团的战场。

　　勿乞愤怒的长啸了一声：“混账东西！”

　　他眼睁睁地看着自己一头撞向了白起。而他身后的那些追杀而来的，不知道效忠于谁的死士，还在一次又一次的自爆，每一次都是三五个金丹人仙自爆，冲击力炸得他根本无法调整方向，只能宛如出膛的炮弹一样，一头撞向了白起。


第262章 无意搅局

　　远处观战的燕丹连同一众臣子都被突然出现的勿乞吓了一大跳，尤其是勿乞是以如此诡异的方式出场。他好似炮弹一样激射向了白起，身后还有数十条人影不断追着他运剑乱砍乱劈，时不时的还有几条人影在他身后自爆。而且所有自爆的人，都是金丹人仙的修为！

　　“金丹修为，居然，居然做出这种事情！”燕丹惊骇道：“谁和勿乞有这种深仇大恨？我大燕朝内，有哪位和他有这么重的仇怨，居然舍得用金丹修为的死士去刺杀勿乞？”

　　燕丹身边的众多朝臣，你看看我，我看看你，都没吭声。勿乞得罪了不少人，这是实话。但是他得罪的这些人中，还真没人会奢侈到用金丹人仙自爆去杀伤勿乞。就算是乐毅，他的幼子都被勿乞杀了，但是乐毅也不会派遣这么多金丹级修士，用自爆这样的方式刺杀勿乞。

　　沉吟片刻，燕丹、墨翟、荀况，以及其他众多文臣武将的目光，同时投向了无声无息的站在燕丹身后，宛如幽灵一样，甚至连呼吸都没有的吕不韦身上。生得富态雍容，宛如富家老翁的吕不韦淡淡一笑，眼皮微微一抬，淡然说道：“是本相做的，诸位可有意见？”

　　吕不韦双眸冷光四射，一时间威势逼人。除了寥寥几人，大燕朝众多文臣武将，都不由得低下头，不敢和吕不韦的目光正面相碰。吕不韦冷冷一笑，傲然抬头道：“本相杀勿乞，是私仇，非公务。大燕朝哪一条国法规定了，不能触动家族蓄养的‘刺’，暗杀自家仇敌的？”

　　燕丹不吭声，大燕朝真没这么一条国法限制对‘刺’的使用。荆轲也好，田光也罢，乃至秦舞阳，他们都是做过刺客的人。不知不觉，潜移默化之下，大燕朝居然养成了蓄养死士，蓄养‘刺’这种杀人工具的风潮。当两个家族产生了矛盾，用‘刺’去说话，这是最直接的手段。

　　吕不韦派人刺杀勿乞，他堂而皇之的将话挑明了，谁也挑不出他的刺儿来。你说吕不韦身为大燕左丞相，不应该对大燕的臣子下杀手？那勿乞还杀了他的亲孙女，这又怎么算？

　　一笔糊涂账，燕丹也就干脆袖手装糊涂。就连墨翟、荀况都无话可说。

　　勿乞带着一声愤怒的长啸，一头从背后撞向了正和樊於期激烈交战的白起。连续十几个金丹人仙在他身后自爆，巨大的冲击力让他的速度变得极其惊人。只是一弹指的功夫，勿乞就横跨百里空间，距离白起的后心不到百丈。勿乞无奈的叫了一声，看了看身后十几条朦朦胧胧的身影，左手腕一动，数百枚龙鳞形金光激射而出，化为一道光流直刺白起后心。

　　每一片龙鳞金光都锋利无比，更因为蕴藏了一丝先天戊土精气，不断吸纳四周天地灵气中的土属灵气补充自身，这些鳞片的重量都超过十万斤。金光撕裂空气，发出刺耳的声响，带着森森杀气，笔直的射向了白起的后心十八处要穴。这十八处要穴，在勿乞的周天神目观望下，正是白起身后不断抽取四周杀戮之气的进出通道。

　　正和樊於期打得有声有色的白起，仗着自己的速度，绕着樊於期乱砍，打得樊於期浑身甲胄碎裂，身上裂开了数百条伤口，浑身都是血迹。只是樊於期修炼的是大地金刚不坏之躯，虽然速度慢了一些，可是肉体防御极其强悍，任凭白起如何发力劈砍，他也只是伤而不死，伤势只能说是看上去惨厉，实则对樊於期并没有造成真正致命的伤害。

　　樊於期手持两支虎头月牙戟，周身喷涌着黄色光气，面孔扭曲的和白起厮杀成一团。白起的速度比樊於期快了五成以上，力量却比樊於期差了不少。但是白起的肉身，绝对没有樊於期那样强大变态。他采取游击战术，不敢和铁块一样的樊於期硬碰。

　　猛不丁的，白起察觉身后一团锐气激射而来，而且更让他骇然的是，这些锐气，居然正好射向了他白虎屠灵杀生诀抽取杀戮之气转化为自身真元的内外交换通道。若是这些要穴被人攻击，白起的战力会受到极大的影响。完全出自身体的本能反应，白起随手一剑朝身后挥了过去。

　　‘当当当当’数百声巨响连成了一片，数百龙鳞形金光打在了白起的宝剑上，荡起了大片光晕。白起的手腕一振，龙鳞金光每一片都重有数万斤，每一片的速度都快得吓人，连续数百次的撞击，白起再也握不住宝剑，一溜儿长虹从他手上飞出，长剑被打飞了老远。

　　原本白起不至于如此不济事，但是上次强行催动应龙骨号，他的修为受到极大损伤。后来虽然有灵丹妙药调养恢复功力修为，但是毕竟时间才过去了几个月，他如今的修为距离原本的元婴巅峰还差了不少，力量受到了极大的削弱。戊土龙鳞盾又是先天法器，蕴藏的力量浑厚强大，白起又将七成的注意力都放在了樊於期身上，这才一个不防，被勿乞将长剑打飞。

　　长剑脱手飞出，身经百战的白起都愕然一惊，他大叫道：“小子大胆，怎会如此？”

　　他愣了一愣神，后面的樊於期可没有发呆。眼看白起身体一僵被勿乞打了个措手不及，樊於期闷哼一声，头顶一道黄气冲起来数里高，发出宛如巨轮汽笛般巨响。他随手两戟捅出，狠狠地打在了白起身上。一击洞穿了白起左肋，一击狠狠的砸在了白起的右肩上，差点没把他半边身体砸得粉碎。

　　白起白虎屠灵杀生诀凶杀之气几乎可以和项羽相比，但是要说起肉身的强度和恢复能力，则远远不如项羽继承的不死魔神之躯。樊於期的蛮力又是大得吓人，两柄虎头月牙戟也都是法宝级的兵器，轻轻松松的就重创了白起。

　　勿乞也正好扑到了白起的怀中，左手腕盾重重地砸在了白起的胸口上。戊土龙鳞盾用先天戊土精气炼成，那一块儿戊土精气重有两百多万斤。虽然被勿乞炼成了法宝，对勿乞而言，这件法宝轻飘飘宛如无物。但是对其他人而言，这可是实实在在一座大山的重量。

　　腕盾一击，两百多万斤重量随着勿乞飞射的速度，化为一道可怖的冲击力结结实实的命中白起。白起胸甲粉碎，嘴里一道血箭喷出，被狼狈的打出了数十里地，重重的镶嵌在了一座大山的山崖上。

　　‘啪’的一声，白起浑身甲胄几乎是粉碎性的爆开，周身皮肤都裂开了无数的裂痕，浑身鲜血四溅。被勿乞、樊於期两人联手重创，被打得不成人形的白起却是深吸一口气，战场上无数士兵散发出的凶杀之气，骤然化为一条白虎形气浪翻滚着冲入了他嘴中。白起皮肤上的伤痕迅速愈合，坍塌的骨骼和硕大的伤口迅速恢复如初。

　　胸口刚刚鼓起，白起厉声喝道：“陛下，皇后，速速醒来！事危矣，速速醒来！”

　　白起仰天狂啸，周身白气喷涌宛如飞瀑直冲高空，声如龙吟震得漫天云霞波动不休。随着他的长啸声，刚刚被墨门机械杀死的无数秦军士卒所化的血腥杀气随之化为一头通体血迹斑斑的猛虎，带着悠长的咆哮声激射向了嬴政、玉瑶被销魂大阵所困的温泉。

　　猛虎如刀，一击撕开了空中纠缠着的丝丝粉红色、白色雾气。

　　坐在车辇上若有所感的玉瑶身体一震，骤然从车辇上站了起来。她惊愕的向四周看了看，手中玉箫突然一紧，鸾凤长羽荡起大片光晕，将四周粉色销魂香驱散了些许。她镇定心神，向下方看去，正好看到嬴政被一群美貌女子纠缠着，那些女子身后有多多少少的白色狐尾伸出来，已经将嬴政整个缠在了白色狐尾中，就好像一颗巨大的白色茧子。

　　玉瑶大惊，她怒道：“妖女大胆！”

　　玉箫一挥，清如凤鸣的箫声响起，玉瑶头顶一张淡黄色的阵图凭空涌现，骤然喷射出大片威严肃穆的黄色光焰向下方围困住嬴政的众狐女轰了下去。

　　说时迟、那时快，剩下的十几个死士已经在勿乞身后再一次集体自爆，刚刚将白起撞飞的勿乞惨嚎一声，身体再次被炸得向前飞射，而且飞射的势头比刚才还猛烈了许多。他嗷嗷怪叫着，周身被戊土之气所化的黄色精光包裹着，径直射入了销魂大阵，一头撞在了玉瑶身上，将毫无防范的玉瑶撞得狼狈飞起，摇摇摆摆的飞出了十几里外。

　　玉瑶和虞姬不同，更擅长诡计谋虑的她可没有这么强的肉身，被小山一样的勿乞一撞，玉瑶当即喷出一口血，身上骨头碎掉了一大半。

　　“混账！”玉瑶怒叱，玉箫荡起一片青光重重地砸在了勿乞身上。

　　勿乞对玉瑶的攻击毫无反抗之力，宛如一颗黄色皮球，被她一箫打飞。巨大的震荡力让勿乞浑身一阵哆嗦，差点没一口吐了出来。

　　玉瑶怒骂了一句，正要将头顶阵图释放的黄光对准嬴政，一柄长长的盘龙弧月刀轻盈的从她身后虚空中冒出，笔直的劈向了玉瑶修长的脖子。

　　“姐姐，嬴政今日注定死在这里，你就放手吧！”月貚轻笑了一声，刀势狠辣无比的直劈了下去。

　　改穿了一件艳红似火的大红长裙，宛如一团烈焰精灵的虞姬悄无声息的从玉瑶身边冒出，两只小小的拳头带着刺耳的破空声，笔直的轰向了玉瑶的肋骨。

　　玉瑶无奈，头顶阵图放出的黄光瞬间裹住了她自身，幻化为万般刀枪剑戟无数甲胄雄兵，挡住了月貚和虞姬的攻势。几声巨响传来，玉瑶被打得连连倒退，而两女得势不饶人，继续发动暴风骤雨一样的攻击。

　　勿乞回头看了看缠斗中的三女，深深地看了一眼若无其事的虞姬，急忙化为一道黄气，遁入了地下。

　　这一次，勿乞没有遁走，而是藏在了地下，遥遥的关注着三女的争斗。


第263章 急转直下

　　远处传来悠长尖锐带着万分焦急的号角声，大队大队的秦军，踏着飞翼型法器，宛如铺天盖地的乌云，从天地交接的地方急速朝这边涌来。率领秦军冲杀而来的，是嬴子婴。头顶八条猪婆龙发出震天龙吟，手中长枪洒出点点金光，所过之处挡者披靡。

　　无论是大燕精锐，还是大楚雄兵，只要是拦在嬴子婴面前的士卒将领，都被他一枪穿喉。嬴子婴所过之处十里之内，再无一个敌人能留存。枪芒点点穿刺长空，无数楚、燕精锐喷血坠落，无人能在嬴子婴的枪下抵挡哪怕一个回合。

　　望着煞气腾腾领军冲杀而来的嬴子婴，荆轲拔出了一柄匕首，淡淡地说道：“小儿辈，吾去杀之。”

　　秦舞阳舔了舔嘴唇，冷声道：“这一次，不要和我抢。嬴子婴，怎么也曾经身为秦王，杀他，很过瘾。”

　　墨翟淡淡地说道：“两位上将军不要冲动，还用不到你们出手！”

　　随着墨翟的声音，千里外的山岭之中，数座大山突然颤抖起来。山岭骤然崩解，地下露出了一个硕大的窟窿。就在冲杀而来的秦军大队面前，一座纯粹用钢铁制成的城池骤然被一道粗有数丈的赤红色火柱冲得高高飞起，带着可怖的热力悬浮在秦军大阵之前。这座城池，就是墨城，当日勿乞就是在这座城池正中的高塔上，第一次见到了墨翟。

　　这么大一座钢铁城池，居然被秘密的运来了这里，秘密的安置在了地下埋伏。借助地下流通的地火灵脉，墨城得到了充足的能量供应。赤红色的地火柱不断轰进墨城的能量核心，激发墨城内外无数的符箓禁制，通体闪烁着夺目光芒的墨城看上去比它的实际体积大了数倍，简直就犹如天神城池一般，蛮横的拦在了嬴子婴的车驾前。

　　随着墨城的出现，四周山头上，一块块山岩被挪开，众多墨门弟子推动着一台台巨大的机括器械从山岩下的洞窟中冲出，宛如勿乞熟悉的大炮一样的墨门战具牢牢的锁定了秦军大队。地下地火灵脉不断提供巨量的火属性灵气涌入墨门战具，刺激得这些大大小小的战具发出夺目光芒，一道道森严的气息笼罩了无数冲杀而来的秦军，一股自心底散发出的死气，让所有人心头为之发寒。

　　一片山岩突然崩裂，周身浴血的白起从山崖中破空飞出。他厉声高呼道：“子婴殿下，撤！这是墨门战具，寻常士卒，挡不住它轻轻一击！除非金丹以上修士，否则万万不能硬抗。”

　　白起的话音未落，远近数千座山头上，数以万计的墨门战具同时喷射出刺目的光芒。大片大片的光雨席卷远近虚空，无数秦军士卒惨嚎着被光雨贯穿身体，僵硬的坠落地面。

　　沉闷的轰鸣声不断响起，一些特别重型的战具颤抖着喷发出一道道粗有数丈的强光。这些战具发动的时候，地下灵脉都在沸腾翻滚，它们所在的山岭都在剧烈的颤抖，被巨大的反震力震得山体都裂开了无数裂痕。大量土气从裂开的山体中喷出，强光撕裂虚空，一头扎进了秦军密集的阵列。

　　强光爆开，大片大片的秦军士卒在强光中化为乌有。无论是先天、后天，哪怕是金丹初期的人仙，在墨门秘制的大杀伤性战具暴风骤雨一样的攻击下，都只能被动的挨打，被动的化为一缕青烟飘散。

　　只有金丹中期以上的人仙，元婴地仙，拥有法宝级护身宝物的修士，才能在这灭绝性的打击下保住性命。嬴子婴一下，只有数千名中高级将领，以及数万名随同赶来增援的术士，才能勉强组成了一座大阵，借助那些术士联手发出的符文禁制，勉强在这毁灭浪潮中挣扎求存。

　　其他无数的秦军，都在这数万台中大型战具的密集攻击中，不过短短一盏茶时间，就被轰成了粉碎。

　　战场上一时间变得死寂一片。正在交手的三方将领都不由得停下了手。就连正打得不亦乐乎的虞姬、月貚、玉瑶三女，也都怔怔的停下手，呆呆地看向了大批秦军被彻底毁灭的方向。玉瑶浑身战栗地望着那边，低声咕哝道：“这么多人，这么多精锐啊，怎么就这么一会儿时间，这才多久的功夫？”

　　墨翟突然深深地吸了一口，朗声说道：“各位，现在不是当年，这个地方，也不是我们的家乡。忘记当年那些攻城厮杀的手段吧，现在一切都不同了。任你千万大军，在强力的法器符箓下，随手可灭！”

　　淡然一笑，墨翟轻声道：“其实，如今我们大燕、大楚、大秦三国交战，只要我们这些为首的修士分出胜负，那些金丹期以下的士卒，是否参战，还有什么意义？无非，是多流一些血而已。”

　　藏身地下的勿乞不由得连连点头。是啊，这就好似地球上的人类发明了核弹，还是那种可以无限制无顾忌使用的核弹，寻常士兵在这样的战争模式下，还有什么意义呢？用高层力量分出胜负，就足以决定一国的兴盛灭亡。在这种情况下，大秦出动数以百万计的军队征伐他国，实则没有任何的意义。

　　无非是让墨门多一份军功，让秦军多流一些血而已。

　　墨城突然剧烈的颤抖起来，墨城表面有无数的符文闪亮。伴随着巨大的轰鸣声，从地下冲出的地火柱突然膨胀到百丈粗细，巨量的地火灵气不断涌入墨城。随着墨城上一声轻喝传来，墨门面朝嬴子婴等人的一段城墙缓缓向两侧划开，露出了里面一个黑漆漆的闪耀着夺目光芒的金属圆筒。

　　相当于一百名元婴巅峰地仙拥有的全部真元的能量聚集在这圆筒中，随后化为一道狂暴的雷霆，呼啸着冲出了炮膛，正正的落在了嬴子婴等人布成的防御大阵正中。

　　一点破面，这一道粗不过丈许，却集中了一百名巅峰级元婴地仙全部能量的雷霆轻松撕开了大阵防御禁制，洞穿了数百名秦军大将和术士的身体，将他们瞬间烧成了一缕飞灰飘散。雷光去势不减，径直穿透了秦军大阵，遥遥射出了千多里地，落入了远处一片山峦之中。强光从地平线上喷射而出，大片山岭在强光中瞬间化为乌有。

　　嬴子婴不小心被那道雷霆擦了一下身体，他闷哼一声，肩膀上大片肌肉化为焦炭，身体被雷霆蕴藏的巨大力量震得倒飞老远，突然一口血喷出，鲜血中也全部是电光闪烁。

　　嬴子婴茫然望着横在面前的墨城，以及四周无数的墨门战具，半晌说不出话来。

　　天时、地利、人和，联合在一起的大燕和大楚，占据了一切的优势。而大秦，因为嬴政的一点冒失轻进，则是陷入了最狼狈不堪的境地。当墨门狰狞的爪牙彻底暴露时，两千多年前曾经一统天下的大秦雄师，居然是如此的不堪一击。

　　正如墨翟所言，时代变了，他们这些人也变了，哪怕数亿的普通士兵，也不过是炮灰而已。如今的诸国争霸，势必要通过他们这些修为高深的修士来分一个高低胜负，不要说金丹期以下的寻常士卒，就连金丹期修士，也没有资格加入到这决定一国国势国运的争斗中来。

　　墨翟用血淋淋的事实，给在场的燕丹和屈平一个最现实不过的教训。现在的征战，和当年的征战，是彻底的不同了。

　　燕丹深深地吸了一口气，无比尊崇地望了墨翟一眼，然后长声说道：“嬴子婴，领着剩下的人，撤退吧！嬴政的性命，今日我们收取了。没有了秦皇，没有了传国玉玺，没有了禹鼎，你们大秦……”

　　勿乞在地下也不由得连连摇头，没有了秦皇嬴政，没有了传国玉玺，没有了禹鼎，大秦，还是大秦么？

　　猛不丁的，一道疯狂的长笑声突然响起：“少说这些有啊没的屁话！放出父皇，否则，本王拉着你们大燕和大楚一起陪葬！乖乖的礼送父皇和其他将臣出来，否则，我们玉石俱焚！”

　　刺耳的铁链声响起，一团黑云裹着一辆囚车急速朝这边飞奔而来。

　　地下的勿乞都不由得从地面上探出了半个头，囚车，那乌云里，果然是一辆囚车。长宽八丈，高有三丈许，用粗大的铁栅栏围成的囚车。囚车内有一张铁案、一个铁书架，一个披头散发衣衫凌乱，手腕、脚腕都被铁链子锁住的男子，正坐在铁案后放声长笑。

　　这男子的脸孔被长发遮盖，只能从发丝缝隙中看到一对凶狠疯狂宛如疯狗的眸子。闪烁着刺目绿光的眸子里，没有正常人类应有的感情，只是充满了无数的疯狂负面情绪。他桀桀怪笑着，厉声高呼道：“燕丹，屈平，你们两个破落户给本王滚出来！桀桀，是你们设计困住了父皇？有长进了啊，不错啊，比当年要厉害了嘛，啧啧，真想砍下你们的脑袋当尿壶啊！”

　　面色苍白，浑身大汗淋漓的屈平凭空出现在燕丹身边，他低声说道：“鬼谷子玄功莫测，已经挣脱了屈平的阻扰不知去向。”

　　燕丹惊愕地看了屈平一眼，低声说道：“无妨，大事已定，再过片刻，嬴政全身真元都会被销魂宫主吞噬一空，注定今日魂飞魄散，谁也救不了他！”

　　深吸一口气，燕丹朗声问道：“来者何人，胆敢口出狂言？”

　　那囚车中的人驾驭囚车飞到了墨城前方，他桀桀怪笑道：“本王乃大秦罪王胡亥，嘻嘻，你们应该听过本王的大名！放出父皇，否则……大燕国西方二十三国，将全部陆沉，所有黎民，瞬间死净！”

　　勿乞浑身一哆嗦，骤然从地下窜了出来，他厉声喝道：“胡亥，你说什么？”

　　燕丹也是浑身一震，他怒吼道：“胡亥，你做了什么？”

　　胡亥只是狂笑道：“放出父皇，否则玉石俱焚，玉石俱焚！桀桀，本王可不讲什么仁义道德，不从了本王的意，哪怕天打雷劈粉身碎骨魂飞魄散永世不得超生，本王决然不怕！桀桀，本王数三声，见不到父皇，大燕西方二十三国亿万黎民，就与父皇殉葬！”

　　胡亥举起双手，大声狂笑道：“老天爷，我日你生母！哈哈，一！”

　　满场死寂，无人敢说一句话。


第264章 困龙脱去

　　勿乞额头上冷汗全冒了出来。

　　他管嬴政的死活，他管三国的胜负如何？燕国的人死光了，也和他没有半点儿关系。可是当年的蒙村，现在的蒙家堡，就在胡亥威胁的范围内。大燕西方二十三国可能陆沉？这怎么可能？这怎么能做到？胡亥这疯子，这个霍乱了当年的秦国朝政，让大秦二世而亡的罪魁祸首，他真做得出这种疯狂的事情来。

　　蒙村里，有勿乞的救命恩人，有他在这个世界的第一批朋友，第一批兄弟。他不能让他们也随着陆沉的二十三国殒命。勿乞脚踏云团疾飞而起，他竭尽全力的大声吼道：“胡亥，你说清楚，你到底用了什么邪法，到底怎么让二十三国陆沉？”

　　燕丹、屈平面沉如水，他们也想问这个问题，但是碍于帝皇的尊严，他们怎能接受胡亥的威胁？勿乞跳出来追问这个问题，正好合乎了他们的心意。他们也不吭声，只是死死地盯着远处的胡亥。屈平还好，他的表情还算镇定。但是燕丹却是紧张得后颈上冷汗不断的流出，变成了小溪一样不断顺着脊背流下。

　　大燕是他一手创造的基业，如果西方二十三国真的瞬间陆沉，燕丹绝对无法原谅自己。

　　尤其是二十三国亿万百姓，若是因为自己错误的决定而殒命，不说其他，仅仅这巨大的因果业力，以及燕丹自己因此而起的心魔，都会让他万劫不复，不用多久就会被这巨大的业力彻底吞噬。

　　现场所有人都看向了勿乞和胡亥，勿乞的问题，正是在场的所有人，甚至包括秦军将领在内都想要知道的。甚至是嬴子婴，都用诧异而复杂的目光看着胡亥。他嗫嚅的嘀咕道：“王……王叔，你真有把握，救出……”

　　胡亥低沉的笑着，他周身突然蔓延出浓密宛如水波的黑气，围绕着他的身体急速的旋转着。骤然间无数凄厉的魔鬼啸声传来，胡亥身边的黑气化为一片方圆百里的黑色汪洋，大片黑色莲花从那汪洋之中急速生出。黑色的莲叶迎风招摇，朵朵莲花冉冉开放，每一朵碗口大小的黑色莲台上，赫然都有一个小小的，面容狰狞脑后悬着一轮黑色明光的魔像盘膝而坐。

　　这些魔像面容狰狞可怕，周身气息更是邪恶污秽，但是他们盘膝而坐，双手结成莲花印护在丹田前，口中缓缓的念诵着劝人为善的经文。数以十万计的小小魔像齐声诵经，各种劝人孝顺父母、友爱兄弟、尊师重道、尊敬天地的良言善语，不断涌入众人耳朵。

　　胡亥深吸一口气，他缓缓说道：“让那几条骚狐狸先停下手，放出父皇，否则……二！”

　　随着胡亥一声大吼，就在燕丹等人身后，方圆万里的一块儿山区突然整体崩塌，偌大的一块山岭，连同好几座大燕的前哨关卡，同时陷入了地下。巨大的震荡传来，那崩塌的万里方圆的山岭形成了一个深有百里大坑。大量地下水迅猛的从地下喷出，冉冉的注入了这个突如其来的大坑。烈阳高照，阳光笔直的射入了大坑中，深坑下波光粼粼，端的是湖光山色煞是美丽。

　　燕丹的脸色瞬间惨白，大燕的众多将领缓缓的后退，脱离和和秦军大将的接触。田光、樊於期、乐毅等大将面色惊慌的相互使着眼色，这胡亥，似乎并不是危言耸听，并不是在胡说八道。

　　屈平也是身体一抖，他用最快的语速低声说道：“这胡亥不知道修炼的是何等魔功，屈平能沟通天地鬼神，但是那崩塌山岭中的山鬼阴神都没弄清，到底发生了什么事情，总之那块山岭，就这么突然崩塌。”

　　燕丹身上的冷汗越流越多。他干涩的吼道：“苏大国师，暂且住手……暂时，放开嬴政！”

　　温泉中数十名狐女缓缓散开，露出了嬴政和苏媚儿。浑身惨白如雪的嬴政已经只有一丝儿气息，他正趴在一条身躯巨大的六尾狐身上，身体还在不自然的搐动着。化身为原形白狐的苏媚儿听了燕丹的命令，这才懒洋洋的用两条长尾将嬴政卷起，慢吞吞的丢在了一旁的温泉中。她慵懒的抬起头，眯成两条线的紫色眸子懒懒地看了一眼燕丹：“陛下，还差一点点，本宫就能晋升天仙呢。”

　　燕丹颔首道：“此事，丹自然会补偿国师。”

　　苏媚儿点点头，她的一条长尾突然锁紧，雪白的长尾缩成了小孩子手臂粗细，末端锋利无比的一柄银枪，紧紧的贴在了嬴政的眉心要害。她‘嗤嗤’笑道：“胡亥？你若是不说出一个让本宫满意的前因后果来，只要本宫轻轻这么一下，嬴政可就变成死人了。”

　　胡亥看了一眼半个身体泡在温泉中的嬴政，再次发出了让人不安的笑声。他低沉地说道：“徐福，李斯，先拿保命的灵丹给父皇服下。你们这些谋臣，都是吃什么长大的？居然让父皇陷入如此必死的绝地中。嘿嘿，本王真应该吧你们满门都给杀光。”

　　徐福、李斯面色难看的飞身而下，小心的走到了嬴政身边。徐福掏出了一个淡金色的丹瓶，向苏媚儿看了一眼。苏媚儿沉吟了片刻，缓缓点头，长尾绕着嬴政的脖子转了两圈，将他的生死牢牢的控制在了手中，这才点头道：“给他喂下灵丹，但是别想拖延时间。本宫差一点就吸空了他的全部修为呢，只差这么一点时间，真是……”

　　徐福手指一动掐碎了丹瓶，从中取出了一颗婴儿拳头大小，形状宛如一颗谷物种子，通体碧绿，散发出袅袅幽香的奇异灵丹。正关注着他们动作的勿乞心头一惊，灵丹拟形，和天地间的生物外形相似，这已经脱离了寻常灵丹的范畴，应该算是仙丹一类。

　　这颗丹药形如谷物的种子，更是碧绿澄透暗藏清香，显然是内蕴奇妙生机，能够续人性命补充人本命元气的那种丹药。

　　李斯小心翼翼的掰开嬴政的牙关，徐福轻手轻脚的将丹药放入嬴政口中。李斯捂住了嬴政的嘴，就听得嬴政口腔中‘嗤嗤’声传来，灵丹正在气化，迅速顺着嬴政的口腔食道涌入胃里，然后流转他全身，让嬴政的皮肤都透出了一股子春天刚发芽的柳树条特有的翠绿色，充满了勃勃生机。

　　只是几个呼吸的时间，嬴政突然深吸了一口气，缓缓的睁开了双眼。他周身黑气弥漫，六条黯淡至极，似乎随时都能破灭的蛟龙虚影缓缓从黑气中显出了身形。嬴政眯着双眼，用神识感受了一下身体的情况以及四周的局面，突然朗声笑了起来：“燕丹，屈平，你们联手算计了朕？”

　　燕丹轻声道：“是！”

　　嬴政沉思了一阵，他笑道：“屈平以鬼神术，让鬼谷子老先生不能预知朕的危局。唔，大秦的将领中，有人被收买了，否则朕来此处之前，派出的大量斥候，总归要发现一点点蛛丝马迹。”

　　嬴政朗声喝道：“白起，军中负责今日斥候工作的将领，是谁？”

　　白起骤然回头，几道遁光已经从秦军阵营中飞射而起，迅速投奔到了大燕军阵中。几员秦军将领毕恭毕敬的向燕丹身后的吕不韦跪下，隆声道：“吾等见过老祖宗！”

　　白起气得跳着脚咆哮起来，而嬴政则是扭头看向了吕不韦。当他第一眼看到吕不韦时，嬴政的身体都不由得一震，整个面孔都抽搐了起来。吕不韦眯着眼看了嬴政一眼，突然深深地叹了一口气：“这么多人联手对付你，还没能杀了你，陛下，你比当年，更加厉害了。”

　　嬴政的身体剧烈的哆嗦起来，他声嘶力竭地望着吕不韦咆哮道：“为什么，是你？”

　　吕不韦神色复杂地看着嬴政，过了许久，他才淡淡地说道：“老夫三个‘亲生孩儿’被大燕生擒活捉。为了他们，老夫……已经是大燕左丞相、文信王。”

　　嬴政身体一抖，就要挣扎跳起。可是苏媚儿长尾一甩，真气亏损极大的嬴政哪里还能动弹？

　　勿乞站在云头上厉声喝道：“少说废话！胡亥，你到底用的什么手段？大燕西方二十三国，疆土绵延何止千万里，你怎么能让它们同时陆沉？”

　　胡亥怪笑了几声，他正要说话，远处黑水河上，一条水柱冲天而起。身上被烧得破破烂烂，皮肉还在冒烟的万应老龙从水柱中冒了出来，他厉声吼道：“有人控制了龙元江、乌龙江、盘蛟江三条蒙山东部主水系的水脉。乌龙江、盘蛟江的龙王通过水道给老龙来信，说他们的支流流经的大燕国土，几条地脉核心，也被人控制了！”

　　怪笑声再起，胡亥低沉地说道：“不用本王再多说了吧？本王修炼的，是大小星宿地魔神通，身有千万神魔之力，最能控制一应地脉、水脉。嘿嘿，大燕地下的地脉，居然没有镇器镇守，本王轻轻松松就能将它们控制在手中。地脉在手，想要千万里地域陆沉，岂不是再轻松不过的事情？”

　　大小星宿地魔神通？勿乞记住了这门神通的名字。盗得经中，似乎有类似的传承功法，但是盗得经中传承的类似功法，并不注重控制地脉灵气进行破坏，而是更侧重于控制地脉，借助地脉之力破除各种阵法禁制，以及循着地脉灵气追踪各种天地生成的宝物！

　　说了一通话，胡亥已经有点不耐烦了，他厉声高呼道：“放出父皇，或者，干脆就让那二十三国给父皇殉葬就是。胡亥大哥还在咸阳坐镇，就算换一个皇帝，我大秦也不会垮掉，放人，或者不放，我数……三……”

　　胡亥一个‘三’字还在舌头尖上打转，燕丹已经面色阴沉的一挥手：“恭送嬴政陛下离开！”

　　四周山岭骤然动了起来，大量的燕军、楚军伏兵纷纷出现。这些原本准备用来对付秦军增援的伏兵，此刻只能乖乖的列成大阵，远远的目送嬴政等大秦君臣离开此处。

　　二十三国黎民百姓的性命，燕丹不敢承受这个损失。胡亥可以疯狂，不惜一切的放手杀戮，但是他燕丹，不敢！胡亥整个人的精神状态都不对劲，显然是疯狂了，可是燕丹还是正常人。

　　嬴政车驾远去，燕丹和屈平则是齐声长叹：“从此，多事了！”


第265章 月夜追踪

　　蒙家堡，防御森严到了让如今的勿乞都感觉到棘手的程度。

　　屈平坐镇蒙家堡，亲自更改了蒙家堡的防御、预警体系——无数的山野鬼神，一个接一个，肩并肩，背靠背的，从天空一直到地下，用山野鬼神围成了一个硕大的圆球，将整个蒙家堡牢牢的封在了里面。

　　面对这样绝对无耻的防御，勿乞也只能徒呼奈何。以他如今的修为，先天遁法再神妙，也无法从这些山野鬼神的身体中穿过而不被人发现。盗得经后面，有更加玄妙的遁法可以做到这一点，但是这不是如今的勿乞所能施展的。

　　悻悻然的勿乞讨厌这种被人堵在笼子里的感觉，他干脆向卢乘风打了声招呼，搬去了城外裂天剑宗驻守的山峰暂住。起码裂天剑宗负责防御的那一片山林中的禁制，还无法阻止勿乞的随意进出。

　　自从白日里功亏一篑，被逼放走了嬴政后。大楚、大燕的重臣们，就在燕丹、屈平的着急下汇聚一堂，讨论如何善后如何应付大秦的问题。大秦的军队和修士，两国倒也不怕他们。但是胡亥的大小星宿地魔神通，却是防不胜防，一旦被他得手，那就是方圆千万里内生灵涂炭，两国子民都会死伤惨重。

　　必须商量出一个完全的应对法门来。所以燕丹和屈平召集众臣，紧锣密鼓的盘算起了各种对策。参加秘密会议的重臣级别太高，勿乞也没资格与会，他从张仪手上缴获的那些典籍，也没有时间送上去。勿乞如今变得越来越小心，像秦军大将修炼的典籍这种重要的缴获，除非亲自交给燕丹，让燕丹亲自给自己标注功劳，否则他宁可将这些典籍烂在手中，也不愿意通过其他不可靠的人缴纳上去。

　　吕不韦能够在秦军大将中埋伏门人，那么大燕军中呢？勿乞可不愿意冒险。

　　站在山巅，俯瞰着蒙家堡上空密密麻麻的山野鬼神，勿乞不由得连连咧嘴。周天神目发动，视线所及之处，可以看到无数的鬼神密布地下，同样组成了一排密密麻麻的防线。这些鬼神往来游走，冲天的阴神灵气扰得天空的月光都剧烈波动起来。月光朦朦胧胧的，不断荡起万千涟漪，照耀得四周山林都是光影闪烁，四周一切都如梦如幻。

　　四周裂天剑宗的值夜弟子在低声说笑。这几日的大战，裂天剑宗都没被选派去前线，如今嬴政重伤，秦军有好长时间不会发动进攻，战局骤然轻松了下来，故而裂天剑宗的弟子们，也有心情说笑了。

　　勿乞正眺望四周，猛不丁的看到十几里外的蒙家堡城门开启，身穿红袍，宛如一团烈火的虞姬在一队甲士的簇拥下飘然出城，然后招来云头，踏云朝南方山林飞去。勿乞沉吟了一阵，他骤然化为一片青气融入四周树林，快若闪电般追了上去。

　　她，是他的第一个女人。勿乞无法接受她用那样的态度对待自己。既然现在战事消停，有闲暇功夫了，勿乞就一定要找她好生分说一下，她那样做到底是什么意思。她修炼的功法，凝聚的一身先天精气，难道就这么白白舍弃了？项羽是她的爱人，她不将这先天精气留给项羽，这是什么道理？

　　有这一道先天精气的滋养，也许项羽就能逃过魔化之灾，也许他就能直接踏足天仙境界！但是她却选择了和勿乞一夕之欢，将这先天精气白白的舍弃了。若非勿乞修炼的是罕见的先天功法，这道先天精气，将会彻底浪费掉。

　　虞姬修炼的玄女天功玄妙莫测，不仅肉身可挡刀剑，不惧水火，云头速度更是快捷绝伦。随行护卫虞姬的一队甲士有千人左右，他们脚下有玉符闪烁，都是一些增加飞行速度的神行符之类。但是绕是有符箓相助，他们自身修为也都不低，依旧在飞出十几里地后，就被虞姬遥遥的甩开，眨眼间就再也追不上虞姬。

　　任凭这些甲士心急如焚的不惜燃烧精血朝前赶路，但是虞姬的飞行速度实在是太快，他们哪里追得上？

　　虞姬的遁光快得吓人，以勿乞如今的先天青木遁法，都远不足以追上她。玄女天功，本来也是极其高深的上古神通道法。她的修为也比勿乞高了一大截，已经是跻身元神境界的高手，故而在飞出数十里地后，她同样将勿乞远远的丢在了后面。

　　幸好盗得经中各种秘法层出不穷。勿乞一咬牙，一狠心，干脆发动了逃命时才能动用的燃血秘法，迅速提升了十倍速度，这才勉强跟上了虞姬的云光。感受着体内精血的迅速燃烧，勿乞不由得有一种欲哭无泪的冲动。白天为了引诱嬴政上当，自己才被飞剑劈砍得遍体鳞伤，燕丹、屈平许诺的奖赏都还没有赏赐下来呢，这大半夜的为了追踪虞姬，还得燃烧精血拼命，他也太辛苦了。

　　若非八骏辇实在是太气势恢宏了，在夜间太引人注意，勿乞简直都想祭起八骏辇代步。

　　一路追踪，辛辛苦苦的跑出了数万里地，勿乞累得都快吐血的时候，虞姬突然停下了云头，转入了一座高山的山腰。这座高山下，有数千名打着‘项’字旗号的精兵追扎，山腰上，有一个硕大的洞口，正朝外喷涌着大量的血煞之气。

　　勿乞在洞外喘息了一阵，吞服了几滴龙元精血补充消耗，又吞噬了两颗妖丹补充真元，这才小心的施展先天土灵遁法，小心翼翼的遁入了山洞中。

　　山洞内同样是守卫森严，从洞口一直到山洞底部，沿途都是身穿重甲，周身魔气翻滚的楚项精锐驻守。这些精锐，可比外面的那些楚项精兵强大太多。沿途所见的这些精锐，每个人体内基本上都凝结出了魔元精珠，修为堪比元婴境界的修士。

　　顺着长长的山洞朝前遁行了一阵，山洞已经到底。这里是一个方圆里许的岩洞，洞中是一个人力开凿出的大坑，大量妖兽精血倾倒在大坑中，散发出刺鼻的血腥味。肉体已经恢复，身躯壮硕的项羽站在血池中，只有双眸以上露了出来。硕大的血池中，血水隐隐形成了无数个极小的漩涡，四周的天地灵气不断被这些漩涡吸入，冉冉注入了项羽体内。

　　蚩尤旗漂浮在项羽的头顶，旗面上无数凶猛的魔神正挥动着兵器，发出无声的呐喊。

　　项他、项庄，以及其他数十名身躯壮硕、威猛的大汉，正站在血池边。一名看似五十许人，面容清秀，举止雍容的老者坐在血池边一块石墩上，正冷冷的打量着走进洞来的虞姬。

　　项他等人显然是以这个老者为首，他们看到虞姬的时候，虽然每个人的眼里都快要喷出火来，脾气最暴躁的项庄甚至手掌都按在了剑柄上，但是老者没吭声，他们没一个人出声，没一个人动作。

　　老者不动，项氏族人不动，血池中浸泡着的项羽也是纹丝不动。

　　身穿血色长裙的虞姬缓步走到了血池边，她看着只露出了眼睛以下身躯都浸泡在浓浓血水中的项羽，突然冷声笑了起来：“你到底是恨我，还是怨我，还是想要杀了我？”

　　清秀老者轻咳一声，正要说话，项羽低沉有力的声音突然响起：“亚父，带他们出去。某要和虞姬分说。”

　　老者，项羽所尊重的亚父范增皱了皱眉头，但是不等他开口，项羽已经继续说道：“出去罢，某，没有当年那样冲动。”沉吟片刻，范增缓缓起身，一言不发地走了出去。项他、项庄一个个怒视虞姬，重重地冷哼了几声，这才紧跟在范增身后走了出去。

　　虞姬笑看了一眼走出去的范增和项氏族人，慢条斯理的坐在了刚才范增所坐的石墩上。她轻声说道：“许久不见，项氏族人越发壮大了。好多人，都不认识呢。是听说你被人重伤，所以从大楚赶来的族人么？”

　　项羽冷眼看着虞姬，低沉地说道：“是！他们都是这些年来，项家新增的血脉，都是某的弟弟和侄儿。”

　　虞姬轻笑道：“还以为，是你的儿孙呢。”

　　沉默了一阵，项羽淡然道：“某，尚无子嗣。亦无侍妾、妻室。当年你在垓下自刎，某……”

　　项羽不再吭声，虞姬也不说话，藏身地下的勿乞更是皱起了眉头。他一次又一次的告诉自己，他和项羽的仇，结得大了。但是他总是觉得，他是无辜的，他实实在在是无辜的啊！

　　过了足足一刻钟，虞姬才‘噗嗤’一笑，她手掌一翻，手中多了一个尺许高的青铜小樽，里面盛满了淡紫色的血浆。血浆散发出奇异的浓香，有匪夷所思的庞大魔力从中不断的翻滚而出。她望着血池中的项羽淡然道：“听说我被人强暴，然后经我告诉你，是我主动勾引勿乞那小娃儿之后，你愤怒欲、伤心欲绝，又被人打了个半死，经过这重重劫难，你的蚩尤不灭魔神功，应该凝成了魔元神丹吧？你的元神，也应该转化为先天魔魂了吧？你的身体，也应该被蚩尤旗强行转化成了不死魔躯！可都成功了？”

　　项羽瓮声瓮气地说道：“成了。”

　　虞姬的手指轻轻一点那小樽，她轻声说道：“那，将这些精血融入体内。这是天地间仅存的一滴蚩尤真魔圣血。融合了它，你就能真正的开始修炼蚩尤不灭魔神功。”

　　项羽的身体纹丝不动，他低沉地问道：“你，故意刺激某，让某心性大变，与魔性相合？”

　　虞姬随手将青铜小樽丢进了血池。她幽幽的叹息道：“或者是，或者不是……我也不知道呢。”

　　深深地看了项羽一眼，虞姬轻叹道：“我们，两千多年不见了呢。”

　　洞穴内响起了项羽闷雷似的咆哮声：“你，是某的女人！那小贼，某穷其一生，势必杀之！”

　　大量血水沸腾而上，将虞姬一把卷入了血池中。

　　地面下，勿乞双眸一寒，他悄无声息的祭出了先天庚金银莲花。


第266章 血池刺杀

　　血池中，虞姬和项羽面对面悬浮在粘稠的血水中。他们小半个身体露出血水，粘稠的血浆顺着他们的皮肤不断向下滑落。项羽深邃的双眼死死地盯着虞姬，目光中充满热烈如火的疯狂。那是一种将毁掉他自己，也毁掉其他所有生灵的疯狂，一种偏执的疯狂。

　　相比而言，虞姬的目光清冷如水，空空荡荡的没有丝毫感情流露，好似她就是一个空心的傀儡。

　　面对项羽充满侵略力的狂热目光，虞姬突然‘嗤嗤’的笑了起来。她手指轻轻一勾，从血池中将那青铜小樽勾了出来，慢慢地将里面散发出奇异浓香的蚩尤精血倒在了项羽的头顶。恰恰一滴，足足有寻常人头颅大小的一滴精血。晶莹剔透，表面散发出宝石特有的光泽，内部隐隐有亿万魔神幻象若隐若现。这些魔神兽头人身，面容狰狞，身披重甲，手持利器，正在氤氲云气中努力厮杀争斗。

　　项羽的身体宛如干涸的荒漠，将这一滴蚩尤精血迅速吸入体内。他的身体内传来隐隐的肌肉撕裂声和骨骼断裂声，他的皮肤表面蒙上了一层淡淡的红光。蚩尤旗隐隐飘荡起来，和项羽表面的红光遥相呼应，山洞内突然响起了项羽心脏跳动的闷响，沉闷的心跳声带动着整座大山都震动起来。

　　丝丝血色火焰从项羽的每一个毛孔内喷出，他披散的长发也都变成了血色，宛如一团烈火在他脑后飘荡。项羽的身体渐渐的变成了半透明状，身体内有大量黑烟喷出。同时有巨量的天地灵气涌入他身体，最精纯的一部分天地精华在某种奇异的力量控制下逐渐的组成了项羽新的身体，其他驳杂不纯的部分，则是被血色火焰烧成了黑烟迅速飘散。

　　双眸中喷出逼人的火光，项羽望着虞姬大喝道：“说，为何做出这样的事情？不要用言辞推诿，我要听你真正的理由！说，为什么要做出这样的事情？就算你要做，你可以找嬴政，可以找燕丹，可以找屈平，你为何要找这么一个毛都没有长全的小子？”

　　虞姬慢条斯理的举起双手，慢慢的解开了头上高高的发髻。她的长裙被她双手带动，胸衣紧紧的勒住了她的胸部，勾勒出了一条令人窒息的陡峭弧线。项羽死死地盯着她的胸膛，突然剧烈地喘息起来。他身体一阵阵的哆嗦着，浑身骨节发出炒豆子一样的密集脆响。

　　慢慢的解开发髻，让长发飘散在身后，虞姬轻声说道：“没理由呢，就是想要找一个让大王您觉得可以一指头碾死的人。若是大王不肯饶了虞姬，就公示天下，将虞姬驱逐罢。虞姬只是一个可怜的小女子，大王是心怀天下的霸王，区区一女子，大王不应该放在心上。”

　　妩媚的一笑，虞姬伸出双手，轻轻的抚摸住了项羽的面颊：“在驱逐虞姬之前，还有一件事情要告诉大王。李乐嫣修炼的是素女育天经，玉瑶修炼的是轩辕黄帝一脉玉女玄功，她们体内，都有一缕先天之气，可以帮助大王冲破人、仙屏障。大王要速速下手，将她们的身体给夺了。”

　　红唇轻抿，虞姬眯着双眼，异常妩媚的笑着。她笑得极其的邪异，宛如一朵生长在黑夜中的黑色罂粟，充满了致命的魅惑力量。项羽呆呆地看着虞姬，他的身体突然抖动了一下：“虞姬，你，为何变成了这样？你……”

　　虞姬双眸中，隐隐有玄色玉光射出，那玄玉光泽中，更隐藏着一丝微不可见的紫红色邪光。项羽看着虞姬的双眸，一时间竟然控制不住自己的身体，他低声的咆哮了起来，一把抓住了虞姬修长柔美的长颈，将她的衣衫一把扯得干干净净。他怒吼着扑了上去，就在那满池子的血水中，奋勇的冲入了虞姬的身体。

　　“这么多年，你回来的第一件事，就是故意的让某伤心么？”项羽宛如发狂的野兽，近乎歇斯底里的在虞姬的身上冲刺搏杀。蚩尤旗欢快的跳动着，放出大量血色雾气不断融入项羽的身体。项羽的身躯在一次次的努力冲撞中，变得越来越壮硕，身上的蛮荒太古的气息，也越来越浓烈。

　　项羽那刀劈斧剁一样棱角分明的面孔，逐渐变得森冷，最后一丝人类的感情也从他的脸上消失不见。他周身散发出令人不寒而栗的冷酷感，宛如机器傀儡一样，一切发自于某种本源意识的冷酷和无情，再也没有任何驳杂的感情存在。这种冷酷，是那样的直接，宛如深藏在兵器库中的盖世神兵，单纯直接的为了杀戮而生，没有其他任何不需要的感情。

　　虞姬搂住了项羽的脖子，低声的咕哝道：“这样也好，这样也好。这样的大王，再也不会犯错，再也不会失败。这样的大王，不会再有垓下之败。大王，让你未来所有的敌人，都在你的兵锋之下瑟瑟发抖罢。西楚霸王项羽，本来就应该是这个样子，本来就应该是这样，绝对不会出错，绝对不会失败！”

　　一条血淋淋的魔影从项羽的身后缓缓浮起。比当日蒙家堡前那条血色魔影更加高大魁梧，足足有百丈之高。这条魔影不断的吸收四周的天地灵气，将其转化为浓郁强大霸气十足的魔煞气息，遥遥注入了项羽的体内。项羽身上的气息继续发生着急骤的变化，变得更加的冷酷，更加的无情，更加的肃杀不可亲近。

　　“勿乞，某誓杀汝！呵呵，呵呵，哈哈，哈哈！”项羽双手死死的掐住虞姬的脖子，一边努力的抽动身体，一边发出没有丝毫暖意的笑声。他的手掌是如此的用力，以至于他的手和虞姬柔美的脖子相互摩擦，居然发出了刺耳的金铁撞击声，居然溅起了大片的火星。虞姬的玄女天功，让她的肉体强横到了极点，也只有这样的虞姬，才能承受如今的项羽。

　　除了心头最后一点执念，最后一个一定要将勿乞杀死的执念，项羽已经再也没有喜怒哀乐等各种人类应有的感情。他变得那样的纯粹，那样的单调，他的魔魂中，只充满了单纯的战斗的意志。哪怕是苍天和大地拦在了他的身边，他也势必要用自己的拳，自己的兵器，将这天地彻底的粉碎。

　　除战之外，再无其他！他身后的那条血色魔影变得越来越清晰，散发出的气息越来越强大。蚩尤旗披在那条血色人影的身后，就犹如战甲上的一条披风，越来越多的天地灵气，不断的被吸入蚩尤旗，转化为浓烈的魔气后，注入项羽体内。

　　地下，勿乞用黑布将面孔缠了一层又一层，最后就露出了两颗眼珠子。他努力的更换了身形，然后调动七玄盗天脉中的先天青木属性金丹，放出一道金丹气息，将他身后的金丹异兆，更改成了一片葱葱郁郁的，笼罩在青色雾气中的茂密丛林。

　　全身真元都注入了先天庚金银莲花中，五色真罡在银莲花的花瓣上荡起了五彩霞光，逐渐地被银莲花吸收进去。一缕青紫色禁律神炎在银莲花正中的莲台上舞动跳跃，看上去煞是灵异。

　　从黑龙灵戒中找出了一颗气味独特的妖丹，小心的将一点妖丹中凝聚的先天丹液取出，细心的滴在了自己的衣襟上，勿乞借用妖丹的气息，掩盖住了自己身上可能留下的体味。事后只要将这一块衣襟扯下丢弃，谁也无法借着这丹液的味道追踪到他头上。

　　做好了这一切，勿乞缓慢的从地下浮起。

　　就在项羽竭尽全力的对虞姬猛力冲刺鞭挞时，勿乞手一举，银莲花急速旋转着飞射而出，将项羽、虞姬整个包裹在内。大片莲花瓣状光影重重叠叠的喷出，宛如亿万刀轮，迅猛绝伦的向两人绞杀了过去。刀轮飞旋，光影刺目，三百六十颗先天一气太白破虚珠无声无息的破开虚空，以极高的频率震荡着，迅速的射向了项羽周身各处要害。

　　就在这紧要关头，项羽突然停下了身体的所有动作，随后他身体骤然绷紧，一把搂住了虞姬的身体，将她牢牢的护在了身后。无数莲花瓣状光影飞速旋转着切割在了项羽身上，荡起了大片血水。项羽的身体被瞬间劈开了无数的伤口，锋利无匹的银莲花，根本不是项羽如今的不灭魔体所能抵挡。

　　三百六十颗先天一气太白破虚珠，更是窜入了项羽的身体，带起了大片的血水，在他身上破开了大大小小无数的孔洞。项羽痛极怒吼，他突然厉声喝道：“何方鼠辈，胆敢暗算伤人？杀！”

　　一声怒吼‘杀’，一道宛如实质的浓烈杀气扑面而来。勿乞借助天雷凝聚的一缕元神一阵动摇，差点没被项羽一声大喝生生震成粉碎。他的三魂七魄宛如飓风中的小树苗，被摧残得左右乱摇，好悬就被这一声大吼撕碎。勿乞凝聚的小诸天七圣神魔，面对这纯粹的杀意，宛如一群受惊的小羔羊面对一群豺狼，根本不敢上前抵挡，纷纷退避到了勿乞识海的最深处。

　　勿乞大骇，他随手掏出了三具秦军秘制的法弩，对着项羽和虞姬就扣动了机括。

　　法弩激射，却只见人影一闪，虞姬挡在了项羽身前。所有法弩都射在了虞姬细嫩白皙的胴体上，溅起了无数火星，却连一丝儿痕迹都没留下。虞姬双手轻挥，先天一气太白破虚珠纷纷击打在她的手臂上，同样是火星四溅，却根本打不穿她的身体。

　　玄女天功，除非有先天灵宝或者不属五金的玄兵，否则不可能破坏虞姬的身体。先天一气太白破虚珠虽然是先天灵宝的胚子，奈何还没有成气候就被勿乞取出，威能大减的破虚珠能重创项羽，却拿虞姬没有丝毫办法。

　　勿乞正在犹豫要用什么手段再给项羽一个狠的，头顶一阵魔气铺天盖地的笼罩了下来，蚩尤旗被那血色魔影挥动着，宛如一块大铁板一样重重砸下。

　　勿乞不敢怠慢，八骏辇骤然祭出，化为一团夺目的五彩光霞，裹着勿乞瞬息间冲出了洞府，眨眼间就冲出了数万里外。八骏辇的速度快得吓人，虞姬、项羽根本没看清那五彩光霞是什么模样，勿乞已经消失得无影无踪。

　　数万里一座孤峰上，勿乞突然停下了八骏辇，露出了身形。

　　“项羽有虞姬相助，何异虎生双翼！”勿乞愁眉苦脸地叹了一口气：“他的女人勾引我，他却发誓要杀我，现在公母两连成一气……我招惹谁了我？”


第267章 大魏使节

　　玄女天功。勿乞念叨着这门神通功法的名字，慢悠悠的架着云头回到了蒙家堡。

　　回到蒙家堡时，天色已经大亮，阳光普照大地，屈平驱策的那些山鬼阴神，全部藏匿在了深深的地下，蒙家堡上空，总算是露出了一片青天白云。勿乞走进蒙家堡城门时，注意到好几个面生的精悍将领，正手按剑柄，遥遥的打量着自己。

　　这些将领的容貌和大燕的子民不甚相同，他们的眉骨和鼻梁格外的高耸一些，身材更大的高大，但是略显瘦削，倒是和白起、王翦等人的体型相似。勿乞想起来了，这几个人，就是吕不韦在秦军当中的内应，就是他们负责的秦军斥候回报一切如常，将嬴政引入了那个要命的埋伏圈。

　　这些人都有着元婴期的修为，因为吕不韦的关系，显然他们不可能和自己成为朋友。

　　哂然一笑，勿乞远远的朝他们抱拳行了一礼。那几个将领冷冷一笑，深深地望了勿乞一眼，然后转身向身边的几个长袍高冠的老者说话去了。勿乞的瞳孔骤然缩成了针尖般大小，这几个老者，他认得分明，领头的一个就是天灵宗的台上祖师天灵上人——大燕朝符箓之道修为最精湛的元婴巅峰地仙。

　　勾搭得真够快的，勿乞对吕不韦在某些方面的能耐，简直是叹为观止。他似乎来到蒙家堡没几天，居然就直接和天灵上人拉上了关系。如今勿乞最直接最要命的两大敌人勾结上了，勿乞未来的日子肯定不会轻松到哪里去。和吕不韦的权势以及天灵上人的实力相比较，勿乞如今在各方面，都还太薄弱了一些。

　　皱起了眉头，勿乞摇摇头，径直朝城守府方向走去。

　　猛不丁的，斜刺里一条小巷中几个牛高马大的将领突然大步冲了过来。其中一人有意无意的横起肘子，重重的一肘子轰向了勿乞右侧软肋。这将领肘子破风，带起‘啪啪’巨响。勿乞心头一阵，脚下一滑，骤然向前飞射了数十丈远，那一肘子几乎是擦着他的软肋轰了过去。

　　一声闷响，肘风破空，将勿乞方才身体左侧的一堵墙壁轰得粉碎。烟尘弥漫四周，那几个身躯壮硕的将领嘻嘻哈哈的好似没事人一样朝勿乞看了看，也没说一句话，转身就顺着大道离开。

　　勿乞悚然一惊，他突然响起了那日大殿上，宫宴之时，乐毅向他发出的威胁——身为军人，他不问对错，只管生死。他不由得在心里哀嚎，乐毅老人家，你就算要配合燕丹演戏，也不要演得这么逼真成不？大街上派遣大燕将领当街杀人，这种事情，做得多了，会让勿乞有心理阴影的。

　　刚才那将领修炼的不坏门大地金刚不坏之躯的功法，起码也是金丹巅峰的修为。这一身皮肉强硬至极，就算是寻常元婴修士，被专门锻体的他猛不丁的这么一砸，法体都会受到些许伤害，何况仅仅是一个‘金丹初期’的勿乞呢？一个正常的金丹初期的人仙，被他轰上这么一肘子，绝对是骨断筋裂重伤不起的下场。

　　远处的那几个投靠过来的秦军将领，还有天灵上人等几个修士惊讶地看着勿乞在大街上被人袭杀的一幕，他们不无惊喜的交换了一个眼神。勿乞愤愤地看了他们一眼，转身就往蒙家堡外走。蒙家堡内如今呆不得了，反而是裂天剑宗负责驻守的那些山头更加安全一些。

　　刚刚回头走了没几步，后方城守府大门内就急匆匆的走出了一队内侍太监。领头的正是燕丹身边的心腹内丞相，大燕朝禁军总统领马义。看到勿乞，马义急忙叫道：“天运公，你去哪里了？快，快，陛下正好你呢。来人，带天运公进去见陛下，公公我还要去别处传旨，一群混账东西，还不加紧点？”

　　几个身穿红衣的内侍太监急忙殷勤的跑了过来，团团围住了勿乞，点头哈腰的请他赶快进去城守府见燕丹。勿乞微微一愣，他看了一眼行色匆匆的马义，确定马义不可能参加计算他的事情里面来，这才放心的跟着几个内侍太监走进了城守府。

　　绕过几道回廊，来到了后院议事的大殿，勿乞就看到大殿正中，燕丹、屈平正高踞其上，大燕、大楚的众多文臣武将，正分列左右，分别按照地位高低依次而立。卢乘风身为大燕西方行营都总管，也正站在文臣队列中，正昂着脖子朝门口看了过来。

　　向卢乘风微微颔首，示意自己没有任何的差错，勿乞大步走进大殿，向燕丹和屈平分别行了一礼。

　　屈平不以为意的颔首示意，大燕朝的一个公爵，一个鱼饵一般的人物，还不值得他大楚的皇帝太在乎。他随手从袖子里掏出了一个黑色的人偶，微笑着递给了身边的内侍：“是天运公勿乞啊，这次虽然没能诛杀了嬴政，但是天运公冒险深入敌境诱敌，按照事先的约定，这件上古魔神像，就是天运公的了。”

　　身穿青衣的大楚内侍太监小心的捧着那人偶，将它递到了勿乞手中。勿乞小心的接过人偶，这就是屈平许诺的要给勿乞的重宝了。人偶入手极重，起码有千多斤的分量，若非勿乞的基础打得好，又修炼了龙变经上功法，肉体也得到了很好的淬炼，这人偶拿在手中还真会有点吃力。

　　人偶造型古怪，是一个牛头人身的魔神造型。身披重甲的人偶手持一柄双刃大斧，周身散发出森森冷气。屈平微笑道：“以精血祭炼，可以将一缕魂魄融入其中，形成身外化身。若是修为足够，这魔神像最强能形成和本体修为相当，最强为天仙的分身。这魔神像，是屈平无意中在一上古洞府中得来，只是些许小玩意儿，就送给天运公护体吧。”

　　看得出来，不仅是屈平，就连大楚的其他臣子大将都没把这魔神像放在心上。其一，可能大楚拥有不少这种魔神像。其二，大楚拥有强大的山野鬼神无数，区区一个类似于分身的魔神像并不看在他们眼里。这宝贝说好是好，但是要分出一部分魂魄控制，这无形就削弱了本体的魂魄力量。

　　天仙以下的修士，只嫌自己的修为不够强，只怕自己的元神、魂魄不够稳固，哪里会分化魂魄，去祭炼这种身外之物？分身千万、化身万千，这是真正的天仙才有兴趣做玩的把戏。

　　重宝的确是重宝，却是鸡肋一样的重宝。若是勿乞现在有元神修为，这魔像就能立刻摇身一变化为一尊元神境界的分身，何止增强了一倍的实力？可是让一个金丹初期的修士去祭炼这魔神像，哪怕是数十尊魔神像，数十个金丹修士又有什么用？元婴地仙依旧可以一掌将他全部灭杀。而且为了祭炼这魔神像，消耗的精血和魂魄，足以让金丹修士的修为进度拖延数倍。

　　但是勿乞可不这么看，精血魂魄之类，他来得容易，倒也不把这些当做一回事。

　　这魔神像古朴厚重，内蕴奇光，应该是一件不错的宝物。而且能寄托分神化为分身的宝物，对勿乞而言价值极大。未来他可就不怕分身乏术了，配合盗得经上各种奇异秘法，他辗转腾挪起来，就轻松如意了许多。双手紧握着这魔神像，勿乞不落口的谢过了屈平，这宝物，的确是合乎他的心意。

　　因为这魔神像实在是合乎勿乞的心意，所以，勿乞道谢之时，那谢意实在是诚挚得狠。

　　倒是屈平被勿乞弄得有点不好意思，他看了勿乞一眼，又看看燕丹，突然大笑起来：“罢了，罢了，屈平倒是太小家子气了。唔……”伸手在袖子里掏摸了一阵，屈平又掏出了另外十七个生得一般无二的小小魔神像递给了身边内侍。他仰天笑道：“这些上古魔神像，屈平放在手中参悟了许久，还不知道他是如何制成的。去休，去休，全部送给天运公罢，屈平一心一意修炼，这些身外之物，倒是懒得再碰了。”

　　十七个沉甸甸的魔神像落在勿乞手中，恰好凑齐了刀枪剑戟、斧鞭槊矛等十八般兵器魔神像。勿乞大喜，他急忙再次向屈平郑重致谢，然后将十八尊小小的魔偶全部塞进了黑龙灵戒。

　　沉吟片刻，勿乞正要向燕丹禀告他从张仪身上缴获的秦军众多大将文臣修炼典籍的事情，身躯肥胖的吕不韦已经摇摇摆摆的从外面走了进来，大咧咧的朝燕丹、屈平点了点头。

　　燕丹急忙站起身来，向吕不韦笑道：“老师来了？不知有何事务？”

　　吕不韦冷冷地看了勿乞一眼，淡淡地说道：“通往其他诸国的挪移阵已经架设完成。大魏使节，已经等候在外……大魏如今正和大赵刀兵相见，老臣以为，能从大魏身上得到多少好处，就千万不要放过他们。”

　　勿乞闭上嘴，退到了众多大燕的文臣武将班列中。他深深地看着吕不韦，这个老家伙，就是依靠他修炼的天鬼大法四处奔走，在各国都建立了韦氏商会。如今借助他的力量，倒是迅速的架起了从大燕通往其他各国的挪移阵。大魏的使节，居然就在这个微妙关头赶来了这里。

　　屈平笑了起来，他轻声问道：“不知大魏的使臣是？”

　　吕不韦轻咳了一声，干巴巴地说道：“也算是大家的老熟人了……龙阳公，如今总督大魏朝政哩。”

　　勿乞脚脖子一歪，好悬没摔倒在地上。


第268章 使臣龙阳

　　轻盈的步伐声响起，勿乞混在人群中，好奇的朝门前看了过去。

　　一阵若有若无的香风飘了进来，门前似乎突然有一团云霭涌现，一个身高七尺上下，身穿一套莲白色，款式介于长袍和宫裙之间，说不出到底是长袍还是宫裙的宽敞衣衫，外披一裘青色长羽编成的大敞，生得勿乞言语无法形容的青年男子，缓步的行了进来。

　　这男子宛如一块温润的玉雕，一举一动，无不中正平和，契合法理法度，包括他的一条发丝，眉间的一点粉红色的胭脂，都是那样的浑然天成，没有丝毫不和谐的刺眼处。他就这么缓步走了进来，向燕丹和屈平微微屈身行了一礼：“龙阳见过两位陛下。”目光一转，龙阳君向燕丹笑道：“许久不见，太子殿下已经是陛下了。”

　　‘当啷’一声，燕丹身后的几名宫女失手打碎了手上捧着的玉盘玉碗等器具，吓得面无人色的宫女当即被几个目光诡异的内侍太监一把拖起，将她们拖去了殿后去。

　　‘咕咚’一声，大殿内众多文臣武将，几乎是同时吞了一口口水。除了勿乞等少数几个人能保持心神清明，其他人见到龙阳君的时候，身上都起了一种让人毛骨悚然的变化。

　　这龙阳君，身上衣衫似男似女，却又非男非女。但是他的那容貌，那身材，那举止风度，你完全可以把他当做一个举世无双的俊美男子，也可以把他当做一个盖世妖娆的绝美女子。总之，你觉得他是男人，他就是潘安宋玉那样的美男；你觉得他是女人，他就是比虞姬、月貚更要诱人三分的美女。

　　混在大燕文臣武将中的嫪毐双眼死死地盯着龙阳君，他下身衣衫处突然传来丝绸撕裂声。嫪毐闷哼一声，急忙弯下腰，轻咳了几声，也不找任何的借口，身体一旋就化风遁去。

　　大楚那边也有几个气血澎湃的武将狼狈的弯下了腰身，他们惊慌失措的扭转目光，不敢再看龙阳君一眼。他们明知道龙阳君是一个男人，但是这种生得比女人还有女人味的男人，实在是比嫪毐更加让人可怕的妖人。嫪毐，大家都知道他修炼的是什么古怪功法，同为男人，只会对他的巨阳神功嫉妒不已。

　　但是龙阳君，他会让心智不稳定的男人逐渐的对他产生爱慕之心。这让在场众人中，只要没有那龙阳之好的男子，都不由得产生了一种绝大的恐怖。一想到自己居然会对一个男人一见钟情，这种恐怖，让在场的所有性取向正常的男子，都打心里涌出了一道寒流。

　　卢乘风就犹如见鬼一样，双手战栗着侧过身子，面孔铁青的侧过脸去。他小心翼翼的对勿乞传音道：“这龙阳公，怎么是这么个模样？他，怎么比那些女子，还要引人注意一些？”

　　勿乞干笑了几声，他也不敢多看龙阳君。这实在是一个比嫪毐更加妖孽，杀伤力更加可怕的男人。勿乞识海中有小诸天七圣神魔坐镇，居然都在看到龙阳君的第一眼时，心神微微的一荡，好容易才借助禁律神炎的威力稳固了魂魄，保持了神念一丝清明。

　　这可是一个男女通杀的盖世妖人，比嫪毐更加妖孽的妖人。他外表看上去温润如玉，好似没有丝毫威胁，但是勿乞就本能的直觉，这是一颗砒霜凝成的宝珠，比天下一切的毒物还要剧毒万倍。

　　燕丹咳嗽了一声，打破了大殿内古怪的气氛。他干笑道：“龙阳君远道而来，辛苦了。看座，看座！唔，给诸位臣公都设上坐席，这般站着，不是个道理，不是个道理！”看到那些狼狈的弯下腰身不敢挺身的文臣武将，燕丹也觉得，还是让大家跪坐在地，这对大家都好。

　　太监内侍急忙搬来了许多条案一一摆放妥当，众人纷纷落座，跪坐在了软席上。

　　等得所有人都坐下了，龙阳君这才用一种让所有的倾城红颜都会嫉妒得欲仙欲死的雍容风情的姿态，慢慢的端起了两个面红耳赤的宫女送上的茶水，轻轻的嘟起红唇，浅浅的抿了一口大燕宫廷特供的香茶。浅浅一吸，龙阳君放下茶盏，这才淡然笑道：“好茶，清香馥郁，难得的好茶。”

　　双手一甩，将长长的袍袖拖在了身边，龙阳君昂起头，向燕丹笑道：“辛苦，倒是不辛苦。吕相架起了挪移阵，龙阳只是走了几步路的功夫，就从大魏宫廷直接来到了这里，哪里有什么辛苦的？”

　　龙阳风情万种的动作，又让大殿内的众人一阵失神。这一次，勿乞都差点挡不住龙阳的动作，他死死的在自己大腿上掐了一把，借着大腿上的剧痛，这才让自己彻底清醒了过来。而他身边的卢乘风，则是干脆掏出了一柄小小的锥子，用力的插进了自己的大腿狠狠的搅动了一番，这才勉强保持了自身的神智清明。

　　而大殿内七成以上的文臣武将，干脆就是直愣愣地盯着龙阳君，就是一副恨不得一口水把他吞进肚子里的贪婪模样。幸好他是大魏朝的使臣，换了一个普通男子生成这样，怕是早就被抢回了某家府邸，而大燕或者大楚，又有一个达官贵人的娇妻美妾们，又要幽怨的发现自己的夫君对自己再也没有了兴趣。

　　燕丹强吞了一口口水，他干笑道：“如此，甚好。不知君上此番前来，对我大燕、大楚，有何见教之处？”

　　龙阳君轻轻点头，干净利落地说道：“大燕、大楚设计嬴政，差点将他斩杀的事情，龙阳已经从吕相那里得知。我等是何样人物，大家心知肚明，也不用玩那些老套的把戏。长话短说吧，大燕、大楚、大魏三国联手，先灭大赵，威慑大齐，再联手攻破咸阳，杀了秦皇满门，如何？”

　　从袖子里掏出一封卷轴，龙阳君沉声道：“我们陛下授权龙阳，大魏可以和大燕、大楚永久结为兄弟之邦，可以祷告天地，三国永不交兵。但是大秦，是注定要灭的。这大赵么，如今正和大魏兴兵攻伐，顺手灭了就是。”

　　不等燕丹和屈平说话，龙阳君继续说道：“两位陛下都是英明之君，应当知道，这天下广大，我们完全可以分享天下，没必要浴血死战。我们三国和大秦都是死仇，只要灭了这死敌，我们当可以和平共处。”

　　燕丹皱眉沉思，屈平则是淡然笑道：“君上此言，甚是合情合理。联兵攻打大秦，这一条我们都能应允。只是，大魏为何要与大赵动了兵戈？这一点，希望君上能为我等解惑。”

　　勿乞双眉一扬，顿时提起了一丝兴趣。按照他所知道的，诸国都是这些日子才逐渐的有了一些接触，大魏和大赵，不管从什么角度而言，都不应该一见面就打得头破血流。其中，一定有某些不为人知的理由在。

　　龙阳君浅浅一笑，他双眼一瞟飞了燕丹和屈平一眼，轻笑道：“果然瞒不住两位陛下！”

　　他手掌轻拍，就有片片白莲从他掌缘飞出，带着淡淡清香围绕在了他和燕丹、屈平身边。这白莲上闪烁着淡淡的灵光，光芒正而不邪。空气中的淡淡香气，更是沁人心脾，让人闻而心神澄净。

　　朦胧的白气在龙阳君、燕丹、屈平身边环绕，让人看不清他们的嘴型，听不清他们的话语。

　　勿乞悄无声息的张开了周天神目，双眸中神光熠熠，瞬间看穿了龙阳君放出的挡人视线的白雾。以唇语辨识之术，勿乞看到龙阳君对燕丹、屈平笑道：“也不是什么大事，只是两国的探险队伍，在赫山深处，发现了一座占地广袤的仙人遗迹，很得了些好处。两国探险队伍为了争夺宝物而交手，都损失了一些人手而已。”

　　燕丹的回答是：“只是损失了一些人手，就让两国不惜刀兵相见？”

　　龙阳君潇洒的耸耸肩膀，轻轻地摇了摇头，无限风华，一时间让燕丹和屈平都微微一愣。龙阳君继续说道：“只是损失的那些人中，有我大魏三个王子，有大赵四个王子和七个王孙而已。”浅浅一笑，龙阳君淡然道：“那遗迹距离我大魏距离较近，所以大魏援兵赶去的速度较快，杀死的人较多了一些。”

　　勿乞眯起了眼睛，感情是这个缘故？那两个探险队的规格，可高得狠啊，两个队伍都是王子带队，一死就是好几个王子损失。怕是损失的还都是两国有实权、有身份地位的核心王子，否则怎么也不会因为他们而大动干戈。

　　屈平笑了：“既然是仙人遗迹，那么，既然是三国联盟……”

　　屈平和燕丹相视而笑。

　　龙阳君淡淡的水色嘴唇抿了起来，他淡淡的笑道：“我大魏，独占六成收获，这是底线。”

　　燕丹和屈平听说是仙人遗迹，而且是占地广袤的仙人遗迹，怎可能将这个天大的好处让出去这么多？他们两人立刻联手向龙阳君施压，要求获取更多的好处。短短一盏茶时间的唇枪舌剑，龙阳君在大燕、大楚联手的庞大压力下，只能寸寸退让。

　　到了最后，龙阳君突然叹息道：“也好，我大魏独占四成，大燕大楚各得三成，也是合算。但是还有一个条件，三国联兵，必须攻杀大赵在先，大赵的领土，我大魏要占领七成以上，否则我大魏宁可和大赵共享那遗迹，也不会便宜了他人。除此之外，还有一件小小的私人恩怨。”

　　燕丹、屈平相互看了一眼，屈平笑道：“什么样的私人恩怨？龙阳君和大楚、大燕哪一位有仇呢？”

　　龙阳君淡然一笑，他突然散开了那白气白莲，站起身来指着勿乞轻喝道：“勿乞小儿，可敢与我门下剑士决一死战？大好儿郎，休要做那女儿姿态，若是你能杀了我门下剑士，以后我绝不再找你麻烦。”

　　勿乞骇然，燕丹屈平愕然。勿乞指着自己的鼻子问道：“我？什么？这位大人，你，认错人了吧？”

　　龙阳君英气十足的妩媚一笑，他摇头道：“就是你，勿乞，有人花了天价，求我杀你呢。”

　　勿乞近乎本能的看向了坐在大燕众臣之首的吕不韦。


第269章 狮子开口

　　满殿死寂，无人能预知，龙阳君身为大魏使臣，和燕丹、屈平商议三国结盟的条件时，居然会提出这么一条附加条款。他和勿乞有私仇？是人都知道这是托词。和勿乞有私仇的，不可能是龙阳君，只能是大殿中某位和龙阳君有交情的人。

　　众人一起看向了吕不韦。神情自若的吕不韦手持茶盏，慢条斯理的摇头晃脑的品尝茶水，没有半点儿的不自然不自在。燕丹的表情顿时变得无比的难看，他看看吕不韦，再看看勿乞，半晌都没吭声。

　　勿乞在心中长叹了一口气。吕不韦，天灵宗，加上半真半假的乐毅、秦舞阳，这蓟都，他是没办法待下去了。甚至，他不能留在卢乘风身边，否则卢乘风都会被他牵连。哪怕卢乘风如今在大燕朝堂上有了些许的根基，和吕不韦、天灵宗、乐毅、秦舞阳这些人比起来，哪怕乐毅、秦舞阳只是半真半假的做戏，他们联手发难，都会给卢乘风带来倾覆之灾。

　　站起身来，斜睨了妖娆倾国的龙阳君一眼，勿乞心头突然一阵腻味，你们都一个个两三千岁的老人了，和自己这么一个小人物计较什么呢？心头一阵恶火涌上来，勿乞冷声道：“都几千岁的老妖怪了，还打扮得和青楼里的红牌大姑娘一样，莫非真的是卖屁股卖得上瘾了？”

　　‘咔嚓’一声，吕不韦手中茶盏粉碎，所有茶水都化为蒸汽蒸发。他惊骇的看向了勿乞，再看看‘花容惨淡’的龙阳君，似乎还没弄明白，这话果然是从勿乞的嘴里冒出来的？这话，这么恶毒，完全，完全破坏了吕不韦对政治、对礼法的认知，简直彻底颠覆了吕不韦这些人的世界观和人生观。

　　三国高层汇聚的场所，怎能有这么恶劣不知所谓的人出现？怎么能有这么恶毒无聊甚至下流的话出现？哪怕龙阳君的的确确就是勿乞所说的那样，但是，这话也不能这么说！能够和龙阳君春风一度，那是何等高雅的妙事，怎么在勿乞嘴里，就变了味呢？

　　勿乞阴沉着脸，再也不看花容惨淡的龙阳君，径直上前向燕丹行了一礼。

　　“陛下，臣勿乞有一事相求。”勿乞冷声道：“稍后斩杀了龙阳君门人后，勿乞请去东方大洋之滨建城立国，用勿乞如今名下的封地，交换大燕朝廷对臣建国的支持。”

　　有了吕不韦等人在蓟都，勿乞未来的处境会越发的尴尬。加上蓟都内还有一个惦记着勿乞‘男色’的玉芊芊，怎么看蓟都也已经变成了一个是非之地。与其在那里受到不断的攻击，还不如主动离开，跳离大燕本土这个水潭子，去别的地方，建立一片属于勿乞自己的基业。

　　正西，有源阳国，有蒙家堡，有小蒙城，未来在正东，勿乞如果能建立一个新的诸侯国，加上叶紫蔸的紫叶城，还有叶紫蔸背后的裂天剑宗的势力。几方力量加起来，勿乞也有了足够的自保之力。在蓟都，想要养点私兵还要借助天下第一武道馆的名义，但是在自己的国土上，养多少兵都是理所当然的，只要勿乞出得起那个钱，有那个钱财养兵就是。

　　至于说财源，东方大洋之滨虽然危险，可是那边有龙伯国，有羽人国，龙伯国的战士抓来，可以驯服后加入百灵战天大阵。羽人国的奴隶，贩卖到大燕朝内部，还是很受欢迎的。东方大洋内，还特产各种宝珠、各种稀奇古怪的珍贵材料。勿乞准备让海云天在四海集建立属于他勿乞的私人商会，专门出售各种东方大洋特产的珍宝。

　　勿乞心中还有一整套完整的计划，他几乎有信心，彻底垄断东方大洋的各种出产。垄断带来的，就是高额利润。高额利润带来的，就是无穷无尽的钱财。有了钱财就能养兵，有了足够的士卒，就能发掘足够资质的修炼者，慢慢的蓄养自己的力量。

　　离开蓟都城，刻不容缓。留在蓟都，只能被动的挨打。离开蓟都，虽然看似风险大了一些，但是依仗勿乞身上层出不穷的底牌，只要不是元神境界的修士两人以上联手攻击，勿乞就不会畏惧任何人。

　　所以，勿乞向燕丹深深的叩拜行礼：“臣勿乞，自愿请求，拿臣名下的封地、封城交换朝堂的支持，让勿乞带领一批子民，去东方大洋之滨，择地建城开国，为大燕开疆辟土。”

　　燕丹眼角余光扫过端端正正坐在那里纹丝不动的吕不韦，心中已经有了决算。他沉声道：“准了！只要你能击败龙阳君的门人，就立刻收拾东西，去东方大洋吧。你在大燕本土的封地，依旧是你的，丹从优给你补助，帮你顺利建城就是。唔，因为你这次的功劳，丹曾经许诺，封你为大燕玉印紫绶公爵，这可是大燕最高一级的公爵之位。”

　　勿乞轻叹了一声，看燕丹的这样子，在自己和吕不韦之间，他彻底的倾向了吕不韦。

　　不过，勿乞觉得，如果他是燕丹，他也要这么选择。吕不韦手中掌握的资源，可比他勿乞多了太多，对大燕的助力，更加的巨大。起码一个，依靠韦氏商会的力量，大燕如今在各国都有不知多少间谍奸细，而其他各国如今对大燕的渗透，可以说还是一张白纸。吕不韦代表的战略力量太强大，而他勿乞，能有什么？

　　“幸好，我对你大燕，对你燕丹，从来没有任何的忠诚可言！”勿乞在心里暗笑，幸好他对燕丹、对大燕，都从来没有太多好感。他从来只是好奇一个荆轲，对荆轲一人有好感而已。

　　再次向燕丹行了一礼，勿乞沉声道：“如此，臣就斗胆请陛下支援勿乞雄兵二十万，子民五千万，以帮助勿乞在东方大洋之滨建城。二十万雄兵，臣要去自行挑选，他们所有的家属，都要让臣带去那边，所有人都必须发誓效忠于臣。那五千万子民，则是任凭臣在天下诸侯国中挑选。其他粮草、物资、各种军械、法器、符箓等，还请陛下从优补助……最好，能支撑臣建城之后百年发展所需，那是最好不过。”

　　大楚国众多臣子一言不发，这是大燕的事情。

　　大燕众多文臣武将则是齐声惊呼，吕不韦则是突然大笑起来，他放声笑道：“天运公此言荒谬。老夫精研大燕历年朝政，凡率领子民去远方开辟新城的臣子，麾下最多百万子民，更没有随行护卫的士卒，最多有家族派遣的数千随身护卫罢了。天运公何德何能，胆敢提出这样的要求？”

　　重重的一敲面前条案，吕不韦沉声喝道：“五千万良民百姓，就因为天运公一言而离弃家园，去东方大洋之滨那等蛮荒凶险所在挣扎求存。天运公可知，上天有好生之德，你这等胡乱施为，岂不是有违天理人伦？让五千万百姓冒着九死一生的风险跟随天运公开辟新城，天运公，你好狠辣的心肠！”

　　勿乞冷眼看了吕不韦一言，他沉声道：“这五千万子民只是第一批人，未来，臣还要求陛下给予勿乞更多的援助。可能，勿乞要从其他诸侯国抽调上亿的子民，归于勿乞新建的城池之下。”

　　勿乞一言既出，满堂惊骇，新建城池，开辟国土，这在大燕不稀罕，很多被流放的贵族子弟，就是这样带着众多子民护卫去开辟属于他们自己的基业。但是正如吕不韦所言，哪怕是那些大家族大豪门的庶出子弟，他们最多一次带出去开辟新城的，也不过是百万人众。而那些倒霉的小家族的庶出子弟，甚至就有人带着寥寥千八百人离开家族，出去开辟自己未来的疆土。

　　但是在这里，勿乞要求的是第一批子民就要五千万，还要大燕出动二十万雄兵听从他的命令。

　　这简直是狮子大开口，把燕丹当做冤大头宰了。五千万子民，二十万雄兵，这还只是第一批人手，他未来还要多少增援？还有配套的各种物资，各种粮草、钱财等物，百年的发展所需，更是一个巨大的天文数字。大燕朝出得起这笔人力物力，但是凭什么给你勿乞？

　　众目睽睽之下，勿乞从张仪的储物戒指中，掏出了一本本闪耀着刺目禁制符文的典籍手抄本。

　　一共是四百多本不同的典籍整整齐齐的堆放在勿乞的面前，勿乞沉声道：“臣侥幸，万应龙王重创大秦重臣张仪，臣从张仪手上，抢来了这枚储物戒指，里面有大秦众多将领、豪族修炼的功法典籍。”

　　燕丹、屈平几乎是同时跳了起来，一旁的龙阳君更是一阵的‘花容变色’，无比‘幽怨’的白了吕不韦一眼。果然勿乞说道：“这些典籍，想必能让陛下答允臣的请求。有了它们，哪怕不能彻底克制大秦众多猛将的神通秘法，起码事先有所了解，也许……”

　　燕丹随手一挥，将所有典籍收入袖中。他沉声喝道：“准了。勿乞于东方大洋开城，谁敢从中阻扰，丹决不轻饶。一应事务，不管勿乞卿家需要什么，只管找国宗虞玄就是。”

　　勿乞笑了，找国宗燕虞玄来办理这事？这，就等于在大燕的国库上开了一个大口子呀！

　　欣然一笑，勿乞站起身来，冷脸看向了龙阳君：“这位使臣姑娘，你门下剑士何在？”

　　场中众人，再次脸色急变。


第270章 飘然离去

　　一声巨响，龙阳君派出的金丹巅峰实力的美貌剑修，被勿乞用后天灵土珠配合一百零八章大威力雷符秒杀。实实在在的秒杀，没有留给那个妖娆的美貌剑修半点儿挣扎的机会。勿乞甚至还没弄清那个美丽异常的剑修到底是男人还是女人，那人就在大片强光中化为乌有。

　　对此结果，燕丹等人并不惊讶，皇宫校场一战，勿乞已经展示了他足以杀死金丹巅峰人仙的实力。后天灵珠运用得当，甚至可以威胁元婴地仙的性命。一百零八章大威力雷符，只是勿乞彻底抹杀了那个美貌剑修逃生的可能，让他一缕残魂都没有逃出。

　　吕不韦显然是很吃了一惊。韦氏商会在蓟都的势力被连根拔起，这让他并没有得到和勿乞有关的最新情报。

　　龙阳君的面色没有丝毫变化，看不出他对自己这随行剑修的死到底是作何感想。他依旧是笑吟吟的和燕丹、屈平商议三国结盟之事，只是不时的对吕不韦笑着抛一个媚眼。面对龙阳君的这等言行，吕不韦只是耷拉着头，好似一个行将就木的死老头子，没有半点儿精神，也不知道他到底在动些什么脑筋。

　　但是这些和勿乞已经没有半点儿关系。被晋升为大燕玉印紫绶公爵，勿乞在爵位上已经是大燕的一等公爵，身份算得极其显贵。加之西方行营的都总管是卢乘风，故而勿乞只花费了极少的时间，就将手上所有的公务交卸一空。

　　前方大殿，正在为三国结盟的详细条款商讨得如火如荼，一小条一小条的条件，都要斤斤计较。燕丹、屈平带着两国最精明的臣子，正和龙阳君几乎是一寸一寸的争夺着各种各样的好处。

　　而在大殿一侧的办公大堂中，卢乘风正手持大印，在勿乞签署的公文上，郑重的盖下了一个赤红色的印章。经他的手盖下这个印玺后，勿乞就正式和大燕朝西方行营脱离了关系，他不再是西方行营的幕僚，而是一个自由自在的，并无职务约束的大燕公爵。

　　卢乘风抓起文书，对着赤红色的印章吹了两口气，然后将公文卷了卷，递给了身边的卢曲渊。他背起双手，看着勿乞低声叹道：“吕不韦，天灵宗，还有一个玉芊芊。我记下他们了。有机会的时候，我会尽量给他们找点麻烦。尤其是……”

　　勿乞看着很是认真的卢乘风，不由得笑了起来：“尤其是玉芊芊，派人盯死他们，不要放过任何的蛛丝马迹，但是千万不要贸然的接近他们。我怀疑，这次用符箓击伤万应龙王，让张仪等人逃走，让张仪得以派人给秦军送信的人，可能就是玉芊芊。”

　　回想那天雪夜用法弩击杀玉文德的一幕，玉芊芊也是使用一张威力绝大的金色符箓，挡住了本来足以杀死玉芊芊和玉文德的弩箭。那符箓不仅防御力惊人，更是拥有极强的反击力量。那张符箓，似乎同样是天仙级别的存在亲手制作的仙符。打伤万应龙王父子两和众多巨妖的符箓，也是同档次的仙符。

　　压低了声音，将自己的怀疑飞快的向卢乘风说了一遍。卢乘风不断点头，将勿乞的话牢牢的记在了心中。按照勿乞的说法，玉芊芊父女两，乃至整个玉家，还真的是居心叵测，不知道他们到底要做什么。

　　放出仙符的人，可是将大燕、大楚联军的埋伏阵图都给泄露给了秦军。只是最后胡亥用他疯狂的手段逼迫燕丹放人，若是胡亥不出，秦军循着那阵图攻击大燕、大楚埋伏圈的弱点，也许秦军普通士卒会死伤殆尽，但是嬴政不见得没有逃走的机会。

　　“想不到，大燕朝内，还有这样的蠹虫。”卢乘风深深地叹了一口气。

　　勿乞用力拍了拍卢乘风的肩膀，他笑道：“这，就要交给你去对付了。反正，这天下是大燕天下，你似的大燕宗室，不管大燕出了什么问题，你都跑不了的。”

　　用力捏了捏卢乘风的肩膀，勿乞沉声道：“眼看诸国交兵，天下就要大乱。我们这点修为，这点实力，只能在其中挣扎求存。这次我去东方大洋开辟新城，不仅仅是避开吕不韦他们，更是为了给我们兄弟留一条后路。”

　　古怪的一笑，勿乞低声咕哝道：“就算大燕溃败，从大燕最西方溃败到最东方，也要好几年的功夫吧？有了这个时间缓冲，我们兄弟往哪里逃不成？这么大的一方天地，实在不成，我们可以逃去龙伯国，逃去羽人国，逃去其他地方。天下之大，何处不能容身？”

　　卢乘风白了他一眼，气恼地说道：“怎么还没败阵，就想着逃跑？此刻看来，是我大燕、大楚联军占了上风，秦军吃了好几个大亏呢。”教训了勿乞两句，卢乘风才突然面露尴尬的笑容，低声说道：“万一实在扛不住了，再逃也不迟。在这里，我们兄弟也有这么多的利益，丢不开呢。小蒙城，蒙家堡，可都是我们起家的基业呀！”

　　勿乞和卢乘风相互看了一眼，然后同时伸出双手，重重握住了对方的手掌。

　　两人重重握手，然后勿乞抽手转身离开了大堂。卢乘风看着勿乞的背影，他翻开手掌，掌心多了一枚储物戒指，这是勿乞留给他的储物戒指。里面有勿乞从张仪身上搜刮出来的大批灵石、妖丹等物，还有三桶数百斤龙元精血，足够卢乘风一路修炼到元婴境界而不用发愁没有足够的辅助宝物。

　　将储物戒指戴在手指上，卢乘风沉声道：“东方大洋凶险无比，勿乞，一路小心！”

　　勿乞回头摆了摆手，嘻嘻哈哈不以为然的走出了大堂。卢乘风没送他出门，他也没有让卢乘风送他。勿乞此刻心中充满了豪情万丈，充满了万般激情。跳出蓟都这一滩浑水，他如今已经有资格，去谋取更大的力量、更大的利益。

　　但是刚刚走出大堂，斜刺里一阵香风扑来，气势汹汹的鄣乐公主已经飞扑而来，一把掐住了勿乞的耳朵死死的一旋。鄣乐公主低声骂道：“你有出息了啊？嗯？辞掉西方行营副都总管的好差事不做，你要去东方大洋之滨那种鬼地方去开辟新城？哎，你还敲诈了皇爷爷一大笔钱财？你可真有出息了！”

　　咬牙切齿的扭着勿乞的耳朵折腾了许久，鄣乐公主才低声咆哮道：“你跑这么远做什么？嗯？你跑这么远去东方大洋做什么？你以后不在蓟都，谁陪本宫，谁和本宫说话？你当着这么多人亲了本宫，你，你，你现在跑去这么远的地方，你是什么意思？”

　　好容易挣脱了鄣乐公主的爪子，勿乞狼狈的弯腰向前窜了几步，他惊诧的回头看着鄣乐公主，低声喝道：“你就不会跟着我一起去么？我去开辟新城，你就是新城的副城主，或者大总管，或者城主夫人，你愿意做什么就做什么！你我联手，自己建立一个国家，岂不是好？”

　　鄣乐公主一愣，俏脸突然晕红一片。

　　狠狠地跺了跺脚，刚刚还怒气冲冲的鄣乐公主面露甜蜜的笑容，翻着白眼挑着下巴轻笑道：“谁，谁要做你的城主夫人？除非你能建立大燕最强大的诸侯国，否则，本宫绝对不会嫁给你！”

　　扳动小手指，鄣乐公主歪着头一一计算道：“要娶本宫，一定要是大燕朝除了皇爷爷和父王之外，最有权势的男人。必须是除了皇爷爷和父王之外，最强大的男人。哎，如果是天仙修为的，那就最好了！而且要用世上最华贵的车驾，在无数人的欢呼中，驾着七彩祥云来娶我。”

　　翻着白眼，鄣乐公主继续数落道：“本宫的婚礼，仪仗队起码也要百万人的规模吧？陪嫁的宫女侍女，怎么也要十万人？唔，个个都要天姿国色的美人，否则岂不是丢尽了本宫的脸面？所有的器具呢，唔，如果说所有的器具，包括梳子、鞋袜之类，都要是上品法宝，会不是太奢侈了？”

　　深深地吸了一口气，鄣乐公主眯着眼睛笑道：“当然了，出嫁的婚车，驭车的兽力可不能太差。如果能用九条真正的天龙拉车，那我可就真的心满意足了。”

　　看着已经神游天外，不知道在想些什么的鄣乐公主，勿乞不由得摇了摇头。让她继续想下去，也许她待会就要说，在她婚礼上的司仪，也要大罗金仙吧？天可怜见的，九条真正的天龙拉车？不要说真正的天龙，你让龙元江的那条老龙王给你拉车试试？他保证掀起大水，直接攻向蓟都，绝对不会和你说半点儿闲话。

　　搂着鄣乐公主的小腰，勿乞长叹道：“会有的，一切都会有的。面包会有的，牛奶会有的，天龙拉拽的婚车，也会有的。只要我们两人联手，努力的发展我们自己的城池，自己的国家，一切都会有的。”在勿乞打马虎眼的糊弄言语中，鄣乐公主傻笑着，一路盘算着她出嫁所需的各种器具，跟着勿乞踏入了通往蓟都的挪移阵。

　　卢乘风站在大堂门前，笑呵呵地看着勿乞和鄣乐公主远去的背影。

　　“兄弟，一路顺风！我在蓟都，不会让他们肆意的来打扰你。”卢乘风微笑着，瞳孔中露出了一丝森冷的寒光。在勿乞真正的离开他的身边，卢乘风好似又回到了他少年时，一个人孤零零的，在溧阳卢氏的府邸中挣扎求存。前所未有的斗志，在卢乘风的心中熊熊燃烧。

　　勿乞离开了交战正酣的蒙山，离开了这个巨大的是非漩涡。

　　他顺路将鄣乐公主拐带走，两人一起奔赴东方大洋，建立二人心目中属于他们自己的城池和国度。


第271章 建城筹备

　　大燕朝东北疆域，最东北方一个旮旯角，甚至偏僻得连地名都没有的海滨平原，紫叶城就坐落在这里。数百万紫叶城人，在叶紫蔸的带领下，就好像生命力最顽强的苔藓一样，在这里默默的生根发芽，繁衍后代，一点一滴的积蓄着力量，逐渐的积累着紫叶城建国的资本。

　　当年，身为天方国叶家的庶出子，叶紫蔸也不知道得罪了多少族中长老和年轻俊彦，才被家族打发到这个鬼地方建城——建立紫叶城的区域，是由叶家的某些长老亲自圈定，勒令叶紫蔸必须在这里发展叶家的力量——而这篇海滨平原，数百年来，已经吞没了数十名有着雄心壮志的天方国世家子。

　　这里，春天干燥有沙尘，夏天酷热有台风，秋天则是绵绵不断的雷暴雨，而秋天的尾巴带着雷霆刚刚甩过去，冬天的暴风雪就铺天盖地的从北方雪原呼啸而来，那等酷寒，足以将大块点的山岩都冻裂成沙滩上最细小的沙砾。加上三不五时上岸滋扰的水生怪兽，以及偶尔路过打打秋风的海中妖魔，这个鬼地方的自然环境足以和地狱相比美。

　　偏偏叶紫蔸就在这里扎下了根基，在这里立下了城池，经过数十年的发展，紫叶城已经成为大燕朝最东方最耀眼的一颗明珠。无论是南来北往的山货商人，还是进出东方大洋的珍宝商人，或者大队大队宛如军队一样全副武装的奴隶贩子，都将紫叶城当成了自己打尖休息的驿站。

　　所谓财源滚滚、日进斗金，紫叶城如今就是这么一个地方。因为它所处的位置太险要，四周环境太恶劣，从紫叶城一直往西，足足万里之遥渺无人烟，所以它成了这方圆万里内唯一的一座大燕城池，所以它就能比小蒙城更赚钱。东方大洋的特产，比蒙山要丰富珍贵许多倍，所以往来这里的，也都是大燕朝最顶尖的商会、最强力的商队。

　　而从紫叶城所在的这一块海滨平原向东一千二百里，一座刀锋状半岛骤然从大陆上延伸开，笔直的一路向东南延伸出去了八千里。这座半岛和大陆相接的地方，就是半岛最宽处，也不过宽有三百八十里左右。越向海中延伸，半岛就变得越发狭窄，到了半岛东南部的最尖端处，这里就骤然变得只有百里宽。

　　从高空看去，这座无名半岛，就是从主大陆向东方大洋刺出的一柄尖刀。

　　半岛上尽是崇山峻岭，罕见有几块小小的山间平原可供人耕种。山上生满了数万年无人进入的黑松林，山林中最高大的铁骨龙皮黑松树足足有十丈粗，高有两百八十多丈。山林中也不知道滋生了多少珍贵草药，不知道蓄养了多少强大的猛兽凶禽，更不知道隐藏了多少的山精水鬼。

　　如今在这半岛东南最尖端处，距离大洋只有不到十里的地方，一百名身躯高大，最高的足足高有一百五十丈的龙伯国人，正扛着一座座小山，在一块宽敞的平地上往来奔走。他们一边打着饱嗝，一边东看看西望望，一看到哪里有凸出不平的地方，就奔过去，抓起肩膀上的小山对着那一块儿地皮乱砸一通，硬是将那地皮砸得深深陷入地下，砸得地面平净如镜了，这才满意的离开。

　　经过这些龙伯国人的肆虐，这块长宽都在五十里左右的平地，已经被砸得陷入地下数丈深，地面已经变得比钢铁还要坚固数倍，整个被夯成了一块铁板似的地基。

　　有数万身高力大的壮汉，正背着巨大的箩筐，里面是无数的海沙、木屑、金属粉末、玉石碎粒等等五行之属或者不属于五行之属的杂物。他们将这些杂物丢在地上，堆起一座座小土包，然后那些龙伯国人就狂奔过来，很欢乐的操起小山对着这些土包一通乱砸，将它们也硬生生砸进地下。

　　在这些杂物中，更有硫磺、黑狗血、人粪、猪粪之类的肮脏、不肮脏的古怪玩意，而且数量大得吓人。配合上那些五行之属或者不属于五行的材料，这一块地基将会对五行遁法拥有极强的天然防御力，哪怕是那些阴神野鬼之属，也不可能通过地面自如的遁行。

　　这是盗得经中记载的，专门破除五行遁法或者阴鬼遁术的邪门法子。除非是先天五行遁法或者少数几种大神通灵遁，其他的后天五行遁法面对这种混合材料，哪怕你拼命的掐诀念咒变换遁法，也都无法自如的通过这里。盗得经内记载最多的，就是各种奇门遁法，各种破禁偷偷溜进别人家中的法门，自然，如何让别人无法很轻松的进入自家府邸中，这也是盗得经中重点提起的。

　　一个做贼的高手，自然知道要如何才能更好的防贼。

　　除了这些正在忙碌的苦役，更有数十名身穿黑色长裙，头戴高冠的内廷女官，正手持各种器具，在测量地势，在巨大的图纸上绘制一座宏伟的城池设计图。这些女官一个个青春貌美，生得面容姣好、身材窈窕，哪一个都是万中挑一的大美人儿。更兼她们个个精明能干，测绘地形、绘制大小比例的图纸、对城池的个个功能部位进行规划设计，每一个的造诣都不弱于筑城一辈子的匠师水准。

　　除了这些女官，远近还有众多同样打扮的年轻女官驾着剑光往来飞奔。她们手持长鞭，督促着那些夫役辛勤劳作，偶尔有人偷懒耍滑，她们立刻就是一鞭抽下。用大蟒皮制成的长鞭在地上随意一抽就是尺许深一条痕迹，足以吓得那些夫役不敢有丝毫的懈怠。

　　远处山岭中，还有一些女官带着大量的内侍太监，监督大群大群的夫役开凿山岩大木，采集各种各样的建筑材料。更远一些地方的山谷中，还有女官在监督夫役开凿矿洞，开采地下的金属矿石，就在山谷中铸成熔炉，锻造各种金属锭备用。

　　整整齐齐三千名大燕朝内廷精心调教的女官，每一个放出去，都是有能力治理一城之地的行政长官，这三千名女官汇集在一起，就拥有治理一个诸侯国的行政能力。而如今她们的身份，只不过是鄣乐公主的私人物品，未来一旦鄣乐公主出嫁，这三千年轻貌美，修为也都在先天境界以上的女官，全部是鄣乐公主陪嫁的通房丫头。

　　从中，就要挑选出未来鄣乐公主夫婿的一百零八个侍妾。

　　看着这些辛勤劳作的女官，数十里外一座高山之巅，恰好能俯瞰这一块平地的高山顶上，勿乞愁眉苦脸地叹了一口气。三千年轻貌美的青春少女，而且个个都是一肚皮的学问，一肚皮的专业知识，如今她们的命运全部被绑在了勿乞的身上。当她们被划为鄣乐公主的私人财产，跟随勿乞来到这座半岛筹备建城的工作时，她们身上就打上了勿乞的烙印，一辈子也无法甩开。

　　“该死的燕虞玄！我只是给了你三十座封城的贿赂，让你给我挑选一些得力的人手，你居然把大燕内廷特训的女官全给我弄了出来。”勿乞骂骂咧咧的问候着远在蓟都的某人，眼珠都快滴出血来。

　　敬业，太他妈的敬业了！燕虞玄这老家伙，你给了他贿赂，只要他收下了，他就一定会帮你把事情办得漂漂亮亮的。不仅勿乞索要的天文数字的物资，他加倍提供给了勿乞，就连勿乞索要的人手，他也都尽心尽力的给勿乞挑选了蓟都城内最能干、最可靠的一批人。

　　这些女官自出生起就被收入内廷，自幼接受的就是精英化教育和洗脑教育，一旦成年，只要认主，她们的灵魂和生命，就会全部交给自己的主人。原本这些女官，都是大燕朝的宗室成亲，比如王子娶妃或者公主纳驸马时，会赏赐一批女官给他们操持府邸杂务，结果燕虞玄这个敬业的老家伙，一骨碌的将这一批培养的三千女官，全部给勿乞塞了过来，并且全部认鄣乐公主为主。

　　三千行政高手，好，的确好。

　　但是三千年轻貌美并且未来当做陪嫁的行政高手，勿乞总觉得不对味。

　　来到这个世界也有一段时间了，勿乞还没法子接受这个鬼地方的一些东西。比如说卢乘风每天都要服用的人药，比如说这种将人当做物品培养，然后当做物品赏赐出去的做法。

　　但是有了这三千女官，以及鄣乐公主从鄣乐苑带出来的十万太监禁军，加上三十万通过挪移阵送到这里的苦役，勿乞就完全不用为筑城的事情担忧了。他这两个多月来，是眼睁睁地看着这些苦役在这些女官的指挥下，慢慢的整理开辟出了这一片地基，未来准备在这里建造属于勿乞的，真正绝对属于勿乞的第一座城池。

　　“唔，管他呢，三千女子，未来全部送人，也是一份大礼。”

　　头疼的勿乞不愿再理会这些乱七八糟的事情，他看了一眼正带着数十名护卫侍女漫天乱飞，各个工作场都要指手画脚一通的鄣乐公主，摇摇头，从育灵指环中掏出了一条修为相当于元神初期水准的阴神。一道禁律神炎喷出，这阴神惨嚎一声，一道真灵遁入天地之间转世投胎，而他庞大精纯的魂魄能量，则被融化为一团纯粹的灵魂本源，被勿乞眉心喷出的一道灵光吞入。

　　这是他在蒙山掳掠的数百阴神中最后一条。

　　借助这些阴神之力，勿乞如今的魂魄，已经相当于好几位元神初期修士的魂念总和。

　　十八个一字儿排开的魔神像悬浮在勿乞面前。耗费了两个多月的准备，应该祭炼它们了。


第272章 祭炼魔神

　　十八尊魔神傀儡，最强可以和主人修为相当的魔神傀儡，需要本体分化魂魄才能控制的魔神傀儡。

　　勿乞把玩着得自屈平的魔神傀儡，一丝神识透了进去。沉甸甸的魔神傀儡被神识轻而易举的透了进去，神识所见的傀儡内部空荡荡的，只有大片黑红色魔气盘旋缠绕。说是魔气，在神识的感应中，却没有项羽身上魔气那样的血腥和杀戮气息，只是一种单纯的、精纯的、充满战斗气息的能量。

　　和天地灵气一样，不包含任何的负面意识，一种单纯的，源自于战斗的力量。

　　在那空荡荡一片的空间中，有无数大大小小的太古神文盘旋其中。勿乞将十八个傀儡体内的神文联系在一起，正好是一篇如何祭炼这些傀儡的法门。按照屈平的说法，分裂一丝魂魄附着在傀儡上，用自身精血祭炼，的确也能自如的驱动这些傀儡，但这只是最粗浅的祭炼手段。

　　只有配合这篇诸魔天道战兵灵诀的功法，才能真正的自如控制这些魔神傀儡。灵诀中更给出了未来如何升级这些傀儡，让它们提升自身力量的法门——魔焰血炼，吞噬万物。

　　勿乞一目十行的阅读了这门灵诀，又惊又喜的发现，这门灵诀配合着十八尊魔神傀儡，只要舍得花费功夫，舍得耗费巨量的材料，足以将它们提升到一个匪夷所思的地步。未来就算勿乞能够达到大罗金仙的水平，这些魔神傀儡，也有适当的法门，逐步提升到大罗金仙的层次，而不仅仅像屈平所说那样，这些傀儡只能达到三十六品天仙的实力。

　　之所以屈平放弃了这些傀儡，也许正是因为它们未来的发展前途太光明灿烂，但是消耗的时间、精力和物资太过于巨大。每一尊魔神傀儡想要提升一个阶位，所消耗的精气神和物资，都是本体修为提升一个境界所需的十倍以上。十八尊魔神傀儡想要同时进阶，就需要耗费本体提升一个大境界一百八十倍的精气神和物资。

　　任何一个脑筋正常的修士，都不会选择这些魔神傀儡，哪怕他们未来能够击杀大罗金仙，也绝对不会选择这些鸡肋。一百八十倍的资源，足够将自身修为提升到一个匪夷所思的境界，哪里还需要借助外力呢？对修士而言，任何一点修炼资源，都是极其可贵的。

　　屈平之所以没有对勿乞提起这一片诸魔天道战兵灵诀，想必也是因为，屈平不以为勿乞有足够的能耐弄到这么多的珍贵材料生机这些魔神傀儡。就连屈平自己都没信心祭炼这些傀儡，何况是根本入不得屈平法眼的勿乞呢？

　　“真是有眼不识宝！不知道哪位大能无聊制造这种变态货色，对别的修士而言，这简直就是一个累赘，但是对继承了盗得经的我来说，这可是防身保命的最佳法宝！”勿乞的眼睛都在发光。别的修士没有足够的修炼材料和物资，但是这一切，对盗得经的继承人而言，完全不是问题。

　　相反的是，盗得经的特殊性，注定勿乞绝大部分时间都必须独来独往。他一人之力，在很多时候，并不足以应付所有的事情。有了这十八尊魔神傀儡随身，只要它们的修为能随着自己的力量逐渐的提升，就等同于随时有十九个勿乞在一起行动，这些傀儡作为杀手锏，是最好不过的了。

　　长笑一声，勿乞默诵口诀，放弃了屈平告诉他的那种粗浅的血祭法门，而是一门心思的运转起诸魔天道战兵灵诀的完全版本分神咒法。他一遍遍的念诵密咒，逐渐的将一缕神识投注在了这些魔神傀儡上。随着勿乞的神识力量逐渐注入这些魔神傀儡，这些傀儡纷纷闪烁出夺目的灵光，渐渐的体型越变越大，从一尺长短逐渐变得和勿乞等高。

　　森森黑红色战斗气息从这些魔神傀儡体内扩散开来，它们体内响起了‘嗡嗡’声，一股和勿乞血肉交融的感觉油然而生。猛不丁的，正在念诵密咒的勿乞惨嚎一声，双手抱着脑袋在山头上剧烈的翻滚起来。他足足相当于数个元神初期修士那样强大的魂魄，被一股无形之力劈成了十九片。其中一分保留了他原本魂魄的一成左右，其他的九成魂魄，则被平均分成了十八份。

　　十八份分裂的魂魄投入了魔神傀儡中，立刻凝聚成一颗拳头大小的魂珠，悬浮在了这些魔兵体内。魔兵光洁的表面上亮起了无数的符文，它们的身体骤然一暗，方圆十里的虚空内突然变得毫无光泽，宛如一个黑洞一样塌陷了下去。四面八方的天地灵气开始剧烈的波动，千里内的灵气带着‘飕飕’巨响，不断朝这些傀儡汇聚而来。

　　痛得眼泪鼻涕同时喷出的勿乞惨嚎一声，好容易才挣扎着爬起，他掏出贪狼剑，狠狠地在自己手腕上割了一剑，顿时大片精血喷出，纷纷注入了这些魔神傀儡中。随着勿乞的精血不断注入，这些傀儡散发出金属光泽的表面骤然变得鲜明起来，逐渐变得和真人的血肉一般无二。他们的身体颜色变化，黑漆漆金属状的身体迅速变得和人类的肌肤一样，出现了人类的毛发、皮肤，就连表面的纹路都一般无二。

　　他们深邃没有丝毫感情，只是透出黑红色光芒的眼眶内，也生出了和人类一般无二的眼珠。宛如小刀的利爪上，也长出了和人类一般的指甲。随着勿乞的精血不断流入这些魔神傀儡，他们逐渐变得和勿乞一模一样，就连眉毛、嘴角边绒毛都生得一般无二。

　　勿乞只感觉十八个无底洞在疯狂抽取他体内的精血，他体内的精血源源不断的涌入这些无底洞，逐渐的，他感觉到自己额外多了一些身体，但是这些身体的感觉朦朦胧胧的，他的本体魂魄还不能很好的控制他们。精血抽取的速度越来越快，甚至由不得勿乞自己控制，在近乎涸泽而渔的抽取他的精血。

　　“果然是魔道异宝，若非我早有准备，怕是已经被你抽空了！”勿乞咬牙切齿的掏出了一缸龙元精血，宛如长鲸吸水一般，将一缸近万斤的龙元精血吸入体内。空虚干涸的身体迅速消化龙元精血，每一个细胞都好似干涸的沙漠一样，迅速将龙元精血吞入，然后化为勿乞自身的精气迅速涌出。

　　大量新生精气的出现，满足了这些魔神傀儡对于主人精血的要求，他们居然张开嘴，发出了心满意足的大笑声。看着十八个和自己生得一模一样的人，一边放肆吞噬自己的精血，一边如此得意的狂笑，勿乞不由得问候起制造这十八件魔神傀儡的人十八代祖先。

　　大量玄奥的气息从这些魔神傀儡体内涌出，更多的信息印入了勿乞的识海。除了那一篇淬炼魔神傀儡的战兵灵诀，还有更多关于这些傀儡的信息不断传来。这些信息，只有亲自祭炼它们的人才能得到，其他人神识再强大，也只能得到战兵灵诀，而得不到这些隐晦的消息。

　　屈平得到这些傀儡后，只是研究它们的制作方法，研究战兵灵诀是否可以用来控制不死神兵等，却从来没有亲自血祭过这些傀儡。故而这些信息，如今也只有勿乞一人得到。

　　从这些信息中，勿乞得知，就在如今大楚的国境中，在屈平得到这些魔神傀儡的深山洞府内，上古之时，那里曾经有过一个古仙人传承的门派，专门修习各种魔道神通。这些傀儡，就是那个门派最强的十八位祖师亲自炼制，传承给后世门徒，做镇压门派气运所用。

　　在这些傀儡中，不仅仅有一篇祭炼它们的战兵灵诀，更有一门魔道神通功法，名之为大力神魔斗天诀。是一门专修肉身，力求肉身成圣的上古功法，同样是为这些傀儡准备。

　　用诸魔天道战兵灵诀祭炼这些傀儡，提供给它们足够的精血之后，它们就能转化为半傀儡半血肉的身体。它们体内也能凝结出和人类一般无二的经脉经络，它们就能修炼大力神魔斗天诀，逐渐提升自己的力量。加上它们吞噬各种天地奇珍增强傀儡本体强度的功效，这些傀儡未来的发展前途，还远在勿乞从战兵灵诀中了解到得极限。

　　理论上，只要修炼大力神魔斗天诀，加上无穷无尽的天地珍宝的蓄养，这些傀儡每一头都有着跻身周天世界最强者的可能。

　　沉吟片刻，勿乞左手一晃，戊土龙鳞盾中喷出十八点绿豆大小的先天戊土精气融入了这些魔神傀儡体内。这些傀儡纷纷发出欢喜之极的笑声，忙不迭地盘坐在地，缓缓驱动大力神魔斗天诀，将这一点先天戊土精气一遍遍的流转全身，洗涤体内新生的经络经脉。

　　四周天地灵气迅速涌入这些魔神傀儡体内，在勿乞魂珠的控制下，这些傀儡逐渐的在丹田中结成了黑红色透着一层金光的金丹，俨然已经达到了和勿乞的修为相当的金丹初期的水准。

　　数日后，这些傀儡终于收起功法站起身来，勿乞心念一动，这些傀儡宛如幻影一样，身体骤然变成了半透明状，一个接一个的走入了勿乞的阴影中，融入了勿乞的影子。

　　勿乞感觉到，有额外的十八个自己和自己共处一身，只要他愿意，这十八个分身就能立刻离开他的身体，化为魔神傀儡和人争斗。这些傀儡在他体内，和他共呼吸，共同分享他的血肉精气。

　　深深地吸了一口气，勿乞结束了对魔神傀儡的祭炼，欣喜地站起身来。

　　远处海面上，一条蓝光冲天而起，肥头大耳的鲶蛟摇摆着巨大的身躯，从蓝光中飞了出来。


第273章 鲶蛟传书

　　漫天水沫落下，伴随着一声像是牛咆像是娃娃啼哭，但是就不像龙吟的长吟声，鲶蛟缓缓的缩小身体，变成了人形。她踏着一团黑云摇摇摆摆的向勿乞这个方向飞了过来，隔开老远就大叫大嚷道：“勿乞兄弟，给你带信过来了！嘿，我已经和东方大洋的几位龙王交接好了公文，现在这一片海域方圆两百五十万里，全是我的地盘了哩！”

　　得意的摇摆着大脑袋，鲶蛟不无兴奋地叫道：“前些日子杀掉的那头三头淫鲛，这里是他的地盘。正好他被宰了，现在姑奶奶我接收他的地盘，那是天经地义的事情。”

　　下方海水中，形形色色数千头海鱼海兽所化的妖魔，修为从元婴期到先天境界的都应有尽有。他们一个个摩拳擦掌的在海水中翻腾，卷起海浪水雾，个个目光不善的看向了忙得热火朝天的建城工地。

　　换了其他凡人，敢在离海这么近的地方建筑施工，这些妖魔早就冲上来将工地上所有的夫役吃得干干净净。但是如今在这里筑城的人，既然是这一片方圆两百五十万里海域主人的朋友，这些妖魔也只能流着口水望着岸上的人，没有一个人有胆子真的扑上来。

　　左顾右盼的鲶蛟隔着老远发现了山巅上的勿乞，她急忙纵云朝这边飞了过来。

　　鄣乐公主也带着一阵儿香风腾云飞起，飞快的扑进了勿乞的怀里。她刚刚扭了两下身子，还没来得及和勿乞撒娇，鲶蛟已经‘呵呵’笑着，飞速驾云落了下来。她从袖子里掏出一封书信递给了勿乞，连连摇头道：“可怕，可怕，吓人吓人，那蒙山一块儿，已经打得血流成河，尸横遍野。姑奶奶跟着勿乞兄弟跑来这里避祸，果然是英明神武哪！”

　　勿乞、鄣乐公主都吓了一跳，这两个月没有蓟都那边的消息传来，鲶蛟又说那边已经打的是血流成河，可见战事果然是进入了焦灼状态。急忙撕开信封，掏出里面的信笺，勿乞一目十行的扫过了信函。

　　信纸上，是卢乘风苍劲有力的字迹，一笔一画，宛如铁刀银钩，极见功力。

　　勿乞贤弟，见信安。

　　东方大洋之滨筑城一事，可否顺利？鲶蛟前辈持万应龙王公文前往东方大洋，申请做一方海域之主，若是成功，则对贤弟筑城，有莫大帮助。又，万应龙王之子显圣灵君，也同时率领三十万水兵迁往东方大洋，欲与鲶蛟前辈濒邻而居，如此贤弟当可又得一大援。

　　月余来，秦皇嬴政不出，大秦太子扶苏、罪王胡亥统领大军与我大燕、大楚相斗。连番大战十三场，大燕损失精锐甲士百万余，战况惨烈，乘风负责西方行营后勤一事，填写告丧公文，寄发给阵亡甲士家属，已经忙得麾下幕僚几乎累倒。短短旬日之间，百万甲士阵亡，此情此景，可算残酷。

　　十五日前，大魏奇兵魏武卒，为大魏大将庞涓带领，从侧翼突袭大秦，三国合力，直捣秦军行营。楚国大将项羽复出，统领楚项雄兵，猛攻秦营，日不移影，斩杀秦军大将一百零八员，杀秦军宗室三十七人，重创秦军大将王翦、蒙恬等，秦军重臣徐福、李斯，尽伤于项羽之手。

　　三国合兵，堪将攻破秦军行营，大赵铁骑突出，从联军背后突袭掩杀。蒙家堡、蒙城接连被攻破，大赵皇帝赵胜亲帅‘步云铁甲裂地犀牛骑’猛攻联军阵线，与秦军遥相呼应。大赵猛将赵奢、赵括、廉颇、李牧，文臣蔺相如、公孙龙、毛遂、苏代等，修为惊人，大秦、大赵合力，其势不在三国联军之下。

　　又，苏代乃大燕国师苏秦之兄长，精通山川地理奇门遁甲之术，蒙城陷落，即为苏代指裂大地、攻破蒙城防御禁制而为。兄坐镇蒙城，幸得贤弟所赠大量灵符护身，更预先于城守府中埋伏挪移阵，兄及时带领亲信属下转移，故而逃出敌手。

　　五国相互攻伐，每日死伤士卒数以万计。元婴地仙一击之下，数万铁甲尽成粉碎。蒙山已成血海地狱，五国征战之凶残狠戾，前所罕见。乘风曾夜间噩梦，见那尸山血海形象，却也不能形容此时蒙山战场之一斑。

　　十日前，秦军奇兵配合大赵步云铁甲裂地犀牛骑，分十路攻入大燕国境。大燕、大楚、大魏三国分兵围追堵截，已有一百二十七城为敌所破，大燕朝堂哗然，民间百姓谣言迭起，市井物价飞涨，尤其粮食、食油、食盐等物，暴涨百倍以上。

　　为应付危局，陛下分派左丞相、文信王吕不韦赶回蓟都，坐镇朝堂，负责总督朝政，调度大燕四方物资，稳定物价，应付危局。吕不韦于蓟都大权独揽，贤弟此刻，切不可轻易返回蓟都。若有事必须返回，切记要鄣乐殿下随行，吕不韦胆大妄为，却也不敢公然袭杀大燕宗室。

　　鄣乐公主看到这些文字，不由得撇了撇嘴：“吕不韦？好啊？”

　　勿乞则是笑着拧了一下鄣乐公主的耳朵：“紫璇，吕不韦坐镇蓟都，我到时要你保护呢。”

　　翻过一页信函，勿乞继续看了下去。蒙山的战局演变，实在是出乎人的意料。大魏秘密勾结大燕、大楚，联兵突袭大秦，已经出乎人意料。但是大赵什么时候和大秦勾结上的？看到信函上那些熟悉的名字，赵胜、廉颇、蔺相如等等，勿乞就觉得头皮一阵阵的发麻。

　　真不知道卢乘风是如何狼狈的从蒙城逃走，幸好勿乞临走前埋伏了不少逃命用的小型挪移阵，否则以大赵兵马这么诡异的出现方式，怕是蒙城内的大燕官员，没一个能脱身。

　　叹了一口气，勿乞继续看信。

　　卢乘风耗费了大概一千多字，描述战局的惨烈。因为大量修士加入战争的缘故，所有的军队交战模式，完全变得不可捉摸。一支十万人规模的大军，随时可能出现在数千里外的另外一座城池前。没有前线后方之分，没有主攻方向，那些修士能到达的地方，就随时可能出现一座崭新的挪移阵，随时可能有数万兵马调集过来。

　　修士和修士相互绞杀，军队和军队相互攻击。什么大河大山之类的天堑，在修士和挪移阵的帮助下，完全成了摆设。对挪移阵的攻击和控制，成为交战的主要模式。

　　而墨门战力强大的战具，尤其是威力绝伦的墨城，成为了大秦、大赵军队的噩梦。墨城所到之处，无数大秦、大赵军队尸骨无存，就连元神境界的修士，也不敢正面抗衡墨城的攻击。

　　而就在卢乘风写这封信的时候，大魏、大赵接壤处的那座古仙人遗迹，突然又发生了一些奇异的变故。封禁严密的古仙人禁制突然开启了一条缝隙，有大量品质极佳的仙气泄露出来，从中还飞出了一件下品灵器级的飞剑，被大魏驻守在遗迹附近的一名金丹人仙侥幸获得。

　　因为这遗迹突然产生异动的关系，五国高层已经将注意力放在了这座遗迹上。大秦罪王胡亥，大赵皇帝赵胜等人，已经领着大批高手修士赶赴大魏、大赵接壤处的赫山深处，准备争夺遗迹中流出的法宝。

　　大燕、大楚、大魏更是精锐倾巢而出，在三国皇帝的亲自率领下赶赴赫山。

　　因为这遗迹的关系，五国大军已经停止了大规模的军事行动，绝大部分的高级精锐，都被仙人遗迹吸引，纷纷赶赴赫山。可想而知，在赫山势必上演另外一场龙争虎斗，比之数百万的大军相互攻伐，只怕会更加的惨烈数倍。

　　墨城也已经调往赫山，这座防御强大、攻击力更是可怖的墨门战具，已经成了三国联军最大的依仗。甚至三国联军如今的帅帐，也都设置在了墨城上。

　　“仙人遗迹啊！紫璇！”勿乞看完了书信，将信纸塞进了黑龙灵戒。随意飞出的一件法宝，就是下品灵器？灵器，灵器，有器灵坐镇的法宝，才是灵器。对修士而言，哪怕是下品灵器，都比上品法宝要有价值得多。灵器一旦收服，就能主动护主，主动攻敌。而法宝，却绝对没有这种功能。

　　鄣乐公主的眼睛闪闪发光，她兴奋的挥动着拳头叫嚣道：“我们也去，所有的宝物……唔，起码一部分宝物，应该是我们的。”张牙舞爪的鄣乐公主兴奋得尖笑道：“筑城的事情，有那三千内廷女官负责，还有十万禁军坐镇，加上鲶蛟麾下的水妖保护，绝对没有问题。紫璇要去抢夺仙人宝物，紫璇想要那些宝物！”

　　鄣乐公主双眼发光，勿乞也是一阵阵的心痒痒。鲶蛟则是可有可无的眨巴着眼睛，呆呆地看着两人。对于仙人遗迹之类的东西，鲶蛟并没有什么太深的印象。灵宝也好，灵器也罢，鲶蛟和人争斗，更多的是使用肉身蛮力，神通法宝之类，用的反而不多。

　　勿乞正要和鄣乐公主仔细的计较这仙人遗迹的事情，猛不丁的，远处东方天空，天水相接的地方，突然传来了一声巨大的爆鸣声。那一处天空突然有大片圆形云纹四散开，一条白色的云迹从那边，笔直的朝勿乞他们这个方向射了过来。

　　在那一条白色的云迹后面，大片五彩光芒激射，从中喷出了无数色彩斑斓的花瓣劈头盖脸的打下，打得那条白色云迹摇摇欲坠。

　　“这是……”勿乞呆住了。

　　一股比十个万应老龙加起来还要强大数倍的灵压铺天盖地的罩了下来，隔开数千里地，就压制得勿乞等人喘息不得。那些正在工作的凡人无所察觉，但是所有修为在先天境界以上的人，无论是内廷女官还是禁军太监，所有人都好似胸口压了块石头，沉甸甸的让人无法呼吸。

　　“仙威！”勿乞艰难的吐出了两个字。


第274章 天外来客

　　一条长不过一丈，宽四尺有余的星舟内，欲哭无泪的江城子声嘶力竭的叫骂着：“寒宵老鬼，你也是一代宗师，居然不顾脸面，背后偷袭我一个后生晚辈，你，你……”

　　身高八尺，身穿青色道袍，生得面如冠玉风度翩翩的江城子，如今狼狈得好似被一千条色狼蹂躏过的可怜少女。他左臂碎裂，白生生的骨骼渣滓喷得满身都是，右胸裂开了一个碗口大小的窟窿，透过这个透明的窟窿，能够看到江城子粉红色的肺脏正在急速蠕动。

　　身受重创的江城子手持一面小小的灵幡，不断打出一道道灵光注入所处的星舟，控制着星舟在茫茫虚空中急速前行。苦修两千余年，江城子已经有了元婴巅峰的修为，距离突破元神境界，也是水到渠成须臾可待的事情。故而他得到师门长辈赏赐了这条可以让天仙以下的修士横跨星空的星舟，作为代步的工具。

　　星舟，能够横跨星空，从一颗星球飞行到另外一颗星球。而星球之间的距离，动辄就是数亿数十亿里之巨，故而星舟的飞行速度百倍于普通遁光。炼制一条星舟，不仅需要大师级的炼器手段，更是要耗费大量的珍贵材料，在这小洞元天境最荒僻的离元星域，往往一个宗门，也只有二十条不到的星舟。

　　若非江城子擅长识别各种灵药灵草，常年奔波在外为宗门找到了大量的灵药炼制丹药，哪怕他就凝聚元神，也轮不到他享用这条小小的‘云影星舟’。这可是江城子所在的‘白云仙门’，速度排在前五之列的星舟，以前都执掌在宗门长老的手中。

　　“寒宵老鬼，你老而无耻，活该你……断子绝孙，满门死绝！”云影星舟再次剧烈的波动了一下，数十重防御禁制被身后铺天盖地涌来的五彩花朵炸得支离破碎，眨眼间就碎裂了一大半。江城子喘息了一声，急忙将体内最后一点真元注入了手上灵幡，催动星舟加速朝前飞去。

　　在云影星舟后面百里之遥，一条朦胧的淡青色人影正高速追击而来。这人影居然在茫茫星空中，以身体御气飞行，遁光速度比起云影星舟，也只是略微慢了这么一丝。能够以自身法力飞行于茫茫星空，这是天仙才能有的神通。而遁光速度能够追得上星舟，这也一定然是天仙中的厉害角色。

　　追杀一段距离，青色人影掌心突然喷出大片五彩强光，无数色彩斑斓的花瓣高速旋转着急速射出。这些花瓣迅速追上了星舟，猛烈的爆炸开来。花瓣爆炸产生的强光有道道棱光急速旋转，宛如刀轮一样疯狂的撕扯着星舟上的防御禁制。云影星舟骤然一荡，飞行的速度猛的下降了一截，然后才再次提升速度，继续朝前方狼狈逃窜。

　　但是就是这一慢的功夫，青色人影已经朝前迫近了十几里地，距离云影星舟只有不到百里。

　　江城子‘哇’的一口血喷出，他狼狈的回头看了一眼后方的青影，怒吼道：“寒宵老鬼，你就不怕本门祖师找你算账？你，你，你虽然是三十六品天仙中的顶尖强者，但是本门祖师，已经快要突破为三十五品天仙，法力深厚何止是你的十倍？你真敢往死里得罪我白云仙门？”

　　那青影阴恻恻的笑了起来：“少废话。宰了你毁尸灭迹，谁知道是老夫做的？白云仙门敢杀老夫独生爱子，就应该有被老夫报复的觉悟。嘿，嘿，这些年来，你们白云仙门死在老夫手中的门人，起码有一百开外，多你一个，又算得了什么？”

　　江城子大惊，他怒道：“这些年来，我白云仙门出门在外陨落的弟子，全部是你下的手？”

　　青影冷声道：“是老夫，又怎样？可怜我那孩儿，只不过是看上了你白云仙门一个刚入门的女弟子，将她掳去做了炉鼎采补了三天而已，就被你白云仙门的人悍然斩杀！老夫恨，恨哪！老夫没有门人弟子，只有这一个独子，自幼宠爱胜于性命。你们杀我独子，我就一定要灭你白云仙门为我爱子出气！”

　　随手一指，又是大片五彩强光喷出，打得云影星舟骤然震荡，江城子一口血喷出，差点没在星舟内晕倒。

　　长叹一声，江城子苦笑一声，骤然扭头看向了前方一片散发出不祥的赤红色云光的星空。那边，是小洞元天境离元星域最凶名昭著的死地‘赤炎狱海’。这一片赤红色云光，内蕴后天赤阳绝气，修道之人绝对无法吸收赤阳绝气，一旦被赤阳绝气渗入体内，就好似凡人喝下一桶火油后再吞下一口烈焰，整个身体都会迅速燃烧起来化为灰烬。

　　赤炎狱海中，更时不时的会喷出威力极大的逆转三阳散魂天火，温度能熔金化铁，就算是上好的护身法宝被散魂天火一卷，都会立刻化为灰烬而亡。更加可怖的就是，散魂天火最能扑灭修道之人的元神，哪怕是修为精湛有移星换斗之能的金仙不小心被散魂天火沾染到，也是魂飞魄散陨落当场的下场。

　　加上赤阳绝气能隔绝修道之人的神识探查，就算是天仙进入赤阳绝气后，神识扩散的范围也不超过十里之地。在这片浩浩汤汤几乎占据了离元星域一半星空的赤炎狱海中，十里的神识探查范围，根本相当于睁眼瞎，一个不小心就会在这无边无际的绝阳之气中丢失方向，彻底的迷失在内。

　　望着这离元星域中所有的修士都谈虎色变的绝地，被寒宵逼得上天无路入地无门的江城子，咬紧牙关，‘嗷嗷’怪叫着驱动云影星舟一头撞了进去。‘哗啦’一声巨响，大片绝阳之气宛如水波一样溅起，云影星舟骤然间被赤红色云光吞没，消失得无影无踪。

　　寒宵所化的青色光影呆了呆，他突然怒道：“哪怕今日你遁入九幽地狱，老夫也一定要将你斩杀！赤炎狱海，老夫岂会惧怕他？哈哈哈，老夫八百年前，幸运得到了一滴先天极渊重水，今日正好用上。”

　　一点晶莹剔透的蓝色光点从寒宵嘴里喷出，瞬间化为一道厚重的蓝色光晕覆盖他全身，刺骨的寒气翻滚而出，将前方大片绝阳之气冻成了冰块状气团。寒宵冷哼一声，从袖子里掏出了一块八卦形状的星路定星盘，咬咬牙也一头撞进了赤炎狱海。

　　冲进了赤炎狱海不到三里地，正手忙脚乱掏出丹药服用治伤的江城子听到后方传来的巨大声响，猛地抬头，就看到一团蓝光裹住寒宵直追了进来。江城子吓得失声狂叫，急忙挥动灵幡，慌不择路的驱动云影星舟急速启动，迅速化为一条白色的云迹朝前激射。

　　江城子做梦都没想到，寒宵居然真的追了进来，真的追进了这离元星域有名的凶险绝地。他张口吞下几颗补充真元的仙丹，大呼小叫着驱动星舟朝前狂奔：“寒宵老鬼，你，你真的为了杀我，不惜自陷绝境？好，好，江城子豁出去了，我们一起死在这里面罢！”

　　横下一条心，江城子大吼大叫着驱动星舟一路狂奔。他施展白云仙门秘传法门，燃烧自身精血和元婴，化为强大的真元注入星舟。原本就飞行绝迹的云影星舟得到真元补充，速度越发的快了起来。寒宵并没有星舟随身，他和江城子之间原本不足三里的距离，逐渐又被拉开。

　　江城子的元婴已经被一团白茫茫的火焰笼罩，他的修为逐渐下降，从元婴巅峰到元婴晚期，从元婴晚期到元婴中期，逐渐的降了下去。江城子欲哭无泪仰面看天，自己辛辛苦苦两千多年苦修，这元婴巅峰的修为，就这么硬生生以师门秘法‘白云焚天遁法’给烧空了。

　　但是得到燃烧元婴和精血所化的强大真元，云影星舟前进的速度骤然暴涨数倍，很快就将寒宵丢在了后方。一路笔直的向前飞射，江城子的神识在绝阳之气中也失去了效用，根本分不清东南西北，总之就是这样一路疯狂的逃窜了过去。

　　等得江城子的修为从元婴巅峰，硬生生的回落到元婴初期，甚至差点就元婴溃散衰落到金丹境界时，前方绝阳之气突然一空，露出了一片由十几颗恒星和数十颗行星组成的小小星域。

　　其他的那些行星都是寸草不生的荒漠星球，唯独一颗巨恒星旁边，有一颗体型极其巨大的，比别的行星体积大上了数万倍的星球，上面有浓密的大气层，有平原陆地，有海洋湖泊，是一颗生气勃勃的行星。

　　已经神智恍惚的江城子驱动云影星舟，一头朝那颗星球撞了过去，很快就冲进了这颗行星的大气层。

　　后方绝阳之气一阵波动，周身蓝光缠绕寒气袭人的寒宵冲杀而出，一股劲的追了上来。

　　二人一前一后，迅速的撞进了这颗星球，云影星舟，更是在大气之中拉出了一条长有数百里的细细的白痕。寒宵紧跟在星舟后，不断喷出大片彩光攻击星舟，打得星舟一阵摇摆不定。

　　星舟急速掠过长空，恰恰在勿乞等人头顶掠过。

　　寒宵毫不掩饰的庞大仙威，已经惊动了这块大洋、这块大陆上所有先天境界以上的修士和妖魔。


第275章 见物心喜

　　仙威，仙人特有的神识威压。

　　仙人非人，渡过天仙雷劫飞升成仙后，仙人开始接触天地的真实面目，开始掌握天地真正的力量。他们的仙魂也逐渐带上一丝天地真理的气息。这一点点微不足道的气息，对于一切仙人境界以下的修士而言，都宛如老鼠碰到了老虎一样，会受到全方位的精神压制。

　　凡人无法感受仙人的仙威，因为凡人就犹如污浊深水潭中的虫子，根本看不到污水潭外有什么。

　　修士则能清晰的感受到仙人的仙威，因为修士就是清澈泉水中的游鱼。他们透过清澈的泉水，能够看到一星半点世界的真实面目，看到天地的组成机理和运行法则，他们有那个能力感受到仙人的可怕，故而所有修士都会直面仙威的威压。

　　换了那些品行纯和良善的仙人，他们会时刻收敛自己的仙威，最多让仙威气息盘旋在身周数丈之内。一则可以驱散邪魔，二则可以驱散蚊虫蚁兽，三可洁净身体不受尘埃污染。只有御敌之时，这些仙人才会将仙威释放出来，从精神层面对敌人进行攻击。而寒宵，显然不是这样品行善良的仙人，他一冲进这颗星球的大气层，就肆无忌惮的将自己所有的仙威释放出来，仙威气息几乎瞬间笼罩了整个星球。所有修为在先天境界以上的生灵，都感受到了这股可怕威压的降临。

　　寒宵化身一道彩光，紧随着云影星舟从勿乞等人头顶掠过。庞大的仙威让勿乞等人身体一个踉跄，差点没摔倒在地。当寒宵飞过时，天地灵气都骤然凝固，勿乞等人无法从外界吸收到半点儿灵气，体内真元更是宛如水突然凝结成冰，完全不受他们的控制。

　　所有先天境界以上的修士中，只有勿乞双臂七玄盗天脉中的先天五行真罡，完全不受仙威的影响，依旧活泼自如的在经脉中运转。勿乞也是唯一一个还能挺直了身体，目送两道强光从头顶掠过的人。

　　用力拍了一下鄣乐公主，勿乞嘶声大吼道：“带着所有人通过挪移阵逃回蓟都，藏在第一武道馆隔壁的民宅不要出门，千万不要去皇宫，那里禁制森严，反而容易引人瞩目。切记切记，带着所有女官、禁军，用最快的速度离开。这些夫役，勒令他们在这里驻守就是。”

　　手掌重重地拍了拍鲶蛟的脑袋，勿乞大声喝道：“紫璇就托付给你了，一定小心照顾她，不许她撒娇胡闹，回到蓟都了，不许到处乱走，等我的消息！”

　　鲶蛟黑漆漆的鲶鱼脑袋因为那庞大的仙威吓得面色发白，听了勿乞的话，她忙不迭地点头道：“姑奶奶懂了，懂了，逃回蓟都，那边安全，然后是不要去皇宫，不要去那些引人注意的地方，躲在民宅内不要出门。唉，为什么会有天仙出现呢？刚才那个人，是天仙，是不是，他是仙人？历代祖先在上，为什么会有天仙来这里？多少万年，没听说过这里有天仙出入了？”

　　胆小的鲶蛟被突如其来的外来仙人吓得魂飞魄散，说话也有点颠三倒四不清不楚。

　　勿乞搂住了不断跺脚的鄣乐公主，用力的在她嘴上亲了一口，这才厉声喝道：“紫璇，不许任性。这些女官、禁军可是我们未来发家的本钱，不许在这里折损了，赶快带她们回去蓟都躲藏起来。我留在这里看看那天仙到底是什么来头，为什么来自己。”

　　鄣乐公主直愣愣地瞪着勿乞大吼道：“太危险，不许留在这里。”

　　话音未落，百多里外一道五彩强光从高空落下，数十片五彩斑斓的花瓣急速旋转着轰下地面，将一座高有十里的大山连同附近的几条小支脉瞬间粉碎。剧烈的灵气波动从百里外呼啸袭来，宛如一个巨大的海啸浪头，将勿乞等人整个卷起，远远的向后抛了出去。

　　看到不依不饶的鄣乐公主，勿乞再一次狠狠的亲吻了她，凑到她耳朵边急促地说道：“放心，放心，我还有一颗替魂傀儡护身，想杀我没这么容易。这天仙来路古怪，不查清他的来头，实在是让人不安心。我速去速回，你放心就是。你相公我打架不行，逃命的功夫可是一等一的！”

　　随手一招，育灵指环喷出一片白光，一百个龙伯国人纷纷化为灵光遁回戒指。

　　鄣乐公主娇嗔的横了勿乞一样，低声说道：“你若死了，鄣乐一定为你报仇……哼，谁说你就一定是我相公了？哎呀，你这人说话，实在是。”狠狠地跺了跺脚，鄣乐公主化为一团五彩强光激射而出，随后她清脆的声音响彻方圆百里之地：“所有人给本宫听着，所有内廷女官、禁军听令，向最近的挪移阵集中，返回蓟都，不许胡言乱语乱人心神，违令者斩。”

　　随着鄣乐公主的喝令声，四方正在忙碌的女官和禁军，急忙丢下手头事情，将身边的重要物事收集了起来，不顾那些苦役惊慌的喊叫声，迅速向最近的挪移阵集合。苦役们渐渐的骚动起来，但是勿乞没有转移他们的意思。堂堂一个天仙，哪怕是品行再恶劣的天仙，也不会找这些普通凡人的麻烦，这些苦役如今反而是最安全的人。

　　看到鄣乐公主带着几个侍女护卫第一个踏入挪移阵返回蓟都，勿乞急忙身体一晃，化为一道黄气钻进了地里。他用尽最快的速度，迅速朝空中白色云迹消失的方向追了过去。

　　刚刚追出了百多里，勿乞就来到了刚才被寒宵随手一击化为灰烬的大山边。原地只有一个深有数十里的深坑，深坑地步已经开始积水，刚才那一击，已经打穿了地下的地脉。深坑内干干净净什么碍眼的东西都没留下，只有一股浓烈的妖兽气息残留在空气中。

　　勿乞迅速分析出了刚才的事情。两个人一追一逃，路过这座大山的时候，一头强大的妖兽因为承受不了仙威的刺激，故而对天空路过的天仙发动了挑衅的叫声。结果那天仙就好像拍死一只苍蝇一样，随手将那妖兽灭杀，顺便还将一座大山打成了乌有。

　　空气中残留的妖气浓烈而纯粹，起码也是一头元婴境界的妖兽。元婴境界的妖兽啊，居然被人随手抹杀。

　　咬咬牙，勿乞继续向前急追，先天土灵遁法速度极快，借着地下地脉的波动，一个震荡就能遁出数百里，勿乞几个腾身，就已经到了万里之外。他刚刚钻出一条地下的金属矿脉，头顶突然传来一声天崩地裂般巨响。勿乞急忙收敛全身气息，从一座小山头上的山林中探出头来，就看到那条白色云迹中一条奇形小舟被一团五颜六色汇聚的花瓣轰得翻滚落地，一条人影刚刚从小舟中飞出，就被后面那条青色人影一把掐住了脖子拖了起来。

　　“小辈，你逃了这么远，甚至不惜冒险带老夫遁入赤炎狱海，结果呢？”寒宵仰天狂笑，用力抓着江城子的脖子把他往地上砸了十几下。江城子就好像一个稻草人，完全没有反抗之力的被寒宵用力抡起，身体重重地砸在了坚硬的山岩上，摔得他浑身骨骼寸寸碎裂。

　　江城子师门传承的功法，更注重对真元、元神的运用，对肉身的淬炼可谓是可有可无。白云仙门的元婴地仙的肉身，比起其他元婴地仙的肉体，甚至还要更弱了一等。白云仙门的优势，并不在肉身上。被寒宵这么死死捏着乱打乱砸了一通，江城子浑身骨骼断裂，痛得他眼泪水都本能的喷了出来。

　　一手掐着江城子的脖子，寒宵‘桀桀’怪笑道：“流眼泪了？小辈，方才你咒老夫断子绝孙之时，不是很有勇气么？不是很有骨气么？怎么现在流眼泪了？嘿，跪下求老夫放过你，也许老夫，老夫会……他妈的，这是什么？”

　　寒宵仙人，身高九尺开外，生得就和秦清水一样，瘦得宛如一条竹竿。他身穿白色道袍，周身寒气森森，就好像玄冰制成的，脸上没有丝毫表情。他的一张脸生得颧骨极高，鼻梁极薄，嘴唇也是薄得宛如刀片一样。看得出，这是个性格阴森执拗、刻薄无情的人。

　　原本他想要一把掐死江城子作数，但是他的目光，迅速被身边五丈外一株白毫龙甲松上附生的一朵浅绿色兰芝吸引。这一团淡绿色兰芝，生有芝肉芝叶九片，从芝肉中心部位，吐出了一条极细的绿色藤萝，上面生了几片浅紫绿色叶片，几朵小孩子拳头大小的半透明钟形兰花盏儿，正在那藤萝上摇摇摆摆。这些兰花盏儿不时放出幽幽碧光，不断的吞吐四周的天地灵气，凝聚成点点灵液，被那藤萝吸收后注入芝肉芝叶。

　　勿乞扫了一眼那芝兰，只是蒙山深处随处可见的异种肉芝‘九叶绿蕴兰芝’，看火候也就是千多年的样子。蒙山中的那些妖魔，都不会采摘这种‘幼年期’的兰芝服用，他们只会争夺万年火候以上的兰芝，借助它的药力提纯妖力，淬炼元神，提升自身的法力道行。

　　可是在寒宵仙人的动作却是出乎了勿乞的意料，他居然随手把江城子一丢，连蹦带跳的冲了过去，无比贪婪地伸出手，宛如色鬼抚摸最心爱的小妾娇柔的肌肤一样，手指哆哆嗦嗦的磨蹭起芝兰的花朵。

　　“天哪，起码是一千五百年火候的九叶绿蕴兰芝……江城子，你们白云仙门最擅长炼制丹药，你们，你们可见过一千五百年火候的九叶绿蕴兰芝？这种灵草，如今怕是连八百年火候的都难找了吧？”寒宵仙人的嘴角，都已经有晶亮的口水流了出来。

　　浑身骨骼粉碎的江城子，勉强的抬起头，死死地盯着那一朵九叶绿蕴兰芝，无比鄙视的朝寒宵仙人冷笑道：“八百年？我们白云仙门这万年来，发现的火候最老的一朵九叶绿蕴兰芝，也不过五百年的火候。为了那朵兰芝，两位师叔还和育灵门的人大打一场，一位师叔丢了一条胳膊，才抢回了那朵兰芝。”

　　勿乞的心顿时一沉，这两个显然来自天外的人……他们就穷成了这样？

　　一千五百年的兰芝就让他们如此激动，那，蒙山深处，那些巨妖大妖当饭啃的那些数千年、上万年气候的药草，会让他们变成什么样子？

　　勿乞正在这里嘀咕着，寒宵仙人猛不丁的又尖叫了起来。


第276章 无价宝星

　　“不对，不对！”寒宵仙人神识放出，瞬间扫过了方圆千里的山林。山林中的一花一草、一树一木，乃至一颗沙尘，都全部在他神识中暴露无遗。除了用敛息秘法藏身在草木丛中的勿乞，其他一切尽在他神识覆盖中，毫无丝毫纰漏遗失。

　　一把掐住江城子的脖子拎了起来，寒宵仙人一个瞬移就到了十里外。到了天仙境界，施展瞬移神通就宛如寻常人呼吸喝水，自然到了极点，没有丝毫的征兆，身形一闪就已经瞬移出去，没有丝毫烟火气息。想想万应老龙等元神巅峰修为的老妖，瞬移之前还需要凝聚一段时间的真元，默诵咒语真言才能破开虚空挪移而出，两者简直没有丝毫可比性。

　　勿乞身形晃动，化身一团青气，在草木之中蜿蜒遁行了过去，紧跟在寒宵仙人身后不出一里的距离。

　　寒宵仙人瞬移过去的地方，有一株高三百丈粗十二丈左右的黑皮大松树，树皮上密布着附生的苔藓和藤萝，浓郁的草木生气不断从大松树体内扩散开，天地灵气不时被这松树吸入体内，偌大的一棵松树，通体都蒙着一层淡淡的氤氲绿光。

　　“不对！妙啊！”寒宵仙人呆呆地看着这颗大松树，突然狂笑一声，随手挥动袖子往松树上一挥，就听‘嘭’的一声巨响，偌大的松树突然炸成了漫天粉尘飘散，松树体内所有的生气生机都凝聚在了树干核心处一块持续长，成年人胳膊粗细，呈纺锤形，散发出夺目绿光的晶体中。

　　一条朦朦胧胧，半人半树，大致呈树形，却生有一张老人面孔的绿色幽影在那绿色晶体表面一闪，带起一声又是震怒又是悲泣的狂啸，化为一条绿光就待遁走。可是寒宵仙人随手一抓，就将这条朦胧虚影凌空禁锢住，一把塞进了绿色晶体中。那颗绿色晶体顿时爆发出强烈的绿光，声声哭泣声传来，绿色晶体内多出了一个清晰的身影，就是刚才那绿色幽影半人半树的模样。

　　勿乞趴在一棵山杜鹃花的下面，看着那块绿色晶体不由得叹了一口气。这颗老松树怕是有了万年以上的气候，已经修出了妖魂，凝聚了妖丹，只要给他再多一点时间，他就能修成妖魔之身。草木化形，比禽兽妖魔更加困难百倍，故而这颗老松树的气候悠久，却直到今天还保留着大树的本来面目。

　　这样的草木精灵一旦化身妖魔，他们的法力神通，普遍要比禽兽妖魔强大许多。但是在化形前的这段时间，对这些草木妖魔而言是最危险的时间段。寒宵仙人夺走了这颗大树万年精华凝聚的妖丹，强行将他的妖魂禁锢在了妖丹中，这老树妖再也没有成妖的可能，最好的下场，也许就是成为某件强力灵器的器灵。以这老树妖巨大的身躯凝聚的庞大精气，他起码能成为一件中品灵器的器灵。

　　寒宵仙人高兴地仰天狂笑，他手舞足蹈的大笑道：“苍天可怜见，万年妖魂，万年妖魂啊！这么强大的妖气，这么精纯的灵识，只要精心炼制，起码能制成一件中品灵器！只要精心孕养万年，晋级为上品灵器乃至仙器，也不是不可能啊！哈哈哈，我寒宵今日的运道，果然不错！”

　　狂笑几声，寒宵随手劈出，将江城子的两条胳膊随手劈断。他冷笑着对江城子说道：“看在你居然带领老夫找到了这么一处宝地的份上，让你多活一段时间！嘿嘿，但是你小辈奸诈狡猾，为了不让你坏了老夫好事，你的两条手臂，就不能留下了。”

　　得意的一耳光将江城子打飞了十几丈远，寒宵仙人志得意满的长叹道：“脚下这星球，居然有如许天才地宝孕育，实在是老夫的运数。此情此景，若是无人欣赏，实在是可惜。小辈，这就是老夫暂时留下你一条性命的缘故，且让你看看，老夫在这里，能找到多少宝贝！”

　　神识扩散开，寒宵仙人再一次大叫起来：“怎么可能？居然是……”

　　他右手掌上一片青光喷出，化为一支巨大的青光组成的手掌朝不远处一条绵延三百余里的小山脉抓了过去。铺天盖地的手掌覆盖了方圆五百里的地域，他抓起那一条小山脉，只是轻轻的一抖，就将一条山岭数以百计的大小山头捏成粉碎。天风一吹，所有粉尘纷纷飘散，露出了山脉下面一片光芒闪烁的灵石矿脉。

　　一条按照大燕朝的标准，大概只能算是中小型规模的灵石矿脉。绵延四十几里地，储量密度大概是一丈见方的山岩中有一块灵石，三十块下品灵石中能出产一块中品灵石，一百五十块中品灵石中，就会出产一块上品灵石。这样的矿脉，在大燕朝的战略资源资料库中，属于没有开采价值的矿脉。

　　但是寒宵仙人却是大声欢笑起来：“想不到，这里居然有这么富饶的一条灵石矿！妙啊，妙啊！”他拎起双臂断裂处鲜血淋漓还在不断滴血的江城子，飞身到了灵石矿脉上空，随手朝下方一击，他袖子里喷出大片青色的雾气，迅速向那灵石矿脉一卷一扫，大概一百万块下品灵石，三万块中品灵石和两千块不到的上品灵石纷纷离地飞起，飞入了他的手中。

　　勿乞心中骇然，果然是天仙的力量，对法力的控制达到了元神境界的修士无法追及的地步。寒宵仙人喷出的青色雾气，同时裹住了矿脉中的百多万块灵石，每一块灵石都是恰到好处的被一股合适的力量从山岩中拔出，四周山岩都没有受到过多的破坏，这条灵石矿脉中的所有灵石都已经落入他袖中。

　　如果是元神境界的修士依法施为，只可能用暴力将这灵石矿中所有山岩轰成粉碎，然后再从粉碎的山岩中挑选出灵石来。这样势必会对灵石矿中的灵石造成极大的损耗。而且就算是元神境界的修士，他们破开山岩，也会浪费大量的真元，拿来开矿，是极其不合算的。

　　所以大燕朝也好，其他的大楚、大魏也罢，这种开采灵石矿的事情，都是由凡人苦工来进行。寒宵仙人小小的露了一手采矿的本领，这足以羡慕死各国的高层，这开采的效率太高了。

　　将所有灵石收入袖子里后，寒宵仙人面带掩饰不住的贪婪之色，嘴角喷吐着白沫的，掏出了一块小孩子头颅大小的上品灵石握在手中，仔细的摩擦把玩起来。

　　“上品灵石，这条矿脉，果然富饶。小辈，你们白云仙门如今还有几条矿脉能有灵石出产？嗯？你们现在门中，就算是元神境界的二代门人，每年能享受多少灵石供奉？”寒宵仙人把玩了一阵灵石，重重一耳光抽在了江城子的脸上。

　　江城子面带惊骇地看着被寒宵仙人反掌毁掉的山脉，看着下方被他开采出百多万块灵石后变得宛如蜂窝一样形状的地面。他摇头苦笑道：“白云仙门开山立教已经有八万余年，白云星上原本的灵石矿脉已经全部开采干净，如今只能依靠灵石矿脉每年吸收天地灵气，重新产生的些许灵石艰苦度日。”

　　长叹一声，江城子异常坦白地说道：“本门祖师之外，有天仙长老二人，元神境界的师长辈百多人，元婴境界的同门过千，灵石耗费极大，哪个地方不需要灵石。如今元神境界的师长，每年也不过能得到一千块下品灵石的供奉而已。”

　　寒宵仙人放声狂笑，他一把将江城子丢在地上，随手又朝千里之外的一条大山脉抓了过去。

　　照样是绿茵茵的一只大手飞出，抓住那条绵延两千多里的山脉一抖一捏，顿时山岭粉碎，露出了下面一条紫金、银髓、禁法赤铜等七八种珍贵金属伴生的一条大型灵石矿脉。寒宵仙人目露绿光的仰天狂笑，对着那条储量是刚才那条小型灵石矿脉百倍以上的大型灵石矿脉狂笑不止。

　　“妙啊，妙啊，江城子，小辈，老夫真舍不得杀你了。这颗星球，居然是一颗没经过开发的宝星！你感受一下，这四周的天地灵气的浓度，比白云星的天地灵气要浓郁三倍以上。这里的天才地宝，各色奇珍的矿脉，更是数不胜数！妙哉，妙哉，这颗星球，老夫完全可以拿来开宗立派！”

　　寒宵仙人兴奋得浑身直哆嗦：“以前老夫孤家寡人一个，那是离元星域所有适合开宗立派的星球都被大小仙门占据了。可是没想到，这该死的赤炎狱海之中，居然还有这么一颗宝星！老夫果然是……”

　　寒宵仙人正在得意呢，猛不丁的他扭过头，面朝西方厉声喝道：“何方小辈，敢在那边窥觑？”

　　大片云彩从西方天际蔓延开，数以千计的修士、妖魔凭空涌现。

　　这些修士、妖魔中，勿乞认识的就有燕丹、屈平、墨翟、荀况、项羽、龙阳君，乃至大秦的鬼谷子、胡亥、徐福、李斯等，更有万应老龙、熊万灵、鹤千秋等大批修为都在元神境界以上的妖王。他们按照各个分属不同的势力，泾渭分明的踏云列阵，缓缓朝这边飞来。

　　寒宵仙人显然愣了一下，他皱眉扫向了飞向这边的大批修士、妖魔，突然将他全部的仙威释放了出去。

　　一道青光席卷天地，庞大的精神威压宛如怒海澜涛，带着隐隐的风雷之声朝四周扩散开。燕丹等人脸色一白，差点被寒宵仙人释放的威压打落云头。但是眨眼间一道道强大的神识波动不断卷起，连成一气，迎向了寒宵仙人的仙威压力。

　　‘嗡’的一声轰鸣，寒宵仙人微微向后退了一步，而燕丹等人则是齐齐倒退了数丈。

　　囚车中的胡亥突然怪声怪气的大笑了起来：“这老家伙还真把这里当做自己的掌中之物了？嘿，仙人啊，不知道用仙人的精血炼制灵丹，可否让本王的修为大涨一步？诸位，放下我们之间的仇怨，联手将他宰了如何？”

　　寒宵仙人突然放声大笑：“简直荒唐，区区一众修士，居然妄谈诛仙？今日，让你们知道，什么叫做仙人之力！”

　　大片五彩强光从寒宵仙人掌心喷出，其中有无数斑斓花瓣急速飞旋，向燕丹等人飞射而去。


第277章 天降天仙

　　漫天都是寒宵仙人放出的五彩花瓣急速飞旋。也不知道他用的是什么样的法宝，这些花瓣灵性十足，每一朵花瓣都好像活物一样，会主动的寻找敌人最脆弱的地方进行攻击。无数花瓣带着刺耳的裂风声飞射而过时，地面都为之一暗，阳光都被这些花瓣吸收，没有半点儿光芒能落在地上。

　　感受到寒宵仙人的仙威压力，急匆匆地从蒙山横跨整个大燕的疆土，耗费巨大法力赶到极东大洋之滨的燕丹等人眼看寒宵仙人出手攻击，忙不迭地祭起各自的护身法宝，化为一道道光幢将自己裹得结结实实。

　　密集的爆炸声绵绵响起，每一朵花瓣的威力都强得令人心惊，燕丹等修为较弱的修士第一时间被炸飞了出去，数千修士、妖魔齐齐吐血受创。而万应老龙等元神境界的修士，也只能躲在自己的护身法宝中，狼狈的承受无穷无尽的花瓣轰击。刀轮一样旋转的花瓣急速切割他们的护身法宝放出的光幢，几个弹指时间的切割之后，花瓣猛烈炸开，每一朵花瓣爆炸的威力，都堪比万应老龙这样的元神巅峰修士的全力一击。

　　几乎每一个人，都只觉得自己被数十个修为在元神巅峰水准的敌人猛攻。饶是万应老龙等人修为精湛，也都有不弱的法宝护身，他们也不过是比燕丹、徐福、李斯等人稍微多扛了一个呼吸的时间，就纷纷吐血后退。修为较弱的鹤千秋等妖王，更是被花瓣突破了护身宝光，炸得身体裂开，鲜血喷了一身都是，看上去要多狼狈就有多狼狈。

　　以一人之力，瞬间逼退五国数千修为最强的修士、妖魔联军，燕丹等人被寒宵仙人可怕的实力吓得面色苍白，一个个都不知道该如何是好。寒宵仙人轻轻松松一击震退了众多敌手，不无矜持的昂起头，冷声笑道：“想不到，除了这么一颗宝星，居然还有这么多上好的门人主动送上门来。”

　　冷哼一声，寒宵仙人志得意满地说道：“你们都是这个星球上土生土长的修士吧？给你们一个机会，所有人类修士可以入我门来，得传无上仙法，所有妖魔修士，也能入我门来，作为护山神兽存在，这也是各大仙门的惯例如此。若是有不从者，一律诛灭九族！”

　　寒宵仙人的眼珠都在放光，近乎贪婪的看向了燕丹等人。开宗立派，这个说起来简单，但是哪怕有一颗宝星做后盾，想要培养一批能干的门人弟子，那也是困难至极的事情。但是有了自动送上门的燕丹他们可就不同了，元神境界的修士，就是离元星域各大仙门的主干力量，在场的元神境界修士也有数十人。元婴境界的修士，就是各大仙门强盛的基础，在场的元婴修士，怕不是有千人上下？

　　这样的规模，只要在所有人魂魄中种下独门的控神禁制，就能让所有人都成为忠心不二的忠诚门人，这一举就能奠定一个强大宗门的基础。以这些门人为基础，慢慢的培养嫡系的铁杆门人，这就容易太多了。一个宗门是否强盛，还真少不了这些元神境界、元婴境界的修士撑门面。

　　无比欢喜的长啸了一声，寒宵仙人厉声喝道：“你们怕是还从没见过天仙，根本不知道哪怕你们凝成了元神，已经能够元神脱体自由游走四方，也完全无法和天仙相抗。天仙，才是真正的仙人，尔等修士，哪怕挂上了仙人的名头，也依旧是凡人！乖乖投顺老夫，放开元神让老夫打入控神禁制，这是你们唯一的出路！”

　　燕丹等人默然不语，他们都是何等人物，怎可能屈服于一个莫名其妙出现的天仙呢？

　　拥有强大法宝的燕丹开始和人群中的屈平等人交换眼色。所有人，倾尽所有底牌，动用所有的重宝，包括天道轮回盘、蚩尤旗这样的上古之物，不见得没有杀死这个天仙的机会。

　　原本诸国交兵，自己关起门来打得开开心心、热热闹闹，不管输赢如何，这是诸国的老恩怨，输也好，赢也好，总之大家都是老熟人，谁输谁赢都还能接受。但是寒宵仙人以如此强势的姿态突然出现，一口宣称脚下这颗星球是他的私人物品，所有人都必须成为他的门人弟子，这让心高气傲的各国英豪，如何能接受这个？

　　刚刚吐血飞退的胡亥突然怪声怪气的大笑起来：“蠢货，你根本不知道我们是什么人，居然也敢说让我们成为你的门人弟子？本王不管你是天仙还是什么狗屁东西……大秦，大秦，大秦！”

　　胡亥撕心裂肺的大声吼叫起来：“大秦！”

　　他身边一名身穿黑色九龙袍，手持一柄黑漆漆重剑的俊朗男子缓缓举起左手，重重的握住了拳头，他沉声喝道：“大秦雄师，有进无退。想要我等屈服于你，就先受我大秦英豪全力一击罢！”

　　这男子扭头看向了燕丹、屈平等人，他一个个的叫道：“燕丹、屈平、魏无忌，还有，赵胜，此人身为天仙，尔等可有勇气，与我兄弟一并杀之？”

　　燕丹、屈平等人齐声大笑，纷纷擦去嘴角的血迹，站在了那男子身边。屈平冷声喝道：“扶苏太子所言，正和我等之意。嘿，杀了这老匹夫，他身上所有，我五国均分就是。”

　　随着众人赶来这里的各国文臣武将，还有那些供奉的国师妖王，纷纷放声长啸，和燕丹等人肩并肩地站在了一起。不分国别之属，不计当年恩怨，不理现今的新仇旧恨，五国修士，纷纷站成了一排。

　　西南方向，突然有一片云头急速飞来，一个声音高声笑道：“诸位老友，许久不见，别来无恙哪？你们在蒙山、赫山做了好大的事情，怎不让我大齐也加入，好好的玩上一手？不如这样，今日谁追杀了这老匹夫，那赫山中的仙人遗迹，就由那一国独占五成，如何？”

　　燕丹等人齐声欢笑道：“孟尝田文，你大齐，总算出面了！来，来，我们联手，诛杀此老贼！”

　　大齐国自皇帝田文以下，一众文臣武将近千人，也浩浩荡荡的赶来此处。六国合兵，卷起了滔天的杀气，化为一道近乎于实质的煞意，遥遥的锁定了寒宵仙人的身体。燕丹等人的本命之宝都在体内做好了随时击出的准备，本命法宝庞大的力量在他们体内翻腾汹涌，四溢的能量狂潮透过他们的身体，隐隐渗透了出来，在他们身体四周凝聚成了一片华丽的七彩云霭。

　　寒宵仙人有点迟疑的看向了燕丹等人。他有一丝不怎么好的感觉。眼前的这些修士，和他在外游历时见到的其他修士大为不同。无论是精气神，还是那种旺盛的斗志，都是外界的那些修士身上见不到的。硬要形容的话，眼前这些修士个个宛如人中神龙，器宇轩昂极其不凡，而外面那些修士，哪怕各大仙门中所谓的天才人物，和这些人相比，也就好像驴粪蛋一样，外表光鲜，但是内中着实不如。

　　尤其燕丹等人体内分明有一股极强的力量在酝酿。不知道为什么，寒宵仙人总觉得，这股力量很可能对他的仙体造成威胁。哪怕他有一件下品仙器级别的本命法宝，但是这件仙器，也不能带给他丝毫的安全感。他总觉得，如果真的和这些人起了冲突，就算他能杀光这些人，他也势必付出惨重的代价。

　　这种不怎么好的感觉让寒宵仙人极其的震怒，他咆哮道：“一种蝼蚁，你们莫非真要找死？你们可知道，哪怕你们有再多的人，也不可能是仙人的对手！你们，根本，不知道，仙人和你们之间，到底有多大的差距！给你们最后一个机会，投入老夫门下，你们就是老夫门下开山大弟子！”

　　胡亥的一声怒吼打破了这古怪的对峙，他身周的黑色囚车突然喷出大片黑光，黑光中有无数挣扎咆哮的魔神虚影涌现。胡亥厉声吼道：“糟老匹夫，要打就打，不过是死而已，吾等已经死过一次，哪里害怕你这个老匹夫？干你老母，不要让本王找到你老母，否则一定收入王府，日夜宠幸！”

　　狂笑三声，胡亥随手一抖，他手腕、脚腕上扣着的铁链子带起一丝丝黑色火焰，悄无声息的朝寒宵仙人缠绕了过去。无数魔神附着在了这些铁链上，这些魔神面容狰狞扭曲，却不断的口诵劝人为善的词句，带着滔天的邪气，朝寒宵仙人当面扑下。

　　胡亥一动，他身边蓄势已久的扶苏突然丢开手上长剑，黑漆漆的长剑化为一条黑色真龙腾空而起，怒吼连连的朝寒宵仙人当头斩下。扶苏拍出，一副黑漆漆的金属质地画卷凭空从他掌心涌现，大片黑风从画卷中喷涌而出，伴随着震耳欲聋的喊杀声，一队彪悍的金属傀儡兵马从黑风中冲杀了出来，朝着寒宵仙人杀了过去。

　　燕丹掌心一个精巧的，只有黄豆大小的天道轮回盘虚影在隐隐盘旋，他将这小小的轮回盘虚影对准了寒宵仙人，低声喝道：“天地律令，轮回大道，前世今生，孽缘不尽。”随着轮回盘的旋转，寒宵仙人身上突然腾起了赤红色的火焰，大量业力阴火从他体内不断喷出，烧得寒宵仙人都是失声惨嚎。

　　“见鬼了！业力阴火！”寒宵仙人怒吼道：“老夫已经成仙，不入五行，不在三界，不受天地轮回控制，怎可能还会被业力阴火侵袭？没天理，没天理啊！”

　　他这里正在叫嚷，那边墨翟、荀况、鬼谷子，连同屈平、赵胜、田文、魏无忌等人一起出手。所有人都是毫无保留的，将自己本命法宝内的庞大威能抽调出来，发出了自己最强的一击。

　　这些人，他们的修为真不放在寒宵仙人的眼中，数十个元神修士，近千个元婴修士，对于天仙而言，这些普通修士，就是随手可以抹杀的蝼蚁。在离元星域，向来不乏某个天仙动怒，轻轻松松将某个修士聚居的城市彻底毁灭的谣传，数万乃至数十万修士，在天仙面前，就连做炮灰的资格都没有。

　　但是，燕丹他们的本命法宝太强大了，强得离谱的强大。动辄就是灵宝级的古物，其中更有蚩尤旗这样的上古魔物，燕丹他们的修为虽然不堪，但是他们的法宝威能，太大了！

　　虚空一震，寒宵仙人掌心喷出的五彩光焰骤然粉碎，无数五彩花朵纷纷炸裂。寒宵仙人惨嚎一声，他的双掌突然炸开，金色的血液洒了漫天都是。骤然受到重创的寒宵仙人身体一闪就挪移出了百里之外，众人联手发出的浩荡一击，化为一条朦朦胧胧近乎混沌的光影，破开虚空，不知道飞去了哪里。

　　寒宵仙人怒极咆哮，发出宛如受创野兽才有的嘶吼声。若非他瞬移神通已经成为了身体本能，心念一动就能瞬移出去，被刚才那众人联手的一击命中，他怕是已经被打得魂飞魄散。

　　寒宵仙人暴跳如雷的吼叫道：“你们用什么邪法打伤了老夫？不可能，你们一群低阶修士，怎可能打伤老夫堂堂一个天仙。哪怕老夫只是三十六品天仙，最弱的天仙，但是老夫毕竟是仙人！修士不可能对抗仙人，这是铁律，这是铁律，你们不可能打伤老夫！除非你们拥有仙器，但是仙器，岂是你们能调动的？”

　　寒宵仙人话音未落，虚空中突然传来数道强大的仙威灵压，一大片淡青色巴掌大小，形如弧月，在虚空中不断跳动闪烁的寒光带着刺耳的尖啸声从虚空中射下，骤然重重的劈在了寒宵仙人的身上。

　　正被燕丹等人联手一击弄得惊魂不定的寒宵仙人惨嚎一声，身上突然喷出了数十道血箭。

　　这些青光威力极大，轻轻松松就击伤了没有任何防范的寒宵仙人，将他打得仙体重伤，一条左臂更是被青光斩落，带着金色血液飞落在地上。

　　寒宵仙人痛极怒吼：“无耻之极，居然背后伤人！眞木天君，我认得你的‘青岚分光剑’！今日之仇，寒宵日后一定重重报答！”

　　身影一闪，寒宵仙人骤然一个瞬移不知道逃去了哪里。

　　头顶一片云光闪烁，五个周身闪烁着朦胧光影的天仙，骤然从云层上飞身而下。

　　其中两人身形一闪，同样瞬移了出去，显然是去追杀寒宵仙人。

　　另外三个天仙则是飞落在燕丹等人身前，无比惊讶的看向了四方。

　　地面上，刚才寒宵仙人打开的那条大型伴生灵石矿脉，正在阳光下熠熠发光。


第278章 趁乱救人

　　三位新到来的天仙神识向四周迅速扫过，眨眼间就扫过了方圆千万里的范围。

　　随着神识反馈来的消息，三位天仙突然放声狂笑起来，一个个笑得前俯后仰，笑得眼泪水都喷了出来。其中一个身穿黑色羽毛制成的长袍，双眸森森透出一道绿光的天仙仰天笑道：“苍天有眼，我灵炎门兴盛有望！哈哈哈，想不到追踪寒宵这老鬼，还能找到这么一处好地方！”

　　另外一个身穿白衣，身长玉立，奈何一对三角眼和吊八字眉彻底破坏了他整体形象的中年男子则突然脸一翻，冷声笑道：“黑毛鬼，这个好地方，可不是你灵炎门的！交情归交情，好处归好处，这处所在的利益，我鉄鬼夺灵宗，起码要一半的好处。”

　　两人身边站着的另外一个身穿红色长袍，头发、眉毛都是暗绿色，面皮也发绿，眉心有一只竖目的奇异老人沉声喝道：“黑羽炎君、白鬼仙，听我老木一言。这次老木是被你们硬拉来这里的，为了干掉寒宵老鬼，深入赤炎狱海冒险，这个人情，你们要还，而且要重重的还。这里的好处，我的那一份是绝对不能少的！”

　　眉心竖目骤然张开，自称老木的离元星域有名的散修天仙‘眞木天君’三只眼睛里喷出大片绿色光芒，照得灵炎门的黑羽炎君和鉄鬼夺灵宗的白鬼仙浑身一身碧绿。眞木天君厉声喝道：“这里是什么地方？小洞元天境有名的死地赤炎狱海！为了和二位的交情，老木我不惜危险的跟着你们来到这里，追杀寒宵老鬼！你们也好意思，不给我分润三成好处？”

　　黑羽炎君、白鬼仙齐声怒喝道：“放屁，臭不可闻，你孤家寡人一个，我们家大业大，门中有数万门人弟子要养活。给你三成好处？最多五分！”

　　眞木天君冷冷一笑，周身突然有无数细细的木藤萝涌出，迅速伸向了地面，植入了地上无数的大树中。四周山林一阵摇晃，巨量的灵木气息不断顺着这些木藤萝涌入他身体。眞木天君的面皮变成了古怪的惨绿色，皮肤上突然出现了大片大片的木质层，在阳光下闪烁出金属才会有的光泽。

　　眞木天君的声音也变得极其古怪，就好像两块木头在相互摩擦一样。他嘶声喝道：“你们可想好了。你们两个只是三十六品天仙，而老木一只脚已经踏入了三十五品天仙的境界，无论是道法威力还是法力修为，都比你们强了不止两倍。哼，两倍的法力，老夫可以轻松宰了你们！”

　　远处两条人影急闪，刚才追杀寒宵仙人的一男一女骤然出现。其中的男子身穿一件掩心金甲，上半身除了这件覆盖着心脏部位的甲胄，就再无他物，暴露出来的大片白净肌肤上，则是密密麻麻的有着无数的红色火焰纹路。而另外一个女子，则是面白如纸，周身鬼气森森，左边身躯血肉丰美，是一个妖娆美女的模样，而右边身躯则干脆是一具白惨惨的骷髅架子。

　　穿掩心金甲的男子往黑羽炎君身后一站，身上突然有丝丝火苗涌出。他望着眞木天君冷笑道：“老木头，你可想好了。你修为是比我们强一等，但是我灵炎门的功法，正好克制天下一切木属法术。我们师兄弟联手，你不见得能胜过我们！”

　　眞木天君冷冷地看了这男子一眼，低声咕哝道：“炎火灵君，嘿。”

　　那生的宛如鬼怪一样的女子则是往白鬼仙的身边一站，对比鲜明的双手自然而然的搂住了白鬼仙的胳膊。她‘咝咝’怪笑道：“眞木天君，若是我鬼娘子和师兄联手，加上黑羽炎君、炎火灵君，四人合力，应该有机会灭杀你吧？”

　　眞木天君顾左右而言他，看了看四周，他冷笑道：“寒宵老鬼呢？鬼娘子，当年他重重的冒犯了你，所以这次发现了他的行踪，你才纠集了我们一路跟踪他，想要找机会将他诛杀。可是现在看起来……”

　　鬼娘子冷哼一声，低沉地说道：“那老鬼别的本领没有，逃命的功夫还是很不错。”

　　眞木天君放声狂笑道：“原来如此，你们没能杀了他？哈哈哈，寒宵老鬼，你听好了，这颗宝星，老木很有兴趣！你我联手，拿下这颗宝星五成的好处如何？你我都是孤家寡人，拿下这五成利润，开宗立派也好，独善其身增进修为也罢，总之好处无穷。这五成中，我拿三成，你拿两成，公平合理，你做不做？”

　　眞木天君的声音响彻天地，从这颗星球的每一处角落同时响起。

　　遥遥的传来了寒宵仙人的声音：“眞木老鬼，你真想和老夫联手，就发下毒誓。”

　　白鬼仙四人脸色惨变他，他们正要开口阻拦，眞木天君已经飞快的发下了一个又狠又毒的本命元神誓言。寒宵仙人的笑声远远传来，随后一条人影闪过，寒宵仙人已经出现在眞木天君身边。身上还在滴血的寒宵仙人满不在乎的掏出丹瓶服食了几颗疗伤的丹药，这才向眞木天君笑道：“好，你我联手夺下好处，你暗算我的事情，不再和你计较。”

　　身体一晃，寒宵仙人被砍断的手臂断肢处‘哗啦’一声，一条崭新的胳膊又生了出来。他活动了一下这条胳膊，突然朝面色难看的鬼娘子咧嘴一笑：“老鬼婆子，老夫当年不过是强夺了你三个弟子做炉鼎，后来没有夺走她们性命，依旧原物奉还，你死追我做什么？”

　　鬼娘子冷兮兮地说道：“那三个门人，是老身有意培养成本命天鬼的好材料。结果被你抢走，夺走了她们天生的一缕至阴之气。没有了那至阴之气，老身只能将她们炼成九子鬼母，比之本命天鬼的威力弱了何止十倍？你坏了老身好事，此仇此恨，老身势必不会放过你！”

　　眞木天君突然开口道：“寒宵，你听好了。这次白鬼仙无意中得到了一件仙器定星针，无论身处何方，都能指向事先确定的星辰方位，是从上位天境流传出来的金仙宝物。黑羽炎君得到了一片‘烜元紫气芭蕉叶’，能够抵挡散魂天火，所以我们才一路追踪你来到此处。”

　　贪婪地看了白鬼仙和黑羽炎君一眼，眞木天君狞笑道：“若是真要动手，鬼娘子这老鬼婆子可以放走她，炎火灵君也不用管他。但是白鬼仙和黑羽炎君，一定要留下来。杀人夺宝，何其快哉？那芭蕉叶是老木的，那定星针，可以给你！”

　　寒宵仙人冷笑道：“公平合理，就这么办！唔，先杀哪个？”

　　大片青色寒气从寒宵仙人体内扩散开，三颗淡青色波光粼粼的宝珠在他身周一阵回旋盘绕，放出大量冰片雪花护住了他周身。寒宵仙人手一挥，一个精巧精致的紫竹丝编成的花篮出现在他手中，花篮内有数百种细小的奇花，一朵朵都是活灵活现，宛如刚刚从花枝上摘下。

　　眞木天君怪笑连连，大片青光从他体内喷出，化为数十柄弧月形巴掌大小的剑光在他身周一阵盘旋飞绕，宛如一群最灵活的鸟儿围绕着自己的巢穴起舞。

　　燕丹等人开始撤退。他们都是老成精的人物，从几个天仙的言辞之中可以听出，这一群人都不是什么正道人物，全部是心狠手辣并无道德底线的邪派仙人。一个天仙，汇集各国全力，也许还能有把握应付过去。但是六大天仙齐聚，其中还有一个一脚已经踏入三十五品天仙境界的眞木天君，再参合这里的事情，那就是找死。

　　在燕丹等人的指挥下，各国修士、妖魔静悄悄的，没有发出半点儿动静的迅速离开。

　　藏身在草窝中的勿乞惊讶的发现，六国修士并没有分散开，而是同时向西方退了过去。看这样子，他们似乎要退去同一个地方。勿乞突然有一种很古怪的预感，难不成，因为这些天仙的出现，会压迫各国联手么？仔细想一想，并不是没有可能哪！

　　沉吟片刻，看到虚空中六个天仙剑拔弩张的，气氛越来越紧张，勿乞突然遁入地下，迅速冲到了落在地上，浑身鲜血都快流尽，已经奄奄一息的江城子身边。

　　一把抓住江城子，勿乞带着他化身为一道黄气，迅速遁入地下。

　　寒宵仙人骤然察觉了勿乞的动作，他随手一道彩光喷出，花篮中数十种奇花摇动，无数五彩斑斓的花瓣急速旋转着，带着浓香强光激射而下，重重地砸在了刚才江城子所躺的地方。

　　正带着江城子在地下急速逃窜的勿乞做梦都没想到，真正天仙的攻击是这样的可怕，反应是这样的快，根本比嬴政等元神境界的修士反应快了数十倍，攻击力也强大了何止百倍？

　　头顶厚达数里的岩层被势如破竹般破开，五彩强光骤然带着无数的花瓣重重的劈在了勿乞身上。

　　一声惨嚎，勿乞的身形一闪，身体骤然炸成了无数光点喷散。

　　千里之外，勿乞的身形骤然凝聚，他低声怒骂了几句，咬牙切齿的继续朝前飞遁。

　　勿乞丹田中，被他用精血祭炼了许久的替魂傀儡已经彻底崩解，消失得无影无踪。

　　育灵指环中，江城子呆呆地看着面前一百名高大壮硕的龙伯国人，半晌没回过神来。


第279章 邪仙危机

　　山洞内，一小堆篝火有气无力的散发出黯淡的红光。这点光芒对勿乞已经够用，黑漆漆的山洞在他看来，已经无疑和白昼一般。他吐着口水，用口水调和了灵丹，把接骨生肌的灵丹调成了浆糊状，把江城子的两条断臂牢牢的接了回去，用丝带绑得结结实实好似一头木乃伊。

　　刚才抢走江城子时，勿乞顺手把地面他的两条断臂带走，刚刚将江城子和断臂塞进育灵指环，寒宵仙人的一击就差点将勿乞粉碎。幸好他有替魂傀儡护身，神奇的替魂傀儡主动替主一死，勿乞的真身被瞬间挪移出了千里之外重新凝聚身形。

　　若非替魂傀儡，寒宵仙人已经将勿乞一击杀死。一想到寒宵仙人那攻击临头时的恐怖压力，勿乞到现在都还双股战栗后怕不已。冒失了，太冒失了。他只是出于直觉出于本能地想要救江城子，结果差点没把自己给坑了进去。以后这种事情绝对不能再做，要做也必须多弄到几个替魂傀儡才行。

　　“吕不韦老东西手上还有好几个，不惜代价，先弄到再说！”勿乞暗自发狠。以前他凭借遁法玄妙，凭借身怀重宝，哪怕在元神境界的修士手下都有信心保命。但是如今突然有几个天仙降临，亲身领教过他们可怕的力量后，勿乞再也不敢大意。

　　盗得经上的郑重警告宛如流水一样缓缓自勿乞心滑过，一字一句清清楚楚的烙印在了他心头。绝对的实力，足以抵消盗得经内一切玄功秘法的神效，哪怕汇聚先天五行，修炼得了先天五行灵遁，也一定要小心又小心，谨慎再谨慎，天下大神通者无数，在勿乞拥有最顶尖的实力之前，有无数存在哪怕心意一动，只要他们在心灵中开始关注勿乞，就能轻松将他抹杀。

　　几乎死过一次，勿乞对盗得经上的警告上了心，他一遍遍的告诉自己，以后再也不能像今天这样唐突冒失。

　　给江城子续上了双臂，勿乞手指轻柔的将他腰带上系着的一个储物锦囊摘了下来。

　　“穷人啊，真是穷人。”周天神目隐隐透出七彩毫光照透了江城子全身，勿乞隐约看到江城子体内身高五尺七寸的先天元胎，这已经是天才级别的修道资质，五尺七寸高的先天元胎，未来化为元神，几乎就是天仙可期的先天禀赋。而他的先天元胎上密布着细细的裂痕，闪耀着淡淡的金光。

　　这证明江城子的元婴已经彻底和先天元胎相合，是元婴巅峰级得修为。但是为了逃命，燃烧了元婴、精血，这才让元婴重创，让先天元胎都出现了裂痕。看看江城子体内那个只有成年人拳头大小，光芒黯淡随时可能消散的元婴，勿乞不由得摇了摇头——这一不小心，江城子都可能退回金丹境界。

　　一个曾经的元婴巅峰修为的地仙，居然系着一条储物锦囊，就连储物戒指都没一个，说他穷，真没冤枉他！

　　手指在锦囊上捏了捏，一个盗得经中的破禁灵咒打出，勿乞破开了锦囊上并不精妙的禁制。神识往锦囊中一探，勿乞不由得大为失望。这个锦囊比勿乞曾经偷盗到的那两个锦囊要高级一些，大概能有七八间屋子的储物空间，但是绝对无法和储物戒指相比。

　　锦囊中塞满了各种零零碎碎的物事，勿乞神识清点了一下，锦囊中合计有下品灵石一百三十七块，中品灵石三块。还有丹瓶四十几个，里面塞满了补气丹、补血丹、金刀散之类的下品、中品的丹药。高档一点的归元丹、回元丹之类的灵丹，只有五瓶合计三十八粒。

　　除此以外，就是各种破烂一样的，在大燕朝的匠作坊内，连铺地板的资格都没有的金属矿石。比如说紫铜、紫金、银髓、金精等，杂质都超过了七成，有效成分不到三成。更有大堆大堆的药草，很是谨慎的用寒玉、暖玉匣子保存着的药草，气候都在三百、四百年左右，五百年以上的灵药只有一株品质低劣的‘白毫参’。

　　大概五百五十年气候的白毫参，可以用来配置补充元气，增进修为的填髓丹，对元婴境界的修士也有些小的补益。这株白毫参郑重其事的用一个上品灵玉制成的玉匣子装着，上面还贴了三张禁制符箓，唯恐参草的灵气药性有丝毫的散逸。

　　勿乞不由得砸吧了一下嘴巴，五百五十年的白毫参？天可怜见的，勿乞在万应龙王的龙王府中见到，那些虾兵蟹将拿来喂养龙王府牲口圈内拉车的龙兽的，是三千年火候以上的白毫参。服用了三千年以上的白毫参，能够让龙兽精血壮大，骨骼健壮，让它们更有活力，产下的后代更加优良。

　　“穷啊，和叫花子一样的穷！”勿乞看了一眼昏迷中的江城子，仰天长叹了一声。

　　看得出来，江城子很穷。那几个天仙和江城子一样，穷得叮当响。难怪寒宵仙人堂堂天仙之尊，居然为了一条小小的灵石矿那样的失态。感情都是一群穷得心慌的主儿，猛不丁的来到了这么一个满地都是天才地宝的地方，所以才这样的失态。

　　“看来，要倒霉了！那几个家伙，可不是正道上的人。”勿乞皱起了眉头，他恢复了储物锦囊上的禁制，又把它挂在了江城子的腰带上。从地上抓了几片草叶子，揉成了一条细细的草线就着篝火点着，勿乞将散发出浓烈刺鼻烟气的草线在江城子鼻子边熏了几下。

　　一个打喷嚏打出，江城子狼狈的醒了过来。他呆呆地看了看黑漆漆的洞顶岩壁，摇摇头苦笑道：“我刚才一定是做梦了。我居然看到了一百个在小洞元天境早就灭种的龙伯国人！哈哈哈，一定是做梦了！他们居然还打晕了我？”

　　勿乞轻咳了一声，站起身来，向江城子抱拳行了一礼：“这位前辈，小子勿乞，此番有礼了。”

　　江城子挣扎着直起了上半身，他看了看自己被绑得结结实实的双手，感受着双臂伤口上传来的沁心凉意，不由得赞叹道：“好丹药，这丹药的力量真强。”赞叹了一句，他才急忙向勿乞颔首道：“这位道友，贫道江城子，白云仙门聚灵殿主事此番有礼了！”

　　看看自己血迹斑斑的双臂伤口处，江城子苦笑道：“是道友救了贫道？实在是感激不尽。看道友修为，只是金丹初期水准，怎能从那几个老贼手中逃生？”

　　勿乞摊开双手，实打实地说道：“差点被一击打死，幸好小子运气好，曾经得到过一个替魂傀儡。”

　　江城子倒抽了一口气，他惊骇地看着勿乞叫道：“替魂傀儡？那种可以替主人抵挡一次杀身之祸的替魂傀儡？道友果然是有大缘法大福气的人，这等奇珍，在整个小洞元天境，都许久没听说过了。”

　　勿乞沉吟一阵，盘膝坐在了江城子面前，沉声问道：“长话短说吧，小子有一句就问一句了。那寒宵、眞木天君、白鬼仙、鬼娘子、黑羽炎君、炎火灵君六位天仙，似乎不是正道中人？”

　　江城子抿了抿嘴，他苦笑道：“何止不是正道中人？他们简直……”

　　叹了一口气，江城子摇头介绍起这六个天仙的来历。寒宵仙人和眞木天君，都是离元星域赫赫有名的散修天仙，全部是凶名昭著的邪道仙人，他们最擅长的，就是横行霸道为非作歹，两人都曾经有屠戮整座修道者聚居城市的经历，为的就是抢夺一条微不足道的小灵石矿脉或者某件灵药。

　　白鬼仙、鬼娘子则是离元星域万鬼星鉄鬼夺灵宗的两位祖师，同样是凶名赫赫的邪道天仙，行事霸道、蛮不讲理，而且是出了名的瑕疵必报，一旦结仇，哪怕过了数千年数万年，也一定要报复过来的性子。他们还是一对儿夫妻搭档，自修炼起就是双修伴侣，夫妻一体，两位天仙联手之下，离元星域少有人敢招惹。

　　黑羽炎君、炎火灵君，则是离元星域另外一大仙门灵炎门的开山祖师，同样是三十六品天仙的修为。灵炎门专修火属性功法，擅长铸造各色灵兵法宝，擅长一种地火神雷霹雳子，威力足以开山碎石粉碎山岭，是离元星域最有名的霹雳子阴雷类法宝。这一对天仙是同门师兄弟，他们有一个习惯，那就是见不得好东西。一旦见到什么天才地宝，他们哪怕杀人盈城，也一定要弄到手。

　　离元星域有正道仙门十三个，邪道仙门七个，大小修道者家族、城池数以百计，这六位，是整个离元星域最让人头痛、最让人闻风丧胆的凶神。能招惹得起他们的，也只有实力稳压他们一头的白云仙门、清净离垢门等两大宗门，因为这两个仙门中，都分别有三个天仙境界的祖师坐镇。

　　白云仙门擅长丹道炼制，离元星域的众多灵丹妙药，七成都是白云仙门提供，故而人缘极好。清净离垢门功法独特，擅长的清净涤心玄音神通专门能克制一应阴邪功法，故而对邪道仙人有极大的震慑力量。

　　两大仙门联手，稳坐离元星域正道仙门首席之位。而鉄鬼夺灵宗和灵炎门，则是离元星域邪道仙门的象征。寒宵仙人和眞木天君，则是离元星域所有散修中的恶势力代表。

　　听了江城子的介绍，勿乞用力拍了拍身边地面，他沉声喝道：“那么，这颗星球……”

　　江城子坦诚地看着勿乞，他无奈苦笑道：“这颗星球，似乎还完全没有经过修道者的破坏开发，所以其价值无法估算。现在被那六位盯上，怕是……要么屈服他们，做他们的门人仆从，要么，玉石俱焚。”

　　勿乞沉吟了片刻，从黑龙灵戒中掏出了大块大块的合金铁板，很快拼凑成了一个小型挪移阵的阵图。

　　在阵图上镶嵌了灵石，勿乞拎起江城子，一步踏入了挪移阵中。


第280章 蓟都沦陷

　　挪移阵光芒亮起，勿乞拎着江城子从蓟都城某处民宅后的枯井中走了出来。

　　向挪移阵上打了一道灵光，让另外一端的挪移阵受到反震力震荡裂开，失去功效，勿乞拎着江城子纵出枯井，迅速向雄武大道方向奔去。刚刚走出没两步，天空突然一声巨响，大地剧烈的震荡起来。身边的民宅一片片的倒下，无数蓟都城民的惨嚎声直冲天地，地面裂开无数深深浅浅大大小小的裂口，地下土气冲天而起，惨厉的景象简直和世界末日无异。

　　勿乞急忙抬头，才看到蓟都的战略防御禁制已经全部开启，数十里外的天空中，燕丹等六国君臣全部悬浮在虚空中，紧张地看着禁制外的六团云头。寒宵仙人等六个邪仙高悬空中，不断发出得意的狂笑，偶尔随手向下一击，蓟都的禁制就剧烈的波动起来，整个蓟都附近的地面就带着尖锐难听的摩擦声，缓缓向下沉降数丈。

　　鬼娘子干涩难听的声音响彻虚空，她厉声叫道：“撤开禁制，乖乖投入我等门下，还有你们一条生路，否则全部杀了，将尔等元神炼化为阴鬼，让你们一个个永世不得超生！那个叫做屈平的小子，你修炼的也是祭炼阴神鬼魅之术，正好投入我鉄鬼夺灵宗，日后飞升成仙，岂不是妙哉？”

　　一声冷哼，燕丹身后灰白二色灵光冲天而起，眼看他就要祭出天道轮回盘。

　　勿乞吓得魂飞天外，天道轮回盘这种重宝，是上古遗留下来的宝物，威力不在先天灵宝之下。寒宵仙人、鬼娘子这六个邪仙，都是穷得掉渣的人物，见了一些灵药、灵石都眼珠发绿了，若是让他们看到天道轮回盘、蚩尤旗、河图副册之类的重宝，他们岂不是要发狂？

　　天道轮回盘一出，蓟都城内不可能再有一个活人。六个邪仙绝对会杀人夺宝，然后杀人灭口。燕丹他们所怀重宝实在是太过诱人，佛陀都不见得能按捺住心头的贪婪，何况是这几个杀人成性、贪婪成性的邪仙？

　　一把拎着江城子冲上了半空，勿乞急匆匆的对所有六国君臣传音了过去：“各位的重宝，千万不能显露人前，否则我等必死无疑。我们脚下星球所处的星域是小洞元天境离元星域，一代代修道人已经将外界的灵脉开采干净，如今的修士都穷得和乞丐一般，不要说诸位的本命法宝，就算是一块上品灵石，也会让这些天仙起意杀人！”

　　身周灵光闪烁的燕丹一愣，骇然扭头看向了勿乞。

　　其他各国君臣悚然动容，他们急忙看了过来。勿乞二话不说的往江城子腰带上的储物锦囊一指，继续传音道：“这位江城子，是离元星域最强的正道仙门白云仙门聚灵殿主事，元婴巅峰的修为，身上只有一百多块中下品灵石，上品灵石没有一块。他连储物戒指都没有，还在使用储物锦囊哪！”

　　燕丹等人面面相觑，作声不得。

　　勿乞继续传音道：“我知道诸位这些年来，收集到了不少的好东西。比如说后天灵珠，我大燕就有数十颗，这些重宝万万不能显露人前，否则必定有灭门之祸。除非诸位有信心联手诛杀六位天仙，否则……陛下，速速派人将大燕国库中所有的珍藏转移走，只要留下一批灵石和三千年以下气候的灵药。这上方六位天仙，是离元星域最凶名昭著的邪仙，他们行事不择手段，什么事情都做得出来！”

　　燕丹面色微微一变，随手向下方皇宫一指，马义急忙带了几个内臣太监化为遁光降下地面，匆匆的顺着街道奔向了皇宫内廷。

　　站在燕丹身边的秦太子扶苏随手一抓，将江城子抓在了手中。他神识向江城子体内一扫，发现江城子通体金光灿灿足足有五尺七寸高，却是通体密布伤痕的先天元胎，这才缓缓点了点头，长叹了一声：“果然是先天巅峰的修为，只是使用秘法燃烧了精气元婴，伤损了根本。”

　　六国君臣目光诡异地看了看江城子腰带上的储物锦囊。

　　元婴巅峰的修为，一步踏入元神境界的修士，这在六国之中，已经是李斯、徐福这样的重臣水准，居然随身只有一个破破烂烂的储物锦囊。不用勿乞多说了，这离元星域的修士有多穷，一眼可知。

　　这么穷的修士猛不丁的来到了这个物产丰富、灵气充沛的星球，他们还能有什么心思？

　　抬头看看那六个满脸带着凶狠之色的天仙，燕丹摇头道：“此事，诸位以为，应该如何？”

　　燕丹的话音未落，斜刺里一柄宝剑突然朝勿乞当心刺下。身披重甲，皮肤略微闪烁着点点血光的项羽厉声喝道：“无耻小人，纳命来！”项羽暴起发难，长剑宛如一道厉电，瞬间就到了勿乞胸前。

　　勿乞大骇，他做梦都没想到项羽会在这时候对自己下手，他根本反应不过来，只能眼睁睁地看着项羽手中长剑朝自己当心刺下，一分分的逼近了自己的身体。

　　江城子怒啸道：“大胆狂徒，焉敢当面伤害贫道恩公？”江城子断臂伤口上的丝带突然寸寸崩裂，江城子随手一挥，将自己的腰带解了下来，用力的一抖。他那长有六尺的腰带突然散开，化为一道长六尺、宽七寸，通体闪耀着白色灵光的符箓。

　　符箓上用金色字迹，宛如游龙一样一气呵成的绘出了一幅复杂的符箓。江城子体内不多的真元注入符箓中，让其喷出了大片白光，骤然间一声龙吟响起，连续三十六条手臂粗细，形如游龙的白色灵光从符箓中冲出，带着灼热的气息向项羽轰杀了过去。

　　项羽手腕巨震，他手中长剑被白龙形灵光打得粉碎，三十六条龙形灵光狠狠的轰在了他胸口，将他身上铠甲轻松震碎，在他胸口打穿了一个水桶粗细的透明窟窿。大片灼热的白光洒在项羽身上，烧得他肌肤‘嗤嗤’作响，胸前肌肤瞬间焦炭化，露出了他半透明的骨骼。

　　项羽张口一道血喷出，身体被白光打飞了老远，重重地落在了一处倒塌的民宅中。

　　勿乞惊愕地看着江城子，他的腰带居然是一张符箓？而且看这威力能将项羽一击重创，就和当日重伤万应老龙的降妖符一样，是天仙亲手制作的灵符。失误了，失误了，只顾着看江城子的储物锦囊，却忘记了搜搜他的身。作为白云仙门长年累月在外奔走的聚灵殿主事，江城子怎可能没有一招保命的杀手锏呢？

　　这灵符显然无法对付天仙，故而江城子没用它对付寒宵仙人。但是对于天仙境界以下的修士，这灵符摆明了拥有一招必杀的威力。江城子气喘吁吁的将灵符收起，仔细地看了看灵符上的光泽，向勿乞苦笑道：“还能再用两次，这道‘灵龙镇神符’就不能施展了。”

　　冷眼看了看四周，江城子冷笑道：“勿乞道友，是贫道救命恩人，哪位对他有仇怨的，贫道一力接下了！”

　　灵龙镇神符还在散发出熠熠白光，项羽被一符打得生死不知，在场各国君臣，也有不少恨勿乞入骨之人。但是面对这道符箓的威胁，包括吕不韦在内的众人都一声不吭，就当做没听到江城子的话。

　　头顶禁制突然发出不堪重负的碎裂声，炎火灵君身体喷出大片红色烈焰，宛如一个火人一样从高空直坠了下来，身体趴在了蓟都城的禁制上疯狂的焚烧禁制。红色的粘稠火焰宛如岩浆一样从炎火灵君体内不断涌出，顺着蓟都城禁制形成的光幕扩散四方，逐渐的流淌到了蓟都城外的地面上。

　　这火焰温度极高，地面一碰到火焰就立刻化为沸腾的岩浆。不多时，蓟都城就被一片翻滚着的，方圆近千里的岩浆湖泊所包围。一眼望去，四周都是赤红色的岩浆烈焰，除了红色再也看不到其他任何东西。

　　蓟都城外的几座卫城、数十座城镇、数千座小村落，就在炎火灵君的神通法术下化为灰烬飘散。足足数百万人口，瞬间化为乌有。站在燕丹身后的苏秦脸色惨淡地看着城外的岩浆湖泊，低声咕哝道：“可怜，可怜，老夫家中那几头肥猪，几条瘦马，可怜，可怜！”

　　‘咔嚓’碎裂声不断传来，蓟都城上空的禁制一重重碎裂，无数灵气凝聚的符文炸碎开来，七彩流光喷得满天都是。蓟都城内无数平民百姓纷纷跪倒在地望天祈祷，不知道这到底是发生了什么事情。

　　“陛下，快做决断吧！”勿乞看着头顶那六位凶焰滔天的邪仙，大声喝道：“六位天仙，我们是否还有抵挡的希望？如果没有，就赶快撤……”

　　燕丹猛然回头，他咬牙切齿的吼道：“撤？这蓟都子民，这蓟都，是……”

　　屈平一手按在了燕丹的肩膀上，他沉声喝道：“大燕君臣在，大燕在。大燕君臣亡，大燕亡。”

　　一声巨响传来，蓟都西北角的一座高塔突然炸开，那是一座控制蓟都城防禁制的阵图枢纽高塔。塔上有修士数百人，高塔炸开，禁制反噬，数百修士惨嚎着被炸飞，身体迅速在道道强光中崩解成漫天血雨。

　　燕丹脸色一变，狠狠一挥手厉声喝道：“撤，所有宗室、世族子弟，全速撤离。”

　　大袖一挥，燕丹化为一道强光向大燕皇宫飞去，他咬牙切齿的冷哼道：“一块灵石，都不给他们留下！”

　　因为大燕在蒙山和大秦交战的关系，蓟都城内，大燕布置了大量的战略级别挪移阵。随着挪移阵的强光不断闪起，大燕宗室、大燕世族豪门的子弟，纷纷通过挪移阵传送离开前往蒙山，然后通过另外一座挪移阵，传送去大楚境内暂避。

　　一刻钟后，蓟都最后一座禁制高塔被彻底摧毁，六位邪仙大笑着从高空缓缓落下。

　　蓟都城内，所有挪移阵同时爆开，化为一堆破铜烂铁。


第281章 勿乞之谋

　　蒙山，裂天剑宗驻守的山峰之巅，勿乞搂着面色憔悴的鄣乐公主，皱眉看着东方升起的朝阳。

　　轻轻抚摸着鄣乐公主纤细的小腰，勿乞沉声道：“立刻跟着其他宗室一起撤退。这里不安全。切记切记，不能离开太子身边半步，只有跟在太子身边，你才是安全的。”

　　大燕宗室撤往大楚，燕齐君随之撤了过去。作为大燕太子，燕齐君在大楚坐镇，也能起到稳固人心的作用。勿乞要鄣乐公主紧随在燕齐君身边，就是唯恐她在大楚遭了人毒手——项羽和他勿乞，可是有着‘夺妻之恨’，项羽在大楚的势力根深蒂固，哪怕他在蒙山作战，在大楚也有无数人能为他出面难为鄣乐公主。

　　鄣乐皱着眉，望着勿乞低声喝道：“你留在这里做什么？那些人，是天仙啊！”

　　勿乞低头看着鄣乐公主，沉默了一阵，才颔首道：“我留在这里，自然有我的主意。”

　　鄣乐公主还要说些什么，但是看到勿乞眸子里透出的那一股子鉴定神色，她也只能乖乖地闭上了嘴。深吸了一口气，鄣乐公主踮起脚尖，在勿乞的嘴唇上吻了一口，然后才低声说道：“紫璇在大楚等着你，千万不要出事。紫璇会认真修炼的，等紫璇有了天仙之力，一定要灭绝那六个邪仙满门。”

　　高高的昂着头，骄傲带着点桀骜不驯的鄣乐公主在一大批护卫修士的簇拥下，飞身到了小蒙城中，踏入了通向大楚的挪移阵。小蒙城内大大小小的挪移阵不断的闪烁着刺目的亮光，用最快的效率将大批的精锐士卒和低阶修士转移走。有资格留在小蒙城参战的，起码也是元婴境界以上的修士，像勿乞这样以金丹修为，自愿留下的修士，简直是凤毛麟角少得可怜。

　　面对天仙可怖的实力，他们随意一击方圆万里就成死地，人海战术对天仙根本没用，只能依靠少量精英，以墨翟亲手炼制的墨城为依仗，调集蒙山地下所有的地脉灵气，和六位天仙分一个胜负。

　　六国君臣，都是心气极高的人物，他们绝对不能容忍，自己就这样向敌人俯首认输。哪怕输，他们也要尽自己最大的努力之后，再低下他们高高昂起的头颅。就连被苏媚儿差点抽空了骨髓，元气大损的嬴政听得这里的消息后，都带着大秦朝所有的猛将名臣赶了过来。尉缭、司马错、范雎等勿乞闻名已久的名臣，纷纷出现。

　　诸国联手对抗天仙，这样的盛事，嬴政这样的豪雄，又怎可能放过？

　　墨翟敞开了墨城所有的防御禁制，诸国对于炼器、阵法、符箓禁制之道有擅长的名臣猛将，纷纷出手，用尽全部的心思对墨城进行最后的加强和稳固。短短半个月的时间，墨城几乎得到了翻天覆地的变化，墨城的防御和攻击，都得到了数倍的提升。

　　半个月，六位邪仙宛如蝗虫过境，在攻占蓟都后，立刻席卷蓟都周边各城的府库，疯狂掠夺蓟都附近各处矿山、灵脉中的资源。身为天仙，他们拥有的神通法力远超凡人想象，他们随意一挥手，就能将一座大型灵脉中的所有灵石、金属矿石洗劫一空。

　　到了最后，是因为六人身上的储物法宝实在装满了，他们已经没有合适的储物法宝承装这些灵石、灵矿，这才不得已停下了掠夺行动。制造储物戒指，需要特殊的炼制灵诀，更需要特殊的材料，需要长时间的炼制才能形成一个稳定的储物空间。六位好似掉进了米缸的老鼠的邪仙，如今哪里有空炼制储物戒指？

　　在放肆洗劫了一番，勉强缓解了一下他们的贪婪欲望后，六位邪仙按照他们严刑拷打从某些蓟都子民口中得来的口供，一路瞬移直朝蒙山扑来。但是就是因为他们在蓟都附近洗劫矿山等资源浪费了十五天，给燕丹等人留下了十五天宝贵的应变时间。

　　等得寒宵仙人等六大邪仙来到蒙山时，出现在他们面前的，是悬浮在一条粗有数里的地火支柱上，方圆十余里，通体用各种珍贵金属铸造而成，城池表面雕刻了无数的符文禁制，密布着无数阵法陷阱的钢铁城池——墨城！

　　六国所有的名臣猛将，齐聚墨城之中，摆出了一副和六大邪仙决死抗争的架势。

　　除了勿乞这个混在里面意图不明的人，还有自燃精血元婴，修为差点没降到金丹期的江城子，墨城中没有一个元婴中期以下的修士。元神境界的修士过百，元婴地仙过万，更有大楚三十六头巨型僵尸，无数山野鬼神之类的奇门力量，这就是出现在寒宵仙人等六人面前的联军阵仗。

　　勿乞站在墨城的城池边缘，斜靠在一个金属城墙垛儿上，小心翼翼的和项羽、吕不韦、龙阳君等人保持着一定的距离。稍后大战一起，混战之中，万一项羽再抽空子给自己一剑，勿乞可不像项羽那样，胸口被打穿了一个大窟窿，还能活下来，而且不过三五天的功夫就继续活蹦乱跳的。

　　江城子斜靠在勿乞身边的另外一个城墙垛儿上，似笑非笑地看着勿乞：“似乎，勿乞道友遍地皆敌？”

　　勿乞轻叹了一声，无可奈何地看着江城子：“实话实说，我也不知道为什么就弄成了这个局面，但是……”

　　勿乞还在和江城子闲聊，远处突然有一股铺天盖地的仙威直压了过来。勿乞的话骤然被打断，他急忙抬头看向了远处天际，大片火云朝这边翻滚袭来，六大邪仙带着阵阵阴笑声，慢吞吞的踏着云头逼了过来。

　　赶来蒙山途中，他们用瞬移神通赶路。但是眼看到了地头，为了给墨城中的诸国联军制造一定的心理压力，寒宵仙人六人这才故意架起了云头，将全部仙威释放出来，意图给墨城众人一个下马威。

　　勿乞深深地看了一眼这六大邪仙，再看看所有注意力都被六大邪仙吸引住的六国君臣，急忙拉了拉江城子的衣袖，带着他顺着城墙上一条暗道入口，进入了墨城内部。两人在墨城内胡乱走了一通，勿乞带着江城子来到了一个僻静无人的，存放墨门器具的库房中。

　　望着江城子，勿乞沉声道：“江城子道兄，你白云仙门有天仙祖师坐镇，对于天仙之力想来是清楚的。不知道兄以为，就凭这座城池的禁制，还有城内的这些人，能否抵挡六位天仙的攻击？”

　　江城子皱眉盘算了一阵，他坦白的摇头道：“这座城池的设计，也算是精妙，起码灵炎门在离元星域最擅长制造各种法器法宝，却也造不出这样的城池来。按照贫道估算，若是三位天仙围攻，这城池可以抵挡半年。四位天仙联手，这城池能抵挡三月。六位天仙围攻，怕是……”

　　掐指计算了许久，江城子一个字一个字地说道：“七天，最多七天，此城必破无疑。”

　　沉吟片刻，勿乞望向了江城子：“道兄在白云仙门，以元婴巅峰的修为，执掌聚灵殿一殿的殿务，想必在白云仙门，道兄也是位高权重之人。勿乞想问的就是，道兄在白云仙门，根基如何？”

　　江城子颔首道：“白云仙门开山祖师江云老祖，是贫道嫡亲的鼻祖。贫道这一房，是老祖宗留下的血脉中的长房。贫道曾祖，如今在白云仙门元神境界修士中，修为排名第一，已经快迎来天仙雷劫。贫道父亲，如今是白云仙门外门总管，贫道祖父，是白云仙门内门总管。”

　　勿乞的眼睛亮了起来，他压低了声音急促地说道：“如此，甚好。若是勿乞将这颗星球打包卖给白云仙门，以及和白云仙门联盟的清净离垢门，道兄只要保证勿乞在达成天仙之前，白云仙门内无人能欺我以及我身边所有人，则可。”

　　江城子也是双眼放出了逼人亮光，他低声喝道：“勿乞道友此言……”

　　勿乞拍拍袖子，无奈何地说道：“道兄这几日也看到了，我被项羽的女人强暴，他非杀我不可。本朝左丞相吕不韦，我宰了他的孙女和最看重的庶出族人。本朝长信王嫪毐，我都不知道我怎么招惹了他，总之恨我入骨。大魏丞相龙阳君，我干掉了他最宠爱的一个男姬。大秦上下……”

　　用力拍了拍头，勿乞苦笑道：“大秦上下，我能得罪的都得罪了吧？”

　　用力握住了江城子的手，勿乞干笑道：“此番不管胜负如何，若是六国战胜，灭杀六大天仙，勿乞也只能跑回那日道兄飞掠而过时所见的工地，去那僻静角落里筑城，等候那些人的报复。”

　　苦笑一声，勿乞摇头道：“若是不幸六国战败，这可能性有九成以上，六大天仙将这六国平均分配各领一国。那时候，大燕陛下也只是某个天下门下的弟子之一，我的那些仇人，身份地位和他相当，他再也无法庇护勿乞。道兄以为，那时候勿乞会死得有多快？”

　　江城子很聪明，无比的聪明，他用力握住了勿乞的手：“若是勿乞兄弟能想法通知白云仙门，让本门祖师连同清净离垢门三位祖师一起到来，将这几位给诛杀了……江城子保证勿乞兄弟在成为天仙之前，无人能动你丝毫。并且这颗星球上的所有产出，兄弟你都优先享有！”

　　看着江城子清澈的双眸，勿乞点头道：“成交，就这么办！”

　　江城子兴奋的挥了挥手，然后他又颓然苦笑道：“奈何那云影星舟被寒宵老鬼抢走，我们怎能通知门中老祖呢？”

　　勿乞翻着白眼看了江城子一样，随手从黑龙灵戒中掏出了一块块的阵图，在库房内建起了一个小巧的挪移阵，然后拉着江城子踏了上去。一道奇光闪过，两人消失得无影无踪。

　　一弹指的瞬间后，这个挪移阵上几块灵石突然碎裂，阵盘齐齐粉碎，再也无法辨识勿乞去了哪里。


第282章 白云老祖

　　灵光闪起，在勿乞的某个深藏于深潭之下的秘府中，勿乞和江城子走出了挪移阵。

　　江城子呆呆地看着这座面积不大，大概能容纳百多人聚餐，四处密布着各种禁制的洞府，骇然道：“勿乞兄弟，你怎么，好似你随手都能掏出挪移阵盘，而且随处都有对应的挪移阵可供你传送？”

　　勿乞默然，他想起了当初布置这些逃生之路的辛苦，不由得仰天长叹了一口气。他看了江城子一眼，颔首道：“狡兔三窟。像兄弟我这么实力低微的人，得罪的又多是修为强悍的人物，不多准备几条退路，哪能活到现在呢？”

　　指了下手上的戒指，勿乞沉声道：“不瞒道兄，这戒指中，兄弟储藏了上千份小型挪移阵的阵盘，只要调整灵力频率，镶嵌进灵石，兄弟逃生的道路，也有近百处之多。”

　　江城子张了张嘴，干笑道：“果然是好习惯！”他看了看勿乞手指上的黑龙灵戒，再看看自己腰间的储物锦囊，脸皮突然一红，抬头看向了四周的岩壁赞叹道：“这里的禁制都是出自兄弟之手？唔，这禁制绝妙，能藏匿气息、隐藏各种法力波动，果然是藏身的好地方。”

　　勿乞伸手从脖子上解下了那条天蚕丝，将零零种种五十几颗储物戒指递到了江城子面前。

　　江城子一回头，猛不丁的看到五十几颗闪耀着淡淡光芒的储物戒指在自己面前晃荡，不由得惊呼道：“兄弟你这是……天哪，怎么会有这么多储物戒指？你怎么弄来的？”

　　干咳了一声，勿乞干笑道：“这些戒指……其实，某些人之所以恨我，和这些戒指也有莫大的关系。他们派人来杀我，却总是被我干掉，所以这些戒指都成了我的战利品。”将戒指往江城子面前一递，勿乞沉声道：“以后进了白云仙门，还要道兄多多照顾，这些储物戒指，正好让道兄拿去孝敬同门长辈，也是勿乞一番心意。多一些长辈照拂，勿乞也多一份机会。”

　　江城子摇头，叹息，然后将一大串储物戒指接了过去。他苦笑道：“储物戒指串起来送人，这等事情，真是，真是……贫道堂堂一殿主事，也不过是一个上品储物锦囊而已。实在是，太奢侈了。”

　　勿乞‘呵呵’一笑，他一块块的掏出阵盘，在地上建起了一个直径三十丈左右的挪移阵。这个挪移阵面积不大，但是勿乞在阵盘上镶嵌了数十块三尺高的破空灵金，又将近千块上品灵石填在了阵盘上。

　　几手灵诀打出，挪移阵盘上亮起了丝丝光芒，瞬间在阵盘上空勾勒出了三重立体的符箓光纹。勿乞掏出大量灵石，小心的镶嵌在了这些立体的符箓光纹上。无形的禁制力量让这些灵石悬浮在空气中，大量灵力从灵石中涌出，瞬间让整座大阵爆发出夺目的光芒。

　　所有的破空灵金都发出了‘嗡嗡’的脆响，不断的颤抖起来，荡起了大量的时空波纹，在挪移阵上空激荡起了一片肉眼可见的朦胧光晕。勿乞喘了口气，向江城子说道：“可有白云仙门挪移阵的定位符箓？”

　　江城子呆呆地看着勿乞架起的大阵，盯着那些块头巨大的破空灵金，话都不会说了。

　　听到勿乞的问题，他茫然的从储物锦囊中掏出了一张金光闪闪的符箓递给了勿乞，这才干涩地说道：“破空灵金，这么多破空灵金，天哪，你们发现了一条破空灵金的矿脉么？你知不知道，这么大的一块破空灵金，三十年前，在离元星域最大的聚宝阁拍卖过一次，足足十三万上品灵石，十三万哪！”

　　勿乞接过那张金色符箓的手都不由得颤抖了起来，十三万上品灵石？就为了一块破空灵金？离元星域的物产，要匮乏到了什么程度，才能把破空灵金炒到这个价码？

　　摇摇头，掐了一个灵诀，激荡符箓射出一道金光打在了挪移阵上。挪移阵内发出隐隐的风雷咆哮声，无数符箓急速的调整位置，一些灵石的方位也发生了微调。渐渐的，两人都能清楚的察觉到，眼前这座挪移阵，已经和极其遥远的地方某处挪移阵发生了共鸣。

　　“走吧！勿乞兄弟，我带你去见本门老祖！”江城子看着勿乞说道：“这里的一切事情，你向老祖亲口述说，这样的功劳，更大。老祖向来有功必赏，你可以直接向老祖提出你的要求，老祖定然会依从的！”

　　勿乞深吸了几口气，心脏剧烈地跳动了几下。江城子描述的白云仙门的情况，也只是江城子的一家之言。谁也不知道白云仙门到底是什么情况，是否它真的是一个堂堂正正的名门正派。但是事已至此，宁可冒一点小风险，也总比让这个星球、让六国的修士落入那六个邪仙手中来得好。

　　勿乞能预感到，如果六个邪仙占据了这个星球，以他们的秉性，只要某位对他勿乞有仇的修士随意说一句，怕是勿乞就要被打得粉身碎骨。与其注定被人粉身碎骨，不如冒险赌一次。

　　若成功，他勿乞在白云仙门中的地位，显然无人能和他相比。若失败，他也能带着鄣乐公主、卢乘风等心腹逃走——他之所以要架设虚空挪移阵，就是为了这个。刚才那张符箓激发后，他已经记下了符箓中的挪移阵对应的波动、坐标等信息，他随时可以架设新的挪移阵，通往外界。

　　这半个月和江城子朝夕相处，勿乞也明白了这颗星球所处的位置，居然是离元星域人人闻风丧胆的赤炎狱海之中。这其中的玄虚，值得琢磨，但是勿乞没有将心事花费在这里。既然外面还有这么大的星域，勿乞只要能自如的架设挪移阵，他就进可攻、退可守，再无什么可畏惧的了。

　　等挪移阵的法力波动稳固之后，勿乞和江城子手挽手地走进了挪移阵。江城子掏出了一张灵符激发，一道光幕护住了二人。他元婴境界的修为，勉强能抵挡虚空挪移阵庞大的压力，而勿乞金丹期的修为，那种压力对金丹人仙的威胁，还是很大的。

　　四周强光变换，一条明显的彩光甬道环绕着两人，他们在甬道中急速向前飞射。

　　大概过了半刻钟，两人身体骤然一轻，眼前光明乍现，他们已经站在了一座高峰之上。

　　四周都是茫茫云海，这座高峰突出云海，方圆在三里左右，峰顶平坦如砥，正中就是一座巨大的挪移阵，四周则生满了茂密的花树草木。头顶是一水儿青蓝色的天空，因为高峰突出云层的关系，头顶不见丝毫云彩，光照极其强烈。大群白鹤正拍动着翅膀从高空飞过，清脆的鹤啼声不时传来。

　　勿乞刚刚来到这里，就察觉到这里的灵气，比起大燕所处的那颗星球，稀薄了数倍，只有大燕朝灵气的三分之一左右。

　　高峰上，有近百名身穿白色道袍的道人驻守，看到江城子和勿乞行了出来，这些道人纷纷稽首行礼道：“师伯回来了？师伯安好！”一名显然是负责人的中年道人急匆匆地走了过来，严肃的向江城子稽首道：“师伯回来了？师祖前几日听说，在毒龙星有一株千年细羽金孽龙涎果出世，数千修士群起争夺此物，死伤惨重，师祖担心您是否也去了毒龙星，刚刚派了好几位师伯、师叔前去毒龙星找您呢。”

　　江城子微微一愣，他讶然道：“千年细羽金孽龙涎果？啊呀，我怎么不知道这消息。”

　　刚刚大叫了一声，江城子突然又是一个愣神，他不好意思的向勿乞看了一眼，苦笑道：“让勿乞兄弟见笑了。只是习惯，习惯，这千年细羽金孽龙涎果，已经有万余年没有千年火候的出世了。贫道身为聚灵殿主事，平日里负责的就是收集各处珍稀灵药一事。”

　　勿乞笑着点头道：“勿乞明白，道兄毋庸多说，正经事要紧。”

　　江城子急忙点头，拉着勿乞就走：“正经事要紧，正经事要紧！快，快！”

　　勿乞周天神目飞快的扫过高峰之巅的那座挪移阵，将挪移阵内的各种细微变化都记在了心底。白云仙门的这座挪移阵，居然沟通了数千个不同的挪移阵，这让勿乞很是惊喜。也就是说，他可以选择数千个不同的退路，这对他而言，价值太大了。

　　将一切谨记在心，勿乞跟着江城子驾起遁光，迅速朝远处另外一座高出云海近百里的高峰飞去。

　　在那高峰之巅，一座精巧的木质宫殿门外，勿乞看到一个身穿白色道袍，面白长须，生得慈眉善目的老道，正懒洋洋的斜靠在一头梅花鹿的身上，慢慢的剥着松子喂肩膀上停着的一只绿皮鹦鹉。

　　这老道躺在那里，身边隐隐有白云水雾缠绕，似乎已经和下方的无垠云海连成了一体。

　　江城子拉着勿乞飞到了高峰上，一眼看到那老道，江城子急忙笑着上去，大礼参拜了下去：“小孙孙江城子，见过老祖宗，老祖宗仙福永享，万寿无疆。这次，小孙孙有极其紧要的事情求老祖宗出手。”

　　白云仙门开山祖师江云老祖诧异的扫了勿乞一眼，然后笑着看向了江城子：“有何事情，需要老道出手啊？”

　　勿乞懒得让江城子在那里浪费口水，他大步上前，一骨碌的将三百六十颗不完全品的先天一气太白破虚珠掏了出来，整整齐齐的码放在了江云老祖面前，码成了一座金字塔的形状。

　　江云老祖骇然，一骨碌的跳了起来，他惊声叫道：“先天庚金至宝？哎？似乎还没彻底凝聚成形？但是，也是难得的至宝！这是哪里得来的？哎，这位小友，你是何人啊？”

　　江云老祖的目光扫过了三百六十颗宝珠，目光只是微微一凝，然后就毫不眷恋的移开目光，看向了勿乞。

　　勿乞顿时心头一松，这江云老祖，不是一个贪婪的、心地不正的人。此人，可信，可交。他松了一口气，将眉心喷薄待发的银莲花和禁律神炎，重新收回了识海。


第283章 两大仙门

　　学着江城子的模样，向江云老祖稽首一礼，勿乞突然惊觉，在大燕朝，虽然众多宗室、世族都有练气修道，但是他们似乎并没有‘道门’这个概念。碰到江城子后，勿乞才看到了标准的道袍，听到江城子以‘贫道’自称。这稽首为礼，也是在江城子身上才看到。

　　心头微微一动，勿乞肃然向江云老祖将自己的身份，以及大燕的情况向江云老祖述说了一遍。但是因为心有所感的关系，他对于大燕等国的由来，只是敷衍了过去。以他如今的身份、年纪和阅历，也不可能得知大燕等诸国的详细历史。

　　当江云老祖听说大燕等国所在的星球，居然等同于一颗没有开发的富饶宝星时，以他的养气功夫，都不由得惊异出声。尤其当他听说寒宵仙人一路追杀江城子，这才逼得江城子遁入赤炎狱海，发现了大燕等国所在的星球时，江云老祖的脸色就变得难看了起来。

　　冷哼一声，身边白色云霞一阵急旋，江云老祖颔首道：“寒宵老怪，看来，免不得要和他有个了断了。这数十年来，本门弟子在外行走之人，多有被人打得魂飞魄散者，门内的寄灵玉简，也全部炸裂。想来，都是寒宵老怪做的手脚。”

　　勿乞向江云老祖跪拜了下去，他沉声道：“还请老祖看在我大燕君臣，亿万黎民的份上，出手救援。以寒宵等一众邪仙的所作所为，若是我大燕沦落在他们手中，黎民都有倒悬之苦。以大燕当今国力，若是沦入鉄鬼夺灵宗和灵炎门之手，则两大邪道门派气焰高涨，对离元星域无数修士，也是祸非福呀！”

　　沉吟片刻，江云老祖看了一眼堆在面前的三百六十颗先天一气太白破虚珠，他朝那宝珠一指，含笑道：“勿乞小友所言，倒是实在话。只是这些先天庚金之宝，却又是何等用意？”

　　勿乞恭恭敬敬的向江云老祖磕头行礼，他沉声道：“拜师之礼！弟子在大燕朝很有几个对头，在大楚、大秦、大魏三国之内，也有人恨不得杀弟子而后快，这还是托庇之礼。”

　　江云老祖颔首道：“好，老道就收下你这个弟子，拜师之礼，老道却之不恭。只是所谓的托庇之礼，就再也不用多说。身为老道门徒，若是有事，老道自然出面庇护，天下没有做师傅的还要收了徒弟的礼物，才出面保护徒弟的，天下，没有这个道理！”

　　随手朝虚空轻轻一击，江云老祖指尖前方一道莹润的光纹散开，一声清脆的鸣叫响起。江云老祖轻声喝道：“白霞、青雾，速速来为夫这里！”

　　数百里外，一座堪堪和云海平齐的高峰之巅，一道白云、一条青气冲天而起，两条身穿道袍的窈窕身影眨眼间就到了江云老祖身边。这是两个生得容貌美丽，端庄威严的中年道姑，她们来到后，就盘坐在了江云老祖的身边。江城子忙不迭地跪拜了下去，磕头如蒜的高呼道：“小孙孙江城，见过两位祖奶奶。”

　　勿乞惊讶地看了一眼这两个中年道姑，感情她们都是江云老祖的妻子。白云仙门一门三祖师，三个祖师都是天仙级高手，但是勿乞也没想到，这三个祖师居然还是夫妻的关系。这白云仙门，根本就是江家一家独大的家族式修仙门派。这样也好，这样的门派，凝聚力更强，内部的气氛，也会更加和谐一些。

　　江云老祖向勿乞指了一指，笑道：“老道刚收的门徒勿乞，根骨还不错，修炼的五行功法四平八稳，根基扎得极好。看看这三百六十粒先天庚金之宝，是这娃娃孝敬我们夫妻三人的。我白云仙门，如今可以凭空增加一件镇山之宝，未来那些娃娃渡天仙雷劫，把握又大了几分。”

　　两个中年道姑向勿乞看了一眼，同时颔首微笑。身穿青袍的青雾仙人轻笑道：“是个不错的孩子。”仔细打量了一下勿乞，青雾仙人从手指上一个储物戒指中掏出了十八张青霞缠绕的灵符递给了勿乞：“我等做师长的，也不能白白占晚辈的便宜。这十八张灵符赠你护身，虽然不如这些先天庚金之物宝贵，勉强做一个心意罢。”

　　白霞仙人微微颔首微笑，她也不吭声，同样掏出了十八张白光闪烁的灵符递给了勿乞。

　　勿乞狂喜，这些灵符可都是天仙亲手制作的仙符，比起天灵宗的那些符箓威力大了何止百倍？每一张灵符都有秒杀元神境界修士的大威能，有了这些灵符，勿乞保命的手段又多了许多。

　　江云老祖用最简洁的措辞，将勿乞来这里的前因后果描述了一番。青雾仙人皱眉沉声道：“鉄鬼夺灵宗、灵炎门，平日和我白云仙门多有摩擦冲突。好好计算一番，就算不能诛杀了他们，也要打得他们元气大伤，万八千年内不敢和我们正面相对。寒宵老鬼，既然敢动我们的门人，这次一定要将他诛杀才是！”

　　缓缓颔首，江云老祖随手一指劈开了自己的左手腕脉，大量淡金色的血液喷洒而出，喷在了一百二十颗先天一气太白破虚珠上。他淡笑道：“原本还没有诛杀寒宵老鬼的把握，但是有了这件至宝，却多了五成的机会。白霞、青雾，不要浪费时间，速速用本命精血先祭炼了，能初步运用则可！”

　　白霞、青雾学着江云老祖的模样同时出手，大量淡金色天仙精血洒在了先天一气太白破虚珠上，每人都同时祭炼一百二十颗宝珠。勿乞在旁边看得暗自点头，这一套宝珠哪怕还没有真正完成，毕竟也是先天之物，威力极其强大。以天仙之力催动它们，勉强可以发挥出它们的一些威能，但还是太过于吃力。三人分别催动三分之一的宝珠，则能发挥出宝珠更大的力量。

　　江云老祖、白霞、青雾三人夫妻一体，又在一起修炼了不知多少万年，早就已经心意相通，和一个人也没有什么差别，这样分别祭炼，运用起来，也就等于一人在使用。这套先天一气太白破虚珠，倒是送对了人。

　　尤其是他们如此直接的开始祭炼宝珠，勿乞心头更是重重的松了一口气。有了这套先天宝珠打底子，只要他未来不在白云仙门做出欺师灭祖的大不敬罪行，他就能在白云仙门肆意行事，再也不用害怕被人掣肘。毕竟如今，他是江云老祖亲自收录的门人，辈分可算是吓人了。

　　花费了三个时辰，江云老祖三人初步祭炼了宝珠，他们周身白云、白霞、青雾盘旋缠绕，三百六十颗寒气森森的宝珠在云霞之中往来穿梭，不断发出尖锐的破空声响，在空气中撕开了一条条淡淡的黑色空间裂痕，威势极其吓人。江云老祖欣喜大笑道：“妙哉，有此至宝，吾等联手，几乎可以和高出我等三品的天仙相抗，在这离元星域，我白云仙门从此无忧了。”

　　三大天仙心意相通，他们同时张嘴喷出一道剑光，寒气森森的宝珠纷纷附着在剑光上，瞬间就敛于剑光之中。一青二白三条剑光漫天飞射之时，剑光的速度骤然暴涨十倍不止，而且剑光所过之处，虚空都被撕开了一条若有若无的裂痕。经过剑光的掩饰遮盖，旁人再难发现先天一气太白破虚珠的存在，只会以为江云老祖三人得到了三柄大威力的仙剑而已。

　　江云老祖欣然大笑，他目光慈爱地看了勿乞一眼，颔首道：“好孩子，好孩子。”

　　沉吟片刻，他向江城子笑道：“罢了，江城，以后你的功课，也直接向老道请教罢。你和勿乞乃朋友关系，若是以后你一见他，就要恭称老祖，倒也难为了你！”

　　勿乞‘嘿嘿’诡笑，眯着眼睛看向了江城子。江城子瞪了勿乞一眼，欢天喜地的朝江云老祖磕了几个响头。江云老祖大笑几声，头顶盘旋的剑光突然激射而出，朝远处那座挪移阵所在的高峰飞了过去。挪移阵以上，江云老祖那道长达十丈的白色剑光一闪即逝。

　　过了足足一刻钟，那挪移阵突然光芒大作，一条白光疾飞而回，随之而来的，还有三名周身仙气缠绕的白发白须的老道，以及老老小小数百名道装修士。

　　勿乞急忙用周天神目朝这些道人打量了一下，发现这些人周身气息清而不混，双眸也是清澈如水，浑身都是清气盘旋，的确是养气、养心功夫都到了一定程度的正道修士。他这才松了一口气，这些道人，应该就是和白云仙门结盟了数万年的清净离垢门的人。那三个飞在最前方的老道，就是清净离垢门的三大天仙祖师——清心、清神、清意，这三个老道，却是同胞兄弟，当年一起得到了仙缘道统，修为有成后，才建立了这清净离垢门，在离元星域，也发展了数万年了。

　　江云老祖起身，连同身后的白霞、青雾两大天仙一起迎了出去：“三位道友，有劳，有劳了。”

　　几乎一个模子里印出来的清心、清神、清意三个老道急忙稽首道：“好说，好说。道兄这是送给清净离垢门发展壮大的机会，哪里敢说劳累？”

　　勿乞、江城子急忙站起身来，跟在江云老祖身后，向三个老道稽首行礼。

　　一通行礼、还礼，按照辈分高低的问候之后，江云老祖才颔首道：“老道刚才飞剑传书，三位道友可都知道那厢里的事情了？此行一定要以雷霆一击，将那几位最好能留在那处，否则后续牵连众多，也是烦人之事。”

　　清心老道颔首道：“善。贫道，已经将镇山之宝玄音清心磬带来。”手一晃，清心老道掌心一团青气喷出，一个小小的，小孩子头颅大小，造型古朴，通体清光流溢的玉罄悬浮在老道的掌心。

　　江云老祖长笑道：“善！白云遮天旗，起！”

　　随手一抓，高峰四周方圆不知数百万里的云海突然翻滚起来，眨眼间所有云彩迅速聚集在一处，化为一面小小的不过尺许方圆的白色灵旗落在江云老祖手中。这无边无际的一片云海，居然全部是白云仙门的镇山法器白云遮天旗所化。

　　数百道云光从四面八方数十处高峰上飞起，纷纷朝这边飞来。

　　白云仙门的精锐修士倾巢出动。


第284章 墨城被破

　　挪移阵光芒闪烁，白云仙门、清净离垢门近千修士齐齐从挪移阵里走出。

　　看着四周封闭的岩壁，再看看岩壁上无数的符文禁制，江云老祖不由得晒然笑道：“勿乞徒儿，你可实在是小心谨慎。”摇摇头，江云老祖也实在不知道该如何评价勿乞，回想当年，江云老祖还是金丹修士的时候，扛着一柄飞剑就敢满天下的惹是生非，被人打得鸡飞狗跳。

　　似乎那时候的江云老祖，就没有多准备几条退路的觉悟。天知道勿乞这脑子怎么想的，这逃命的备用手段准备得这么妥当，甚至还能架设虚空大挪移阵！

　　清心、清神、清意三个老道则是死死地盯着挪移阵中的破空灵金，眼皮都不会眨动了。破空灵金啊，这么多的破空灵金，这对一个门派而言，也是极有价值的战略级宝物。有了破空灵金，门派架设的挪移阵就能节省大量的灵石。清净离垢门和白云仙门一样，都直接控制着一个星球，大大小小的重要据点分散在一个星球上，每个据点之间都要架设挪移阵供门人往来。

　　假如能有这么多的破空灵金，清净离垢门每年节省下来的挪移阵耗费灵石就以百万计。百万灵石，能够提供给多少门人弟子，增长他们的修为，提升他们的修炼速度？又能多购买多少灵丹、法宝之类？

　　轻咳一声，清心老道正要说话，勿乞已经朝老道们行了一礼，淡然笑道：“各位前辈，大燕朝，就在勿乞生死兄弟大燕燕乐公卢乘风的领地内，有一条破空灵金的矿脉，蕴藏量极其丰富，不要说白云仙门和清净离垢门，就算再多十倍仙门，也足够使用。”

　　拥挤在小小的岩洞内的众多修士齐齐倒抽了一口凉气，一条破空灵金的矿脉？他们没听错吧？他们可都知道，离元星域的聚宝阁，曾经在数十年前拍卖了一块破空灵金，那可是拍出了十三万上品灵石的天价，十三万上品灵石啊！

　　不过看看勿乞为了布置这个虚空大挪移阵，居然动用了上千块‘巨大’的破空灵金，看样子真有这么一条矿脉！这颗星球，果然是一颗宝星，若是白云仙门和清净离垢门能占据这颗宝星作为山门的秘密据点，宗门兴盛指日可待。

　　深深地吸了一口气，江云老祖突然说道：“这里，居然比老夫白云峰的灵气，还要浓郁数倍。果然是一颗没有经过开发的宝星！只不过，勿乞啊，你说这里有仙人洞府遗迹？”

　　勿乞急忙上前一步，沉声道：“如今大魏大赵两国，正在为一个仙人遗迹厮杀争斗，已经将六个皇朝全部卷了进去。若非寒宵老鬼等六大邪仙突然到来，怕是为了那个遗迹，六国已经杀得尸横遍野、血流成河。在寒宵老鬼他们到来之前，其实六国已经折损了百万兵马。”

　　“百万兵马……”清心喃喃自语道：“其中绝大部分，都是先天境界的修士？”

　　勿乞干笑着颔首道：“是，起码大燕血燕军、黑燕军等精锐军队，士卒都是先天境界。”

　　江云老祖默然，白霞、青雾默然，清心、清神、清意三个老道默然，两个仙门近千精锐修士默然。过百万的先天境界的修士，除了这种灵气充裕，满地都是天才地宝的宝星，别的地方也不可能培养出这么多的先天境界的修士。

　　白云仙门、清净离垢门，每个门派都有三位天仙老祖坐镇。但是两个仙门加起来，门下先天境界的修士，能有十万人么？不是没有足够根基足够天赋的门人弟子，实在是养不起这么多的门人。

　　摇摇头，江云老祖沉声道：“此处有仙人遗迹，居然还有这么浓郁的灵气，这么多的天才地宝，这颗星球固然是巨大无比……但是这里的情况，还是有些奇怪。等此番事了，一定要将这颗星球的情况查探清楚。”

　　一众天仙纷纷点头，在勿乞的指点下，他们纷纷踏上勿乞在洞府中准备的近距离挪移阵，挪移到了距离墨城只有百多里的一片山林中。江云老祖祭起了白云遮天旗，平地涌起了一片淡淡的云霞，将所有人都包裹在了云霞中。勿乞惊讶的发现，这淡淡的云霞居然能隔绝神识的探查，以他独特的元神神识，居然都无法透过这一层薄薄的云霞阻拦。

　　借着云霞的掩护，一行人贴着地面飞起，迅速飞向了墨城，最终逼近到墨城不足十里。

　　虚空中，巨大的金属城池正疯狂的吞吐着地心烈火，城池表面无数符文闪烁，数千台巨型墨门战具，正在城池上向天空喷出一道道刺目的强光。寒宵仙人等六大邪仙身形在半空中若隐若现，轻轻松松的避开了这些强光的攻击。任凭控制这些战具的墨门弟子如何努力，他们根本无法锁定这些仙人的行迹。

　　猛不丁的，眞木天君狞笑一声，他随手一挥，一条粗有里许长有百里的青色木桩带着浓烈的青色雷光从高空砸下，狠狠的砸在了墨城的防护禁制上。青色木桩带着巨响爆炸开，漫天都是青色烈焰、青色雷光四散奔涌，墨城的防护禁止一层层炸开，西北角的一处城墙上，大片符文突然炸开，炸伤了附近数十名严正以待的六国修士。

　　眞木天君‘桀桀’狂笑，他身体内无数极细的藤萝伸出，钻进了方圆千里内的山林之中，疯狂的抽取着山林中庞大的灵木气息，不断注入他体内，化为他自身的仙力。他随手挥下，连续七八根巨大无比的青色木桩，再次重重的轰在了墨城的防御禁制上。

　　四散的青木灵气将墨城裹得结结实实，就这时候，黑羽炎君和炎火灵君同时出手，师兄弟两齐声大笑，他们化身为一团透明的火人，凌空挥下了铺天盖地的火焰。青木灵气骤然燃烧起来，大片烈焰瞬间裹住了墨城，烧得墨城的防御禁制一片片的炸开。逼人的高温席卷墨城，城池内一些薄弱处的金属板已经被高温熔化，有些金属构件喷发出了大片火星，好似火山喷发一样喷出了无数的白色铁水。

　　青木灵气刚刚燃烧殆尽，可怖的高温还没过去，寒宵仙人已经带着桀桀怪笑声凌空扑下，大片寒气瞬间裹住了墨城，刚刚还因为高温而膨胀的墨城，被可怕的低温一冻，城池骤然缩小。高温、奇寒瞬间变换，只听得无数刺耳的爆裂声不断传来，墨城的金属之躯裂开了无数的痕迹。

　　随后白鬼仙和鬼娘子狂笑着从高空扑下，白鬼仙身形一晃，骤然幻化为一条朦胧的虚影狠狠的砸在了墨城最后一点残留的防御禁制上。刺耳的切割声响起，虚空中凭空涌现了无数黑漆漆喷着浓烈黑烟的鬼爪子，乱杂杂的对着墨城就是一通乱扯乱撕，每一只鬼爪都方圆数丈，随意一击，都能将大山撕成粉碎。在无数鬼爪的乱扯下，墨城的防御禁制发出不堪重负的‘嘎吱’声，墨城从中裂开了一条极长极深的裂痕，眼看就要被白鬼仙从中撕开。

　　鬼娘子更是放声狂笑，她身边有九条朦朦胧胧的女子幽影悬浮，她们发出厉声尖啸，随手朝下一击，就有无数白骨制成的长矛飞刀凌空乱射，带着浓浓黑烟激射而下，打得墨城上空漫天都是火星四溅。

　　城内，燕丹等人只能傻呆呆的站在原地，他们的神识，同样无法锁定六位邪仙的身形，他们根本就捕捉不到敌人的本体在哪里，他们根本无法发动攻击。胡乱的漫天乱放大威力的禁制法咒，除了白白的耗费真元，根本就没有任何用处。

　　天仙和修士，完全是两个层次上的存在，当你连敌人的本体到底在哪里都无法确定的时候，你还怎么攻击敌人？就连差点忍不住祭出蚩尤旗的项羽，也只能呆呆的站在原地，哪怕是动用蚩尤旗，以他如今的修为，也不可能用蚩尤旗困住六大邪仙，依旧是于事无补，反而会引来他人的窥觑之心。

　　虚空中，六大邪仙再次发出狂啸声，又是一波暴风骤雨般的攻击打了下来。

　　墨城在颤抖，墨城已经裂开了无数的裂痕，墨城下方的地心火柱已经变得暗淡无光。六大邪仙在进攻墨城本体之时，还顺带着隔断了下方的地脉火脉，逐渐的削弱了墨城得到的地心火力补充。所以墨城的防御禁制越发的脆弱，到了最后，几乎是他们随手一击，就能将墨城的防御打破一大块。

　　伴随着刺耳的尖啸声，又是一波攻击呼啸而下。

　　眞木天君怪笑着砸下了连续十八根巨大的青木桩，寒宵仙人也已经化身为一团冻气，准备给墨城接踵一击。说时迟那时快，黑羽炎君、炎火灵君同时瞬移到了眞木天君正上方，师兄弟两同时张口，喷出两条淡蓝色的火光呼啸而出，瞬间覆盖了眞木天君全身。

　　寒宵仙人惊骇抬头，正好看到眞木天君惨嚎着被蓝色火焰覆盖，他背上大片肌肤瞬间被烧成了灰烬。火克木，哪怕眞木天君修为比黑羽炎君和炎火灵君高了一等，依旧被他们喷出的本命真火烧得焦头烂额，当场就受了重伤。

　　白鬼仙、鬼娘子齐声怪笑，蓄力已久的一击突然重重落在了寒宵仙人的身上。寒宵仙人反应极快，看到眞木天君遇袭的同时就祭起了他手中的紫竹丝百花蓝。奈何白鬼仙、鬼娘子二人联手，修为都和他相当，更是以偷袭手段出手，重击命中寒宵仙人后心，打得他向下飞射而去。

　　‘轰轰’两下闷响，眞木天君和寒宵仙人重重的撞穿了墨城最后一层禁制，狼狈的砸在了墨城的金属地面上。两人齐齐喷出一口血，眞木天君喷出的血水遇风就燃，而寒宵仙人喷出来的，干脆就是一条漆黑的鬼气。

　　虚空中，黑羽炎君四人联手，狞笑着朝下方冲杀而下。

　　“杀了他们，鉄鬼夺灵宗和灵炎门分享这颗宝星！”

　　不容眞木天君和寒宵仙人遁走，暴风骤雨般攻击已经呼啸卷下，将整个墨城淹没在内。


第285章 大喜大悲

　　“杀！杀！杀！杀！”

　　黑羽炎君、炎火灵君、白鬼仙、鬼娘子齐声大吼，用尽所有的手段向下飞射而来。刚才围攻墨城之时，他们已经在眞木天君和寒宵仙人不知不觉中达成了秘密协议——联手诛杀两人，两门分享这颗宝星。

　　同为离元星域邪道仙门的祖师，这四位平日里往来频繁，交情可比眞木天君和寒宵仙人要强得多。在他们看来，并没有什么门人需要供养的两位散修，完全就是在从他们的宗门身上割肉。这颗宝星价值无算，一半的好处，怎么也不该留给两个散修啊！所以他们很快达成了协议，干掉眞木天君和寒宵仙人，其他两门均分这颗宝星上的所有利益。

　　四打二，而且是背后偷袭，必胜无疑。

　　眞木天君、寒宵仙人果然被他们一击得手，身受重伤。眞木天君修炼的是木属性功法，被黑羽炎君、炎火灵君本命真火侵入体内，五脏六腑都差点燃烧了起来。他体内仙力，瞬间被外界侵入的火力焚烧了五成左右，如今的实力最多只有平日的五成，已经和其他人的修为拉平。

　　寒宵仙人更是被森森鬼气侵入身体，不断的掠夺吞噬他的本命精气。同样身受重伤，他的修为被削弱了三成左右。但是寒宵仙人的修为远不如眞木天君，被削弱了三成修为，他的实力根本连白鬼仙或者鬼娘子任何一人都对付不了。

　　望着头顶飞扑下来的四个前合作盟友，寒宵仙人厉声喝道：“眞木老鬼，拼命啦，否则就真会死在这里！”嘴一张，寒宵仙人气急败坏的将他紫竹丝百花蓝吐了出去，无数五彩花瓣凌空飞舞，花篮飞射而上，骤然在黑羽炎君四人当中爆炸。

　　这件百花篮是一件下品仙器，为了逃命，寒宵仙人毅然自爆仙器。他蕴藏在百花蓝中的一缕元神被毁，元神立刻受到重创，七窍中同时喷出大片黑色血液。强光一闪，虚空中同时出现了数百朵巨大的鲜花光影，庞大的仙力一阵奔涌，无数锋利如刀的五彩光晕牢牢的裹住了黑羽炎君四人一同胡乱绞杀。

　　黑羽炎君四大邪仙同时口吐鲜血，身上被自爆的仙器炸得骨头都露了出来。寒宵仙人情急自爆随身仙器，这威力可是非同小可。饶是四人在偷袭之前已经做好了防范准备，依旧被炸得伤痕累累元气大伤。

　　鬼娘子的修为最弱，她更是被炸飞了一截手臂，形如美女的那半片身体，胸脯都被炸飞，露出了大片白骨，和另外半边身体的皑皑白骨相映成趣，那情景简直凄厉到了极点。怒极而狂的鬼娘子尖叫一声，身边九条若隐若现的女子幽灵突然变得清晰起来，那分明是九头绿毛红眼生得狰狞可怖的恶鬼。

　　随手朝寒宵仙人一指，鬼娘子怒啸道：“宰了他！撕碎了他！吞了他所有的精元！”

　　九条恶鬼飞扑直下，鬼娘子更是团身扑上，双手利爪弹出来有三尺多长，乱杂杂的抓向了寒宵仙人。

　　寒宵仙人吐了一口血，自爆仙器给自己争取了短短一个刹那的喘息之机后，他身形一晃就要瞬移逃走。可是他还没来得及逃窜，眞木天君已经怪眼一翻，眉心竖目喷出一道粘稠的绿光重重的轰在了寒宵仙人后心。寒宵仙人浑身一震，身体骤然变成了惨绿色。眞木天君一把抓起寒宵仙人的脖子，随手将他朝天空急扑而下的四大邪仙、九条恶鬼丢了出去。

　　眞木天君厉声吼道：“寒宵老弟，今日只能委屈你为老木争夺一线生机！你留一线真灵转世，未来老木一定会找到你的转世之身，渡你入门继续修仙。你若转世为男，老木收你为义子，若你转世为女，老木就娶你为侍妾，一定不会委屈了你！”

　　随着眞木天君近乎无耻的大叫声，寒宵仙人气急败坏的被丢起来老高。眞木天君眉心那颗竖目中不断喷出绿色强光注入寒宵仙人体内，骤然间寒宵仙人的身体膨胀开来，膨胀得好似一颗圆球，体内喷出了浓浓的绿色光芒，更有大量气息刺鼻的绿色浓烟喷出。

　　燕丹等人纷纷架起遁光向远处逃窜，他们神色复杂地看着这些突然窝里反的天仙。打吧，努力的打下去，你们都死光了，这是最好不过的。用尽全速逃出了数百里，燕丹等人回望被强光笼罩的墨城，这才突然惊醒，想要集中六国之力和天仙对抗，这是多么幼稚的想法。

　　天仙，非人力所能抗拒。只有天仙，才能对抗天仙！六国君臣的目光，顿时看向了各国内最有希望在短时间内突破为天仙的元神巅峰修为的修士和妖王。

　　墨城上空，寒宵仙人的身体突然爆炸开，一道青气冲天而起，无数绿色浓烟带着刺鼻的草木气息，化为无数极细的游丝在青光中向高空激射，打得措手不及的黑羽炎君四人浑身都被穿透了无数细密宛如筛子的小孔。这些小孔不足以让天仙殒命，但是足够削弱他们大量的仙力，让他们的本命精元受到极大的损失。

　　尤其是那九头恶鬼，她们的身体被绿色光丝打得千疮百孔，骤然化为九团浓烟炸开，纷纷返回鬼娘子体内。鬼娘子气得怒号出声，随手向下一挥，无数白骨凝聚的长枪飞刀纷纷向下飞射。

　　眞木天君身体一个踉跄，又是一口熊熊燃烧着的血水喷出。他怒视了一眼逆着青光飞射而下的四大邪仙，狞笑道：“想要杀了老木独占好处，也要你们有那个命才行！嘿嘿，寒宵老弟，一路好走！让你们这群混账东西看看，老木祭炼了三万七千多年的青木夺灵魔光眼的厉害！嘿嘿，为了这颗宝星，老木豁出去了！”

　　眞木天君的眉心竖目突然炸开，彻彻底底的炸裂开，一点儿痕迹都没剩下。眞木天君惨嚎一声，身体上下突然宛如老树掉皮一样裂开无数的伤口，大量鲜血喷洒了出来。那顶天立地的青色光柱骤然向内一缩，牢牢的裹住了四大邪仙，宛如茧子裹住了蚕虫一样，牢牢的将他们裹在了光球核心。

　　光球表面，依稀可以看到寒宵仙人惊恐绝望的身影，但是这条影子只是在光球中晃了几下，就骤然化为一团青气融入了光球中。眞木天君竖目爆炸后流出的鲜血，纷纷飞射而起融入了光球，鬼娘子射出的飞刀飞枪打得光球表面不断荡起大片强光，却死活不能将光球击穿。

　　其他三人也拼命的攻击这颗光球，但是光球是眞木天君祭炼了三万余年的魔眼连同寒宵仙人全部精血所化，他们一时哪里这么容易攻破这光球？眞木天君狞笑着，双手急速掐动印诀，慢慢的一柄通体青光闪烁，造型古朴厚重的奇形木刀从他眉心缓缓飞出。

　　木刀一出，眞木天君的身体就迅速干瘪了下去，浑身精血好似都被木刀吸空了一般。眞木天君望着光球中疯狂挣扎嘶吼的四大邪仙狂笑道：“舍弃七成精血，豁出去让修为跌落回三十六品天仙门槛上的代价，老木不惜动用这柄用万年食人木灵心制成的仙刀，也要斩杀了你等！”

　　眞木天君厉声喝道：“只要有了这颗宝星，一切都是值得的！老木可以在这里开宗立派，可以在这里为所欲为。借助这颗宝星的力量，老木金仙有望！哈哈哈，一旦成就了金仙，哈哈哈！”

　　手舞足蹈的眞木天君手持木刀，狠狠一刀将自己的左臂和两条腿都给砍了下来。这柄诡异的木刀将他的断臂、断腿吸得干干净净，就连一点儿灰烬都没剩下，眞木天君狞笑一声，望着惊慌失措的四大邪仙狞笑道：“你们只知道老木修为一只脚踏入了三十五品天仙的境界，却不知道老木和你们几乎同时飞升成天仙，为何修为比你们快了这么多？”

　　挥了挥手上木刀，眞木天君冷笑道：“这就是答案，老木侥幸，得到了上古陨落的一位同样修炼木属性功法妖仙的衣钵，这是那位十八品妖仙用万年食人木灵心制成的‘夺魄妖刀’，嘿嘿，十八品妖仙啊！”

　　随手一刀挥出，木刀化为一道惨厉的绿光激射而出，重重的轰在了光球上。光球宛如水晶制成一般，伴随着刺耳的炸裂声粉碎。光球中包裹着得四大邪仙惨嚎一声，他们的身体差点没被粉碎的光球撕成碎片，他们身上骨骼断了无数，浑身肌肉也全部粉碎，大量鲜血不断喷出。

　　木刀呼啸着，一刀刺穿了黑羽炎君的眉心，从他后脑勺上洞穿而出。夺魄妖刀粉碎了黑羽炎君的仙魂，将他彻底斩杀。黑羽炎君的身体急速干瘪萎缩，一身精血被吸得干干净净。

　　随后是炎火灵君，不等他施展仙法遁走，木刀也激射而来，将他的头颅射穿。

　　随后刀光再起，白鬼仙的四肢被绿色刀芒斩断，他的身躯重重地摔倒在地，鲜血洒了满地都是。眞木天君吐了一口血，身形踉跄着向倒在地上动弹不得的鬼娘子飘了过去。他狞笑道：“鬼娘子，不要弄这幅鬼样子吓人。我知道你能逆转功法，让你血肉重生。来，变成美女的模样，老木今日要拿你做炉鼎疗伤！”

　　一把抓起了半人半鬼的鬼娘子，眞木天君狂笑道：“老木，今日要当着白鬼仙的面，那你做炉鼎好生虐玩！嘿嘿，你们居然敢对老木起歪心？可是你们没想到，老木居然还有这么一手……”

　　一声惨嚎传来，一青二白三条剑光激射而来，洞穿了眞木天君的眉心、心口和丹田。隐藏在剑光中的先天一气太白破虚珠高频震荡着，带起了细密的空间裂痕，将眞木天君的仙魂撕成了粉碎。

　　一声磬鸣响起，大片白云平地涌出，白云仙门、清净离垢门近千修士，纷纷踏云而来。

　　鬼娘子和白鬼仙，顿时发出了无比绝望的惨笑。

　　强光急闪，两人居然同时自爆。江云老祖反应极快，手中白云遮天旗化为无边云海翻滚而出，将两人自爆产生的巨大冲击力牢牢包裹，迅速送上了高空让其在高空爆发。

　　巨响传来，强光铺天盖地的洒落，脚下的星球都骤然跳动了好几下。

　　六大邪仙死得灰都不剩一颗，江云老祖望着远处的六国君臣，颔首笑道：“诸位道友，可否与贫道一谈？白云仙门、清净离垢门，有意在此开立山门，诸位有何想法？”

　　六国君臣相视无语，同时在心里暗叹了一口气。


第286章 龙伯之殃

　　蒙家堡城守府议事大厅，江云老祖等六位天仙高踞主席，周身仙气缠绕的六位天仙，若有若无的仙威让大堂内所有人都屏住了呼吸，不敢有丝毫的不敬。

　　尤其是坐在下面的六国君主和臣子，直面六大邪仙的可怖实力后，他们真正明白了仙人和凡人之间的差距，凭借各种神通秘法或者强力的本命法宝，六国君臣联手，也许能对抗一个天仙，但是六大天仙联手，足以瞬间摧毁六国所有修士组成的联军。

　　更何况，白云仙门和清净离垢门还带来了将近两百的元神修士，超过两千的元婴修士。和六国修士不同，两大仙门的修士在离元星域厮混，整日里为了各种缘由和其他修士争斗，他们的经验更加老辣，他们的修为更加精深，相同修为情况下，两大仙门的修士，足以对抗两个乃至三个六国修士的联手。

　　在这次六国征战之前，六国修士基本上没有过太多的争斗经验。诸如大燕燕云阁的宫廷供奉们，很多人顺风顺水的修炼到了元婴境界，一路锦衣玉食养尊处优，甚至很多供奉的双手从来就没沾染过鲜血——诸如鬼谷子、墨翟、荀况这样的国师身份的人，在这次蒙山大战之前，根本就没有出手过。

　　而两大仙门的修士，他们和别的修士争斗，他们和妖魔争斗，他们和妖兽争斗，他们时时刻刻都在厮杀征战中度日。诸如江城子，每日里在外奔波，为白云仙门寻觅各种灵药奇珍，更是出生入死，厮杀经验丰富得惊人，所以江城子才能从天仙的追杀中侥幸逃生。

　　不说六大天仙，仅仅两大仙门的普通弟子，就能全面压制燕丹等人。除非他们动用本命法宝，诸如禹鼎、传国玉玺、天道轮回盘等重宝全部使出，才有可能和两大仙门的门人对抗。但是一旦六大天仙参战，六国君臣定然是瞬间覆灭的下场。

　　江云老祖等天仙静坐堂上一言不发，他们身边侍立的大弟子也是一声不吭。燕丹等人相互交换着眼色，时不时的用传音秘法，和自己的朝臣讨论着各种问题。燕丹、屈平、嬴政、魏无忌、田文、赵胜等六国君主的目光更是闪烁不定，他们飞快的和自己的盟友交换眼神，却怎么都不会去碰敌国君主的目光。

　　大厅内的气氛很古怪，很压抑，极其的诡秘。

　　但是此时此刻，在远方东方大洋上空，勿乞正笑吟吟的带着一批白云仙门和清净离垢门的元神修士朝前急速飞行。好几位白云仙门的元神修士以神通带着勿乞向前飞行，故而飞行的速度极快，真的是瞬息千里，不多时就飞跃了大洋，来到了大洋中一座巨大的岛屿上空。

　　这座岛屿方圆有万余里，岛屿四周密布着大大小小星罗密布的岛屿群，每一座岛屿的边缘都是陡峭如刀，岛屿的主体结构都是灰白色的坚固山岩，岛屿上只有很少的植被和土壤，倒是沙漠和戈壁占据了岛屿的大半面积。四周的小岛群是这种情况，正中的这座大岛也是这般模样。

　　在岛屿边缘高达数千丈的峭壁上，开凿出了一个个巨大的巢穴，从峭壁底部，从紧贴着海水的高度一直到巢穴入口处，开凿了陡峭的阶梯。勿乞等人赶到的时候，正好看到大量龙伯国人正顺着这些阶梯爬上峭壁，将一头头大鱼丢进巢穴。

　　巢穴里有女性的龙伯国人手持大刀走出，她们蹲在巢穴洞口，干净利落的一刀砍掉大鱼的脑袋，剖开大鱼的肚皮，将大鱼内脏挑出来，随手丢进下方海洋中。她们将这些长有数丈到数十丈的大鱼用粗大的绳索串起，就这么挂在了巢穴外面。巢穴洞口的地上，钉着大量的铁柱昂，那些大鱼就用绳索挂在了这些铁桩上。海风吹过，这些被劈开的大鱼随风摆动，撞击峭壁发出‘啪啪’巨响。

　　一眼望去，这沿海的峭壁上密密麻麻的挂满了大鱼，一些鱼已经被海风和烈日弄成了咸鱼干。除了鱼，这里面还有大的海兽、海龟的尸体，全部都是这些龙伯国人储备的粮食。

　　峭壁下，一些龙伯国人使出了天赋神通，身体变得足足有数百丈高下，光着身体站在海水中，放声大笑着追逐海中游过的大鱼。海水只齐着他们的腰部，他们放肆奔走追逐游鱼的时候，带起了大量的水花，浪花拍打水面，发出巨大的轰鸣声。

　　猛不丁的一头长有两百多丈的大鲸鱼从海水下面一跃而起，一个龙伯国人狂笑了几声，身形朝前一晃，就瞬移到了那条大鲸鱼的面前。两个巨大的拳头带着可怕的裂风声轰出，重重地砸在了大鲸鱼的脑袋上，打得这条鲸鱼脑浆迸裂惨死当场。那龙伯国人得意洋洋的拎起鲸鱼的尾巴，拖着它向峭壁上的巢穴走去。

　　在这峭壁后面，深入内陆大概百八十里的一片小沙漠中，一群身高数丈，大概只是孩童的龙伯国人，正在玩一种危险的游戏。他们嘻嘻哈哈的挑逗着一群巨大的双尾毒蝎和通体漆黑的剧毒沙漠蝰蛇，被激怒的毒蝎和毒蛇喷出大量的毒液，漆黑的毒液洒在地上，腐蚀得地面上的沙子‘嗤嗤’作响。

　　过了一阵子，这群龙伯国少年不耐烦了，他们突然拔起地上数丈方圆的巨石，用力的砸向了那些倒霉的毒蝎和毒蛇，将它们砸成了一团肉酱。嘻嘻哈哈的少年们三五成群的分散去了四周，很快他们就男男女女的配好了队伍，在沙漠中找到了背阳清凉的地方，脱去衣衫进行那人类最原始的繁衍运动。

　　勿乞神识扫过这些少年的时候，不由得诧异的朝那边看了好几眼。根据他们的生命气息，他们大概就相当于寻常人类七八岁的孩童，居然就开始做这种传宗接代的勾当？龙伯国人的强悍生命力，果然是非同寻常，七八岁的年龄段，就已经发育成熟了么？

　　二十多名来自白云仙门和清净离垢门的元神修士簇拥着勿乞，踏云悬浮在那些忙忙碌碌追杀海鱼的龙伯国人上空。这里的龙伯国人大概有三十万人，已经算得上是龙伯国人部落中最强大的顶级大部落，整个龙伯国的族群，按照那些奴隶贩子的说法，大概也就是在三四百万人上下。

　　勿乞看着下方的龙伯国人，笑着向那些元神修士拱手道：“还请各位师兄相助，给勿乞生擒九千九百个龙伯国人。其中四千九百人为男子，其他五千人为女子，都要成年的青壮。生擒之后，还要逼迫他们敞开魂魄，让我在他们魂魄中留下控魂禁制就可。”

　　一边向这些元神修士笑着行礼，勿乞一边给他们一人递了一个储物锦囊过去。足足相当于五个房间大小的储物锦囊中别无他物，全部堆满了灵石，数以百万计的灵石。这些元神修士神识向锦囊内一扫，顿是人人色变，随后他们的脸上，全都堆满了笑容。

　　一个清净离垢门元神巅峰修为的道人笑道：“勿乞师弟客气了，太客气了。各位师兄弟，我们可是奉师长之命，帮勿乞师弟来这里生擒龙伯国人，作为勿乞师弟未来镇守洞府的巡山护卫的！大家可得加把劲儿，不要选那些不入流的，最好都是那些结成了金丹的龙伯国人哪！”

　　一众元神修士放声大笑，纷纷施展法力神通，化为铺天盖地的狂风光影扑了下去。

　　下方的龙伯国人悚然动容，他们纷纷发出急促的警告声。但是随着勿乞来这里的修士，全部是白云仙门、清净离垢门最精锐的元神修士，其中元婴巅峰的修士就有十八人之多。龙伯国人寿命漫长、天赋惊人，但是他们突破修为时的雷劫极厉害，下方三十多万龙伯国人中，结成了金丹的也不过寥寥百多人，哪里是这么多元神修士的对手？

　　只看到无数龙伯国人惊呼着被一只只光影闪烁的大手凌空抓起，强横绝伦的神识力量强行劈开了他们的魂魄，让勿乞在他们魂魄中留下了控神禁制。不过是短短一天一夜的功夫，勿乞就凑足了九千九百个龙伯国人，和他育灵指环中的一百个龙伯国人一起，正好凑齐了一万个。

　　只要他们服下返祖淬体溯血汤，在勿乞的帮助下度过金丹雷劫，一万个龙伯国人组成的百灵战天大阵，几乎就能有和天仙抗衡的力量。就算不是天仙之敌，元神境界的修士，哪怕是元神巅峰的修士一旦陷入阵中，也定然会陨落。

　　万人规模，已经是百灵战天大阵的极限，人数再多，就只会干扰大阵的运行，无法让大阵贯穿一气形成一个整体。勿乞有信心，只要这些龙伯国人日后都提升到元婴修为，万人规模的百灵战天大阵，就拥有击杀天仙的实力。

　　他这里收服了九千九百名龙伯国人，那边里，两个仙门的修士还在不断的捕捉龙伯国人，他们又捕捉了大概一万多龙伯国人，也都是男女成对的，全部在他们魂魄中留下了控神禁制。

　　龙伯国人，在外界几乎绝种，起码小洞元天境从没听说过有龙伯国人出现。这种潜力强大的上古种族，拿去拍卖，可比那些强大的妖兽价格还要高出数倍。不论是做仙门的苦役，还是做出行时的仪仗队伍，都是极好用的，谁叫他们这么高大、力量这么强呢？

　　等勿乞等人去得远了，龙伯国人聚居的巢穴内，才传出了无数哭喊声。每年都有龙伯国人被大燕朝的奴隶贩子劫走，但是一次被劫走两万多族人，这是龙伯国人有史以来最惨重的一次损失。

　　等得胆大的龙伯国人战战兢兢的走出巢穴打探时，勿乞等人已经去得远了。


第287章 两门并立

　　勿乞决定建造新城的地基上，一万名龙伯国人开始辛勤的平整地基，用小山大小的巨石将地基夯得平平整整坚固无比。三名白云仙门的元神修士留在了这里，帮助勿乞建城。白云仙门擅长符箓、丹药上的功夫，有他们帮勿乞布置城池的禁制防御，城防强度足以放心。

　　鄣乐公主带着三千女官又返回了这里，继续掌管城池的建造工作。有鄣乐公主坐镇，勿乞是绝对放心的。在建城工地上呆了三天，勿乞处理好了一切，这才晃悠悠的通过挪移阵，回到了蒙家堡。

　　三日前，勿乞没有和燕丹等人照面，就奏明了江云老祖等六位天仙，由他们挑选出了一批元神修士，陪同勿乞去东方大洋掳掠龙伯国人，顺便留下三个白云仙门的元神修士为勿乞布置城防禁制。

　　不和燕丹照面，是省得见面后又生出别的变故。勿乞避开一旁，就是想要看六国君主做出的决定。一些话，他已经隐晦的向江云老祖提及过，今天他返回蒙家堡，只是想要看看，到底燕丹他们的决定是什么样子。刚刚从蒙家堡传来信息，说是那边已经计议妥当了。

　　挪移阵奇光亮起，勿乞从挪移阵走出，就正好听到了议事大厅内传出的大笑声。江云老祖和清心、清神、清意三个老道正在放声大笑，笑得很是欢畅，很是开心。

　　勿乞急忙飞身到了议事大厅门外，小心地走了进去。

　　几乎所有人都同时看向了勿乞。燕丹、屈平善意的向勿乞点了点头，而其他人的目光，则是复杂无比。尤其是和勿乞有仇怨的那些人，更是双眼喷火，恨不得将勿乞一刀捅死。其中项羽的目光最为怨毒，他的眼珠都变成了血红色，两道血光几乎要飞出眼珠来，在勿乞身上刺出两个透明的窟窿。

　　勿乞目不斜视地走进议事大厅，先是向江云老祖和几位天仙行礼，然后默不作声的转回到了燕丹身后，坐在了卢乘风下手侧特意留出的一个空位上。勿乞的这行动，无声的表明了他还是大燕的臣子，依旧是大燕朝的一分子。看到勿乞的这等行动，燕丹骤然露出了如释重负的笑容，很是欣慰地点了点头，然后燕丹狠狠地瞪了燕齐君一眼。

　　沉吟片刻，燕齐君站起身来，向江云老祖和几位天仙行了一礼。他沉声道：“诸位仙人在上，大燕天运公勿乞和本王幼女紫璇情投意合，燕齐君斗胆，还请几位仙长为勿乞和紫璇作证，先定下他们的亲事。”

　　勿乞讶然，他看向了燕齐君。然后若有所思地点了点头，又起身走到江云老祖面前，恭敬的跪倒在地：“勿乞愿意娶鄣乐公主紫璇为妻。只待勿乞结成元婴，就娶紫璇过门。”

　　江云老祖颔首笑道：“这是好事，很好的事情。结成元婴之后再娶亲，这也是应有之理。年轻人就应该勇猛精进，努力修行，就算是各仙门弟子，一般而言，也是在修成元婴之后才会寻找道侣结为夫妇。元婴双修，对双方都是好事。”

　　说完，江云老祖向白霞看了一眼。白霞仙人颔首道：“很好。鄣乐公主紫璇么，就让她拜入贫道门下，随贫道修行罢。”燕齐君大喜，急忙跪下谢过了江云老祖和白霞仙人。有两位天仙做主，这亲事就定下来了。

　　勿乞也是心头暗喜，有白霞仙人收鄣乐公主为徒，这是最好不过，起码在离元星域，不会有人敢动鄣乐公主的主意。只要鄣乐公主无事，勿乞就大可以放心大胆的挪移飞腾。今日他将鄣乐公主留在了新城那边，等过了今天，还要让鄣乐公主补一次拜师之礼才好。

　　天仙一言，一言九鼎，定下了勿乞和鄣乐公主的事情，燕齐君狠狠地瞪了勿乞一眼，转身坐回了燕丹身边。勿乞带着一丝怪异的笑容回到了卢乘风身边，然后低着头，向燕齐君传音道：“父王放心，小婿一定会善待紫璇。”顿了顿，勿乞轻轻地说道：“只是，勿乞不希望，哪天紫璇也和她母亲一样，被喂一颗夺元丹。从今日起，她是勿乞的未婚妻，而不仅仅是你的女儿。”

　　燕齐君的脸色微微一变，他回头看了勿乞一眼，缓缓地点了点头。

　　勿乞缓缓点头致意，两人心里都清楚，就连正襟危坐的燕丹也都明白，从今日起，勿乞就算是真正的成为了大燕朝的自家人。双方利益通过鄣乐公主，已经紧密的结合在了一起。三人更加清楚，若非是勿乞引来了江云老祖，引来了白云仙门和清净离垢门，他和鄣乐公主的亲事，是不会这么容易就敲定下来的。

　　勿乞行了一步妙棋，而燕丹、燕齐君则是顺水推舟、借力打力，同样走了一着好棋。

　　江云老祖向勿乞颔首微笑示意，然后淡然说道：“如此，这三日计议，总算是出了一个结果。大燕君主燕丹，大楚君主屈平，大魏君主魏无忌，你们上前来！”

　　随着江云老祖的声音，燕丹、屈平、魏无忌同时起身，走到了江云老祖身前，双膝跪倒在地，恭敬的向他磕头行礼。勿乞一对贼眼掠过燕丹、屈平，上上下下的只是对着魏无忌打量。大魏皇帝魏无忌，是一个身高九尺，面容方方正正，扑面带着一股凌厉之色的中年男子。尤其是他深陷的眼眶，刀锋一样的双眉，看得出他是一个心志坚定的人。

　　感受到勿乞的目光，魏无忌的眼珠向眼角一斜，狠狠地瞪了勿乞一眼。

　　这魏无忌的双眼极长，他的眼珠活动范围极大，几乎能自视双耳，视线角度极其宽广。勿乞也没想到他居然有这样的异样，不由得被魏无忌的动作弄得想要爆笑出来。这面容奇异的信陵君魏无忌，他如今使用的丞相，可是龙阳君啊！勿乞笑呵呵的眯着眼睛，幻想着魏无忌和龙阳君之间的关系。

　　江云老祖看着跪在地上的三国君主，满意地点头道：“甚好，能收得三位佳徒，白云仙门兴盛有望。”

　　燕丹三人也就顺势改了称呼，口口声声向江云老祖称呼师尊。江云老祖微笑，从袖子里掏出了三册紫金丝制成的小册子递给了燕丹三人，慎重其事地说道：“此乃本门秘传归元秘功，在小洞元天境，也算是上等的修炼法门，如今你等习去，可以择优传授。”

　　燕丹三人再次俯首听命。

　　拜江云老祖为师，得传白云仙门秘传的修炼功法，大燕、大楚、大魏三国，也就成了白云仙门的附庸，一如白云星上的凡人国度，一切都为白云仙门掌控。从此三国出产的和修炼有关的原材料，都将供奉给白云仙门，而三国一旦碰到任何天灾人祸，白云仙门也会全力救援。

　　当着这么多人的面，燕丹三人发了本命誓言，发誓一定会忠于师门，绝不会做出欺师灭祖的罪行。

　　随后是荆轲、高渐离、项羽、范增、龙阳君等三国重臣纷纷出列，分别拜了白霞和青雾两位天仙为师。他们同样得到了功法传承，从此他们同样成为了白云仙门的弟子。

　　其他人拜师的时候都很顺利，只是当龙阳君娉娉婷婷的跪倒在白霞、青雾面前时，两位天仙的脸色都有点古怪，两人呆了好一阵子，才最终让比较好说话的青雾收下了龙阳君。

　　等所有三国重臣发下了本命誓言一定忠于师门后，江云老祖一挥手，所有人都退回了自己席位上。

　　然后是嬴政、田文、赵胜等三国君主起身，大秦、大赵、大齐三国，成为了清净离垢门所属附庸。三国君主和重臣，也成为了清心、清神、清意三个老道的门徒。

　　三国君臣同样发下本命誓言忠于师门，不会做出欺师灭祖的大不敬之事。三个老道也给他们传承了清净离垢门的清源心经，这就完成了拜师的仪式。

　　随后，是江云老祖和清心老道出面，一再的重申，两大仙门交好数万年，是数万年的生死盟友。故而不管诸国之间曾经有什么仇怨，严禁任何人用任何手段私下里进行报复，以至于破坏了两门的盟约。有私仇，想报复，可以，但是必须在师门长辈的监督下，公平公开的决斗才行！

　　听了两个老道一厢情愿的告诫之词，勿乞不由得在心里一阵暗笑。

　　两大仙门将这群如狼似虎的人收入门下，你们还想太平得起来？不仅仅是两大仙门，就连离元星域和小洞元天境，都等着被这群人捅出一个窟窿罢！勿乞总觉得，自己好似借来了一把钥匙，打开了兽闸，放出了一群洪水猛兽！

　　上天保佑小洞元天境，虽然勿乞不知道这小洞元天境到底是什么地方。

　　看着大厅内的六国君臣，勿乞压低了声音问卢乘风：“怎么这么多人，似乎对于拜入白云仙门和清净离垢门，都没有任何的抗拒之意？我看那项羽等人，最桀骜不驯的，包括那秦皇嬴政，似乎，也都很乐意的拜师了？”

　　卢乘风看了看场中众人，低声说道：“说来也奇怪，六国君臣所有人的修炼法门，到了元神巅峰境界就是极限，就算渡过雷劫成为天仙，想要再进一步，就必须借鉴天仙境界以后的修炼法诀。有两大仙门主动招收他们为徒，这是多合算的事情？”

　　所有人的修炼法门，都是在元神巅峰就是极限，没有了后续的修炼功法么？

　　勿乞若有所思地点了点头。

　　不管怎样，以后这颗星球上，就是白云仙门和清净离垢门的天下了。


第288章 月夜恩仇

　　是夜，小雨，水雾蒙蒙。

　　蒙家堡城外，裂天剑宗驻守的山头之巅，一张石桌，四个石墩，勿乞坐在石桌边，小心翼翼的伺弄着一个红泥小火炉，一个紫砂制的小茶壶。勿乞也才是第一次知道，墨门居然还专门有制茶具的弟子，所制茶具无不精绝，一如墨门在战具上的造诣。

　　茶香飘溢，坐在石桌边的卢乘风、聂药女、聂白虹不由得同时抽了抽鼻子。好泉水，配上好茶叶，加上勿乞这一手还算凑合的煮茶功夫，这采自蒙山深处千年老茶树的好茶叶，倒也被他折腾出了七七八八的香气，足够吸引人了。

　　蒙蒙雨珠从高空落下，在四人头顶就被无形罡气推开，石桌方圆三丈内滴水不入。

　　勿乞给每人倒了一杯茶，然后自己先端起茶杯，深深地吸了一口茶香，然后将滚烫的热茶一饮而尽。一道灼热的香气从喉咙直冲腹中，从肚子里慢慢的翻腾了上来，热力混着茶香，瞬间穿透了五脏六腑，顺着每个毛孔往外喷射，浑身飘飘然宛如羽化升仙。茶水中浓郁的灵气在体内扩散开，就连真元修为也增强了这么一小点儿。

　　“好茶！”聂药女昂起头，深深的吐了一口气。她背后青色的剑罡风暴逐渐收敛，只听一声剑鸣，她身上的金丹异兆彻底消失得无影无踪，周身隐隐有锋利的剑气透出，整个人宛如嵌进了身周的天地，只是天地依旧是天地，她依旧是她，虽然嵌进了天地，但是二者还没相溶。

　　聂白虹、卢乘风大惊，两人齐齐站起身来，向聂药女行礼道：“恭喜娘亲（太上长老）元婴大成！”

　　聂药女放下茶杯，矜持微笑。勿乞则是摇摇头，给自己和聂药女都倒上了一杯茶水，淡淡地说道：“太上长老结成元婴不是一年半载了吧？唔，这些年来，死活要装出金丹人仙的模样，时刻外放剑气，模拟剑罡风暴的金丹异兆，平日里消耗的剑元想来不少。太上长老如今，怕是都已经……”

　　勿乞停嘴不说话，抬起头深深地看了聂药女一眼。

　　聂药女同样深沉地看了勿乞一眼，她沉声道：“小家伙倒是精明，反而是白虹孩儿怎么一直这么蠢，也不想想明白，若是他娘亲只是金丹修为，裂天剑宗短短几百年，怎可能跻身大燕仙道十三宗门第一？虽然十三仙门都是金丹修士相互竞争，可是其他宗门背后的元婴祖师，哪里有置之不理的？”

　　聂白虹脸色一阵紫胀，他望着聂药女干笑道：“娘亲，这……”

　　聂药女抬起头，双眸中锋利的寒芒闪烁，淡然说道：“二百七十年前，老太婆就结成了剑婴，那是祖师仙人留下了一枚剑元神丹，能够帮人迅速凝聚剑元，成就元婴境界。我等剑修，又不像其他宗门的修士，只要剑意足够，什么境界道行的约束，一剑碎之，突破元婴，倒是没浪费老太婆什么力气。”

　　狠狠地瞪了茫然不知所措的聂白虹一眼，聂药女长叹道：“这些年来，倒也有大燕朝的元婴供奉起意要对付裂天剑宗。但是每每他们还没动手，就被老太婆偷偷打伤，逼他们立誓闭关苦修不得理会外间事务。可笑这些蠢物，他们还以为是燕丹陛下派供奉警告他们，果然一个个不敢再轻举妄动。”

　　勿乞颔首道：“原来如此，太上长老掩饰得真好。今日怎么不再装下去了？”

　　聂药女长笑一声，挺起胸膛大笑道：“当年要护着白虹孩儿，要护着裂天剑宗的基业，故而不得不装下去。幸好剑修功法和其他修士迥然不同，结成的剑婴也是飞剑模样，被老太婆融入了随身飞剑，祭炼成了人剑合一的本命飞剑，体内的确没有剑婴存在，这才瞒过了大燕众多臣子。”

　　举起茶杯将茶水一饮而尽，聂药女沉声道：“今日以后，吾等都是白云仙门的门人弟子，再不受大燕朝的约束，老太婆还要理睬大燕朝的那些清规戒律做什么？该是什么修为，就是什么修为，该拔剑杀人，就拔剑杀人！”

　　一声冷笑从黑影中传来，燕蠡带着几个心腹的金丹修士大摇大摆地走了过来。他冷声道：“药女，你要杀谁？哼，不再理睬大燕的清规戒律？老夫此番来，就是要告诉你，有些戒律，你还得……”

　　聂药女骤然飞身而起，体内一道青蒙蒙的剑影飞出，她整个身体炸裂开，化为一团精纯的剑气融入了剑影中，一柄青光灿烂不过一尺二寸长的飞剑凌空一闪，瞬间刺穿了燕蠡以及另外几个金丹人仙的眉心和丹田。燕蠡绝望的瞪大了双眼，一直到死，他都没弄清，聂药女到底是如何杀了他。聂药女身与剑合的法门，他根本就没听说过，也没见聂药女施展过，这么强横霸道的剑诀，到底是如何来的？

　　青光一闪，聂药女的身形重新出现，她望着至死依旧僵立不倒的燕蠡冷声道：“白虹、勿乞、乘风，你们看好了，这才是裂天剑宗真正的不传剑技裂天剑元归一诀。剑气归元诀，只是裂天剑元归一诀的入门心法罢了。这燕蠡老贼，他还真以为，摸清了老太婆的全部底牌么？”

　　燕蠡突然到来，聂药女暴起杀人，一切都发生得这么快，勿乞等人根本来不及阻拦，他们也无力阻拦。就在大燕朝整个打包投靠了白云仙门的这天夜里，聂药女展露出了不弱于元婴巅峰的修为，一剑诛杀了燕蠡以及他的心腹门人。

　　深深地吸了一口气，聂药女伸手抓住燕蠡的脑袋，将他脑袋一扭，整个人头都从燕蠡的脖子上扭了下来。她领着人头走到了山巅一侧悬崖边，将人头随手丢下了悬崖。她厉声高呼道：“死鬼，你看清楚了，当年害你的罪魁祸首，药女已经为你杀了一个！凡是参与谋害你的人，药女一个都不会放过！今时今日，药女可以放手杀人，再也不用顾忌他们的报复，再也不用顾忌他们会伤害到你我的孩儿！”

　　聂药女的声音凄厉尖锐，宛如杜鹃啼血，听得勿乞等人浑身汗毛一根根的竖起，只觉一丝丝寒气不断钻进体内，好似真的有这么一条幽灵就隐藏在众人身边，静静的注视着他们。勿乞心脏一阵阵的抽缩，聂药女借助仙人留下的剑元神丹，两百七十年前就结成了元婴，如今更是修为达到了元婴巅峰的水准，裂天剑宗的功法，果然玄妙，那颗神丹，果然威力无穷。

　　亏得她能忍了这么久！

　　忍字头上一把刀，这个红颜白发的老太太，她心头又血淋淋的插了多少柄尖刀，才能在这么多年苦苦的熬着，看着燕蠡在自己面前耀武扬威，在自己面前一步步的侵吞裂天剑宗的基业？

　　她要多么的坚强隐忍，才能在燕蠡的干扰刺探下，偷偷摸摸的发展出了裂天剑宗内宗这么多的金丹门人，才能在门人弟子中培养出了叶紫蔸这样的一城之主？聂药女，很能忍，尤其是在她拥有轻松松杀死燕蠡的实力下还能这样的忍，这个老太太，她真可怕。

　　一旦时机到来，就杀仇人犹如杀猪狗，随手一剑轻松杀之，不给仇敌逃窜的机会，也不会浪费口舌，在仇敌面前炫耀自己今日的成功。一剑杀之，干净利落，恩仇了了，倒是真有古之豪侠闹市杀人，快意恩仇的豪气！

　　长叹一声，勿乞站起身来，向聂药女长身一礼恭声道：“太上长老，小子勿乞，佩服，佩服。杀了燕蠡，此事难为，他毕竟是太子之子，勿乞如今又是太子未来的女婿，想要从中周旋，却也为难。当今之计，太上长老立刻集中所有心腹门人，现在就去白云仙门。”

　　四周黑影中一条条人影出现，却是聂药女的众多心腹门人纷纷赶来，其中一些人的头上，还拎着一颗颗血淋淋的人头。看那些人头的模样，包括秦血吻在内的燕蠡心腹，都被这些裂天剑宗内门的弟子斩杀。勿乞不由得骇然，越发诧异的看向了聂药女。

　　聂药女大笑道：“老太婆这就带所有可靠门人去白云仙门。小子，记得白虹和你师徒一场，你如今虽然拜了天仙为师，但是未来老太婆这一脉弟子，所需的灵石、灵药，可都要你承担！”

　　勿乞躬身一礼，肃容道：“这不用太上长老提醒。拜江云老祖为师，只是不得已。聂掌门，依旧是勿乞的师尊。以后太上长老、师尊、诸位师兄弟一应所需，尽在勿乞身上。”

　　深深一礼，勿乞掏出一张白云仙门的传信符箓，伸手在上面书写了江城子的名号后，随手一抖打出，符箓立刻化为一线火光激射而去。不多时江城子就踏云飞射而来，站在了勿乞身前。

　　勿乞三言两语，解释了这里发生的事情，解释了聂药女和燕蠡之间的旧仇。江城子听得肃然起敬，他向聂药女稽首行了一礼，随后低声道：“速速随我来。诸位日后就在白云星五剑峰修炼罢，那里是我白云仙门江氏本族的核心领地之一，绝对无人敢去放肆骚扰。等安定下来了，贫道去求求青雾老祖奶奶，让她收太上长老为弟子，青雾老祖奶奶当年行走天下时，性喜仗剑杀人快意恩仇，太上长老定然会得她喜爱！”

　　江城子匆匆带着聂药女一众门人离开，赶赴白云仙门这几日构建妥当的虚空大挪移阵。有他帮忙安置聂药女上下人等，倒是不用勿乞操心了。

　　随手挥出衣袖，将燕蠡等人的尸体卷下了悬崖，勿乞突然仰天长叹了一声。

　　“乘风我兄，让你留守大燕，做白云仙门矿山总管，你可愿意？”


第289章 月夜私语

　　将聂药女和聂白虹用过的茶杯收起，勿乞和卢乘风对坐在石桌边。两人自酌自饮，伴着头顶细微小雨，身边微微凉风，倒是格外有一份山野情趣。虽然四周隐隐有血腥味传了过来，刚才聂药女的门徒已经将山上山下所有忠于燕蠡的人斩杀一空，两人却完全不以为意。

　　“矿山总管，这是什么职位？”卢乘风看着勿乞，有点不解。

　　像白云仙门这样的大仙门，一个门户控制一颗星球，下辖数十乃至数百个大小国家。治理国家，自然有凡俗间的帝王操心。可是星球上所有的修道资源，所有的灵药灵草、所有的灵石灵矿、所有的妖兽出产的材料，都有专门的门下弟子进行统一的管理。

　　矿山总管，就是专门负责白云仙门下辖星球上所有灵石矿、珍稀金属矿产的开采、提炼、储存和调拨分配。勿乞为卢乘风争取这个职位，只是略微向江云老祖提了提，就得到了江云老祖的许可。

　　勿乞坦白的告诉江云老祖，让卢乘风担任矿山总管，就是为了给自己和自己身边人多谋取一点好处。以勿乞献上了一颗宝星的天大功劳，卢乘风出任矿山总管这点小事，又算得了什么呢？哪怕卢乘风卯足劲了贪污，他一年能贪污多少灵石？勿乞就算拿灵石当饭吃吧，他一年又能耗费几颗灵石？

　　所以江云老祖很干脆的就答应让卢乘风担任矿山总管一职，专门负责大燕朝所在的这颗星球上，白云仙门拥有的所有灵矿的开采工作。但是，江云老祖也坦白的告诉勿乞，为了卢乘风好，也为了勿乞好，卢乘风担任这个职位的时间，不能超过三百年！三百年，白云仙门上下谁也没话说，如果卢乘风担任这个职位超过三百年，有人眼红起来，就是江云老祖也不好弹压。

　　类似这种负责门派战略资源开采工作的重要职位，在白云仙门中，向来三十年一轮换。一个人捞足了好处，总要让出位置让其他的同门也来占点便宜，所谓天下之事，不患寡而患不均，就是这个道理。卢乘风出任这个职位三百年，捞取的灵石和各种灵矿，足够让勿乞等人胡乱花销数千年，就应该让出位置让白云仙门的核心门徒分润分润。

　　勿乞和卢乘风低声商讨着关于这个矿山总管的所有细节。勿乞的意见就是，不惜一切代价，进行破坏性的开采，除了每年提交给白云仙门的灵石，能扣留多少好处，就扣留多少好处。小洞元天境和离元星域的修道资源，经过无数年的开发，已经近乎干涸，如今只能依靠天地灵脉自动的回复，每年恢复一点点可怜巴巴的灵石。为了未来勿乞等人的修炼，卢乘风必须在这三百年内，弄到足够的灵石。

　　近乎耳提面命的给卢乘风传授了各种贪污舞弊的技巧后，口干舌燥的勿乞抓起茶杯，一连灌了好几口茶水下去。他向卢乘风笑道：“除了这个矿山主管的职位，该怎么发展的，我们继续那样发展下去。无论是蒙家堡、小蒙城，还是我在东方大洋上的城池，都要好生谋算一番。”

　　哪怕大燕朝投靠了白云仙门，他依旧是大燕朝，无非是失去了对领地内一些灵石矿脉和金属矿脉的开采权而已。在大燕朝内，拥有自己的领地和一部分秘密力量，依旧是很重要的，这是勿乞等人立足的根基。

　　两人密谈了许久，等得东方天色蒙蒙亮的时候，两人终于尽兴的长叹了一口气。

　　端起茶杯喝了一口茶，勿乞眯着眼笑问道：“对了，这些天，那些人是怎么说我的？”

　　卢乘风同样眯起眼笑了起来，他举起茶杯，就好像和勿乞饮酒干杯一样，笑吟吟的喝了一口茶，这才说道：“怎么说的？还能怎么样？你带着江城子突然在他们眼皮下消失，突然带着两大仙门众多天仙和修士赶到，明显又已经成为了白云仙门天仙老祖的心腹门人，他们还能说什么？”

　　赞叹了几声，卢乘风拊掌赞叹道：“一步妙棋，绝妙的好棋。为兄还在担忧，三国结盟后，我们可谓是满地皆敌，无论吕不韦、嫪毐，或者龙阳君、项羽，都是我们招惹不起的人物，以后真的是步步惊心，一个不慎就有倾覆之祸。哪怕勿乞你远避东方大洋，为兄也认为，只是勉强在拖延时间罢了。”

　　勿乞仰天长叹道：“去东方大洋开辟新城，的确只是在勉强拖延时间。对头，太强大了。”摇摇头，勿乞苦笑道：“我为大燕，招惹了这些强敌。但是等这些强敌和大燕合盟，或者干脆成为大燕的国师、重臣时，大燕却不能庇护与我。”

　　双眸寒光一闪，勿乞冷声道：“那就怪不得我，只要有些许机会，我就给他来一个天翻地覆，给他弄一个鸡飞蛋打，谁也别想捞到好处！哼，在大燕朝，我是大燕朝微不足道的一个臣子，谁都可以看我不顺眼，用力踏上一脚。可是如今在白云仙门，我是江云老祖的亲传门人，只要我们小心行事，我看谁还敢对我们下手？”

　　咬着牙，勿乞冷声道：“吕不韦？他还敢在战场上派遣死士杀手算计我？龙阳君？他还敢用门下剑士挑战我？项羽……唔……”勿乞有点头痛的皱起了眉头。老奸巨猾的吕不韦和龙阳君，他们自然不会在没弄清楚白云仙门的底细之前，贸贸然的对勿乞下杀手。但是项羽，尤其是入魔后的项羽，天知道他会做出什么样的事情来？

　　卢乘风也皱起了眉头，他不解地问道：“为兄一直不明白，为什么那虞姬要找上你。”

　　勿乞茫然摇头，他也弄不清其中的缘故。如果是为了激怒或者报复项羽，虞姬随便找一个走卒屠夫，也许会让项羽更加痛苦数倍，实在是没必要巴巴的找上勿乞。勿乞皱着眉头，仔细的回顾了他和虞姬之间发生的事情，但是他所知道的资讯太少，以他继承了乐小白那种变态的智商，也根本无法计算出其中的各种前因后果。

　　暴躁的将茶杯丢出去老远，勿乞一骨碌的蹦跳了起来，他咬牙切齿的仰天咆哮道：“去他娘的。我这就去东方大洋，先把那些龙伯国人给拾掇干净了！”双眸中闪烁着危险的凶光，勿乞准备先让那九千九百龙伯国人服用返祖淬体溯血汤，只要他们都结成了金丹，组成的万人规模百灵战天大阵足以困住元神修士，大不了将项羽和虞姬全给干掉，一了百了省得心烦。

　　卢乘风也从心中生出一丝杀气，他咬牙道：“干脆，一不做二不休，取出未来三年所有的灵石收益，勿乞你偷偷去白云仙门内，找江城子求他的父、祖出面，把项羽给灭杀了罢！”

　　勿乞双眼一动，这也是个好主意。以白云仙门上下穷得叮当响的德行，拿一大笔灵石出去，还真能买了项羽的性命。什么同门不许相残的规矩，如今三国刚刚投靠白云仙门，白云仙门的那些资深修士，怕是根本没把项羽当做同门，杀了，也就杀了！

　　正要和卢乘风合计这里的详细步骤，不远处的山石后，一条白蒙蒙的影子走了出来。

　　勿乞猛的抬头，随手一指，贪狼剑带着一溜儿黑光已经到了那人咽喉前。他盯着那白色身影厉声喝道：“玉芊芊，你怎么到这里的？你……”勿乞心头一阵震动，玉芊芊都已经到了他和卢乘风身边，他居然没发现玉芊芊是如何出现的，这怎么可能？

　　正装打扮，头戴高冠，身穿白袍，腰间挂着几件古朴玉器的玉芊芊手掌一翻，露出了一张闪烁着淡淡金光的符箓。她淡然道：“有灵符护身，不要说你，就算元神巅峰的修士，也休想发现芊芊的行迹。”

　　缓步走到勿乞面前，玉芊芊冷笑道：“天运公，燕乐公，二位好大的胆子。居然在这里谋算陷害盟国大将，你们这等行为，将大燕的律法放在何处？”

　　“大燕的律法？”勿乞好似听到了世界上最好笑的笑话，他连连摇头道：“大燕的律法？可管得住江云老祖的亲传门人？若是勿乞今日还将大燕的律法放在眼里，早就跑去报告陛下，说燕蠡被人一剑给宰了！”

　　冷眼望着玉芊芊，勿乞傲然道：“如今勿乞和陛下一样，都是江云老祖的亲传门人……既然勿乞和陛下身份相当，大燕的律法，还管得了我？什么盟国的大将，杀了，也就杀了！”

　　玉芊芊沉吟片刻，颔首道：“说得有理。勿乞啊，勿乞，芊芊和父亲，还是小看了你。想不到六国豪杰，居然被你一人玩弄于手掌之上。妙极，妙极，你冒着杀身之祸救了江城子，就是为了引入白云仙门，打破如今六国现有的戒律格局？好啊，好得很，如此一来，你就是飞龙在天，你在大燕结下的所有仇敌，都拿你没有半点儿办法了！”

　　勿乞淡然一笑道：“可以说我是飞龙在天，也可以说我是狗急跳墙，不惜一切的赌上一把！很幸运，我赌赢了！两大仙门如今拥有了这里的一切，我是江云老祖的亲传门人，我的那些仇人，再也拿我没办法，我可以安心度日了！”

　　玉芊芊颔首赞道：“果然如此，好计算，好巧思。而且最难得的，是你有这么一股子拼命的劲头。如果没人能提前扼杀了你，也许你的成就，会超出所有人的想象呢？”

　　死死地盯着勿乞，玉芊芊沉声道：“勿乞，芊芊知道你和鄣乐已经定下了婚约。但是芊芊不在意和鄣乐分享你。如果你和芊芊同样定下婚约，玉门学宫所有的人力物力，都可以为你所用！”

　　勿乞骇然，卢乘风呆在了原地。

　　猛不丁的，勿乞凑到玉芊芊面前，突然一个大耳光重重地抽在了玉芊芊脸上，随后勿乞狂笑飞身而起，一把拉住了卢乘风，两人迅速化光飞逝。勿乞狂笑道：“玉芊芊，老子不喜欢比老子大的老太婆！哈哈哈，要勿乞娶你？做你的美梦吧！”

　　玉芊芊猛不丁的被勿乞一耳光打得原地转了三圈，呆在了那里半晌动弹不得。

　　过了足足半刻钟，玉芊芊突然古怪的狞笑了起来：“很好，勿乞，这样一来，你我就是死敌了！呵呵，你能想出妙招，用六国为筹码投身白云仙门，让你占尽了先机，但是，玉芊芊岂是这么容易对付的？”

　　狠狠一跺脚，玉芊芊昂起头，转身化为一团清风飘散。


第290章 贵宾龙阳

　　东方大洋，距离勿乞建城之处，东南三千六百里的一座海岛。

　　显圣灵君、鲶蛟呆呆的站在浪头上，四颗眼珠差点从眼眶里跳了出来。他们惊恐地看着前方小岛上空一片突然涌出的乌云，看着那乌云中庞大的雷劫力量没有经过丝毫的蓄势时间，一百零八道威力惊人的狂雷就乱杂杂的轰了下来。

　　用力拍了拍大脑袋，鲶蛟摇头晃脑的长叹道：“姑奶奶算知道，为什么传说中龙伯国人能熬过天劫的，那是稀少得和能从姑奶奶嘴里逃生的海龟一样了。啧啧，你说，这绿皮海龟好吃呢，还是蓝皮的更鲜嫩一点？姑奶奶前天在海里还看到了一条金银二色的海龟，很有嚼头！”

　　显圣灵君呆滞地看了鲶蛟一眼，摇摇头，不理她。这鲶蛟的脑筋时不时的抽筋短路，刚刚还在说龙伯国人的金丹雷劫，怎么一下子就变到了海龟身上？

　　小岛上，勿乞悬浮在半空中，任凭雷霆重重的劈在他身上。

　　地上，整整齐齐九千九百个龙伯国人站成了九十九个百人方阵，惊恐地望着天空的乌云和雷霆。龙伯国人的雷霆重劫啊，这是所有龙伯国人心中永恒的痛。他们的祖先，要做了多少伤天害理不为天地所容的罪行，才会在血脉中被留下了这样的诅咒？

　　这样的雷劫，就算是元神境界修士的天雷劫都比不上，正常的龙伯国人一旦碰到了这样的雷劫，只有惨死当场的份儿。所以虽然龙伯国人寿命漫长，天赋神通惊人，但是他们极少有人会潜心修炼以求突破。因为他们结成金丹时，就是他们殒命的时刻，他们修炼的速度越快，修为增加得越快，他们就死得越快。一个脑筋正常的龙伯国人，都不会选择修炼，只会安心安逸的过一辈子。

　　除了龙伯国人大神巫一脉，为了传承龙伯国人的各种秘法神通，不得不选择修炼外，正常的龙伯国人，包括族中最强大的战士在内，都不会有意去提升自己的实力。而龙伯国的大神巫一脉，每百年总会被劈死一大片族人，所以龙伯国的大神巫一脉的族人，总是血脉稀少，因为其他的族人都在冲击金丹时被劈死了！

　　而勿乞，居然能够飞身在天空中，为他们挡下足以秒杀任何龙伯国人的雷劫！

　　这等神通，这等神力！

　　站在远处山头上的龙元等一百个早就被勿乞收复的龙伯国人齐声大吼起来：“大神巫，这是真正的大神巫！是祖先神灵派来拯救我们的大神巫！只有真正的大神巫，才可能为我们抵挡雷劫，让我们结成金丹！”

　　举起双臂，龙元蹦跳着大吼道：“跟着大神巫勿乞大人，我们龙伯国人兴盛有望！”

　　龙伯国人的身躯巨大，但是他们的脑筋的确符合‘肌肉脑子’这个说法。听了龙元的蛊惑，加上勿乞在他们面前展示出的可怕神通力量，九千九百个龙伯国人整整齐齐的跪倒在地，口口声声的高呼‘大神巫’不止。

　　一道道雷霆落下，地面上越来越多的龙伯国人脸上、胳膊上出现了大片的金色符文花纹。这些金色的符文构成了复杂精美的圆形法阵，宛如黑洞一样疯狂抽取着四周的天地灵气。这些龙伯国人的身躯急骤膨胀，从原本十丈高下的身高，骤然提升到了百丈左右。还有那些天赋超强，天生力量强大的精锐战士，他们的身高骤然提升到了三百丈高下，比如今的龙元还要高出一倍！

　　对于龙伯国人而言，衡量他们的实力有个最直接的办法——在大家都不使用天赋神通变化身形时，谁的块头最大，谁的肌肉最发达，他就绝对是族中最强大的战士。

　　不断的有雷霆落下，下方这些服食了返祖淬体溯血汤的龙伯国人一个接一个的结成金丹，迎来了他们的金丹雷劫。这些彪悍的龙伯国人啊，他们结金丹就好像普通人吃鸡蛋一样，轻轻松松几个呼吸间金丹就在丹田中成型。想想正常人类修士辛辛苦苦数百年，才能琢磨出一颗金丹来，这些龙伯国人的天赋实在是让人无言以对，难怪苍天都看他们不顺眼，金丹雷劫如此的猛烈。

　　勿乞浑身闪耀着刺目的金光，十八头魔神傀儡变化得和他一模一样，悬浮在他身体四周，同样在吸收不断落下的雷霆之力。动用秘法，从金丹雷劫中抽取一丝天地造化纯阳之气，勿乞不断的淬炼自己的魂魄，不断的凝结出一丝一缕的元神。几近一万个龙伯国人的金丹雷劫，一百多万道雷劫不断落下，勿乞的身体被劈得五劳七伤之时，他的魂魄也已经通体散发出夺目的金光。

　　在勿乞识海中，已经有一个拳头大小的小小勿乞凝结而成。这个小勿乞身形凝实宛如实体，散发出纯正柔和的金光，分明是凝成实体的元神。在金丹初期境界，就能凝结出这么一条元神，盗得经内的各种秘法，实在是将偷天换地的精义演绎得淋漓尽致。

　　当然，这个元神和真正的元神境界修士比起来，体积小了点——元神修士的元神，都和他们的先天元胎等高，起码也有数尺的高度，只有勿乞的这元神，大小只有一拳。可是勿乞的这元神是借助纯阳雷劫凝炼而成，通体凝实宛如铁铸，就连一些元神末期的修士，元神的质量也不见得有勿乞强。

　　最后一道雷劫轰然落下，勿乞突然仰天发出一声长啸，巨大的声浪冲天而起，将天空浮云冲得支离破碎。浓烈的金光从勿乞体内不断喷射而出，化为道道剑气横扫四方，下方小岛一阵颤抖，被勿乞一阵疯狂的发泄轰得支离破碎。一万金丹期的龙伯国人立刻飞身而起，整整齐齐的站在了勿乞身后。

　　鲶蛟不以为然地看着这些龙伯国人，她直愣愣地盯着这些块头巨大的家伙，盘算着他们的肌肉和海龟的肌肉哪一个更加鲜嫩可口。而显圣灵君则是震惊近乎恐惧地看着这一万名龙伯国人。金丹境界的龙伯国人就能力抗元婴修士，一万名实力相当于元婴地仙的龙伯国人，这份实力……

　　自己的这个恩人，这个认下来的兄弟，果然有神鬼莫测之机。有了这样的兄弟，以后天下，大可以去得！显圣灵君想到得意处，不由得放声大笑，他向勿乞伸出双臂长笑道：“勿乞贤弟，你这秘法果然有夺天地造化之机，有逆转天机之妙。一万名金丹境界的龙伯国人，你让哥哥我怎么说？”

　　勿乞用力的和显圣灵君拥抱了一下，他笑着晃了晃手指，手指上黑龙灵戒和育灵指环闪闪发光。他沉声道：“显圣大哥，这育灵指环想要扩容，需要几样深海中特产的灵物。”

　　闻弦声而知雅意，显圣灵君颔首道：“包在大哥身上，大哥去找东方大洋最强的三大龙王，这些深海中的灵物，他们留在手上就当摆设，大哥给你弄来足够的材料，足够你在戒指中存放百万龙伯国人！”

　　勿乞闻言心动，他长声笑道：“如此，多谢大哥了！”

　　两人携手大笑，莫逆之情，尽在心中。

　　远处西北方向，一道阴风突然急速射来，一名元婴中期水准的鬼仙架着阴风朝这边飞来。阴风中的鬼仙披头散发，浑身鬼火嶙嶙，同样是大燕朝秘密炼制的内廷禁卫，如今被燕丹指派在了鄣乐公主身边保护她的安全。如今鄣乐公主身边，有十六名元婴境界的鬼仙贴身护卫。

　　隔开老远，那鬼仙就厉声嘶吼道：“天运公，天运公，公主发了脾气，让你赶快回去！大魏使节龙阳公登门拜访，公主拦在城门口，不许他进门哩！”

　　“呃？”龙阳君登门拜访？勿乞浑身骤然打了个寒战，他一把拉住了显圣灵君和鲶蛟，大声叫道：“恶客登门，赶快点起你们麾下兵马，摆下大阵，在城外浅水滩里潜伏。听到我信号，就冲出来杀人！”

　　大声朝龙元等龙伯国人喝令了几声，让他们紧跟着自己，勿乞掏出白霞、青雾赠送的灵符，架起后天元磁极光剑遁，化身一道流光，迅速朝已经被定名为‘摘星城’的新城工地冲去。

　　元磁极光剑遁迅速，三千多里地没多时就一掠而过。

　　如今摘星城四周城墙已经搭起了高有丈许的城墙基脚，勿乞赶到的时候，西方城门外，鄣乐公主正气汹汹的带着一群护卫禁卫挡在了门口，将孤身前来的龙阳君挡在了门外。龙阳君笑吟吟地看着好似红眼斗鸡一样的鄣乐公主，只是不断的微笑。

　　勿乞剑光刚刚落下，鄣乐公主就一把抓住了勿乞叫道：“你怎么能让这种男不男女不女的妖物登门？”

　　勿乞刚刚尴尬的咧咧嘴，龙阳君却已经向勿乞行了一礼，他轻笑道：“天运公，七日前燕太子齐君之子燕蠡被杀，裂天剑宗部分门人不知去向，此事不知天运公可知晓？”

　　勿乞‘茫然’的瞪大了眼睛：“燕蠡被杀了？呃，紫璇，你可对燕蠡有印象？”

　　鄣乐公主红唇一撇，冷笑道：“燕蠡是谁啊？管本宫什么事？”

　　勿乞向惊愕的龙阳君笑道：“看，紫璇都不理会燕蠡的生死，他燕蠡是谁啊，他的死活与我何干？”

　　龙阳君苦恼的皱起了眉头，他摇摇头，长叹道：“那，天运公可知道，这几日，几位仙师，已经快将仺奥仙府打开，如今已经能看到仺奥仙府正门前的牌坊了么？”

　　勿乞顿时悚然一惊，仺奥仙府？大魏和大赵争得死去活来的那座仙人遗迹？

　　眼珠一转，勿乞急声叫道：“贵客登门，速速准备上好香茶！”

　　鄣乐公主气急对着勿乞的软肋狠狠扭了一把，龙阳君则是哂然一笑，动作潇洒不带丝毫烟火气的随着勿乞进了城。

　　河，洛，中，文，网。


第291章 龙阳之约

　　摘星城正中，未来的城守府位置，如今只是搭起了几座华丽的帐篷，用锦缎帷幕围绕着。

　　北面的一座帐篷，直径在二十丈开外，这是坐镇摘星城总督工程的鄣乐公主平日起居之所。数十丈外，东面的一座帐篷，则是白云仙门留在摘星城帮勿乞布置城防禁制的元神修士的潜修之所。如今这三位元神巅峰的修士都已经回到了帐篷中，若是龙阳君有丝毫异动，等待他的定然是雷霆一击。

　　陈设华美，俨然就是一座华贵宫殿的帐篷内，勿乞高踞主位，鄣乐公主坐在他身边软垫上，目光不善的死死盯着龙阳君。出于一个女人的直觉，鄣乐公主对任何可能对她造成威胁的生物都充满了警惕。虽然龙阳君是男人，但是这种比女人还要妖魅的男人，威胁比女人还要大。

　　白竹儿、白珠儿端上了茶水，然后一左一右，宛如两个青面獠牙的小鬼站在了勿乞和鄣乐公主身后，同样是目光不善的瞪着龙阳君。对于这种比女人还要美艳的男人，白竹儿、白珠儿作为鄣乐公主的贴身侍女，自然是感同身受，同仇敌忾。毕竟，从某种意义上而言，她们也是勿乞未来妻妾的一员，龙阳君这样的人物，实在是对她们所有人的威胁。

　　龙阳君若无其事的捧起茶盏，轻轻的嗅了一口茶香，摇头轻叹道：“好茶，好水，好炭火。可惜，对水温的把握还略微欠缺了这么一点。本来是绝妙好茶，如今只能算是寻常好茶了。哎，天运公若是有兴致，龙阳却是有一手好茶道的。”

　　鄣乐公主的双眼一瞪，眼看就要发飙。勿乞急忙一手抓在了她腿上用力一按，鄣乐公主大腿被勿乞抓住，顿时小脸一红，温温柔柔的娇滴滴的低下头，小心翼翼的揉动起了衣角，不再吭声。白竹儿、白珠儿则是气得面皮发青，恶狠狠地看着龙阳君在心里一阵阵的发狠。龙阳君居然说泡茶的手艺不成？这茶可是白竹儿、白珠儿动用了全部手段调制出来的。

　　勿乞没理会龙阳君，他单手举起茶杯喝了一口香茶，淡然道：“本来就是绝妙好茶，君上未免太挑剔了。”

　　龙阳君‘妙眸’瞥了勿乞一眼，轻声叹道：“人间居，大不易。人活着本来就不容易，何必要苛刻自己？龙阳这一生，无论衣食用度，样样都精挑细选，唯恐让自己受了丝毫的委屈呢？”

　　轻叹一声，龙阳君对鄣乐公主笑道：“比如说，公主眉心所用的胭脂，可是用春夜刚开的三色玫瑰捣汁后淘制而成的？”

　　鄣乐公主骇然抬头，她惊讶道：“你这都能看出来？”

　　龙阳君妩媚的一笑，他颔首道：“三色玫瑰色泽艳丽，本来是好的。可是就因为它色泽艳丽，适合那些有了些许年龄有了些许风情的宫廷贵妇使用。鄣乐公主乃仙女一般的人儿，又正是青春年纪，不适合三色玫瑰制品。按龙阳的见解，公主试试用紫蕤丁香制的胭脂粉儿，清雅淡丽，不会掩盖了公主的天姿颜色，又能细嫩肌肤，宛如一层轻烟儿一样，最好不过的了。”

　　鄣乐公主惊愕的眨巴着眼睛，被龙阳君的一番见解震得说不出话来。

　　勿乞则是头皮一阵发炸，这老妖人，果然是绝世妖孽级的货色。他狠狠的按了一下鄣乐公主的大腿，沉声喝道：“君上，你这次来，莫非就是为了讨论胭脂水粉么？有何正经事情，你速速说来！”

　　龙阳君放下茶盏，用衣袖掩住嘴角轻轻一笑，这才突然一挑双眉，肃容说道：“其一，天运公杀了龙阳爱姬，此事天运公有何说法？”

　　勿乞瞪了龙阳君一眼，冷笑道：“少说废话，你那爱姬或者爱鸡管我屁事？你答应了吕不韦，收了他的好处想要杀我，就要做好被我杀死的准备。你若不服，今日我在这里，就宰了你又如何？看看魏无忌是否会为了你，和我勿乞翻脸？”

　　重重一掌将面前条案拍成粉碎，勿乞掏出了一张青光流溢的仙符，狠狠地盯住了龙阳君。

　　帐篷内一阵清风缠绕，三名身穿道装的老人凭空出现，一字儿站在了龙阳君当面。三道强大的精神威压铺天盖地的向龙阳君压了过去，其中一老人冷笑道：“勿乞是老祖亲传弟子，若是有人想要找他的麻烦，就是和我白云仙门为难。”

　　龙阳君严肃的面容立刻变得春花般妩媚，他娇媚的向三个老人飞了个媚眼，掩着嘴角轻笑道：“三位何必这样当真呢？龙阳只是逗天运公几句玩笑话，龙阳怎么舍得对天运公这么精彩的人儿下手？”

　　看到龙阳君这等模样，三个白云仙门的元神高手都不由得浑身鸡皮疙瘩大片大片的冒了出来。他们咧嘴看了龙阳君一眼，转身化为清风流散。已经出面警告了龙阳君，任凭龙阳君胆子再大，也不敢在这里出手对付勿乞。他们看不得龙阳君这等妩媚妖娆的妖人，只能远远避开作数。

　　勿乞随手一挥，面前的破条案就被丢去了帐篷外，白竹儿、白珠儿又抬来了一张条案放在了他面前。勿乞沉声喝道：“君上说正经事吧。勿乞年轻冒失，看不懂君上的这些风流招数。”

　　龙阳君深深地看了勿乞一眼，他缓缓的直起腰肢，一股逼人的英气喷薄而出，顿时从一个倾国倾城的妖娆，变成了一个英气勃勃宛如刚刚出鞘利刀的俊朗豪杰。他的嗓音也从那温润如玉的中性口音，变成了宛如玉石敲击，清脆高亢隐隐带着一丝杀伐之音的嗓调。他望着勿乞沉声道：“好，那就说正经事。燕蠡之死，让大燕朝内一些人借机生事，说你对大燕不敬不恭，有谋逆自立之心！”

　　勿乞摇头叹息道：“还是废话，君上不要用这些废话来吓唬勿乞。勿乞已经和紫璇定亲，和大燕宗室是一根线上的蚂蚱，谁也蹦跶不出谁。若是勿乞和紫璇定亲后，还反手算计他的父亲、祖父，这事情传出去，勿乞还能做人么？陛下不糊涂，太子也不糊涂，他们既然让江云老祖做主，让紫璇和我定亲，他们还害怕我自立？造反？若我是天仙，倒还有些可能，可惜，勿乞如今只是金丹修为！”

　　龙阳君张了张嘴，摇头笑了起来：“好个天运公，果然是油盐不进呢。那，就说正经事吧！”

　　沉吟片刻，龙阳君好似完全忘记了刚才他说过的那两件事情，他肃容说道：“我大魏陛下，有意和天运公私下结为盟友。只要未来天运公在白云仙门对我大魏有所照应，我大魏无数雄兵猛将，可为天运公所用。”

　　勿乞沉吟片刻，手指轻轻按了按鄣乐公主的腿。

　　鄣乐公主眼珠一转，立刻冷笑道：“龙阳‘先生’！”鄣乐公主着重说了‘先生’二字，她冷笑道：“勿乞是我鄣乐夫君，就是我大燕的宗室，大燕也有雄兵猛将无数，哪里需要你大魏的人马呢？”

　　龙阳君淡然说道：“大燕的兵马，那是燕丹的兵马。而我大魏的兵将，可以是天运公私人调动的兵将。两者区别，天差地远。天运公不可能调动大燕的人马去击杀吕不韦，可是我大魏的兵马，却可以听从天运公的命令，围杀吕氏满门！”

　　龙阳君的话毫无隐瞒，赤裸裸的就好像刚出生的婴儿。

　　鄣乐公主眯起了眼睛，回头看向了勿乞。

　　勿乞沉吟片刻，颔首道：“好啊，大魏、大燕，如今都是白云仙门的门徒，若是可以的话！”

　　勿乞随手一指帐篷的门户。龙阳君微微一笑，他双手轻拍，顿时大片白气、白莲喷涌而出，将整个帐篷包裹得结结实实。他低声笑道：“现在可好，我们可以安心探讨双方条件哩。”

　　勿乞向前倾了倾身体，龙阳君也探长脖子凑了过来，两人用最快的语速低声嘀咕了一阵，然后两人同时伸出手，重重的握住了对方的手掌。

　　勿乞沉声笑道：“如此甚好，这条件公平合理至极。从今以后，勿乞夫妇，和大魏共同进退，当然前提是不损及大燕以及大魏的切身利益。”

　　龙阳君又恢复了刚刚那妖娆的模样，他用力握住勿乞的手掌，轻声说道：“天运公的手，可是很有力呢。”

　　勿乞的脸色骤然一变，变得近乎发青。鄣乐公主愤怒的瞪着龙阳君，重重一掌劈在了两人紧握的手掌上，将两人的手掌分开，然后当着龙阳君的面，鄣乐公主掏出一块丝帕，沾了沾茶水，给勿乞仔仔细细的擦了擦他的手掌。

　　勿乞无奈地看着龙阳君：“紫璇年轻，君上切勿放在心上。”

　　龙阳君悠悠一叹，他无所谓的点点头：“龙阳怎会在意呢？天运公可要当心，在蓟都放肆疯传你要背弃大燕自立的，是玉门学宫的士子，如今蓟都满朝文臣，有七成视你为仇。另，赵国最幼的公子赵令，与韦笑笑结识已久，听说韦笑笑死于你手，已经和吕不韦秘密联络，想要刺杀天运公你呢。”

　　冉冉站起身来，龙阳君收了自家神通，淡然说道：“仺奥仙府内，也不知道有多少珍宝，天运公可一定要过去试试运气。”

　　沉吟片刻，龙阳君淡然笑道：“龙阳这次来之前，听几位仙师说，仙府正门禁制玄妙，大概还要旬日功夫就能破开仙府正门禁制。天运公若是有意前往，还得速速做打算才是。”

　　转身走向帐篷的大门，龙阳君双手在身后轻轻摆动，轻声赞叹道：“龙阳这次也不得不说，天运公走了一步好棋呢。引白云仙门、清净离垢门进入这里，将六国所有的谋划布局打得粉碎，结果只有天运公一人得利，妙，妙，妙不可言。这几日，吕不韦那老家伙，可是已经杖毙了数十宠姬，他可是恨死天运公了。”

　　听了龙阳君的话，勿乞只是傲然一笑。

　　再恨自己，你吕不韦又能把自己怎么样呢？

　　仺奥仙府，我勿乞来了！

　　雅，贼，校，对。


第292章 整备待发

　　摘星城东，大洋之滨，勿乞和鄣乐公主并肩而立，眺望着远处烟波浩渺的大洋。

　　鄣乐公主明显有点悻悻然的不在状态。她愁眉苦脸地望着勿乞，可怜巴巴的瘪着嘴哀声道：“真要去那个劳什子的白云星么？那个什么白霞仙人、青雾仙人，紫璇都没见过她们，紫璇在这里筑城多好？干嘛要拜她们为师？干嘛要跑去白云星？”

　　勿乞抚摸着鄣乐公主的面颊，轻声叹道：“树欲静而风不止，紫璇不在我身边，我才能和那些人好生周旋。”扭过头，深深的凝视着鄣乐公主一对美眸，勿乞笑道：“紫璇，你是我最心痛的心肝宝贝，我怎么舍得让你伤一根头发？好好去白云星，努力修炼，等你到了天仙境界，你就可以保护我了！”

　　鄣乐公主怏怏不乐的捏着手指头，低声叹气道：“到天仙境界？好难啊！”

　　勿乞用力捏住了她的鼻子，轻声笑道：“对别人是很难，可是对紫璇是很简单的啊？你从金丹初期到金丹中期，彻底稳固金丹结成实丹，只耗费了几个月的功夫！你知道么，别的金丹修士达成这一步，要几百年的水磨工夫，你只耗费了几个月的时间！你修成天仙，最多也就一百年？”

　　一百年修成天仙，勿乞明显在忽悠鄣乐公主。

　　轻轻的吻了一下鄣乐公主的面颊，勿乞轻笑道：“紫璇最聪明伶俐，区区一个天仙之位算什么？”

　　鄣乐公主沉吟片刻，皱着眉头苦思了一阵，终于点了点头：“算你说得有理。一百年修成天仙？紫璇会努力的！”猛不丁的，鄣乐公主抓起了勿乞的胳膊，狠狠的一口咬了下去。

　　一口，皮破肉绽，鲜血直流，一个深深的牙齿印烙在了勿乞的胳膊上。勿乞痛得‘嗤嗤’直抽冷气，心头却是骤然一抽——按照乐小白那风流浪荡子对女人的了解，爱咬人的女人，一般而言，是缺乏安全感的。这么骄傲的鄣乐公主，其实她一直没有什么安全感么？

　　心头一动，勿乞重重的搂住了鄣乐公主，眉心狠狠的碰在了鄣乐公主的眉心。

　　勿乞的眉心突然裂开一条细细的缝隙，一道鲜血包裹着缩小成芝麻粒大小的银莲花，一溜烟的冲进了鄣乐公主的眉心。勿乞放出一缕元神，轻柔的和鄣乐公主的魂魄接触了一下，将盗得经中借用天雷强行凝聚元神的秘法传授给了鄣乐公主。然后，他调动十颗先天金丹中几近七成的先天元力，不断的注入了鄣乐公主的体内。

　　鄣乐公主泛红的俏面突然变得血一样红，庞大精纯的先天元力疯狂涌入她的身体，狠狠的撞在了她那颗闪耀着五彩光芒的金丹上。鄣乐公主的那颗金丹宛如饿了十万八千年的恶鬼突然看到了一头血淋淋的活羊，忙不迭地吞噬起主动送上门来的先天五行真罡。鄣乐公主身后五色神光急速闪烁，骤然间膨胀到方圆数亩大小，但是没多时，这五色神光就开始急速收敛，逐渐的化为五条极细的光丝，融入了鄣乐公主的五条长发丝中，藏得结结实实不为外人所知。

　　勿乞七成的五行先天真罡，这相当于近千金丹修士全部修为凝聚的庞大元力冲入鄣乐公主的金丹中，迅速推动鄣乐公主的金丹发生奇妙的变化，首先推动鄣乐公主的修为暴涨到了金丹巅峰境界，只要她对天道的感悟得到提升，按照结婴秘法以魂魄和金丹相融合，就能顺利的碎丹成婴。

　　随后鄣乐公主的金丹散发出五色强光，她金丹的性质，已经被强行转化为半先天半后天属性。从今以后，鄣乐公主吸收外界五行灵气，凝聚出的丹元，就带着一半先天属性，无论是威力还是神通奥妙，都会远超寻常的金丹修士。

　　加上勿乞融入她眉心的先天庚金银莲花，鄣乐公主有了这样一件保命的宝物，安全方面当不成问题。加上白霞、青雾两位女仙的照护，鄣乐公主在白云星自然是稳如泰山。

　　那朵银莲花上的禁律神炎，也被勿乞用庞大凝炼的元神之力分出了一半，小心翼翼的用识海中的先天五行灵气禁锢在了虚空中。这玩意杀伤力太大，失去了银莲花的束缚，勿乞还得想办法才能控制、运用它们。鄣乐公主得到另外一半禁律神炎，她修炼之时，也不虞走火入魔之危。

　　贴在鄣乐耳朵边，将银莲花的来历给她说了一遍，然后勿乞用力的搂住了鄣乐，将她的小脑袋几乎揉进了自己的怀里。他低声说道：“这宝贝的来历，只有你和我知道，全天下，只有你和我知道。不到性命相关的紧要关头，千万不要使用。好宝贝，人家会眼红的。”

　　鄣乐公主正在努力的运功吸收勿乞强行送入她体内的庞大元力。继承了自己母亲的天赋神通，鄣乐公主也有近乎于后天五行神力的天赋，如今吸收勿乞送入的先天五行真罡，功法运转方面倒也不吃力。听了勿乞的话，她兴奋得连连点头，然后翘起脚尖，用力的吻住了勿乞，将自己从血脉传承中继承的各种秘法，也都用神识传给了勿乞。

　　数量庞大的奇异功法不断涌入勿乞识海。其中一些盗得经中有记载，其中一些则是匪夷所思到了盗得经中都没有提及。各种毒蛊、巫祭、咒杀、言灵之术，都是和正统炼气修士迥异的修炼体系中的秘法。其中更有大量和山鬼阴神相关的秘法，勿乞欣喜得差点大笑起来。

　　用力揉了揉鄣乐公主的小脑袋，勿乞沉声喝道：“好了，你该出发了。按照龙阳那老怪物的说法，用不了几天，吕不韦他们的人就要来找我的麻烦了。正好，我好好的给他们一次教训。去白云星，安心修炼，不要让我担心……我的，小女人！”

　　‘我的，小女人’！鄣乐公主偷偷抬起头，飞快地瞥了勿乞一眼，然后用力地点点头，转身就踏着云头快速离开。十六名元婴境界的鬼仙架起阴风紧随其后，带着白竹儿、白珠儿等侍女禁卫紧跟着鄣乐公主去了。

　　远处山巅上，几个白衣飘飘的女修正在等候鄣乐公主。这是昨日龙阳君离开后，勿乞立刻传信，让白霞、青雾派来的门下女弟子。这里面有一位元神巅峰的女修，她们将护送鄣乐公主去白云星，去平日里白霞、青雾潜修的灵云峰安心修炼。

　　仺奥仙府，加上吕不韦唆使赵胜幼子赵令来找自己的麻烦，这还真是热闹了！

　　不把鄣乐公主送去绝对安全的地方，勿乞哪里有心情和吕不韦这样的老妖人周旋？鄣乐公主和卢乘风不同，卢乘风就算被人袭击，掉个胳膊腿儿的，勿乞事后给他报复回来，也就没什么了。可是鄣乐公主要是被人恶意伤害了，勿乞哪怕杀光所有仇人又有什么用？

　　所以，鄣乐公主必须离开！幸好鄣乐公主如今深恋勿乞，虽然满心的不情愿，还是乖乖的听他的安排离开了这颗星球。只要鄣乐公主安全了，勿乞就可以甩开膀子做事了！

　　冷笑一声，勿乞转身朝远处招了招手。

　　一脸兴奋的卢曲渊和海云天急忙跑了过来。原本青衣短打扮的海云天，已经换上了一条青色的长袍，看上去隐隐有几分文士的风范。勿乞打量了他们一阵，这才颔首道：“从今日起，曲渊兄就是摘星城守，为我掌管摘星城一应行政事务，日后摘星城是否能立国，就要看曲渊兄的本领了！”

　　卢曲渊急忙向勿乞深深行礼，高举双手大礼参拜勿乞，谢过了勿乞对他的重用——他那条断掉的手臂，这几日勿乞已经从白云仙门淘换了接续肢体的灵药，给他续上了手臂。

　　安抚了一下卢曲渊，勿乞又看向了海云天：“云天兄，你我也是老交情，闲话不说了。日后摘星城名下的摘星阁，就是你一手掌握。日后东方大洋一切特产珍宝，都由你向各国商会统一出售拍卖！”

　　冷笑一声，勿乞傲然道：“从今天开始，东方大洋的所有特产，由摘星城、紫叶城联手垄断。有不服的，叫他们找附近这数千万里的新龙王显圣灵君和泗鲶龙王说话。”

　　海云天欢天喜地的谢过了勿乞，有了勿乞这句话，摘星阁未来做的就是垄断的生意。天下还有比垄断更赚钱的买卖么？在蓟都做了数十年官方买办官的海云天，已经迫不及待要摩拳擦掌大展身手。

　　挥退了二人，勿乞算是将摘星城的一切事务都安排妥当了。

　　他刚刚发出几声长笑，就看到远处海天之际一团乌云急速翻滚而来，显圣灵君带着大群虾兵蟹将驾云赶了过来。隔开这里还有十几里地，显圣灵君已经迫不及待的大笑起来：“贤弟，哥哥不负所托，各种扩张育灵指环所需的材料，哥哥已经给你弄来了百倍的分量！哎，也算不上什么灵物，这蓄灵灵空玉，在那几位老龙王的龙王府里，都是拿来当地砖的！”

　　勿乞默然无语，育灵指环能容纳生灵，最重要的就是能自如的吸纳外界灵气，提供给戒指内储存的生灵使用。蓄灵灵空玉，就是育灵指环最重要的一种材料，在大燕朝，一块拳头大小的灵空玉价值巨万，但是在东方大洋的那些龙王府里，居然拿来当地砖铺？

　　摇摇头，勿乞觉得，过些日子，他一定要去那些龙王府登门拜访才成。

　　七日之后，东海之滨，一道白光席卷而起，一万名身躯高大的龙伯国人在白光中消失得无影无踪。

　　勿乞抚摸着手上储量扩大了千倍不止的育灵指环，再次开心的仰天大笑起来。

　　随身携带万人大军，这天下，谁能做到？

　　吕不韦，赵令，或者还有其他人，勿乞大爷等着你们！


第293章 蛮人首领

　　送走了鄣乐公主，安顿了摘星城一切事务，顺利扩容了育灵指环，将一万名龙伯国人随身携带。勿乞施施然孤身一人，从摘星城经过挪移阵，回到了蒙家堡。然后又从蒙家堡通过挪移阵，来到了位于大魏和大赵接壤处，一座规模不下于蒙山，险峻雄浑犹有过之的大山——赫山之中！

　　赫山核心处，是一片方圆千里的汪洋湖泊。直径千里的大湖，深却有两万七千多里，这根本就好似一口深井，天地造化也难以造出这么不合情理的存在，只可能是人工制成的奇迹。

　　两万七千里的深度，深水处的水压已经到了令人匪夷所思的地步，除非元婴巅峰以上修为的地仙，仗着上好的护身法宝，全力支撑着，才能在这里宛如凡人一样自如的行走呼吸。但是想要厮杀争斗，比拼法术，相互飞剑刺杀，则非要元神境界的修士才饶有余力。

　　在湖泊的最深处，这里的水已经不再是水，而是粘稠如胶，漆黑如墨，性质比水银还要沉重数百倍的后天癸水精华。这样的癸水精华在外界是难得的天地珍奇，是拿来炼制法宝的极好材料，但是在这无名湖泊的深处，积蓄了足足方圆千里，厚有十里以上的一大片。

　　湖泊正中，一块方圆百里的银色光斑若隐若现，这块光斑是从湖泊底部，仺奥仙府门前笔直射出的一道银光，原本只不过方圆数丈的银光到了湖泊表面就广达百里。顺着银色光斑向下，一路直下两万七千里，经过一百多道庞大复杂的禁制，就是仺奥仙府的入口。

　　如今大湖边一块方圆数百亩的草地上，六国帝皇旗在城池上空飘荡。在六国帝皇旗的上方，是代表了白云仙门和清净离垢门的一面素色白云旗和一面素色青莲旗。两面大旗居然也是上品法宝级别的宝物，但是它们并没有任何的防御和攻击力，唯一的效果就是放出强光祥云，让这两面大旗在数万里外都能清晰入目，哪怕是一个凡人在数万里外，也能清楚地看到这两面旗帜。

　　这是仙门应有的排场，站在土城里挪移阵上方，大量四周风景的勿乞也不以为意。

　　勿乞分明就是六国之中一个小得不能再小的小人物，按说不应该有太多的人注意到他。但是他刚刚从挪移阵中走出来，就有大量不善的目光扫了过来，其中一些人更是毫不掩饰他们目光中的杀机杀意，看情形这座土城中，起码有上千人恨不得一拥而上将他碾成粉碎。

　　尤其是刚刚带着一队精锐士卒，驾着青铜战车从城外呼啸冲进城池，车厢里放着大堆大堆血淋淋猎物的项他、项庄两位楚项将领，一看到勿乞，顿时眼珠子都泛红了。两人对视了一眼，在四周无数幸灾乐祸的目光注释下，突然拨转战车，迅速朝勿乞冲了过来。

　　勿乞冷眼看着驭车急冲向自己的项他、项庄，突然从黑龙灵戒中掏出了一张青光流溢的仙符，轻轻的用手指弹了弹符箓的一支角。庞大的仙威从仙符表面四溢而出，拉车的犀牛骤然停下了狂冲的势头，畏畏缩缩的四蹄跪倒在地上。任凭项庄气急败坏的举起鞭子朝那犀牛一通狂抽，那犀牛却死活不肯站起来。

　　被打得痛了，这头已经结成了妖丹的犀牛气急败坏的回过头去，对着项庄咆哮道：“项庄将军，我族族人助你大楚征战，那是我族始祖和你们大楚皇帝陛下签署了协约的，可不是白白送死的！那小子手上是仙符，是天仙制造的符箓，要送死，你们去！老牛看在我们合作了这么多年的份上，待会帮你们收尸！”

　　项他、项庄气得面色发青，远远近近的一些人突然一齐发出了讥嘲的笑声。

　　在这么多嘲笑二人的人当中，身躯肥胖，坐在城墙上一张躺椅中，享受李乐嫣轻柔按摩的黄歇，笑声更加的刺耳高亢。肥胖的黄歇用力的拍打着自己的肚皮，按捺不住的大笑道：“二位将军，怎么不动手了？哎，本君还以为，你们会不惜粉身碎骨，也要为你们名义上的主公主妇雪耻哩！”

　　项他浑身肌肉坟起，却还能维持一线清醒。

　　项庄则是怒号一声，当场拔剑，带起一道血光就朝勿乞的心口刺了过来。右手持剑极刺，项庄左手握紧拳头，狠力的向勿乞眉心一拳轰下。拳罡凛冽，在空气中炸出了大片红色罡劲，摆明了要一拳打碎勿乞的脑袋。

　　勿乞双眸一寒，他正要发动仙符当场诛杀项庄，猛不丁的一道白光激射而来，只听一声刺耳的金铁撞击声响起，项庄右手宝剑粉碎，身上铠甲突然被贯通了一个前后通透的窟窿，一道拳头粗细的白虹，赫然项庄的身上刺出了一个巨大的贯穿伤。

　　项庄惨嚎一声，身体喷血，向后飞退。他胸口的贯穿伤附近血肉急速的蠕动，极快的修复伤势。但是一丝极其锐利的太白杀生之气潜藏在他伤口附近，阻挠着他伤口的修复。项庄浴血倒地，向后滑行了数百丈，一头撞在了一根青铜浇铸的旗杆上，这才稳下了身形。

　　白虹消散，荆轲从中显出身形，他冷冷地看着拔剑的项他，淡然道：“大楚、大燕，已经是盟友关系。二位将军若是不想挑起两国纷争，最好保持克制。令，你我两国陛下都已经是白云仙门弟子，两位将军对同为白云仙门弟子的本国天运公突下杀手，算不算欺师灭祖背叛师门？难不成，两位将军想要让屈平陛下应了入门时的誓言，魂飞魄散不成？”

　　暴怒欲狂的项庄挣扎而起，正要配合项他继续冲杀过来。猛不丁的听到荆轲的呵斥声，两人相互看了一眼，额头上突然渗出了大片冷汗。斜刺里一道肥胖的身影闪过，肥胖的黄歇也凌空站在了勿乞身前，他笑呵呵的对项他、项庄喝道：“荆轲将军所言极是，天运公如今是江云老祖亲传门人，你们悍然袭杀天运公，莫非是要置陛下于不义之地？有意让陛下背誓而亡么？”

　　黄歇的出现，让项他项庄再也没有了办法，两人闷哼一声，项他搀扶着重伤的项庄，觅地养伤去了。

　　黄歇笑呵呵向勿乞点了点头，回头看了看站在城墙上的李乐嫣，转身又挪移到了李乐嫣身边，沉甸甸的坐在了躺椅上。勿乞同样回头，深深地看了一眼李乐嫣，眸子里露出了一丝不可察的冷笑。也许，更换了容貌，别人认不出你，但是勿乞又怎会认不出你身上的气味？

　　一个合格的贼，自然是连最细微的气息，也不能放过的。

　　荆轲向勿乞招呼了一声，他低声说道：“那是大楚的……这个女人的身份，很复杂，没事，不要招惹她。她应该是，大楚如今丞相李园的妹妹，春申国主黄歇的……”撇撇嘴，荆轲用了个很市井的称呼来形容李乐嫣：“老姘头。”

　　勿乞哂然一笑，他摇摇头，跟着荆轲走向了土城正中的议事大殿。

　　勿乞走进议事大殿时，大殿内的众多六国君臣都还诧异的回头望了他一眼，然后有几个对勿乞心怀仇怨的人，甚至还要开口呵斥他——区区一个大燕朝的天运公，在朝中也没有什么实际权力，哪里有资格出入这种重要场所？六国君臣议事，哪里有他出席的资格？

　　勿乞感受到了这些人目光中的不善，他哂然一笑，缓步走到了江云老祖身边，磕头行礼道：“师尊，弟子摘星城的事务有三位师兄援手，进行得很顺利。弟子手头所有的事务都已经交接清楚，可以常伴师尊左右听从师尊教诲。”

　　江云老祖欣然点头，他招手道：“徒儿起来。你修为低微，日后要多多向为师请教才是，有什么不懂的，可以随时找为师询问。唔，这些日子，你就常伴为师身边，嗯~”最后一声轻哼，江云老祖猛的释放出了庞大的仙威，顿时大殿内众多君臣齐齐悚然——他们这才突然想起，勿乞虽然是大燕的臣子，但是他如今，更是白云仙门老祖师的亲信门徒，受宠的程度，还远在众人之上！

　　那些不善的目光迅速消失不见，勿乞微微一笑，大步走到了江云祖师等六位天仙身后，侍立在了一旁。他有意无意的看向了吕不韦，他却只是面带微笑神色如常地看着勿乞，看不出有丝毫的不对劲。

　　甚至，吕不韦看勿乞的目光中还带着几丝慈善，就好像慈爱的老祖父看自己的乖孙子一样的慈善。

　　勿乞心中一阵恶寒，这老奸贼果然不是好对付的。换了个心智鲁莽点的，还真被他糊弄过去了。

　　死死的盯了吕不韦一眼，勿乞这才看向了大殿正中跪倒在地，身上被符文禁锢动弹不得的那些人。这些人看面容都极其的老朽，老得已经皮包骨头，呼吸之时好似随时可能断气。但是他们的魂魄气息却是极其的强大，他们身后隐隐有各色兽魂飘荡，这些兽魂当中，最强大的一头兽魂是一条背生双翼的白马，居然隐隐有突破元婴巅峰的征兆。

　　一名清净离垢门的元神巅峰修士在一旁向六位天仙稽首一礼，就听得他说道：“六位祖师，这里一百三十五人，是赫山、蒙山七十二个最强大蛮人部族的族长和祭司。祖师们有何问题，可以尽管向他们询问。”

　　勿乞双眸精光闪烁，惊讶地看了一眼这些老得离谱的老人。

　　他们，是这赫山、蒙山内的蛮人，所有最强大的部族的首领么？


第294章 宝星始源

　　大殿内，百多个蛮人首领盘坐在地，身上奇光闪烁，密密麻麻的全部是各种各样的禁制符箓。他们浑身修为被封得死死的，一丝气息都无法调动。但是他们的兽魂却是无比的活泼，一个个在身后显露出了真形，宛如发疯一样无声的蠕动挣扎仰天咆哮，庞大的魂力波动让勿乞心头一阵阵窒闷。

　　大燕巡风司密探独特的兽武法门，勿乞也见识过，借助兽魂的力量，可以让普通的后天武者发挥出相当于先天低阶修士的力量。但是兽武的修炼极其苛刻困难，像秦清水那样，将幽冥蟒提升到元婴境界，就不知道要耗费多少灵丹妙药和天地奇珍才能做到，诸如这些蛮人首领，居然有兽魂堪比元神初期的修为，天知道他们到底苦修了多少年，又耗费了多少东西。

　　尤其这些蛮人首领肉体中的生力近乎衰竭，他们的生命之火时刻都可能熄灭。但是他们的魂魄却是无比的壮大，他们的魂魄和兽魂结合在一起，居然比寻常相同修为的修士还要强大数倍，生机勃勃的魂魄不断向四周扩散出宏大的灵魂波动，寻常人根本无法在他们面前站稳。

　　勿乞诧异地看着这些蛮人首领，盘算着他们这门兽魂之法的独特之处。

　　毫无疑问，巡风司的兽武修炼法门，是从蛮人手中抢劫来的，一如其他的修炼法门，全部是抢劫来的东西。但是勿乞总觉得，这一门兽魂修炼之法，有着极其玄奥不同寻常的地方，似乎其中隐藏的意义远不止他如今所见到的。

　　天仙的神识强大，威能无穷。虽然勿乞站在江云老祖身后，他依旧看到了勿乞脸上的诧异深思之色。江云老祖嘴唇不动，一缕细如游丝的声音已经在勿乞脑海中响起：“这是上古人皇治世，人族最正统的修炼法门，想不到在这里，还有一鳞半爪的功法留下。”

　　短短一个呼吸的时间，江云老祖就将所谓的兽武法门到底是什么解释给了勿乞听。

　　所谓兽武，是上古人皇之时，人族最正统最根本的修炼法门。人族，秉天地灵气而生，天生拥有大气运，注定成为天地之主，是万物之灵。而刚刚诞生的人族，孱弱无力，并无好的办法抵挡自然界各种凶险的侵袭。故而人族当中有大英雄大豪杰，以大力量降服强大的异兽，收服他们的灵魂与自己人魂相合。

　　人族，天生有三魂七魄，对应天地至理，故而生而能明天机，查地理，天生通灵慧。而异兽者，天生或者一魂一魄，或者一魂二魄，或者二魂二魄，总之魂魄不全。除非某些天地初开时的珍奇神兽诸如传说中的始祖麒麟、始祖凤凰之类，其他异兽魂魄总有欠缺。

　　魂魄不全，则生而懵懂，哪怕遭逢仙缘学会了修炼之道，却也凭空多了许多艰辛险阻难以超脱。而这些异兽放弃一生的肉身，将自身能量强大的兽魂与人魂相合，就能逐渐吸收人魂中的三魂七魄精华，一世而补全魂魄，得到无穷无尽的好处。

　　人族独占天地气运，凡是和人类勇士魂魄相合，将自身强悍天赋力量借给人类勇士，护佑人族不受自然侵害的异兽，都能得到一份巨大的功德。有这份功德加身，当那人类勇士的寿命耗尽后，兽魂进入轮回，借助功德护身，下一世就能超脱兽体投身为人，或者投身到那些高级的仙兽、神兽体内。尤其有功德护体，他们能保留一部分上辈子的记忆，下世修行也变得极其容易。

　　故而这是双方互惠互利的事情，在上古之时，人族勇士基本都和兽魂相合，借以发挥足以和上古天神相抗衡的强悍力量。上古之时，最强大的人族勇士，甚至能融合传说中四方圣兽后裔的兽魂，拥有足以毁天灭地的巨力。像燕不归他们这样，只是融合了妖兽级别的破风青狼，发挥出先天境界的力量，和人族的祖先比起来，简直是弱到了极点。

　　这些蛮人，不是蛮人，反而是人族最正统的遗脉。他们掌握的各种功法，都是人族太古始祖遗留下来的各种奇异能力。

　　勿乞深深地看了一眼这些老朽得无法言喻的蛮人首领，不由得摇了摇头。

　　江云老祖向勿乞解释了一下这些兽魂的来历后，这才开口道：“尔等听好，吾等此番前来，并无恶意。只是想要盘问清楚，这颗星球的因缘来历。”

　　蛮人首领们首先是一阵的沉默，过了足足一炷香时间，一个最衰老的，浑身上下密布着无数刺绣花纹，手持一根黑漆漆骨杖的老人才缓缓站起来，他冷眼打量着高踞殿上的六位天仙，突然‘嗤嗤’冷笑道：“没有恶意，就直闯入我等部族，杀死我们众多族人，将我们掳来此处？那若是你们稍有恶意，就会将我们全部灭族了吧？”

　　江云老祖淡然道：“那只是误会，你们族人，先袭击老道门人。”

　　那蛮人老人沉吟片刻，缓缓颔首道：“孩儿们总是被山外这些人侵扰，故而见了外人就倾力攻击，也怪不得他们。”环顾四周，这老人冷声道：“就是你们，就是这些人，你们自己扪心自问，这些年来，你们从山林之中掳掠走的各族少女，究竟有多少？”

　　六国君主你看看我，我看看你，每一个吭气的。这真是一个天知道的数字。大燕颁发了杀蛮令，每年都不知道有多少蛮人惨死大燕武士之手。除了大楚，其他各国也差不多是这个模样，蛮人青壮总是被屠杀的对象，而俏丽野性的蛮人少女，则是各国权贵和富豪最喜欢的收藏品。这么多年，从山林中掳掠走得蛮人少女，天知道会有多少。

　　燕齐君不还收了一个蛮人的圣女，还和那个圣女生下了鄣乐公主么？圣女都掳掠了，何况其他普通人？

　　蛮人老人冷哼了几声，望着江云老祖沉声道：“几位仙人，你们看，这怪不得我们。”

　　江云老祖不被这个老人的话所动，他淡淡地说道：“也怪不得老道门人。你们先出手，就是自取死路。速速回答老道的问题，否则，灭族之！”庞大的仙威毫无保留的释放出去，江云老祖无限逼近三十五品天仙的恐怖仙威，顿时让这些蛮人首领全部跪在了地上动弹不得。

　　那蛮人老人浑身大汗淋漓的趴跪在地上，干瘪的身体突然丰满鼓胀，一块块雄壮的肌肉迅速膨胀开来。江云老祖冷笑道：“你还要顽抗，真想灭族么？回答老道的问题，然后你们可以安然回去，从今以后，各国之人不会骚扰你们的清净，但是你们也不许侵扰山外之人！”

　　听了江云老祖的话，这蛮人老人的身体又迅速的干瘪了下去。他沉吟了片刻，这才颔首道：“我等寿命不长，比不得上古之时传说中的各族首领。我等如今最多能活三百岁，这已经是邀天之幸。故而很多事情，依靠一代代首领口口相传，到了我们这里，已经有很多残缺。”

　　一旁的嫪毐突然开口冷笑道：“为何不记入典籍中好生保存？”

　　江云老祖看了嫪毐一眼，缓缓点头认同了嫪毐的问题。

　　那蛮人老人翻了个白眼，冷笑道：“你们在我们部族中大肆搜刮祖宗留下来的各种典籍记载，我们还敢将那些珍贵的上古事迹记录下来？真正重要的，关于我们这些部族的由来，全部在我们心里记着！未来我们认祖归宗，就要依靠这些记录，如果被你们抢走了，我们怎么办？”

　　一番话让嫪毐哑口无言，他咧咧嘴，不吭声了。

　　大殿内，响起了这个蛮人老祖缓缓的述说。这颗星球，也是有名字的，在很久以前，大概在两个量劫的时间前，这个星球名之为‘万仙星’，是小洞元天境最有名的一颗修士汇聚星球。

　　量劫起，各族大战，天地反复。先是人族的大军和修士争斗，然后是域外妖魔的大军破空而来，和修士、人族争斗，数千年的苦苦相持，也不知道死伤了多少强大的存在。后来，人族大军的首领死伤殆尽，随行的军队散入群山之中，后来发展出了各个部族联盟。修士们也都几乎断绝了苗裔，只有极少量的修士家族幸存下来。而那些妖魔也是死伤惨重，除了一些最弱小的妖魔留下，其他强大妖魔也都尽数消失。

　　三方乱战，打得天崩地裂，也不知道是哪一方人恼羞成怒，干脆动用禁法，将万仙星附近数以百万计的星辰粉碎，化为一片进出不得的绝境，断绝了三方进出的通道。

　　江云老祖颔首道：“原来赤炎狱海的来由，还要追溯到两个量劫以前！”

　　江云老祖说这话的时候，六大天仙都按捺不住的激动起来，最为矜持的白霞，也都面带微笑，双眸内神光闪烁。两个量劫前保留下来的宝星，难怪连小洞元天境绝种了的龙伯国人和羽人都有遗脉留存。

　　那种天地大劫，往往会让星球表面的天地元气变得极其紊乱，在未来很长一段时间内，这颗星球上都不会出现太强力的修士。江云老祖掐指计算道：“原来如此，这万仙星，大概也就是十万年前才勉强恢复，才有了元神境修士出现的可能。在此之前，最强的修士，也不过是元婴期罢了。而元婴期修士寿命有限，嘿嘿，却是连飞升都不可能的！”

　　勿乞急忙上前一步说道：“龙元江万应龙王祖上，曾有两条蛟龙飞升。”

　　江云老祖摇摇头淡然笑道：“那也是最近十万年的事情。两个量劫前的旧事，怕是那两条蛟龙也只知道这里是万仙星以及当年发生了什么。但是万仙星的具体位置，怕是小洞元天境当今的仙君也都弄不清了。这颗宝星，实实在在的就是我们白云仙门和清净离垢门所有！”

　　说到这里，清心老道也是朗声笑道：“这是两个量劫前留下的宝星，而上一个量劫，小洞元天仙君一脉据说也被人诛灭了苗裔，一应典籍被彻底摧毁。如今真是没人会知道这万仙星的具体位置，所以，这颗宝星，实实在在为我们所有了！”

　　六个天仙按捺不住心头的兴奋，齐声大笑起来。明白了这颗宝星的缘由，他们就可以尽情的开发这颗宝星，让自己的宗门尽情的壮大。

　　江云老祖兴奋的一跃而起，他笑道：“好，好，果然是大好之事。诸位，随老道去，开启仺奥仙府！”

　　有两大仙门的修士出面，按诺将那些蛮人首领放了回去。此时这些首领也没有其他用处。

　　六大天仙带路，大殿内众人齐齐响应，纷纷起身，勿乞也紧跟着六大天仙走出大殿。

　　一行人浩浩荡荡架起云头，直奔湖心银色光斑而去。


第295章 仙府开启

　　大队人马浩浩荡荡的架起云头向仺奥仙府赶去。两个量劫前陨落的仙人留下的府邸，这让年岁不超过十万岁的江云老祖等六位天仙极其的兴奋。三十六品天仙，说到底也不过是仙人体系中最弱小最底层的存在，小洞元天境在仙人体系中的位置，也是那种只能垫脚的货色。可想而知，一座上古仙府对江云老祖他们的吸引力到底有多大。

　　若非是对万仙星的来由有所疑虑，让门人四处捕捉蛮人首领打探消息，怕是六位天仙已经按捺不住，早就暴力破除仺奥仙府的最后一道禁制，冲进仙府大肆搜刮去了。

　　勿乞紧跟在江云老祖身后，偷偷摸摸的打量着四周神色自若的六国君臣。

　　两个量劫前一场大战后遗留下的宝星？还这么凑巧，这颗宝星附近的数百万星辰都被粉碎，留下了一片哪怕是金仙都无法自如出入的赤炎狱海？这宝星的位置就恰恰在赤炎狱海正中，这么多年都没有人发现？

　　唔，三方大战，三方都有遗脉留存。可想而知，六国君臣，就是当年那些修士留下来得后裔，因为天地元气的波动，这些修士的后裔难得修为有成，最强修炼到元婴境界，也不过是数千年的寿命，随后就纷纷陨落。两个量劫一百多亿年的时间，经过了数万代传承，这些修士的后裔忘记了自己祖先的丰功伟绩，那也是理所当然的事情。

　　直到十万年前，这里的天地灵气平定了，故而这些修士的后裔起于荒野之中，逐渐的发展壮大，逐渐的兴旺发达，终于在两千多年前，由燕丹等六国帝皇统辖大军，一举而击溃了蛮人部族联盟，逐渐的发展到了今天，形成了六大皇朝！

　　勿乞在心里叹了一口气，这故事编织得天衣无缝，起码勿乞是找不出丝毫的纰漏的。

　　看样子，江云老祖他们已经确信了这个说法，心中并无丝毫的疑虑。若非勿乞和燕丹他们来自同一个地方，对这些人的名号早就熟悉无比，怕是也就被忽悠过去了。

　　“他们，到底怎么来到这里？”

　　“他们，到这里到底做什么？”

　　勿乞皱着眉头，本能的向江云老祖靠近了一步。江云老祖敏锐的察觉到了勿乞的小动作，他回头向勿乞和蔼地点头笑道：“乖徒儿莫怕，虽然是一座上古仙人的洞府，但是经过这么多年的地脉变化，洞府中的各项禁制已经残破不全，并无多少危险。嘿嘿，两个量劫啊！这岁月，真是太古旧了！”

　　勿乞顺势推舟地说道：“还请师尊小心谨慎才是，毕竟是上古仙人留下的洞府，那些禁制是死物，会被岁月磨消，但是洞府中若是有活物留存，那就要小心了！”

　　江云老祖等六大天仙顿时面色一变，清神老道骇然道：“勿乞师侄说得极是，若是那洞府中有活物留下来，它会是何等修为？诸位道友，我等还是要小心谨慎才是。”

　　身后跟着的六国君臣和两大仙门的精锐弟子也是个个面露惊容。

　　江云老祖又赞许地看了勿乞一眼，他颔首道：“还是乖徒儿你小心谨慎！”狠狠地瞪了一眼白云仙门的众多门徒，江云老祖呵斥道：“一个个都是多大的人了，居然还不如一个新入门的来得细致！”

　　勿乞低头微笑不语，这哪里是他的细致？分明是他在偷天换日门做贼做多了，知道一些变态的富豪，喜欢在保险箱内用活物守护各种珍宝。从保险箱内一巴掌掏出一大把毒蛇之类的事情，他也不是碰到一次两次了。至于盗得经中，更是着重的提点了众多的注意事项，其中就有仙府之中可能有活物守卫的问题——传承勿乞盗得经的那条虚影，就曾经在某位大神通者的宝库中遭遇一条上古神兽三头墨麒麟，被那头畜生一路追杀了三年不得脱身。

　　江云老祖开口赞扬勿乞，白云仙门的众多弟子只是躬身听老祖的教训。而大燕、大楚、大魏三国中，就有些人的目光变得有点不好看了。他们冷冷的凝视着勿乞的身体，对于夺走了他们这些人风光的勿乞，他们很有点看法。

　　勿乞感受到了这些不善的目光，他却浑然不以为意。在六国君臣当中出现一两个天仙之前，勿乞毫无畏惧。就算要出现天仙，那也要这些人能熬过天劫才行。勿乞没兴趣帮这些人度过天劫，但是在某些他不顺眼的人渡天劫时，勿乞很有兴趣给他们捣捣乱的。

　　盗得经中，各种捣乱的秘法不是没有。比如说你渡劫到最关键的时刻，给你撒一大把醉龙香，你死了都不知道是怎么死的！想到凶狠处，勿乞不由得回头朝那些人龇牙咧嘴的笑了笑，果然就看到吕不韦、项羽等人缓缓的扭头看向了一旁。

　　云头迅速，很快一行人就来到了湖泊正中那块银色光斑上空。江云老祖和清心老道一声令下，众人降下云头，由江云老祖使了一个印诀分开湖水，众人纷纷踏云顺着分开的水路飞了下去。

　　一旦行动，就看到了这一大群人的分别。六位天仙自然是飞在最前面，受到白云仙门三位老祖青眼有加的勿乞，紧随其后。在六位天仙后面，是队列严整，法度森严的两大仙门弟子，他们按照修为、特长、法宝的特性，结成两座攻守兼备的大阵向下飞行，隐隐然自有一股森森气息涌现。

　　而六国君臣，他们可没有和仙门弟子这样结阵而行。他们倒也有自己的班列，但是这班列就是六个皇帝在最前，文武大臣分左右，按照职位、爵位的高低依次飞行，什么功法、特长、法宝特性之类，那是一概不理。这种班列若是到了万仙星外的离元星域，一旦遭受敌人的突然袭击，定然是手忙脚乱，没有什么好果子吃，但是这班列看起来气象万千，是摆谱儿的好架势。

　　大队人马迅速来到了湖泊最深处，前方一座玉色牌坊晶莹剔透，正放出一道银色光柱直刺高空。牌坊上一行四个古老的虫鸟篆文，正是‘仺奥仙府’四字。这座玉色牌坊的材质是一等一的上好寒脂玉，下面有一道小小的灵脉温养，经过两个量劫的漫长时间，这牌坊自身已经变成了一件稀世的珍宝。

　　高达二十丈的牌坊，通体只剩下了最外面一层薄薄的玉皮，其他的玉石全部化为了一团青银色，粘稠如膏，在牌坊中载波载浮的玉髓。两个量劫，一百多亿年的时间，这玉髓积存的灵气庞大得吓人，浓郁的灵气几乎是翻滚着喷了出来，将方圆百里的湖底变成了一块儿灵气极度充裕的宝地。

　　江云老祖和清心老道相互看了看，两人突然伸出右手，‘一二三’开始划拳。

　　三轮过后，江云老祖大笑着胜出，这座牌坊顿时归属白云仙门所有。清心老道骂骂咧咧的对着自己的右手狠狠地拍了几巴掌，似乎在责怪他不争气，将这么一件异宝就这么丢了出去。

　　勿乞等人看得是目瞪口呆，这样也行？这样，也能决定一件稀世珍宝的归属？

　　倒是两大仙门的弟子视若无睹习以为常，看样子这两位祖师这么玩，也不是一次两次了。

　　看到勿乞的不解，青雾仙人给勿乞传音道：“江云和清心兄弟三人，是真正的生死兄弟。四人总角之交，一起修道，一起云游天下，几近十万年的交情。白云仙门、清净离垢门十万年来相互扶持，故而才在离元星域撑起了一方天地。和清净离垢门，不用客气。他们于我们，也是一样。”

　　勿乞羡慕地看了一眼江云老祖和清心老道三人，这样的交情能持续将近十万年而不为外物所动，真是了不得。他在地球的时候，见多了为了一块面包，就在背后捅自己‘生死兄弟’十几刀，捅得‘生死兄弟’当场惨死的‘义气深厚的好汉’了！

　　决定了灵玉牌坊的归属，六个天仙相互看了一眼，江云老祖祭起了白云遮天旗，将身后所有人一起覆盖在内，片片白云环绕周身，江云老祖笑道：“今日有缘得进仙府，若是里面危机重重，大家都赶紧出来跑路。若是里面并无太大凶险，就自己去碰自己的仙缘！若是能得到一二件仙器，按照门规，也是你们自己所有。同样是门规，得到三件或者三件以上相同级别的宝物，就必须缴纳宗门，可知道了？”

　　勿乞一惊，燕丹等人也是惊愕万分的看向了江云老祖。

　　白云仙门、清净离垢门的这门规，简直宽松到了极点！哪怕一个后天境界的门人，在里面得到两件仙器的话，这仙器也归那门人所有？这样的门规，简直……

　　勿乞深吸了一口气，暗自点头，看来，自己还真是撞大运了，碰到了一个不错的门派。未来若是有一些好东西，也不用整天藏着掖着了。用力摩擦了一下手上两枚戒指，勿乞回头朝吕不韦龇牙咧嘴的笑了笑。吕不韦微笑着看了勿乞一眼，缓缓点了点头。

　　六位天仙老祖同时挥出右手，六道仙雷轰出，前方牌坊骤然一荡，顿时开启了一条光芒灿灿的门户。

　　大片浓郁的仙气翻滚而来，勿乞等人只觉好似畅饮了烈酒一样，脑袋一阵眩晕，差点没晕了过去。

　　江云老祖急忙喝道：“所有元神境界以下弟子，屏住呼吸，仙气，不是你们现在能消受的！元神境界的门人，切记，切记，神识内视，当你元神吸收仙气发出金光后，也再不能吸收哪怕一丝一毫，否则必有爆体之危！”

　　听了江云老祖的话，勿乞急忙屏住了全身呼吸，但是他双手七玄盗天脉中的十颗金丹，却宛如饿狼一样，急速的吞噬起身体表面浮荡的仙气。

　　勿乞先是一惊，然后狂喜。


第296章 小有斩获

　　茫茫白云般的仙灵气息中，勿乞盘坐在一株茂盛的七子无花果树下，竭尽全力的运转七玄筑灵诀，疯狂的吸收外界的仙气。他双臂经脉中，十颗金丹耀耀生辉，已经足足有鸡子大小，金丹凝固到了极点，大片五色祥光缠绕其上，庞大的仙灵之气在金丹中不断吞吐，迅速化为道道先天真罡流转周身。

　　仙灵之气，仙人才能吸收运用的一种仙气，性质堪比金丹、元婴境界的修士视若生命的金丹玉液和元婴紫气。一缕仙灵之气蕴藏的能量，可比一万份普通后天五行灵气。这种灵气精纯而霸道，除非天仙之躯，其他修士一旦吸入体内，定然爆体而亡，只有元神境界的修士，已经半只脚踏入了天仙之门，这才能少少的吸收一点点仙灵之气以淬炼元神。

　　可是勿乞以七玄筑灵诀凝聚的十颗金丹，却能毫无限制的吸收仙灵之气。而且一百份的仙灵之气，才能通过他的金丹转化为一份的先天真罡。如今的先天真罡，性质比原本的更加凝炼纯粹百倍以上，蕴藏了匪夷所思的玄妙生机和无量神力。得到这先天真罡的滋养，勿乞宛如茧中蝴蝶，开始了翻天覆地的变化。

　　盘坐的勿乞，周身肌肉急速蠕动，体内骨骼、内脏相互撞击摩擦，发出清脆可闻的‘啪啪’脆响。

　　过了大概两个时辰，勿乞突然从黑龙灵戒中掏出满满一金缸龙元精血。宛如长鲸吸水，勿乞对着金缸深深一吞一吸，万余斤龙元精血化为一条长虹注入他嘴里，被他迅速吞入腹中。他一边急速运转七玄筑灵诀，同时以龙变经功法淬炼肉身，他的身体骤然喷放出高温热流，大量漆黑粘稠的杂质污垢从他皮肤表面喷出，眨眼间厚厚一层的污垢将他整个人裹了起来。

　　七玄盗天脉中十颗金丹继续旋转，因为仙灵之气的滋养，金丹迅速膨胀到了拳头大小，然后被勿乞以盗得经中秘法强行压缩淬炼。每一次压缩淬炼，金丹内喷吐出的五行真罡都越发的精纯凝炼，当勿乞将金丹压缩淬炼到第九次时，金丹中喷出的五行真罡，已经堪比元婴初期修士的真元。

　　周身骨骼脆响，勿乞身形也是骤然膨胀，骤然缩小，同样是九次缩涨之后，勿乞体表污垢突然炸裂开，他身体表面一层皮肤也突然碎裂，露出一层莹白如玉光洁宛如羊脂的新生肌肤。冷哼一声，勿乞随手握拳朝前方一击，五色奇光隐隐在他五指之上若隐若现，骤然向掌心一凝，化为一道极细的紫金色闪电喷薄而出。

　　一声巨响，前方一座高有十丈，用天穹亿年玄鉁铁铸成的围栏轰然粉碎，被碎裂的围栏飞起，被闪电中蕴藏的高温高热融成了无数铁水喷散。天穹玄鉁铁，坚固度可比上品防御法宝，却被勿乞一道掌心雷轰成粉碎，可见他如今的五行真罡拥有了何等的威能。

　　“妙啊！”勿乞长笑一声，识海中魂魄突然化为一团蒙蒙光影，迅速冲入了他七玄盗天脉中的时刻金丹中。他的魂魄分成了十个均等的部分，融入了十颗金丹，顿时他缩小到只有拇指大小的紫金色金丹爆发出刺目强光，每一颗金丹光洁如镜的表面都有无数勿乞的影像急速飞旋，端的神异无比。

　　“仙灵之气，果然比普通天地灵气强太多！也只有修炼盗得经的人，才能在金丹期就利用仙灵之气修炼！”勿乞暗自得意道：“金丹合神，魂魄内蕴，这已经是金丹中期的修为了！”

　　摇了摇脖子，勿乞正要再次吸收仙灵之气，尝试着将修为强行推动到金丹巅峰，但是他体内五行真罡刚刚催动，他的双臂就突然爆裂开无数伤口。勿乞无奈，只要停下了这尝试。如今他的五行真罡强大无比，已经超过了他肉体能承受的极限。必须经过长期的苦修，将身体基础夯扎实了，才能再次的提升修为。

　　盗得经最注重基础，基础不打结实，未来成就一定有限。勿乞无奈何，只能让金丹不断吞吐五行真罡，逐渐的强化周身，配合龙变经逐渐的增强肉体强度。如今他达到了金丹中期境界，魂魄融入金丹，金丹滋生神智，体内真元时刻流转不定，未来修炼，自然是一日千里，比以前快得多了。

　　站起身来，随手从七子无花果树上摘下了两颗果子啃吃了，勿乞随意的朝四周眺望了过去。

　　一个月前，勿乞等大队人马小心翼翼的进入了仺奥仙府，骤然间就被平地涌出的一片祥云包裹，所有人都被丢去了仙府的不同位置。勿乞运气还不错，被丢进了仙府中的一处花果苗圃，这里仙灵之气格外充沛，种植了无数的鲜花果树奇珍灵药。勿乞乐得在这里潜心修炼，借助几乎无穷无尽的仙灵之气，将自身修为推进到了金丹中品金丹和魂魄相合的境界。

　　也亏了这仙府中仙灵之气无穷无尽，到了外界，若是勿乞想要凭借普通天地灵气拥有如今的修为，起码也要近千年的苦功不可。毕竟一份仙灵之气，拥有的能量堪比一万份普通天地灵气啊。

　　仺奥仙府积蓄了两个量劫的仙灵之气，从无人使用过，故而才能让勿乞这么一通肆意的施为。

　　放声大笑了一通，勿乞双眸中神光喷出数尺远近，周天神目全力发动，顿时方圆足足有千余亩的花圃内，一切禁制尽在双眼中暴露无遗。修为骤然提升了一个层次，勿乞所有的神通秘法的威力增强了何止十倍。这个花圃内，每一株药草、每一颗果树都有禁制保护，但是禁制的强度不大，不是以攻击为主，而是主要保持恒温、恒湿等辅助禁制。

　　看清了这些禁制的根脚，勿乞小心的来到了花圃正中，一块方圆亩许的白玉田中。这一块白生生的苗圃全部以上好白玉磨碎后铺成，厚达数丈的白玉田中，只是种植了十几颗紫色长草。长草形如菖蒲，茎叶舒展宛如飘带，正在白色的仙灵之气中无风自动。长草顶部生了几颗拳头大小的金色果实，每一颗果实都宛如人脑形状，散发出夺目的奇异光芒。

　　“天智果！”勿乞的眼睛眯成了一条线，这种灵草极其罕见，是一种能够后天开启人或者动物灵智，让他们拥有变态智商的灵果。每一颗灵果一人只能服食一次，多则必然有天火焚烧大脑，将人的脑部烧成灰烬而亡。一颗灵果，就能造就一个智商超人的存在，同时增强那人对天地之道的感应能力，大概能增强三倍到十倍不止。

　　其人先天的智商越高，增强的倍数就越大。而修道之人最根本的道行修为，就是对天地之道的感悟。一颗天智果能增强哪怕三倍的感悟能力，也就是能节省三倍的修炼时间。

　　江云老祖苦修将近十万年，也不过是堪堪接近三十五品天仙的境界。如果他能服食一颗天智果，哪怕仅仅是节省三倍的时间，他也应该在七万年前晋升一级境界。

　　这里有十八颗天智草，一共有天智果五十七颗。地上还有密密麻麻一大片的天智果核残渣，可见这里曾经有无数次成熟的天智果，却没有人采摘，最终全部自我凋零了。

　　沉吟一阵，勿乞将所有天智果都摘下，然后服用了一颗。运功调息一刻钟，勿乞将天智果强大的药力消化殆尽，果然他只觉耳目聪明，似乎身体已经融化掉了一般，隐隐契合进了四周的天地万物，和天地之间的沟通有了极其玄妙的增强。

　　将其他的五十六颗天智果用玉匣子收好，勿乞看着剩下的这些灵草，只是摇了摇头。

　　这种灵草三万六千年一熟，而且必须生长在仙灵之气充沛的地方。勿乞如今可没有一座仙府供他使用，就算移植了也是枯死的下场。摘下了所有现成的天智果，谁还想要，就三万六千年后再来吧。

　　紧着花圃中所有的灵药，勿乞或者服食，或者采摘，所有看上眼的灵草全部搜刮了一遍。一些可以移植的灵草，他也耗费心思，将它们暂时的储存在了育灵指环中。只可惜他手上这个育灵指环品质不够，无法储存仙灵之气，否则勿乞还真有心思将这个花圃彻底洗劫一空。

　　耗费了几日功夫，将这里能带走的一切都搜刮干净了，花圃大门外突然传了人声。

　　“大将军，这里有一座灵苗园！”

　　听得这些人声，勿乞眼珠一转，身体一扭，已经化为一道黄气钻入了地下。小心翼翼避开地下的一些禁制，勿乞周天神目全力开启，循着地下几条灵脉的走向，按照盗得经中的寻脉望气的法门神通，一路向仺奥仙府最核心、仙气最浓郁的一处灵穴奔去。

　　在途经这处灵穴外三里左右的一处小灵脉时，勿乞清楚的听到了头顶传来的江云老祖的声音：“不愧是上古天仙的洞府，这里禁制果然玄妙异常。诸位道友联手，将这禁制破除了先。这里是藏宝阁，要有好物件，就该在这里！”

　　勿乞闻声偷乐，江云老祖他们还在破除禁制呢？

　　这上古天仙的禁制，在他眼中，也不是很复杂呀，以先天土灵遁法在地下行走，避开几个紧要的阵法核心，就能轻轻松松的长驱直入，哪里有这么麻烦呢？

　　这座大阵，也不过是一座寻常的三十六天罡糅合七十二地煞组成的幻灵大阵，以幻术为主、杀阵为辅，虽然也算玄妙，但是失去了主人的控制，这大阵的威力也只是寻常。想要正面破解，自然是困难的，但是勿乞这样从地下顺着地脉灵气的方向溜过去，却是不要太简单。

　　摇摇头，勿乞偷偷摸摸的顺着一条小小的地脉，直接冲进了前方灵穴。


第297章 收获颇丰

　　这里有九条地下灵脉汇聚，组成了一座方圆数亩，直透地下万里的巨大灵穴。浓郁的灵气翻腾而上，经过一座‘九霄真仙凝元大阵’的汇聚，天地灵气被提纯压缩，最终通过阵眼处一颗人头大小银色宝珠的转化，从普通的天地灵气转化为了精纯的仙灵之气。

　　勿乞小心翼翼地避开沿途的禁制，好几次他必须凝聚身形，以先天土灵遁法，将身体压缩成头发丝般细，才能从密布的禁制中穿透而过。到了九霄真仙凝元大阵中，勿乞看了看四周布阵的法阵，毫不客气的将那颗银色宝珠收进了黑龙灵戒。

　　盗得经中有等级更高的转化仙灵气息的大阵阵图，但是这些大阵需要一些独特的天才地宝才能布置。这颗银色宝珠名之为‘凝元升仙球’，是某些大神通者，用极其珍贵的材料炼制而成，专门用来将普通的天地灵气转化为仙灵之气。

　　毕竟天生拥有仙灵之气地脉的洞府只是少数洞天福地才有的造化，上古普通的天仙，想要拥有一处仙气浓郁的洞府，就必须借助各种转化大阵才行，这种凝元升仙球就是为了这些没有资格占据仙气地脉的下品仙人而制。

　　有了这颗宝珠，勿乞就能自己布置类似的阵法，未来他也能独享一座仙人洞府。只是这颗凝元升仙球，看它银色斑斓略微黑色光斑的品质，也只是一颗下下品的货色，不是什么高档货，能布置出来的洞府，也不是什么太高级的洞天福地，但是对现阶段的勿乞，已经够用了。

　　摘走了大阵核心，勿乞小心的向上遁行。

　　上方就是仺奥仙府的藏宝阁，毕竟是存放宝物的重地，这里的阵法禁制极其的复杂，重重叠叠足足有三十六道之多。可惜这些阵法在盗得经中全部有详细的描述，勿乞闭着眼睛，都能循着盗得经中的破阵之法找到其中的出入道路。

　　轻轻松松的突破三十六重禁制大阵，勿乞来到了仺奥仙府的重中之重藏宝阁中。

　　这是一座古朴中透着典雅的大厅，正中有一道楼梯通向上层。勿乞神识向上延伸，藏宝阁一共七层，而他所在的这一层，除了一排排的木架子，其他一无所有。勿乞没奈何的摇了摇头，顺着楼梯到了上一层大厅。这里的木架子略少一些，但是依旧是空荡荡的没有一件物品留下。

　　一路向上攀登，勿乞一直到了最高的第七层藏宝阁，才看到这里一字儿排开的三个浅红色玉条案上，稀稀拉拉的还有几件物品存留。这几样物品都散发出淡淡的灵光，隐隐的威压让站在数丈外的勿乞都觉得心头发闷，显然这都是很不错的仙家宝物。看条案上的痕迹，应该还有不少的宝物原本存放在这里，但是似乎也已经被人带走。

　　勿乞盘算了一阵，看来这里的主人当年大战之时，将仙府中众多宝物分给了门人迎敌，然后就一去不复返，只留下了这几件没有随身携带的宝物。可想而知，留在这里的宝物只会是最差劲的几件，很可能这里的主人根本看不上眼，所以才将它们留了下来。

　　但是再看不上眼的宝物，仙人使用的都是仙器级的货色，如今的勿乞是绝对不会嫌弃的。

　　兴致勃勃的凑到了条案前，勿乞仔细打量起上面的这几样宝贝。首当其冲的，就是一团儿氤氲如水，不时散发出丝丝电光的拳头大小灵动雾气。小心的伸手向那一团雾气凑了过去，结果手指还没碰到这雾气，一道细细的电光打了下来，勿乞惨嚎一声，被打得倒飞数丈远，一头撞在了后面墙壁上，身体抽搐了半天才好容易恢复了行动力。

　　这是一团抽取高空之中九霄之上的雷劫电力，凝聚成的天雷精华。勿乞小心翼翼的回到了条案前，琢磨了一阵，干脆将冷电镜取了出来。这冷电镜，是鲶蛟在她那水府之中找到的宝贝，应该也是上古仙人遗泽，而且更是雷电属性的法宝，也许……

　　冷电镜刚刚取出，不等勿乞将镜面抽到那天雷精华面前，这团雾气就骤然化为一条极细的电光穿入了镜面。冷电镜顿时一阵光芒耀目，从原本的实质镜面，慢慢的变化成了一团水波一样的电浆。紫蓝色的镜面不断有大量的电光闪烁，电浆翻滚，隐隐波荡的镜身内不断传出低沉的电闪雷鸣。

　　冷电镜内一缕若有若无的神智生出，小心翼翼的向勿乞探了过来。吸收了天雷精华，冷电镜突然诞生了清晰宛如初生婴孩的神智，这宝镜骤然间就提升到了灵器的范畴。勿乞大喜，他急忙将一缕神识透入了冷电镜，小心翼翼的和这新生的，纯白无暇的镜灵融为一体。冷电镜传出一阵欢喜雀跃的兴奋，骤然间化为一道电光融入了勿乞的身体，在他的眉心化为一条极细的隐约可见的紫蓝色痕迹。

　　随着勿乞的心念一动，这条隐隐的痕迹也消失得无影无踪。但是勿乞能清楚的感应到，冷电镜就在自己的眉心，正不断的吸收他体内精纯的先天五行真罡淬炼自身。接受着先天五行真罡的淬炼，冷电镜不断向勿乞传来一波波心满意足的精神波动，他很享受先天气息对他的提升。

　　“又多了一样好宝贝！”

　　勿乞淡然一笑，目光看向了条案上的另外几样物品。

　　居中的，有一条拇指粗细，长有一丈左右的紫色长绳。长绳上有三条朱砂色的符箓，勿乞朝那长绳碰了碰，顿时一股强烈的抗拒意念用了出来，一道极强的麻痹力量轰入勿乞的手臂，他浑身骤然一僵，就连神识的运转都僵硬住了。幸好他功法玄妙，十颗金丹喷出大量先天真罡，将那一道奇异的麻痹力量消融一空，他这才恢复了行动力。

　　这是一条用来捆缚敌人，让敌人无法行动的仙器。只是这仙器内的器灵，隐隐透出一股子姥姥不亲舅舅不爱的桀骜气息，一副天大地大老子最大，谁也不能把老子怎么样的意味。有这样的器灵，难怪这条罕见的控制类仙器会被仺奥仙府的主人丢弃在这里不使用。这样不听话的仙器，你拿他上阵，一个不好没能困住敌人，那就是自己倒血霉了。

　　沉吟片刻，勿乞从指尖喷出了五条五色先天真罡。他淡淡的对那条长绳说道：“我知道所谓仙器，就是器灵已经通过自我的修炼达到了天仙水准的，才能称之为仙器。你看看我体内罡气的属性，若是你乐意呢，就和我融为一体，以后听我驱遣，得我先天精气的滋养，你也许……”

　　一条紫色强光一闪，那长绳已经迫不及待的钻进了勿乞的掌心，在他左手腕上化为一条极细的紫色痕迹。长绳的器灵敞开了自身灵识核心，向勿乞传来了一条不耐烦的精神波动：“少废话，早说你身怀先天之气，你孙子才不听你驱遣。快快，赶快祭炼控制了老子，把你精血给老子尝一口！”

　　这货！勿乞无言的翻了个白眼，将一道元神烙印打入了这长绳的灵识核心，大量信息涌入勿乞识海，烙印在了他元神中。这长绳名之为禁灵索，是一位三十三品天仙耗费无数苦功炼制的仙器。但是那天仙也许是脑子突然烧坏了，他为了增强禁灵索的威能，在炼制禁灵索时，采用周天血祭引魔之术，从域外妖魔界引来了一条拥有奇异力量的魔魂作为器灵。

　　你一个仙人，想要驱动视仙人为死敌的魔头做器灵的仙器，这不是开玩笑么？

　　若非勿乞今天用先天之气引诱之，除非是有其他强大仙人出手将禁灵索的器灵彻底摧毁，否则这条绳索绝对不会听任何人的使唤。幸好有先天之气的引诱，否则勿乞如今的修为也不可能祭炼一件真正的仙器。

　　刚刚将禁灵祭练完毕，勿乞体内精血就骤然减少了三成。他左手腕上紫霞大盛，禁灵索心满意足的长叹了一口气：“真他奶奶的美味啊！以后每十年给我相同分量的先天精气，我就听你使唤，否则一拍两散，咱哥两谁也不欠谁的！”

　　勿乞无语，只能是摇摇头，这禁灵索的个性十足，炼制它的那仙人，何止是个性十足，简直是脑残了！

　　幸好勿乞从来不把自身精血精气当做一回事，禁灵索爱抽掉多少抽调多少吧。

　　收复了禁灵索，条案上还有三件物品。一具瑶琴，能催发雷霆之音震碎人的魂魄。一个玉戒指，内有比黑龙灵戒还要宽广十倍的储物空间，而且能随着主人的修为增强而增大储存空间。一个拳头大小软绵绵宛如海绵制成的光洁球体，里面隐隐有无数云霞之气缠绕，勿乞也没弄懂这玩意到底有什么用。

　　总会有一些仙人炼制一些莫名其妙的物品出来，盗得经内阐述的无数珍宝，也不可能将那些仙人炼制的古怪玩意全部包容在内。看着这软绵绵的半透明球体，勿乞也伤了脑筋。

　　摇摇头，勿乞准备将那瑶琴送给鄣乐公主，这玉戒指他还没想好处理的办法，黑龙灵戒内的龙魂突然窜了出来，一口将那玉戒指吞了进去。大片光芒从黑龙灵戒体内喷散出来，勿乞清晰的感觉到，黑龙灵戒开始进阶。他顿时无语，这家伙，居然还可以通过吞噬同样的储物法宝提升自己？龙性贪婪，果然不假。

　　小心的逼出一点点先天五行精气诱惑那五雷破神琴也融入了自身，勿乞抓起那圆球把玩了一阵，随手将它塞进了袖子里。

　　外面已经传来沉闷的轰鸣声，江云老祖等人已经到了藏宝阁门前。


第298章 袭杀赵令

　　听到门外江云老祖的笑声，勿乞急忙化为一道黄气，顺着来时的路遁了出去。

　　遁出了藏宝阁，勿乞这才用神识沟通五雷破神琴，想要知道它为什么没有被仺奥仙府主人带出去的缘故。和五雷破神琴的器灵接触后，勿乞顿时一阵的无语。这同样是一件有瑕疵的仙器。

　　不管是谁，除非是三十三品天仙以上的修为，否则一旦使用这具瑶琴御敌，体内所有真元、仙力都会被彻底吸空做倾力一击。发出的五雷破神音如果杀了敌人，自然就获胜，如果不能杀了敌人，就被敌人一个反击杀死。这是一具不成功则成仁的仙器！只要是头脑正常的仙人，也就是将它放在藏宝阁中做收藏品，绝对不会将他拿来应敌。

　　“这都是什么破烂宝贝？”勿乞无奈何，这瑶琴已经赖在了他身上，已经知道他身怀先天精气，将它送给别人也不放心，只能送给鄣乐公主，叮嘱她修为不够的时候，千万不能使用就是了。

　　这可是一件要人命的玩意。

　　胡乱找了一个小型的灵穴藏身，勿乞躲在地下，掏出了那个光洁的圆球仔细地打量起来。这圆球内也没有器灵，故而无法通过和器灵的交流明白它的来由。它轻飘飘的浑然无物，里面隐隐有无数云霞缠绕，但是没有丝毫的能量气息泄露，勿乞真不明白这到底是个什么东西。

　　周天神目启动，看不出这圆球有任何的不对劲。神识投过去，这圆球在神识的覆盖范围内，就完全是一片虚无，感觉那里并没有丝毫物品存在。勿乞琢磨了一阵，咬破指尖，滴了两滴血上去，可是那圆球依旧没有任何反应，两滴血顺着圆球光洁的表面缓缓滑落，并无丝毫异样。

　　沉吟片刻，勿乞摇了摇头，将这圆球捏扁搓圆了一阵，正要将它塞进黑龙灵戒，打着饱嗝的黑龙魂魄已经钻了出来。他看了看那圆球，诧异道：“唔，这玩意啊，谁这么大胆子，敢偷了凤凰没孵化的蛋，取了卵膜炼制成这种火囊呢？唔，这是用来承装各种先天后天灵火的火囊哪！”

　　承装各种先天后天的灵火？勿乞心念微动，将这个圆球往眉心一按，顿时一股无形吸力传来，这个轻飘飘的圆球化为一道流光遁入勿乞识海，伴随着一声清脆的凤鸣声，一条朦朦胧胧的金色凤凰虚影飘然旋转了一周，在勿乞的识海中化为一座精致的通体晶莹剔透的凤凰形宫灯。

　　那道被勿乞用好大的心思好容易束缚在识海中的禁律神炎，如今正欢畅的在那凤凰高高翘起的尖嘴上飞快的跳跃舞动。先天五行灵气在勿乞识海中显化的五行灵物急速翻滚，释放出大量的先天五行气息被那凤凰形宫灯吸收进去，慢慢的化为一缕精纯之极的先天灵火精髓，慢慢的融入了禁律神炎。

　　得到这先天灵火精髓的滋养，禁律神炎以勿乞能感知的速度逐渐壮大，而且逐渐的和勿乞的心神相合，每一分每一秒，勿乞的神识都能隐隐的透入禁律神炎一点点。

　　勿乞赞叹道：“果然是好宝贝，居然是这种用途！”

　　黑龙魂魄冷笑道：“当然是好宝贝！只不过，想想它的来历，这玩意若是被凤凰一族的大神通者发现，你铁定会被挫骨扬灰鞭尸一万遍啊一万遍！每一具凤凰火囊，都代表着一个凤凰一族的后裔被剥夺了生命，嘿嘿！这个仇，结得大了！”

　　勿乞冷眼看了那黑龙魂魄一眼，随手丢出一道极细的禁律神炎烧了过去。黑龙魂魄被烧得‘嗷嗷’惨嚎，忙不迭地哀声求饶，乖乖的钻进了黑龙灵戒，再不敢出言嘲讽勿乞。

　　傲然一笑，勿乞压低了声音咕哝道：“我还害怕他凤凰一族的大神通者？”

　　抿抿嘴，勿乞有点底气不足的低声冷笑道：“打不赢，我不会逃跑么？”

　　就这时候，就在勿乞头顶数尺外的地面上，吕不韦的声音遥遥的传了过来：“一群废物，一个多月了，怎么还没找到那小贼？速速去找到他，然后告诉赵令公子，一定要将勿乞斩杀。老夫这么多年，还没吃过这么大的亏！”

　　吕不韦的声音渐渐清晰，显然他正朝这边走了过来。就听到吕不韦冷笑道：“告诉赵令，如果他能杀了勿乞，老夫就将乐儿嫁给他，并且全力扶植他在大赵建立自己的势力，压过他的那些兄长。若是他办不到，就不要怪老夫去找其他人合作。”

　　果然是吕不韦么？他还在盘算着要杀死自己？

　　勿乞恶从胆边生，正要冲出去不惜一切诛杀吕不韦，猛不丁的头顶一阵阵阴寒刺骨的鬼气扑面而来，吕不韦已经发动五鬼之术，跑得无影无踪。只有四名吕不韦的属下单膝跪在地上，礼送吕不韦离开。勿乞暗骂了一句这老家伙跑得好快，干脆就施展遁法，跟在了这四个吕不韦属下的身后。

　　四人起身，一阵疾走，绕过了仺奥仙府数十处庭院楼阁，一路走进了东北角最偏僻一处院落。

　　院落里有几座精巧的精舍楼阁，一名身长玉立，身披软甲，生得相貌堂堂威风凛凛的青年，正坐在院落正中的石凳上，怀搂着两个身披软甲，做将领装扮的美貌女子，双手飞快的在这两个女子的衣甲之下蠕动着。两个女子神情自若的任凭这青年施为，冷静、宛如刀锋一样犀利的目光，正盯着精舍门外的几个修士，看他们破解精舍上的禁制。

　　过了一会儿，这青年无聊的从女子的衣甲下抽出手，他冷声道：“一群废物，怎么花了这么大功夫，还没能把这禁制打开？我说，你们不是号称邯郸最好的阵法师么？怎么连开个门都这么慢？这么多天了，你们在这仙府中，给公子我找到了什么好东西？嗯？”

　　几个修士低头，无语，只是不断地打出灵诀，小心的破解精舍外的各种禁法。这些禁制阵法对勿乞而言犹如直入无人之地，但是对他们而言，却是精深玄奥，难以破解。毕竟这里是上古仙人留下的仙府禁制，那里是他们这些元婴中期不到的阵法师能轻易破解的？

　　哪怕已经过去了两个量劫，哪怕这座仙府地下的灵脉已经发生了极大的变化，所有的禁制都已经逐渐失去了能量来源，效用削弱了大半，也不是这些元婴境界的修士能轻松破解的。倒是江云老祖他们这个实力的存在，能够在这仙府中自如的行走，其他人都还欠缺了太多。

　　吕不韦的四个心腹属下大步走进了院子，向那青年躬身行了一礼，其中一人低声说道：“公子，老祖宗说了，若是公子能找到勿乞，并且杀了他，就将乐儿小姐嫁给你。”

　　那青年赵令眉头一扬，随手将两个美女将领丢开了一旁。他轻轻拍掌笑道：“吕老先生总算是开口了？呵呵，乐儿姑娘天资聪颖，性格温柔，虽然比笑笑姑娘缺了几分杀伐果断之气，但是更是本公子的良配。既然吕老先生答应了赵令所求，赵令自然是竭尽全力去找那勿乞。”

　　冷冷一笑，赵令淡然道：“除了这几个废物，你们都去寻找勿乞。找到了他，不要和他冲突，让本公子亲手收拾了他。呵呵，据说他和大燕鄣乐公主定亲了？杀其人，夺其妻，何其快哉！”

　　说道得意处，赵令突然仰天狂笑，元婴初期修为的气息毫无掩饰的朝四周涌去。

　　勿乞在地下听得一阵恼火，赵令要讨好吕不韦，想要杀自己，这也就算了。他居然敢动鄣乐公主的主意？勿乞心头一阵毒火生出，对赵令乃至赵令的全家都生出了一股杀意。赵令，大赵皇帝赵胜的幼子，勿乞一时间对大赵皇室乃至大赵的所有文臣武将都生出了恶感。哪怕其中有廉颇、蔺相如这样的千古留名的人物，因为赵令的关系，勿乞也都惦记上了他们。

　　步伐隆隆，两个女将和院子里的其他人都离开了院落，这个偏僻的院子里就剩下了赵令和五名元婴初期境界，正在努力破除精舍禁制的阵法师。赵令不知道从哪里掏出了一坛酒，一边喝酒，一边对着五个阵法师骂骂咧咧的，从他们的开山祖师一直数落道了他们的十八代以后的子孙儿女。

　　五个阵法师被骂得抬不起头来，他们阴沉着脸，干脆关闭了五识，只是一门心思的攻破禁制，再也懒得理睬赵令那恶毒的咒骂。赵令是大赵宗室，而且是宗室中很得宠的公子，这些阵法师哪里招惹得起他？

　　勿乞笑了，当他发现那些阵法师关闭了五识，他顿时笑了。

　　杀一个小小的赵令而已，没必要闹出太大的动静，如果放出龙伯国人对付那些阵法师，那就实在是太没必要了。轻笑一声，勿乞突然从地下探出一个头来，禁灵索激射而出，化为一条紫色光虹将赵令牢牢捆住。仙器出手，哪怕是天仙都被捆死了，何况是元婴初期的赵令？

　　赵令一呆，他体内精血、真元、元神的所有动作全部停滞，所有的生理机能都陷入了麻痹状态。

　　勿乞一把提起赵令，随手一抖将他拉入了地下。贪狼剑随手挥出，一道黑光闪过，赵令脖子上被开了条巨大的缺口，大量精血被贪狼剑不断吸入。勿乞一剑破开赵令眉心，洞穿他识海，将他元婴一剑斩杀，庞大的真元精气，同样被贪狼剑全部吸收。

　　手指一挑，破开赵令储物戒指中的全部禁制，勿乞将戒指内的所有灵石一扫而空，其他带着大赵明显标志的丹药、灵符等一律不取，随后他拉着赵令的尸体向前遁行了数十丈，胡乱将他的尸体丢在了一株大树下。

　　贪狼剑带起一道寒光，将赵令的头颅和四肢劈开，勿乞沾着赵令的一点残血，用标准的篆文字体，一笔一笔工整的在地上书写了一行大字：“杀人者，吕不韦是也！”

　　杀人留字，勿乞转身就遁出了老远。


第299章 连环刺杀

　　仙府内，某处灵气充裕的灵泉边，两个身穿大赵特制的箭袖武士装，周身衣衫舍弃了宽袍大袖，很是干练精悍的将领皱眉站在泉眼边，望着泉眼里几株看似普通海带的淡紫色灵草。

　　过了一阵子，其中一大赵将领小心翼翼的俯下身子，右手蒙着一层淡淡的白光，正使了个手印想要去捞起一片灵草看个详细，猛不丁的泉水一阵晃荡，里面露出了一张清晰可见的面孔。那面孔龇牙咧嘴的一笑，突然伸出双手重重的抱住了这将领的脖子，随手一拧一扭，拖着他就沉进了泉水。

　　‘咔嚓’一下，这将领的脖子被一股绝大的蛮力扭断，鲜血从他嘴里汩汩冒出，染得泉水一片通红。

　　泉水边的另外一个将领一愣，他大怒咆哮，左手弓、右手箭，正要向泉水中的那张诡异面孔发动攻击，他脚边的地面突然喷出一团淡淡的黄气，七八条手臂突然从地下探出，七手八脚的抓住了他的脚脖子和膝盖，拖着他的身体用力向地下一钻，这将领大半个身体就沉入了地下。

　　“见鬼！”这大赵将领身体用力一挣，想要将抓住自己双腿的那些手臂震开。可是这些手臂也不知道是用什么材料铸成，坚硬得简直不似血肉之躯。他竭尽全力用蛮力挣扎，只听‘咔嚓’一下，他腰部以下的所有骨头被那些铁铸一样的手臂捏成粉碎，这将领刚刚惨嚎一声，一柄利剑从他后脑直透眉心，他身体一僵，元婴当即崩溃。

　　灵泉水波荡漾，勿乞本体缓缓从水波中冒出，顺手将几条灵草上生出的果实摘了下来。

　　四周黄气喷出，十八尊和勿乞生得一模一样的魔神傀儡从地下钻了出来。他们双眸中闪烁着淡红色的魔焰，张开大嘴朝着虚空狠狠一吸，两个被杀大赵将领的元婴突然崩解为无数极细的能量流，纷纷没入了这些魔神傀儡的身体。傀儡体内的魔魂珠又膨胀了一丝，吸收天地灵气的速度又增强了一些。

　　勿乞欣然看了一眼这些魔神傀儡，身体微微一动，这些傀儡纷纷化为半透明的残影，逐渐没入勿乞的本体。得到先天戊土精气的滋养，修炼了大力神魔斗天诀，这些傀儡的力量比勿乞本体的力量还要强了倍许。借助先天灵遁的神异，偷袭宰杀几个元婴境界的大赵将领，只是轻轻松松的事情。

　　将两个将领身上的灵石搜刮一空，其他灵丹、符箓等一概不动。沾了沾两个人的鲜血，勿乞在旁边地面上又留下了一行大字：杀人者吕不韦是也！

　　连续三天，勿乞在仺奥仙府内进进出出，搜刮各处的宝物奇珍之余，碰到大赵落单的将领、修士，就毫不犹豫的下杀手刺杀。他自身修为只是金丹中期，却堪比元婴期的法力修为，加之身边各种稀奇古怪的玩意极多，更有禁灵索助纣为虐，只要被他盯上的大赵将领和修士，还没逃走一个。

　　夺走的灵石堆积得宛如小山一样，勿乞的身家狠狠的膨胀了一把。

　　仺奥仙府的禁制极其古怪，按照九宫八卦以及六合四相的划分，整个仙府被划分为上下四层，前后左右划分为九十六个不同的区域。被禁制卷入仙府的一行人，则是分别落在了九十六个不同区域的各个部分。

　　仙府不同区域之间，有着强力的禁制阵法防御，寻常修士难以破除。但是相同区域内的修士，则是能聚集在一起自如的往来行走，所以赵令身边才能聚集了一批大赵的修士。但是因为分散于不同区域的缘故，六国之人总不能聚在一起太多人数。

　　除了拥有五鬼搬运神通，能够在仙府不同区域之间自如往来的吕不韦，其他人还真难以自如凑合到一起来。

　　勿乞就是趁着这个机会，大肆的袭杀大赵落单的将领和修士，只要是五人以下的队伍，就难得逃脱他的袭击。每杀死一队人马，勿乞就会在地上留下杀人者吕不韦的字迹。哪怕大家都知道这是栽赃嫁祸的勾当，也要恶心恶心吕不韦，让他明白什么叫做有些人是招惹不得的。

　　按照赵令的方式，将这两个被杀的将领也都五马分尸丢弃在地，勿乞化为一道黄气，再次遁入了地下。

　　循着仺奥仙府内的阵法禁制，勿乞在地下穿行了一段距离，放出的神识再次感应到了一名身穿箭袖劲装，外罩软甲的大赵将领。这员大将周身气息隐隐和天地相合，却是元神初期的修为。他身后有一片雾气飘荡，其中隐隐可见山川地脉无数的军营连在一起，军阵肃杀之气冲天而起，可听到鼓角轰鸣之声。

　　勿乞小心的从这人侧面的一座假山后探出头来，朝这人望了一眼。按照卢乘风给勿乞准备的人物肖像图，这个人应该是大赵如今的柱国将军之一，有名的纸上谈兵将军赵括。此刻赵括正小心翼翼的和前方一条金色斑斓，头顶生角，腹下生了两只肉爪的大蟒对峙。在那大蟒的身后，是一块方圆数里的平地，上面生满了无数高有尺许的红色小草，草尖上生满了一颗颗拇指大小的浆果。

　　这些浆果勿乞认识，也是天地奇珍类的‘蛇血浆果’，凡是还没有化为蛟龙的巨蛇大蟒之属，最喜欢服用这种剧毒的蛇血浆果，能够刺激它们的血脉，淬炼它们的肉身，增加他们从蛇类变化为蛟龙的概率。蛇血浆果百年一熟，百年一落，果实可百年不腐，腐烂后生成的毒瘴同样维持百年就化为尘土。除非是修为有成的巨蛇大蟒，其他生灵服用后，如果抵挡不住果实内的剧毒，就会化为皑皑白骨。

　　那片方圆数里的草地上，横七竖八的躺着数千条巨大的蛟龙骨骼，将半边草地堆得满满的全是惨白色的骨头。在这些蛟龙骨骼的上面，附生了无数的蛇血浆果，生长在龙骨上的蛇血浆果格外的壮硕茂盛，血色浆果都有人头大小，散发出荡人心魄的瑰丽红光。

　　赵括双手紧握两柄钢矛，盯着面前那条通体金色的大蟒沉声喝道：“括正缺一头好坐骑，若是从了括，就和你结下生死之盟带你离开此处。依你的智识，莫非还没看清么？你的那些祖先刚刚有化龙的希望，就被仙府禁制抹杀。你苦苦修炼百万年又如何？事后还不是被禁制诛杀？”

　　大蟒口吐长信，他的蛇信子已经和寻常蛇类不同，已经没有前面的那条分叉，而是变成了人类舌头一样浑圆的结构。大蟒低声‘咝咝’道：“就算被禁制抹杀，也要守护祖先的灵骨。金角是不会离开这里的，永远不会。你们这些人类修士，祖先们告诉我们，人类修士最奸猾，不可信！”

　　张口喷出一团赤红色烈火，自称金角的大蟒厉声喝道：“滚，或者死！”

　　赵括冷笑一声，双手旋动长矛，将两柄钢矛挥动得好似两团黑色旋风一样湍急。无形旋风在赵括身边缠绕，他低声喝道：“那，就打得你这条畜生口服心服！你命中注定成为我的坐骑！”

　　双矛一挥，赵括抖手射出两条黑电，宛如两条黑龙朝金角扑了上去。金角不甘示弱的昂起头，喷出两条赤红色火光，宛如剑光一样在空中扭转飞腾，和赵括的两柄钢矛纠缠在一起。赵括的钢矛是下品法宝级利器，却是五金精华铸成。而金角喷出的火光温度极高，还蕴藏奇毒，黑色的钢矛和火光纠缠了一阵，居然逐渐被烧成了赤红色。

　　赵括的脸色就变得难看了起来，他已经是稳稳站在了元神境界，两柄钢矛虽然不是他最好的兵器，却也是下品法宝，居然被一条刚刚结成元婴的妖蟒逼成这样？这金角的禀赋太诡异，实在是让人难以应付。

　　就在赵括盘算着如何收复金角的时候，一旁的土地里突然钻出了另外一条银光灿灿的大蟒，这条和金角体型相当，长度都在十丈左右的银色大蟒张嘴就是两条寒光喷出。金角的两条火光向后一腿，银蟒的寒光重重打在赵括的钢矛上，苦寒之气大盛，赵括的钢矛刚刚被高温烧得滚烫，又被酷寒低温一冻，当场裂开了无数痕迹，‘噼里啪啦’的碎了一地。

　　赵括大笑起来，他拊掌笑道：“有一条，赠一条，妙！两条大蟒，还有一条可以送给父帅，最好不过！”

　　两柄钢矛被毁，赵括面皮都没动一下，显然他只是用一点精血胡乱祭炼了一下钢矛，就连本命元神都没在里面留一点。对着两条张牙舞爪的大蟒赞叹了一阵，赵括伸手在储物戒指上抹了一把，抓出了一大把银光灿灿的金属圆球，随手向外一丢，顿时祥云雾霭升腾而起，数十条高有三丈的精壮士兵飞奔而出，手持各色刀枪就朝两条大蟒杀了过去。

　　赵括大笑道：“这才是括最得意的神通撒豆成兵，只要括愿意，哪怕百万千万大军也是顷刻可至。两条畜生速速归顺，否则……”

　　勿乞在赵括洒出兵将的时候就遁入了地下，赵括仰天大笑的时候，他已经从赵括身后冒了出来。随手一指，贪狼剑化为一道黑光朝赵括的后庭直插了过去，左手一挥，禁灵索已经飞射而出，化为一道紫色强光朝赵括席卷而去。

　　正得意大笑的赵括突然觉得背后一阵冷风袭来，他发丝根根竖起，他居然当即大叫道：“停，括，投降！”

　　禁灵索一把缠住了赵括，将他浑身真气、精血、魂魄的动作都彻底禁锢。勿乞停住了贪狼剑，慢条斯理的走到了赵括面前，伸手拍了拍赵括的面孔。

　　“纸上谈兵赵括，杀，还是不杀呢？”


第300章 八拜之交

　　这里仗着仙器威力生擒赵括，那边金银二色巨蟒还在和数十头金属兵将打成了一团。金色大蟒擅长喷吐火焰攻击敌人，银色大蟒则是擅长喷射寒光攻击，漫天都是寒光火气四射，打得那些赵括招来的兵将浑身当当乱响。不时有兵将被烈焰寒光射穿身体，身体一僵后散为漫天银光喷散。

　　两条巨蟒和这些兵将打得不亦乐乎，金色大蟒乐滋滋的叫道：“银角，干掉这些铁疙瘩，把那人修生擒活捉了，好好吃一口热乎的！祖宗们都说，人是世上最好吃的东西，我们生下来一万多年了，还从没试过人是什么味道哩！”

　　银色大蟒也是欢天喜地的大叫道：“好啊，赶快干掉他们，把那个人给生擒活捉了吃了。就凭他那小身板，也敢说降服我们？祖宗们说了，我们一族血脉高贵，神通广大，不是仙人，我们是绝对不能屈服的！”

　　金角、银角两条大蟒罗里吧嗦的在那里乱打乱斗，根本没看清这边赵括已经沦入勿乞之手。

　　勿乞摇摇头，手上育灵指环放出一条白光，一千头身高百丈的龙伯国人咆哮着从白光中冲出，大吼大叫着朝金角、银角那边冲了过去。他们迅速结成百灵战天大阵，茫茫白气平地卷起，将整个平地都裹了进去。‘叮叮当当’一阵巨响，赵括召唤出来的数十头兵将被龙伯国人拆成粉碎，然后白气中就传来了两条大蟒惊天动地的惨嚎声。

　　金角大吼道：“这么大的人，多少好吃的肉啊！”

　　随后是银角凄厉的惨嚎声传了过来：“这么多好吃的肉，可是，怎么这么难吃？”

　　不多时，两条大蟒齐齐惨嚎起来：“救命啊，别打啦！命都要被你们打没啦！你们要干什么？”

　　白气骤然一散，龙元和另外一个块头最大的龙伯国人拎着拉扯着两条巨蟒走了出来。两条长达十丈的巨蟒被龙元他们拎在指尖乱晃，就好像小孩子在玩蚯蚓一样。两条巨蟒被晃荡得头昏眼花，浑身骨节‘嘎嘎’作响，他们哭天喊地的惨嚎着，声音要多凄厉就有多凄厉。

　　勿乞回头看了一眼，摇头道：“龙元，小心点，他们虽然有一万多岁了，但是看起来，就是还没长大的孩子。唔，小心点，别真的伤了他们！”听了勿乞的话，龙元和另外一个龙伯国人这才放松了手上的力量。两条大蟒抬起头，双眼含泪地望着勿乞，目光中有着说不出的感动。

　　冷笑一声，勿乞对着两条大蟒冷笑道：“我不要你们做我的坐骑，乖乖的做我的宠物，我带你们离开这个鬼地方，你们祖先的灵骨，我也帮你们带出去，找个风水宝地给好生安葬了。听话，你们以后就有好处，不听话，我就把你们当成三鞭汤的材料之一给炖了！”

　　两条大蟒可怜巴巴的相互看了看，银角小心翼翼地问道：“敢问，三鞭汤是什么东西？”

　　勿乞不耐烦的解释了一下三鞭汤的具体含义，然后，两条大蟒一起哭天喊地的大叫起来：“从了，我们从了！前辈，仙长，大爷，我们从了。”两条大蟒很顺从的将自身元婴敞开，还逼出了一丝本命精血。勿乞也不客气，就用盗得经中的禁制手段，在金角、银角的元婴内下了禁制，收服了他们。

　　龙元等人丢下了金角、银角，开始辛勤的劳作，将那草原上堆成了山高的蛟龙骨骼一一拾起，存入了黑龙灵戒。在勿乞的指点下，龙元他们干脆将整个草原都用龙伯国人特有的抓山神通抓起，将之送入了育灵指环。

　　两条大蟒在勿乞的身边盘成了一团，他们摇头晃脑地望着龙元等人在旁边劳作，口沫四溅的大叫大嚷道：“那是我们太祖爷爷的尾巴骨，那里掉了一块骨头，赶快拼凑起来呀。哎哟，小心，那是我们太古鼻祖的头骨，你们这群大肉，怎么把我们鼻祖爷爷的角给磕碰下来了？小心点，我们鼻祖爷爷当年可是仺奥仙人的坐骑，身份高贵着呢。”

　　在两条大蟒罗里啰嗦的念叨声中，龙元等人好容易将草地上的一切都收拾干净了，忙不迭地回去了育灵指环。两条大蟒是两个废话篓子，抓着一点儿小错就能啰嗦上半天，性子憨厚朴质的龙伯国人，怎么受得了它们的废话攻击？

　　看到龙伯国人回到了一道白光中，金角、银角的注意力立刻放在了赵括身上，两条大蟒探出头去，吐出了长信子在赵括的脸上舔舐了一会儿，金角深沉地点头说道：“老祖宗们没有欺骗我们，我已经闻到了那股让我心醉的肉香。肉，究竟是一种什么样的滋味？尤其是人类修士的肉，啊，多么美好的一天啊！”

　　银角嘴角已经有涎水不断的滴下，他扭头看着勿乞说道：“仙长，我们可以吃他么？”

　　看着馋涎欲滴的金角、银角，勿乞骇然道：“你们一万多年，没吃过肉？”

　　两条大蟒的嘴角一扯，一起张开血盆大口朝勿乞吐了一口毒气。金角幽怨地说道：“您闻闻，闻闻，只有那果子的青草味，一点肉味都没有。我们生在这里一万多年，连院子的门都出不去。自从我们兄弟两的父母在九千年前被禁制劈死，我们就连活物都没见过了。”

　　银角死死地盯着赵括，摇头晃脑地说道：“我们只吃肉，其他的，比如三鞭汤的材料之类，可以留给仙长。我们对肉比较感兴趣，对于那种稀奇古怪的玩意，我们害怕吃坏了肚子。”

　　恰好这时候，勿乞解开了禁灵索对赵括头部的禁制。赵括恢复了五感和思考能力。猛不丁的听到银角的话，赵括的目光本能的朝自己的下半身看了过去。然后他首先看到的，就是捆住了他身体，散发出淡淡紫光的禁灵索。沉吟了片刻，赵括淡然道：“仙器？”

　　勿乞沉声道：“仙器，而且是品质很不错的仙器，出自三十三品天仙之手。也就是说，只要我给他输入足够的真元，哪怕是三十三品天仙或者更高三个品阶的仙人，都可能被他彻底禁锢。赵括将军，你只是元神初期吧？”

　　伸手摘下赵括手指上的储物戒指，勿乞当着赵括的面轻轻松松的解开了戒指上的禁制，将小山一样的中品、上品乃至极品灵石倒了出来。满意地点点头，勿乞将这些灵石塞进了黑龙灵戒。他又在赵括的戒指中翻找了一阵，从中找到了几头洗扒干净的野牛，勿乞急忙将这几头野牛抓了出来，丢给了金角和银角。

　　兄弟两真的有如饿狼扑食，‘咝咝’狂叫着张开大嘴就朝几头野牛迎了上去。重达四五千斤一头的巨型野牛，被他们一口一个吞得干干净净。野牛经过他们脖子的时候，还能隐约看清野牛的模样，等得野牛到了他们的胃部时，只听得几声古怪的‘咕咕’声响，两条大蟒的身体就恢复了原本模样，好似他们从来没有吃过任何东西一样。

　　冷汗从赵括的额头上一颗颗的滑了下来，他涩声道：“括性喜酒肉，这些野牛，是带来仙府内，准备不时之需的。他们的胃口，可真好！”

　　两条大蟒缓缓的绕着赵括游动，长长的信子不断地在赵括的身上舔来舔去。金角、银角的嘴里喷出了大量的涎水，他们死死地盯着赵括，涎水浸湿了赵括的衣甲。

　　长叹了一声，赵括看着勿乞苦笑道：“似乎，括与天运公无冤无仇，天运公不应该对括下手。”

　　勿乞淡然道：“你和我无冤无仇，但是，赵令那小子和我有仇！我已经宰了他，还干掉了你们大赵三百多人，多杀你一个，也没什么大不了的。”伸手拍了拍赵括的面颊，勿乞轻笑道：“赵括将军肌肉丰满，想必很有嚼头。金角银角，像赵括将军这样的无上妙品，要仔细品味，你们细细的啃食，千万不能吞食，那是对将军的不尊重！”

　　啃食，而不是吞食。

　　金角、银角张开了大嘴，露出了他们最里面密密麻麻几乎遍布整个口腔的尖锐毒牙。

　　赵括额头上的冷汗涌出的速度迅速加快。他无奈地看着勿乞，苦笑道：“赵令？括就知道，他和吕不韦勾结在一起，不会有好下场，只是没想到来得这么快！吕不韦那老家伙，只会驱使人去卖命，他自己……哼！为了一个赵令，就得罪我大赵，天运公何其不智！”

　　勿乞冷笑道：“谁知道是我干掉了你们大赵这么多人？”

　　赵括默然。他犹犹豫豫的抬头望着勿乞，苦笑道：“那，你真有胆杀我？”

　　勿乞眉心一道紫光突然张开，冷电镜无声无息的喷出一道雷霆重重的轰在了赵括眉心。赵括惨嚎一声，整个面门都差点被冷电镜喷出的雷霆烧毁。勿乞淡然道：“你是什么了不起的人？我不敢杀你？”

　　面部传来的剧痛好容易消散，赵括嘶声苦笑道：“那天运公留赵括不杀，又有什么道理？”

　　沉吟片刻，勿乞突然露出了无比欣然的笑容：“赵括将军，勿乞对将军一见如故，觉得将军英明神武、风姿潇洒，实在是世间难得一见的人物。勿乞不敢妄自菲薄，自认也是人间罕见的豪杰。所以，不如我们对天盟誓、歃血为盟、斩鸡头烧黄纸、行八拜之交，结为生死兄弟，如何？”

　　贪狼剑带着一道黑光挥出，牢牢的顶住了赵括的眉心。

　　勿乞寒声道：“要么做我的兄弟，以后和勿乞声息相通共同进退，要么，毁了你元神，让你慢慢的被啃掉。自己选，我数三声！”

　　勿乞还没开始计数，赵括已经大笑了起来：“果然如此，括和天运公也是一见如故，不如我们结拜为兄弟，日后你我分处两大仙门，声息相通、共同进退，岂不快哉？人生得一知己，何其困难？括今日得逢勿乞兄，何其幸甚？”

　　勿乞大笑，他拍着两千多岁的赵括的胸口大笑道：“我的好弟弟耶！”

　　赵括同样放声大笑道：“赵括，参见兄长！”

　　两人一起对望大笑，只是两人的眸子里，都是一点笑意都没有。两人都是一模一样，目光冷静如冰，锋利如刀。


第301章 重创吕氏

　　香案，酒器，三牲，香烛。

　　赵括的储物戒指完全就是一个杂货店的仓库，勿乞想到没想到的各种东西，都从里面找了出来。总之，一个近乎于完美的金兰结义的仪式，顺利的完成了。为这个金兰结义的神圣仪式做见证的，除了老天爷，还有两条拼命流口水，盯着赵括屁股上两块肌肉不眨眼的大蟒。

　　虽然是金兰结义的仪式，但是兄弟二人的誓词迥异。

　　勿乞的誓词很简单，他只是对天盟誓，只要赵括忠于兄弟之情，勿乞就不会主动的坑害陷害赵括，在赵括有难之时，勿乞会量力对他进行援救。而赵括的誓词则是很复杂，复杂到简直有如一款卖身文契。其中种种不合理的霸王条款，让赵括真个是欲哭无泪。

　　鉴于韦笑笑用替魂傀儡躲过了誓言惩罚的缘故，勿乞让赵括的本命元神毒誓变成了如下情况——‘若赵括背盟，有任何对不起勿乞兄长之事，则生生世世、岁岁年年、日日月月、时时刻刻受天雷轰顶之刑，穷尽八荒，历遍岁月，赵括不灭，誓言不尽，若赵括身上出现任何替代傀儡之类法器，则誓言立刻生效，苍天作证，将赵括立刻抹杀’！

　　如此狠毒的誓言，赵括发完誓言后，他看着勿乞的眼珠都发绿了。

　　勿乞欣欣然解开了禁灵索，用力的抱住了身躯高大，比勿乞高出了半个头的赵括：“二弟！以后哥哥我照护着你，这天下，你可以肆意横行！”用力拍了拍赵括的肩膀，勿乞毫不犹豫的掏出了一颗天智果递给了赵括：“吃下去，这是天智果，吃下后可以增强灵智不提，还能增强自身对天道感悟的能力，大概能提升三倍到十倍不等！”

　　赵括的眼珠都快从眼眶里跳了出来，他一把抢过天智果，囫囵个的吞进了肚子里。他立刻盘膝运功，坐在地上用尽全力吸收药力。蒙蒙灵光从赵括体内扩散开，他眉心更是有一道夺目的灵光喷射而出，足足射出了一丈多远。赵括的身形变得模模糊糊的，好似嵌入了这一块儿天地。

　　一个时辰后，赵括睁开了双眼，缓缓地站起身来。他深深地吸了一口气，向勿乞深深抱拳行礼道：“赵括见过兄长。如此天地奇珍，果然，果然……”想了半天找不出合适的词语形容这种感觉，赵括摇头赞叹道：“果然是无比神妙。有此灵果，赵括天仙有望，一切都是兄长的恩惠！”

　　勿乞不以为然地摇摇头，他淡然道：“好说，好说，自家兄弟，不说这些。以后我们分处白云仙门和清净离垢门，又是分属两大盟国团体，日后好些计较，我们都得机灵一些。”

　　赵括会意，他低声笑道：“若是吕不韦那老匹夫再来算计兄长，或者有其他人要对付兄长，保证兄长能及时的得到消息。若是这边有人要算计括，或者括的父亲、兄弟，也请兄长及时知会一声。”

　　勿乞微笑颔首，同样压低了声音笑道：“这是应有之理。日后我兄弟齐心，还有什么做不到的？”

　　沉吟片刻，勿乞沉声道：“你戒指中，有几张强力机弩，似乎是大赵制式的机括？”

　　赵括将几张形如蛟龙，左右有凤翅形强力弓臂的巨型机弩取了出来，他指着这些机弩笑道：“是，这是大赵皇宫禁卫使用的‘碎星弩’，必须使用极品灵石锻造的箭矢为弩矢，号称一弩激发，能射碎星辰，故而才有这样的名号。虽然有些夸张，但是对元婴地仙，也有极强的威慑力。”

　　随手一卷将几张机弩抓起，勿乞颔首道：“好，你尽管随意行事，我去找人晦气。”

　　和赵括碰了碰拳头，勿乞将金角、银角塞进了育灵指环，然后化为一道黄气遁入了地下。赵括的面部一阵抽搐，他看着勿乞消失的地方，不由得骇然道：“这仙府当中，他居然能随意穿行，难怪括没有发现他是如何背后偷袭括的。可怕，可怕，这样的人，结为兄弟，倒也合算，父亲也多了一个强力臂助。括得那灵果之助，也许不用百年，就能……”

　　双眸中寒光一闪，赵括背后那光幕中突然涌现大量军丁士兵在光幕中列阵厮杀，滔天的杀气席卷四周。

　　勿乞带着赵括捐献的碎星弩在地下急速穿行，走遍了整座仙府。他接下来的刺杀目标，不仅仅放在了大赵的将领和修士身上，就连大楚的将领，也有好几个栽在了他手上，大秦的术士和将领，也有近百人被勿乞偷袭斩杀。

　　仺奥仙府本来就禁制密布，这些被杀的修士应付这些禁制就耗费了他们九成以上的心力，勿乞又悍然用仙器从背后偷袭，谁能受得了他的攻击？只要是被勿乞碰到的，而且和勿乞有仇怨的人，都被勿乞一一斩杀。当然像李斯、徐福这种浑身是刺的厉害角色，勿乞也不去招惹他们，远远的碰到，就早早的避开了。

　　凡是被勿乞斩杀的人，都是五马分尸，尸体附近的地面上，都书写了杀人者吕不韦是也几个大字。这种栽赃嫁祸的计策，对六国君臣这些老奸巨猾的人没什么用，但是足够恶心得吕不韦半年吃不下饭。

　　又是半个月过去，仺奥仙府内各处禁制基本上都被两大仙门修士为首的众人破开，好些区域都已经被打通，大量修士聚集在了一起。被勿乞斩杀的那些修士、将领的尸体已经被人发现，六国君臣纷纷悚然，居然有人在仙府当中对同行者出手？

　　这一日，勿乞拖着一张碎星弩，正在地下漫无目的的穿行，猛不丁的头顶有勿乞极其熟悉的阴寒鬼气传了下来。偷偷摸摸的从这块地面钻出了半个头，朝远处一座高塔前的广场上看去，果然是吕不韦带着三十几名吕氏族人正在攻打高塔正门的禁制。这些吕氏族人中，元婴修为的有八人，其他的全部是金丹实力，加上一个吕不韦，一行人打得那高塔正门金色火焰激射，巨大的法力震荡将四周地面都震得隐隐发抖。

　　这高塔矗立在一片儿平坦的青砖广场上，同样是用天仙须弥芥子的手段构造出的一个巨大空间，长宽近百里的广场上，四周极远处都是高耸入云的城墙，正中这座高塔高有三十六层，四四方方的塔身一层层逐渐缩小，塔身轮廓饱满浑厚，充满了一种无法言语的力量感。

　　高塔正门的门楣上，一块儿匾额上书写了三个大字，正是‘灵丹阁’三个大字。

　　吕不韦身边五色天鬼显出身形，正挥动鬼爪对着正门外的金光禁制一阵乱轰。吕不韦盘坐在一块儿金盘上，正仰天大笑道：“上古仙人留下的仙丹，倒是要看看和我们家自家炼制的丹药有什么不同。嘿，嘿，如果能有几张丹方子，那就再好不过了。”

　　勿乞眉头微蹙，两个量劫前的灵丹阁，就算有仙丹留下来，也已经化为灰烬。除非是太乙、大罗级别的仙人炼制的丹药，丹药都已经通灵和生物一般，能够吸收外界灵气自行修炼，否则其他仙人炼制的丹药只是死物，两个量劫一百多亿年，什么灵药都成了灰烬。

　　但是吕不韦所说的丹方，倒还真有可能。盗得经内只记载了一些旁门左道的丹药房子，诸如迷香、麻醉药之类的无数，正经有用的丹方也就返祖淬体溯血汤这样的奇门药方，正经的正统丹方，那是一张都没有。勿乞要在修炼界厮混，怎能不掌握几张好的灵药方子呢？自己用得上，身边人更是缺少不了。

　　沉吟片刻，勿乞身后一阵水波晃动，十八魔神傀儡缓缓脱离勿乞本体，显出了身形。这些魔神傀儡身体一阵蠕动，逐渐的变化成了勿乞斩杀的赵令和其他一些大赵将领的模样。

　　将碎星弩交给了魔神傀儡，勿乞悄无声息的朝吕不韦等人一指，他自己已经没入了地下。

　　十八头魔神傀儡步伐沉重的向吕不韦等人冲了过去，幻化成赵令模样的魔神傀儡更是高声喝道：“吕老先生，令以为，仅仅一个吕乐儿，还不足以让令心动哩！”

　　七张碎星弩轰然发动，用极品灵石锻造的碎星弩箭呼啸而出，带着森森寒光扑向了吕不韦和他身边的族人。八个吕不韦族中的元婴地仙厉声高呼，架起护身法宝就迎了上来。吕不韦猛回头，猛不丁的看到魔神傀儡手上的碎星弩，不由得厉声喝道：“碎星弩，不要硬接！”

　　话音未落，七支长有一丈二尺的弩矢撞在了吕氏族人身上，弩矢轰然爆开，强光烈火席卷方圆十里之地。吕不韦的几个族人被弩矢轰得摇摇欲坠，护身法宝光焰骤然黯淡，差点没被碎星弩一击粉碎。

　　一声龙吟传来，数十条紫光从地下席卷而出，将吕不韦等人全部困在了里面。

　　身披一块兽皮，面门用白布包裹，遮盖住了身形和面容的勿乞从地下冲起，他眉心紫光迸射，冷电镜无声无息的喷放出数百道雷霆，重重地落在了吕不韦以及一众族人身上。雷光火光淹没了一切，吕不韦的那些族人护身的法宝法器被雷霆一一轰碎，肉身在洪涛一样席卷而来的雷光中彻底化为乌有。

　　来不及放出护身法宝的吕不韦也是惨嚎一声，他的小腹被冷电镜连续轰击了七十二道雷光，炸得他小腹血肉横飞。

　　眨眼的功夫，吕不韦小腹上就被炸开了一个透明大窟窿。


第302章 三女密语

　　说时迟那时快，勿乞正要诛杀吕不韦，但是他身体奇光一闪，一个破破烂烂的替魂傀儡凌空坠落，吕不韦已经消失得无影无踪。

　　勿乞用力地跺了跺脚，该死，他忘了吕不韦身上有这样的重宝。

　　禁灵索，居然都没能禁锢住替魂傀儡发挥作用。

　　气恼地看着吕不韦消失的地方，勿乞弹了弹禁灵索。

　　“为何没能抓住他真身？”勿乞对禁灵索很有点意见，身为仙器，居然让吕不韦借着替魂傀儡给逃脱了，实在是让勿乞有点悻悻然。

　　“你没有足够的法力催动我！”禁灵索传回的信息很清楚。身为仙器，他的确威能无穷。但是仙器的威能更大一部分来自于使用它的人，得到的仙力越强，仙器能发挥的力量就更强。如果是一个真正的天仙使用禁灵索，哪怕吕不韦使用替魂傀儡挡过一次杀身之劫，依旧会被禁灵索从数千里外生擒活捉。

　　“仙器很强，但是并不是真正和仙人一样的强！”禁灵索淡淡的回应道：“仙器之所以称之为仙器，除了器灵自我修炼成就了灵仙正果，还因为只有仙人才能让仙器真正发挥出全部的力量。如今的你，能发挥出我万分之一的威能就不错，起码能禁锢天仙以下所有修士，就算是三十六品天仙，猛不丁的着了道儿，也会被我禁锢一段时间，你就知足罢！”

　　勿乞摇摇头，他的确应该知足。

　　从地上捡起了被冷电镜轰成碎片的吕氏修士的储物戒指，将其中的灵石等物全部存入了黑龙灵戒，然后将所有戒指都交给了一个魔神傀儡，让他用一根天蚕丝串起来，挂在了脖子上。大赵那些将领和修士的储物戒指勿乞不敢收取，唯恐露出马脚被人发现，但是吕不韦的族人么，已经得罪死了吕不韦，勿乞也没什么好犹豫的。

　　将魔神傀儡收回体内，勿乞化为一道黄气遁入灵丹阁。正如他所料的那样，灵丹阁内所有灵丹都腐朽成灰，没有半点儿有用的东西留下。但是各色能够承装灵丹的丹瓶却收取了数千个。经过灵丹阁浓郁仙灵之气的滋养，这些丹瓶的品质比两个量劫前提升了不知道多少，怕是极品灵丹都能轻松保存了。

　　将所有丹瓶都塞进了戒指，这也是一笔不小的财富。

　　心满意足的勿乞溜出灵丹阁，继续他佛面刮金的搜刮行径，所过之处算得上寸草不生，只要是他看上眼的，有办法带走而不至于浪费的宝物，他全部搜刮了干净。

　　而诸位天仙，连同六国君臣，也破开了越来越多仙府的禁制，仙府内的各出区域逐渐贯通，他们也发现了被杀死的各国将领和修士的尸体。那血淋淋的一行大字——杀人者吕不韦是也，让六大天仙为之动怒、为之心惊，不解为何吕不韦会做出这样的事情。

　　六大天仙几乎是本能的认为这是吕不韦在杀人立威，他们虽然道法精深、神通广大，但是在为人方面却属于那种淳厚朴质的人物，一颗道心澄净如水，所谓赤子之心就是这般模样。所以他们看到了勿乞留下的字迹，就立刻动怒，要门人尽快将吕不韦招来，询问他为何要杀戮这么多人。

　　而六国君臣则是你看看我，我看看你，一个个闷头一声不吭。他们都老奸巨猾好似抹了油的泥鳅，看到那行大字的时候就知道吕不韦被人栽赃扣黑锅了。但是包括燕丹在内，没有一个人出言为吕不韦辩解什么。他们也乐于看到这种情况，吕不韦就成了探路的石子，六国君臣想要通过吕不韦来试探两大仙门的戒律门规到底是个什么样的情况。

　　如果此事被彻查清楚，被人查个水落石出，凶手被追究出来并且进行严惩，那么他们日后在两大仙门之下，会小心谨慎行事。如果就是吕不韦背了这口黑锅，被两大仙门惩戒了，那么……六国君臣的心思可就要活络起来——两大仙门，也不过是有六位天仙而已，而六国之中，有机会突破天仙境界的人，可不是少数。所谓不能欺师灭祖的誓言，对他们而言，有个屁的约束力，他们不能欺师灭祖，六国之内能够帮他们欺师灭祖的人多了去了。

　　不提这些暗地里动心计的勾当，勿乞在仙府地下一通乱窜，猛不丁的，就来到了仙府西南角落，一个封闭的花圃下方。这一块花圃面积不大，也就是数亩大小，正中一眼深绿色的池塘，四周都是密密麻麻的藤萝花朵。池水阴寒刺骨，藤萝色泽紫绿，这一小块花圃池塘给人的感觉，就犹如九幽地狱，让人望而心悸难以自拔。

　　勿乞漫无目标的在仙府内乱窜，好容易才碰到了地下一条延伸出来的小小灵脉，顺着这条灵脉，才找到了这个和仙府其他地方隔绝的小小花圃。感受到池塘中那匪夷所思的浓郁寒气，他急忙一头扎了过去，顺着地面滑入了方圆亩许深有百丈的池塘。

　　池水阴寒，勿乞以先天五行真罡护住身体，还能依稀感觉到那针扎一样的寒意不断传来。

　　这一池塘深绿色的池水，积蓄了两个量劫的地下阴气，已经在池塘正下方凝聚出了宛如实质的地心阴煞。绿莹莹的阴煞化为人形在池塘深处往来穿梭，所过之处，寒气逼人，一条阴煞从勿乞身边数丈远处飘过，突然涌出的苦寒之气冻得勿乞激灵灵一个冷战，眉毛头发都蒙上了一层白霜。

　　以先天真罡护住身体，居然还挡不住阴煞的酷寒之气，勿乞不由得心头一阵骇然。

　　不敢在池水中久呆，察觉身体经脉都开始僵化的勿乞小心翼翼的退出了池水。仺奥仙府弄这么一个阴气森森的池塘作甚？勿乞煞是不解的在四周饶了一圈，结果在一层藤萝架子里面，发现了一个炼器的鼎炉，一个被封死的地心火眼，这才明白，这个池塘是用来淬火所用。只是如今池塘深处已经凝结出了地心阴煞，不知道要什么品级的法宝，才能抵挡地心阴煞的可怕寒力。

　　在地下绕了几圈，勿乞正准备收取几条地心阴煞留待后用，池塘上空一片空气突然开始剧烈的扭动，一支小小的拳头轰碎了那一片虚空，身穿血色宫裙的虞姬大步走了出来。好像是刚刚经过一番恶斗的模样，虞姬头发凌乱，浑身大汗淋漓，气喘吁吁的好不狼狈。

　　紧接着，花圃的入口处大片金光透出，身穿黑色宫裙，雍容华贵的玉瑶一掌推开花圃正门缓步走了进来。随后是花圃西方的大片藤萝连同一片禁制被一道锐利无匹的刀气斩断，手持弧月刀的李乐嫣娇笑着冲进了花圃。

　　三女面面相对，李乐嫣突然笑道：“真是凑巧了，两位姐姐也都是来这里探宝的么？”

　　虞姬深深地吸了两口气，她沉声道：“虞姬可不知道这里有什么宝贝，是被一条毒虫追杀过来的呢。那条毒虫好生厉害，居然是上古已经绝种的罟蝎，也不知道它怎么货到了现在，实力实在是惊人呢。”

　　通体散发出淡淡金光，背后一道阵图飘卷不定的玉瑶淡然说道：“本宫倒是从仺奥仙府总图中发现了这个园子，是当年仺奥仙人炼制法器的秘府，所以来看看是否有什么好东西留下。”

　　虞姬眼波流转，轻柔的笑道：“姐姐你修为最为精深，这里要是有什么好宝贝，不如留给虞姬和月貚如何？姐姐你当年最是心痛我们，有好宝贝，一定会留给我们的吧？”

　　藏身地下的勿乞瞳孔一凝，月貚？李乐嫣？月貚？他若有所思地点了点头，然后周天神目开启，向四周地下看了过去。这里是仺奥仙府主人炼器的所在，不管成品半成品，都应该留下一些好东西才是。勿乞双眼神光放出，所过之处一切泥沙土石都变成了透明的水晶状，再也不能阻隔他的视线。

　　正在四处查探，头顶突然传来了玉瑶的声音：“不要说什么姐妹之情。外域天仙已经来到万仙星，逍遥自在了两千多年，又要腥风血雨风波无限。以后我们只能靠自己挣扎求生，挣扎得过，还有回族里的机会，挣扎不过，就陪着我们身边的人一起化为飞灰罢！”

　　冷冷一笑，玉瑶淡然道：“所以，什么仙器法宝，有缘者得之，你我虽然是同族姐妹，却也……”

　　虞姬轻轻叹道：“姐姐好生无情呢。”

　　李乐嫣则是幽幽叹息道：“不是玉瑶姐姐无情，是……是……他……太无情。再给我们一点点时间，让我们修炼到天仙境界后，再让这些外域天仙来到万仙星又如何？”

　　李乐嫣刚刚叹息了一声，玉瑶和虞姬就齐声呵斥道：“月貚，闭嘴！你，不要命了么？”

　　地面下，勿乞浑身汗毛一根根竖起！李乐嫣三女，是同族姐妹？她们背后，还有其他人？就连江城子和寒宵仙人闯入万仙星，也是被人有意控制？所谓翻手为云覆手为雨，大概就是这样吧？可是那人想要做什么？他，或者她，到底想要做什么？

　　联想到燕丹等人莫名其妙的在死后出现在万仙星的事情，勿乞头皮一阵阵发炸。他似乎发现了很了不得的东西。难怪情急拼命的江城子，能够顺利的突破赤炎狱海来到万仙星，感情哪怕江城子裸奔进来，也照样能安然抵达万仙星。

　　眯起眼睛琢磨了一阵，勿乞冷冷一笑。

　　六国势力已经发展到足够强大，是应该让他们出去兴风作浪了么？

　　可想而知，这六国之中云集了多少英雄豪杰，当他们离开万仙星，进入外域星空时，会搅起多大的风波。而那个或者那些个送燕丹等人来到万仙星的人，难道就和燕丹他们，没有什么私下里的秘密协议么？

　　又或者，其实燕丹他们已经暗地里被人所制，而不自知呢。

　　莫名的危机突然袭来，玉瑶双眸中森森金光透出，突然朝四周看了一眼。

　　“这里，还有他人！”


第303章 外门弟子

　　听到玉瑶的话，勿乞心头骤然一抽，这女人眼里金光是什么来历？居然给了勿乞一种莫名的威胁感。

　　不敢多做停留，勿乞身体一扭，化为一道黄气遁走。玉瑶眼里金光几乎是贴着他的身体照进了地下。

　　在地下游走了一阵，勿乞找了一个封闭的精舍院子冒了出来。默运玄功，逼出了大量的汗水，撒了点灰尘，让自己看起来更加狼狈一些，头发也弄得乱糟糟凌乱无比，又随手招来几条天雷轰在自己头上，勿乞将自己打扮得比街头乞丐还要凄惨落魄几分。

　　掏出一个在仺奥仙府某个弟子居所内发现的储物手镯，塞了一些可以长时间保留的诸如炼成金属锭的珍稀金属，一些从灵丹阁内找到的丹瓶和几张丹方进去。忙活完了这些，勿乞将这一座精舍内几个房间的禁制打开，然后掏出了大量的爆炎苻等低级符箓，有一张没一张的四处乱丢。

　　精舍上空突然雷光一闪，一道浩然仙力势如破竹的将精舍四周密布的禁制攻碎，江云老祖等六位天仙，带着浩浩荡荡的六国君臣和门下弟子涌入了这座占地极广的精舍。

　　于是所有人都看到，浑身上下脏兮兮狼狈无比，还带着一股子汗臭味的勿乞，正手舞足蹈的朝四面八方胡乱投掷各种灵符，大叫大嚷的发出大量的火球、闪电攻击精舍内的各种禁制。但是精舍内禁制极强，勿乞发出的灵符只是让禁制荡起了大小不一的光晕涟漪，并没能对禁制造成实质性的损害。

　　江云老祖咳嗽了一声，他大声喝道：“勿乞！”

　　目光散乱，看似神智已经陷入崩溃境地的勿乞‘茫然’的回头，手上一张爆炎苻忘记了丢出，就在他胸前爆开。一团火光炸出，勿乞被炸得衣衫凌乱狼狈无比，他吐着血从地上爬了起来，连滚带爬的冲到了江云老祖的面前，一把扯住江云老祖的袖子大声嚎哭起来：“师尊，这鬼地方，简直是有鬼！弟子怎么都走不出这座院子，弟子耗费了好多灵符，才打开了几个房间，找到了这些东西！”

　　哆哆嗦嗦的举起手，勿乞将那个浅蓝色的手镯递给了江云老祖。手镯上，被勿乞用盗得经中的手法，加持了几个极其精妙，但是威力只是相当于金丹期修士极限的小巧禁制。

　　江云老祖接过储物手镯，神识扫过手镯上的禁制，不由得惊异道：“咦？果然是上古之时的禁制法门？妙啊，这仺奥仙府中果然藏龙卧虎，这小小一个手镯上的禁制，已经是玄妙无穷，老道深有领悟！”

　　将手镯递给了白霞、青雾、清心等几个天仙观赏了一阵，几个天仙都是啧啧惊叹不已。盗得经内的禁制手法古朴玄妙，和江云老祖他们平时接触到的禁制法门完全是两个不同的体系产物。勿乞随手施加的几个小禁制，却让江云老祖他们大为惊叹，触类旁通之下，倒是大有所获。

　　当着众人的面，江云老祖随手一道仙力轰入手镯，勿乞施加的禁制玄妙精奇，但是威力并不强大，被江云老祖仙力一冲，禁制顿时土崩瓦解。江云老祖向勿乞笑道：“这禁制倒是玄妙得很，勿乞你无法解开，也是应有之理。且看看你在这里，得到了什么好东西！”

　　随手一晃，手镯中喷出了大量物事，堆积如山的珍稀金属锭一块块在地上熠熠发光，近百个品质极高的丹瓶同样散发出夺人心魄的绮丽光晕。总量惊人的金属锭，和近百个品质惊人的丹瓶，这些也就罢了，勿乞记熟后丢进手镯中的几张丹方，却让江云老祖的眼睛骤然一亮！

　　一把抢过那几张记载在万年青木叶片上的丹方，江云老祖匆匆的扫了一眼，右手就控制不住的在虚空中比比划划起来。四周人大气都不敢出一声，都小心翼翼地看着江云老祖，清心等老道也不敢发出半点儿声音——江云老祖是离元星域一等一的炼丹宗师，如果能够在这里找到几张好的仙丹方子，这对清净离垢门也有天大的好处。

　　沉吟了足足一刻钟，江云老祖这才重重地吐了一口气：“妙不可言，发人深省。这里有七种仙丹的方子，不论是配药，还是炼制的手段，都和如今的丹道法门迥异。啧，这仺奥仙人的修为也就一般，但是手上能有这样精妙绝伦的丹方，他想必也是某位大仙的门人。”

　　清心道人看着江云老祖问道：“丹药效力如何？”

　　江云老祖看着清心道人笑道：“若是能成功炼出其中一两种灵丹，你我门下，都有望多增加数位天仙。到时就算是在小洞元天境，贵我两门也算得上是有数的强大仙门。”

　　清心道人兄弟三人狂喜，白霞、青雾也不由得面露笑容，望着勿乞连连点头不已。

　　江云老祖更是亲手扶起了勿乞，将好几瓶他亲手炼制的疗伤灵丹递给了勿乞：“乖徒儿，这次又是你立下了大功。嘿，还是你这乖徒儿对师门最是忠诚可嘉。”

　　冷眼扫过站在一旁的六国君臣，江云老祖长叹道：“罢了，罢了，老道也不会逼你们将那些灵药仙草献出。言尽于此，白云仙门和清净离垢门在万仙星建立基业，尔等就算是我们门下的外门弟子罢！等你们当中出现了天仙，就自立门户去罢！”

　　说这话的时候，江云老祖的面色很是复杂。燕丹等六国君臣的脸色也极其难看。他们相互看了看，一起向江云老祖和清心道人深深的鞠躬行礼，却没有一个人开口说话。

　　勿乞‘茫然不知所措’的看看江云老祖，再看看燕丹他们，眨巴着眼睛，低声问道：“师尊，这是怎么回事？”江云老祖摇摇头，没吭声。清心道人叹了口气，也没吭声。其他四位天仙更是守口如瓶，没一个开口说话的。

　　‘似乎发现场中气氛不对’，勿乞偷偷的溜到了大燕国众多臣子人群中。他凑到了卢乘风身边，偷偷的向卢乘风低声嘀咕了几句。卢乘风小心翼翼地看了看四周的人，传音给勿乞，解释了来这处精舍前发生的事情。

　　仺奥仙府中，所有的灵药花圃中，所有可以被采摘的灵药，都已经被人收走。六位天仙带着众多门人，开辟了众多的仙府区域，所过之处，并没有得到任何有价值的物事。有些地方的灵药和其他有价值的遗物，被两大仙门的弟子获取，这些道人老老实实的，取走了自己应得的那一份后，就将剩下的所有珍宝献给了师门。

　　而六国君臣这边，他们献上去的灵药灵药和各种珍稀之物，几乎等于零。

　　燕丹、嬴政等人信誓旦旦的保证，他们并没有得到什么太好的灵药宝物，故而没有可以献给两大仙门的东西。而六国其他的臣子将领，一个个也都是这等供词，说他们并没有在仙府中找到什么有价值的东西。偏偏这些诶臣子将领他们所在的仙府中，一些花圃苗苑中的珍稀灵药，早就被人采摘一空。

　　按照江云老祖他们的估算，这么多的花圃苗苑中的灵药，就算平摊到进入仙府的六国君臣头上，他们也应该献上分量惊人的灵药灵草供师门使用才对。偏偏就是，六国君臣，并没有献上什么宝物。

　　勿乞默然摇头，一副痛心疾首的模样。他心里却是乐开了花，这黑锅可是结结实实的扣在了这些人头上，谁会相信是他勿乞提前采摘了这么多的灵药灵草？他刚刚还被困在这精舍中不能出门，采摘走那些灵药的人，绝对不可能是他勿乞。

　　江云老祖也好，其他天仙，乃至在场中的所有人，都只会怀疑是某个国家或者某几个国家的势力，偷偷的提前采走了大量的灵药灵草，私下里或者服用了或者做了其他的勾当，绝对想不到做出这一切的人是勿乞。这些两量劫前留下的灵药灵草，在万仙星也是罕见的珍物，如今才算是全部成了勿乞的私藏。

　　看到勿乞和卢乘风窃窃私语，江云老祖再次摇头。他和几个天仙交换了一下眼色，再次重申道：“罢了，此番事情，就此了结。日后你等都是白云仙门和清净离垢门下外门弟子，等你们发展有成后，就自立门户去罢。日后若是你等兴旺发达了，休要忘记这一段香火情缘就是。”

　　六国君臣相互看看，江云老祖话已经说得这么透彻了，他们再一次深深鞠躬行礼，依旧一言不发。

　　勿乞顿时又是庆幸了一番。如果不是江云老祖这六位正道仙人，不好意思扯破脸皮下黑手，换了眞木天君那几位，碰到这种情况，怕是早就下手将燕丹等人诛杀殆尽，将他们的储物戒指全部抢夺了。

　　江云老祖他们是正道仙人，做不出那种心狠手辣不要脸的事情。所以他们没有对燕丹他们动用极端手段。但是这六位老仙人都不蠢啊，他们怀疑六国君臣私吞了大量的灵药灵草，哪怕他们不好动用暴力强迫他们将这些灵药灵草献出来，却也不会再以真心对待六国之人。

　　外门弟子，就是挂一个名分，日后自生自灭的那种门人。

　　而勿乞，接连立下大量功劳，又献上了大量的珍稀金属和丹瓶、丹方，他在白云仙门的地位，显然已经可以和江城子这样的核心门人并立。

　　勿乞看着默然不语的六国外门弟子，心中乐开了花。这样一来，江云老祖必然偏袒自己，自己的那些对头反而是要小心行事了。核心门人和外门弟子，能相提并论么？

　　一声轻咳响起，鬼谷子从人群中走出，稽首道：“几位仙师，弟子此番有礼了！”

　　勿乞心头一惊，这老先生要说什么呢？


第304章 戒律巡察

　　幸好幸好，江云老祖六人对倾听鬼谷子的言辞没有丝毫兴趣，他们挥挥手，一股柔力将鬼谷子赶回了人群。

　　清心道人轻叹道：“我等自天外来，抢占了你们的基业，你们心中怨恨，也是应该。此处仙府之事，不和你等计较，你们就是我等外门弟子，从今以后，好自为之罢！江云，去也，却也！”

　　江云老祖点点头，转身和几个天仙一起，带着众多并无太多收获的门人，有点悻悻然的离开了仙府。

　　仺奥仙府一行后，因为对六国君臣这一票便宜徒弟大为失望，江云老祖对‘杀人者吕不韦是也’一案放之任之，也没对此加以盘查追究。六国内部倒是对杀人嫁祸吕不韦的人很有兴趣，但是仅仅有兴趣，还追究不到勿乞的头上，任谁也没想到，嫁祸吕不韦的人，居然会是仅仅金丹期的勿乞。

　　修仙无岁月，眨眼间，白云仙门和清净离垢门已经在万仙星开辟别府三年有余。

　　三年中，勿乞将仙府内得到的各色灵药灵草小心的禁制保存。珍贵无比的天智果，他只是偷偷的给鄣乐公主和卢乘风分别服用了一颗，让两人灵智大增，更得到了数倍的天道契合力。除了这两颗天智果，其他的国师他全部谨慎的储存妥当，不敢有丝毫浪费。

　　三年多时间内，江云老祖顺利的炼制出了一炉勿乞提供丹方上的仙丹‘定心御雷罡’。一炉十二粒仙丹，让白云仙门和清净离垢门十二名早就在元神巅峰境界停留了近万年，只是没有信心渡过雷劫不敢渡劫的门人顺利渡劫成功，两个仙门分别多出了六名天仙，一时间声势大盛。

　　两大仙门，十八天仙，这隐隐让两大仙门成为了小洞元天境都能排名前十的仙门。但是在江云老祖的主张下，新晋升的十二名天仙隐修万仙星，并没有暴露于人前。

　　三年内，勿乞一心一意闭门修炼，一切闲杂事务都丢给了身边人去处理。有卢乘风打理蒙山方向的事务，有卢曲渊负责摘星城的城务，有海云天负责摘星阁的珍稀物产销售，勿乞的身家在迅速增加，他门下的势力，也已经小有成就。

　　隔三岔五的，勿乞就通过虚空大挪移阵前往白云星，和灵云峰上潜心修炼的鄣乐公主腻歪一阵。三年时间，勿乞夯实了自己的基础，但是修为并没有太大增加，可是鄣乐公主却不知道怎么搞的，修为突飞猛进，从金丹巅峰一举突破到了元婴境界。如此神速的修炼速度，如此超卓的修炼禀赋，鄣乐公主也得到了白霞、青雾两大天仙的格外青睐，成为了白云仙门举足轻重的核心门人。

　　这三年多时间，勿乞过得无比的惬意逍遥。因为有白云仙门做靠山，吕不韦等人针对他的阴谋诡计暂时的停歇，在他们拥有足够的实力之前，没人敢动勿乞一根头发，他的日子，实在是逍遥到了极点。

　　就在这一日，勿乞正在灵云峰后山一条小溪边，和鄣乐公主打了几头猛虎，正在喂食金角银角兄弟两时，一道剑光从空中落下，悬浮在勿乞面前。勿乞伸手从剑光中摘下了一枚玉简，神识探入玉简，不由得叹息一声，连连摇了摇头。

　　正举着一条血淋淋的猛虎大腿，嘻嘻哈哈的逗弄金角、银角的鄣乐公主诧异的回头问道：“有什么事情么？”

　　勿乞打了一声唿哨，让金角、银角扭动着巨大的身躯钻进了育灵指环，颔首笑道：“有些事情。戒律殿主事叫我过去一趟，似乎有些事情要我帮忙。紫璇乖乖的在这里修炼，不要欺负同门的那些师妹！”

　　鄣乐公主飞扑了上来，一把抱住勿乞的肩膀大叫道：“又要一个人单独溜出去？不成！”

　　用力揉了揉鄣乐公主的长发，勿乞笑道：“忘记我和你说过的话了么？等你飞升成天仙了，就能跟着我到处行走了。到时候，我还要依靠你保护呢！”

　　小嘴一扁，鄣乐公主悻悻然长叹道：“那，你去吧，自己小心！”眼珠一转，鄣乐公主突然脱手轰出一道电光，炸得远处一片灌木丛枝叶散乱，两个身穿青色道袍，头上扎着双丫髻的小道姑尖叫着跳了起来，手舞足蹈的就往后跑。鄣乐公主大笑道：“白鹭、白鹿，哈哈哈，又是你们被我抓到了！来，师祖奶奶教你们如何使用五雷咒！言传身教，言传身教！”

　　大叫了几声，鄣乐公主脚下一团五彩云霞涌出，托着她向两个小道姑追了过去。‘嗤嗤’声中，大量头发丝细的电光朝两个小道姑劈头盖脸的砸了下去，吓得两个小道姑尖声鬼叫，忙不迭地催动轻功身法满地乱窜，嘴里不断地向鄣乐公主求饶。

　　“呃！”勿乞无奈的摇摇头，也好，有几个倒霉蛋让鄣乐公主欺负欺负，也是好事。毫不心软地看了一眼两个倒霉的小道姑，勿乞纵起剑光，一溜儿黑影直窜向了白云仙门前山千云峰山腰部分的戒律殿。

　　戒律殿，执掌白云仙门门规戒律，负责考察审核门下所有门人弟子的奖罚迁降，更负责决断每一个门人弟子每年对白云仙门的贡献度，决定下一年这个门人弟子能够分配到的修炼资源的多寡。所以戒律殿是白云仙门诸多职事大殿中最为重要的一个殿堂，戒律殿主事，更是白云仙门除了内外总管之外，职权最重的管事弟子。

　　和天下所有负责戒律、监察的部门建筑风格一样，白云仙门的戒律殿外表也是灰蒙蒙阴暗暗，四四方方扁平的一座大殿，就好似一座囚笼，平平的躺在千云峰的山腰一块人力开凿出的平地上。

　　勿乞飞身进了戒律殿的时候，身穿戒律殿主事特有的血色道袍的江城子，正愁眉苦脸的坐在大殿上发呆。看到勿乞进来了，江城子的面色这才变得好看了一些，他忙不迭地站起身来迎向了勿乞，一把握住了勿乞的手：“勿乞师弟，可要你帮忙救命了！这里有份差事，只能你去了！”

　　三年前，因为江城子发现万仙星的功劳，他卸去了事务繁多危险性又大的聚灵殿主事一职，晋升白云仙门戒律殿主事。戒律殿位高权重，负责监察白云仙门所有门人弟子的大权，平日里却没有什么麻烦事情，享受的资源配给又是一等一的优渥，实在是白云仙门中有数的丰厚差事。

　　勿乞和江城子寒暄了几句，问候了一阵他最近身体怎样，家里老少是否平安，屋前屋后的黄狗、蛤蟆是否安然无恙之类的废话。被勿乞的一通废话弄得之翻白眼的江城子苦笑一声个，忙不迭地打断了勿乞的呱噪：“好了，好了，师弟，这件差事你赶紧办了，师兄这里给你从优的记下一笔门派贡献。”

　　勿乞翻着白眼看了江城子一眼，他怪笑道：“师兄应该知道，师弟我看不上这点门派贡献。哎，有个做白云仙门矿山总管的兄弟在，这门派贡献，我要来做什么？”

　　江城子无奈苦笑，他指了指空荡荡的戒律大殿无奈道：“那，算师兄欠你一个人情如何？你可看到了，这两年戒律殿的执事弟子闭关苦修的人越来越多，愿意出门办事的越来越少，再这样下去，戒律殿就变成空架子了！”低声下气的陪着小心，江城子苦笑道：“最近师兄要整理今年所有门人弟子的考核档案，实在是分身不得，其他执事，要么闭关，要么另有要务在身，只能求师弟你出手了！”

　　看到江城子这等模样，勿乞摇了摇头，叹气道：“好罢，记住，师兄你欠我一个人情！嘿，和你的人情比起来，这门派贡献度算什么？以后我要是做了什么触犯门规的事情，师兄可要记得这次的人情！”

　　江城子翻了翻白眼，没搭理勿乞。

　　转身从公文案上挑出了一卷淡黄色的公文，江城子将公文递过来，苦笑着说道：“白云星上有大陆十三块，有大小国朝七百八十四个，全部都是本门的属国。其中泰源大陆上的古泰皇朝，在这些国朝中国力排名第一，古泰皇朝的宗室，很有一些人是本门的弟子。”

　　勿乞接过公文，沉声问道：“凡间一个皇朝的事情，值得这么大惊小怪的么？”

　　江城子摇头苦笑道：“古泰皇朝老皇阳寿将尽，已经是快死的人。如今国朝内八位皇子争夺皇位，闹得不可开交。这八位皇子，全部是本门诸位长老门下弟子，总不能让他们闹得太过分。”

　　沉吟片刻，江城子说道：“劳烦师弟你去古泰皇朝，暗地里仔细考核审查一些这八位门人在民间的风评，看看他们在那厢里的为人处事的方式，挑选一个合适的，以本门诏令，让他登基为皇。”他肃然告诫道：“凡间国朝，是白云仙门立门之基，那些天赋根骨绝佳的门人，是通过这些国朝收集而来拜入门下，一个国朝若是乱了，对本门的发展总是不好。”

　　勿乞默然摇头，他这才知道，感情白云仙门这样的修仙门派，还要操心大小属国的皇权更替。七百多个属国，各方各境的事务错综复杂，难怪戒律殿的人手都不够用了。

　　接过公文，接过江城子递过来的一些令牌、诏令之类的必备物品，勿乞打着哈哈邀请江城子去自己摘星城多坐坐，随后就化为一道流光，按照公文上标注的古泰皇朝帝都泰城的方位飞去。

　　白云星只能算是一个普通大小的星球，远不及万仙星那样体积大得离谱。直径三万四千公里左右的白云星，泰源大陆和白云仙门山门的位置恰好隔着星球相对，勿乞横跨数万里，这才来到了泰源大陆，找到了古泰皇朝的都城泰城。

　　远远望去，泰城的规模远不如蓟都，长宽不过三十里的泰城，规模甚至还不如勿乞的摘星城来得雄伟壮观。但是毕竟是数万年历史的皇朝古都，泰城的城市建筑古朴典雅，格外透着一股雍容的贵气。

　　泰城上空，一片紫气弥漫，祥光隐隐从紫气中透出，果然是皇朝城池，端的非同小可。

　　但是勿乞以周天神目遥遥的向那边观望了一阵，就骇然看到那紫气祥光中，几道若有若无的妖气缠绕其中。那妖气极淡，若非勿乞周天神目功法玄妙，还真看不到它们。

　　这妖气给勿乞的感觉很是熟悉，无比的熟悉。

　　勿乞沉吟了起来：“难不成，是有老熟人在这里捣乱？”

　　按照那些人的心性，也该是出手捣乱的时候了吧？

　　摇摇头，勿乞按下遁光，在城外三十里外降下了地面，换上了一套华美的宽袍大袖的华服，摇摇摆摆的向泰城行去。

　　越是靠近泰城，勿乞就越发觉，城池上空的紫气祥云，看上去杂乱不堪，好似被外力彻底扭曲了。


第305章 王府甲士

　　抬头观望着城池上空的气息，勿乞一步步走进了泰城。

　　历经数万年风雨，泰城的城墙还是当年初建时的那一座，古铜色的城墙在阳光下散发出柔和厚重的光芒，每一块砖头上都隐约可见符文禁制留下的痕迹。作为白云仙门治下第一强国的国都，泰城的城防强度可比蓟都还强了数倍，非天仙驭使仙器不能攻克。

　　勿乞摇摇摆摆的做出一副浪荡子的模样，嘻嘻哈哈的从城门进了泰城。进城时他就发现这里的气氛不对，城门内外进进出出的行人、车驾都是行色匆匆，个个面露惊慌甚至是绝望的表情。守在城门附近的士卒和城门官，也是惴惴不安宛如惊弓之鸟，他们甚至没注意到勿乞这么一个大活人走了过去。

　　皱眉摇头，勿乞进城后看了看左右，正好一架马车在城门附近待客，勿乞朝那出租用的马车招了招手，随手丢了一块精炼的黄金过去：“城里最好的、最热闹的青楼，送我过去！”

　　黄金白银，这在各处凡人之间都是通用的货币，在这离元星域也不例外，只是价值多少的问题。勿乞丢过去的这一块黄金是金丹人仙用丹火提炼，绝无杂质的纯金块，半斤大小的一块金锭，乐得那赶车的大汉眉开眼笑，忙不迭地赶着马车迎了上来。

　　登上马车，让大汉赶着马车往前行走，勿乞淡淡地说道：“记住，是最好的，但是还要是最热闹的青楼。那些什么独门小院芭蕉叶下听小妞儿弹琴的调调的，就不要带大爷我去了。热闹，一定要热闹，要有一个很大的大堂，很大很大的天井，起码几百个嫖客在一起喝酒听小曲的！”

　　赶车的大汉诧异的回头看了勿乞一眼，急忙点头笑道：“听您的咧，最好的，最热闹的，那就是泰城的藏剑阁，这是最热闹最大最好的青楼。”赔了一声笑，这大汉笑道：“那种独门小院的，泰城也有，‘月阴小筑’，里面的姑娘都是一等一的，个个天香国色，您真不去？”

　　勿乞摇了摇头，他真不去那种清净高档的地方。江城子给他的任务是审核查探这古泰皇朝的八位王爷哪一位性格最好，最适合接掌皇位。要打探这样的消息，自然要去消息最灵通的地方。天下哪里还有比那种大青楼更热闹消息更灵通的地儿？那种私人会所似的场所，反而不如他的意。

　　坐在马车上，透过车窗向四周观望，好一座富丽堂皇却又端正大方古朴中透着几分韵味雅致的泰城，哪怕是大街边上那些出售柴米油盐酱醋茶的铺子，勿乞神识扫过他们的招牌幌子，起码都是千年以上的古物，可见这些铺子的历史有多么悠久。这些店铺门前的踏脚砖石，一块块都是青砖雕花，非常的雅致，格外有一份韵味。

　　路过一家生药铺子的时候，正好一个青衣小帽的小厮买药出门。这生药铺子包装药材的匣子，都是用薄薄的香木片制成，上面雕刻了百草花纹，这泰城里百行工业的讲究一至于此。

　　暗自点了点头，果然是白云星上国力最强建国已经有数万年的古老皇朝，这数万年积蓄下来的雅致风流，不是蓟都那样的城池能比拟的。

　　只是这路上的行人，路边店铺内的那些掌柜伙计，个个面露惶恐，好似天就要塌下来一样，一股不安的气息弥漫四周。所有人都宛如热锅上的蚂蚁，心中不安，灾难随时可能降临，但是灾难来自何方，到底是什么样的灾难，却没有一个人清楚。所有人都只是被动的等待着，等待冥冥中的灾祸降临。

　　皱了皱眉头，勿乞向赶车的大汉轻喝道：“麻烦老兄加快点。”

　　那大汉笑着回头道：“公子你放心，误不了您的事情。这藏剑阁，他白日里虽然也开门迎客，但是好的姑娘们都在休息，藏剑阁白天也就是一间普通的饭馆酒楼，要玩好玩的，还得等入夜了才行！”

　　白天是饭馆酒楼么？那更是流言蜚语最多的地方呀，勿乞心头一动，又是一块黄金砸了下去：“少罗嗦，大爷我要怎么的，还要你在这里呱噪？快送我去藏剑阁，到了地头，再赏你！”

　　一连得了两大块黄金，沉甸甸成色十足的一斤金子，这可是平日里这大汉忙碌上一年也不见得有的收入。赶车的大汉乐得咧开了嘴，忙不迭地一挥马鞭，驱动马车朝前急行。拉车的两匹黑马似乎也感受到了自己主人的欢喜，鼓足了力气朝前疾走，蹄声清脆，一路带着勿乞顺着大道往前急行。

　　朝前走了不到一盏茶时分，猛不丁的路边一条岔道上突然传出了声嘶力竭的哭喊声：“爹~~~娘~~~救命！”

　　尖叫声、厮打声一路走近，没多时就看到十几个身穿铠甲腰悬牙牌的甲士强行拉着一个大概就十二三岁出头，生得秀美绝伦宛如一颗小玉珠坠儿的少女走了过来。那少女疯狂的挣扎叫唤，却哪里挣得脱那两个抓着她胳膊的甲士大手？在这一行人后面，一对儿衣饰华美的老人在众多仆役丫鬟的搀扶下，一路哭天喊地的追了上来。

　　赶车的大汉急忙拉住了缰绳停下了马车，他的声音中猛的带上了掩饰不住的惊恐：“又是八大王家的甲士出来找女子了？唉，胡大爷他们家历代积善，却是历代单传，好容易这一代有了一个儿子，还多养了个小女儿，怎么就被他们给看上了呢？”

　　两个老人带着一众仆役侍女踉跄着追赶这群如狼似虎的甲士，猛不丁的他们后面传来一声愤怒的咆哮：“朗朗乾坤，光天化日，你们强夺民女，哪怕你们是八王爷府上的侍卫，也不能做这么没有王法的事情。”随着这呵斥声，一个身穿长袍，头上开了一条深深的口子，上半身满是鲜血的十七八岁的青年拎着一根木杠子，双眼发直的冲了上来，直朝那些甲士冲了过去。

　　赶车的大汉惊呼道：“胡大爷他们的独子胡信，他一个念书的公子哥，怎么熬得过这些人的手脚？完啦，胡大爷他们家要绝后啦！”

　　话音未落，胡信一根木杠子已经高高举起，狠狠朝那些甲士劈了下去。

　　一个殿后的甲士阴沉沉的笑了笑，随手拔出佩剑，一个拦腰横斩朝胡信腰间斩了过去。白云星的灵气只有万仙星的三成不到，故而这些的武者修炼的速度也不如万仙星的那些武者。这些甲士中修为最高的也不过后天三十年境的火候，远没有万仙星先天满地走、后天巅峰多如狗的盛况。饶是如此，三十年境的内力修为，对付胡信一个文弱书生，已经足够了。

　　勿乞摇了摇头，他随手屈指一弹，一道罡风射出，凌空突然炸裂成十几道细细的剑气。无形剑气撕裂空气，带起了‘嗤嗤’细响。十几个放声狞笑的甲士突然身体一僵，太阳穴上齐齐被洞穿一个拇指粗细的透明窟窿，鲜血、脑浆好似喷泉一样喷了出来。

　　所有甲士一起倒地，横七竖八地倒在了地上。手持木杠子的胡信浑身哆嗦着，呆呆地看着地上的尸体愣了一阵子，这才冲上去，一边拉住了被吓得发软的少女，大声叫道：“爹，娘，快看看妹子被吓住了！”

　　赶车的大汉则是惊慌的叫道：“完了，完了，胡大爷他们全家都完了！八大王执掌泰城周边三十万大军兵权，位高权重，他王府上的甲士在这里被人杀了，胡大爷他们全家都完了呀！”

　　勿乞呆呆愣愣地看着那赶车的大汉，宛如白痴一样问道：“八大王如此胡作非为，就没人能治他？”

　　那大汉回头望着勿乞苦笑道：“公子难道不曾听说？这掌权的八位王爷……”顿了顿，这大汉面色一阵发青，摇摇头不敢多说话。他望着地上那些甲士尸体，低声咕哝道：“不知道是何方高人杀了他们，结果胡大爷他们家可完了。”

　　胡大爷一家四口抱在一起痛哭流涕，而那些家丁、侍女则是惊恐地看着那些甲士的尸体。猛不丁的，有胆小的侍女也跟着一起哭了起来，渐渐的，就连那些家丁的眼圈也都开始发红。

　　勿乞摇摇头，沉吟片刻，他从戒指中掏出了一块代表白云仙门戒律殿执事弟子身份的令牌，使了个小障眼法将令牌丢了出去。沉甸甸的令牌落在了那一家四口正中地面上，勿乞对他们传音道：“将令牌悬挂家门前，看谁敢动你们家一根毫毛。放心罢，这事情，就这么过去了。”

　　古泰皇朝的第八个王爷？勿乞在心里给他宣判了死刑，这种人，怎么也不能让他成为一国之君。

　　胡家一家四口呆呆地看着地上巴掌大小却有几十斤沉重的白玉令牌，上面雕刻了无数的白色云霞升腾，背面是一个道装打扮的老人盘膝而坐的身影，正面则是两行凸起的大字——白云仙门戒律殿执事勿！

　　一家四口‘咕咚’一声全跪在了地上，他们磕头如蒜向天致谢，脸上已经露出了轻松的笑意。白云仙门的威名，在古泰皇朝也是人人听闻的。这是古泰皇朝的宗主门派，皇朝的皇家子弟，大部分都是白云仙门的弟子。有戒律殿的仙长出面，不要说死了十几个王府甲士，就算八王爷被人宰了，这事情也过去了。

　　勿乞摇摇头，这么快就被逼得亮出了自己的令牌，未免有打草惊蛇的嫌疑。但是，惊蛇就惊蛇吧，他勿乞从来不是一个循规蹈矩的人。把他惹急了，谁说一定要古泰皇朝的皇子皇孙才能做皇帝的？他看这胡大爷为人不错，也可以做皇帝，这赶车的大汉心存善良，也是皇帝的好人选嘛！

　　“妈的，被我撞上了，要是你们没有一个好鸟，就不要怪我给你们闹个天翻地覆！”

　　双眼一凝，勿乞用力地拍了一下赶车的大汉：“愣着干什么？赶路啊，藏剑阁在哪？大爷我先用过酒菜了，晚上还好寻欢作乐呢。”

　　勿乞的面部肌肉开始缓缓的蠕动，按照盗得经上更换容貌的秘法，他小小的调整了自己容貌。

　　胡大爷一家四口惊愕地看着勿乞，尤其是那秀美可爱的少女，更是厌恶的扭过头去。大正午的去青楼寻欢作乐，这种败家子，实在是可恶到了极点。


第306章 青楼五轮

　　“胡大爷家世代积善积德，这次也是仙人开恩，否则这场泼天大祸，他们怎么躲得过去？”一路上，赶车的大汉就絮絮叨叨的描述着刚才那些甲士头颅被射穿，血浆脑浆乱射的场景。他更是不落口的夸奖那些仙人是多么的大仁大义，多么的慈善为怀，帮助了胡大爷一家善人，实在是积德积福的好事。

　　勿乞懒洋洋的跷着二郎腿，淡淡地说道：“这么说来，那八位大王岂不是更加积善积德的好人？他们还拜入了白云仙门，修炼了一身不弱的神通道法仗之以欺压百姓，这也是他们的福报么？”

　　赶车的大汉闭上了嘴，不敢接勿乞的这个话茬儿。他可没胆量评价当今古泰皇朝权势最盛的八位王爷。

　　勿乞淡淡一笑，摇了摇头。这就是凡人当中的想法，那些高高在上的仙人心血来潮了，随手施救一下碰巧遇见的遭劫遭难的凡人，那就是积善行德的大好事，要被这些凡人称颂不知道多少年。他们却忘记了，也许造成他们多苦多难的根源，就是这些仙人呢？

　　最少，如果不是八大王都有着元婴初期的修为，都有着足够为恶的实力，他们能这样肆无忌惮的祸害百姓？大白天的破门而入强掠民女，这已经不是正常人能做出来得事情了。

　　赶车大汉沉默不语，马车向前缓缓行走，勿乞皱着眉头琢磨着这古泰皇朝八大王的背景来历。

　　他们就是古泰皇朝快要死掉的老皇帝仅有的八个儿子，全部拜入了白云仙门，习练了一身的道法神通。但是他们的根基禀赋都有限，花费了将近两千年的苦修，还不能突破元婴初期的境界，显然大道无期，只能返回皇朝，争夺皇位，不能成就天仙正果，起码也要在皇朝的龙椅上坐上千把年，好好的过一过当皇帝的瘾头不是？

　　正好他们的父皇，同样是元婴初期修为的元德皇阳寿将近，重病不起，眼看就要一命呜呼了，八位王爷立刻仗着自己的修为法力，拉起杆子大肆结构党羽，乱杂杂的要抢夺皇位。八人修为相差不大，在白云仙门得到的支持力度也相差放佛，故而谁也不能占据绝对的上风，闹得整个皇朝人心惶惶。

　　这八位在古泰皇朝都有正式的封号，诸如护国亲王、卫国亲王之类的正式名号。但是古泰皇朝的百姓按照习惯，依照他们的年龄大小，从大到小排出了大大王，二大王一直到八大王的排位。

　　今日勿乞碰到的八大王府上的甲士，当街强掠民女，而且似乎已经不是第一次这么做了。勿乞毫不犹豫的就给他排上了黑名单，这样的人还想做皇帝？勿乞不介意砍掉他的脑袋，让他去阴间做平顶鬼王。

　　跷着二郎腿，一路哼着乐小白记忆中的十八摸之类的淫荡小调，勿乞哼哼唧唧的来到了藏剑阁门前。赶车的大汉皱着眉头回头向勿乞笑道：“公子，藏剑阁到了！”大汉的眸子深处，有一丝强行掩饰的鄙夷，身穿华服，容貌俊朗，大中午的往青楼跑，一路还哼唱这种下三滥的小调，这不是纨绔败家子是什么？

　　大汉在市井中厮混，泰城有名有姓的公子王孙他哪个不认识？看勿乞的模样，他是外地的豪富公子，应该是第一次来泰城，就直接往青楼跑，这样败家子，阿呸！大汉在心里盘算，如果他有这样的孩子，早就亲手丢水缸里闷死算逑！

　　勿乞跳下马车，随手给大汉怀里丢了几块一斤重的金锭。他回头龇牙咧嘴的向那大汉笑道：“你信不信，杀人救人的仙师，就是大爷我！哈哈！”摇头大笑了一声，勿乞突然一步迈出，一步滑出了十几丈远，宛如一溜儿青烟一样冲进了藏剑阁大门。

　　大汉呆滞地看着勿乞的背影，眼珠都快从眼眶里跳了出来。他沉默了一阵，突然挥起马鞭子狠狠地抽在了拉车的马背上。他低声咕哝道：“见鬼，不信。你就是一个练了几天武功的败家子，哎，想要糊弄老子当你是神仙？阿呸，神仙有你这样的么？满口淫词滥调，神仙？阿呸！”

　　勿乞从戒指里掏出了一柄折扇，一路挥动着扇子，摇摇摆摆的进了藏剑阁。

　　这藏剑阁不愧是泰城最大最热闹的青楼，首先一个门口的门楼子就是高大气派、金碧辉煌得紧。勿乞宛如行云流水一样一步滑进了门楼子，配合上他身上的衣着打扮，以及腰间悬挂的两块价值百万金以上的灵玉制成的玉佩，门楼子里等候着的一群龟公眼睛一亮，纷纷大叫着‘贵客临门’，手忙脚乱的就迎了上来。

　　勿乞大咧咧的一挥手，数十块沉甸甸的金锭随意的洒了出去。他大笑道：“乖孙子们，好好伺候着，大爷我来，是求开心的！现弄一桌上好的席面，马马虎虎配上十六个看碟，十六个果盘，十六个冷菜，十六个热菜，再加上十六色上好的美酒，唔，小娘儿先不要用，晚上再热火着。啧，大爷我心情好哪，见人有赏！”

　　果然是见人有赏，勿乞在一群龟公的簇拥下大步走进了藏剑阁，一路上过去，不管是正在扫地的夫役，还是端茶送水的小丫头子，包括几个倒马桶的下等杂役，见面就是一锭重一斤的黄金丢了过去。

　　一时间金光闪烁，勿乞身边的那些龟公都乐得牙齿裂开了缝儿。豪客，前所未有的豪客，专门能败家子的豪客！这样的豪客，一定要好好伺候着！哪怕勿乞口口声声叫骂他们乖孙子，这孙子也得好好伺候应着不是？有钱，有很多很多的钱，这就足够了！

　　勿乞是从腰间一个储物袋中掏出这么多的金锭的，这些龟公的眼睛贼亮，能使用储物袋，起码就是先天修为。能买得起储物袋，不是修仙的修士，也是某些大家豪族的嫡系传人。这样的豪客登门，不好好的伺候，简直对不起生养他们的爹娘——这样的豪客，一定要好好的剐一层肉下来！

　　前呼后拥的勿乞一路走进藏剑阁，来到了藏剑阁正中的主楼，顺着镶金嵌玉的台阶，一路上到了主楼的四楼。藏剑阁的主楼，正中是一个高达六层的天井，四周一圈都是游廊，后面是一个个精巧的小厢房。从一楼到六楼，楼层越高，厢房的数量就越少，厢房的面积就越大，伺候的丫鬟侍女的容貌也就越发的娇俏可爱。

　　勿乞一路洒了两三百斤黄金出去，也只是被送到了主楼的四楼正南的一个包厢里坐下。勿乞不由得一咧嘴，这要上到主楼的六楼，得糟践多少钱？又得有多么奢遮的身份才行？

　　坐进了包房里，足以摆下七八桌酒宴的包房内陈设华丽，所有的器具都是精致的锦缎、细瓷，上面的花纹图案极尽华美秀雅，丝毫不带青楼的浮华淫荡气息。包房内伺候的几个侍女，更是个个清秀绝伦，面带一股子浓浓的书卷气，不是那种庸俗的青楼女子可比。

　　勿乞暗自点了点头，神识向四周一扫，顿时将整个主楼全部笼罩在内。

　　除了顶楼，也就是第六楼寥寥几个包房有着在勿乞看来惨不忍睹的禁制防护，可以防止外人窃听外，整个藏剑阁上下，在勿乞的神识内是一览无遗，楼上楼下数百个包房内，超过两千个正在用餐的食客的交谈，同时被勿乞听得清清楚楚。

　　歪歪扭扭的躺在包房中一张贵妃椅上，勿乞歪着身子，眯着眼睛享受着两个侍女温柔的推拿按摩，看着进进出出的侍女流水价送上酒菜佳肴。超过两千人同时在叽叽喳喳的交谈，换了寻常人，根本无法弄清这里面有多少有价值的言辞，但是对勿乞而言，借助天雷之力元神都已经成型的勿乞，可以同时窃听超过十万人的交谈，而不会放过任何一个有价值的词句。

　　能进出藏剑阁的客人，非富即贵，在泰城也是有头有脸的人物，或者是外地来的过江强龙。一群男人凑在一起，有美人悦目，有美酒宽心，嘴皮子一宽松，各种稀奇古怪的言行也都冒了出来。

　　其中就包括泰城最近发生的一些事情。比如说八大王的府邸上多了几个贵客，八大王为了招待他们，正在努力的搜刮民间的绝色少女。比如说六大王身边突然多了几个绝美的侍妾，个个都是倾国倾城风流无限的极品。还比如说，宫里的某位主管公公突然长出了胡须……

　　宫里的主管公公长出胡须，这是好几个包房的客人当做笑话在说，没人相信这话的真实性，就连说这笑话的人自己都不相信这话。但是勿乞信，公公长出胡须？不就是下面那一挂东西重生了出来？哎，这让太监重生出那玩意的本领，还真不是不可能的。

　　冷笑了几声，勿乞站起身来，一边偷听这些人的话，一边从酒桌上拎起一个酒壶，走到了包房外游廊上，一边打量主楼的风景，一边对着酒壶一口口的喝着美酒。

　　猛不丁的，他就看到下方天井正中，一座高台上，一字儿放开了五个材质不同的车轮。

　　金、银、铁、石、木，五个直径三尺的车轮搁在那高台上，是那样的刺眼。勿乞呆了呆，突然笑了起来，他拉着身后一个侍女，指着那些车轮笑道：“莫非藏剑阁还做马车生意？”

　　那侍女脆生生的一笑，向勿乞飞了个媚眼，这才解释道：“客官说笑呢！这车轮，嘻嘻！”

　　妩媚一笑，这侍女才红着脸解释道：“这是一位贵客让我们东家放在这里的一个乐子。只要哪位客人，能够用自己的那个物事，用车轮套着旋转，就能得到天大的好处呢！”

　　用那个物事套着车轮旋转？就能得到天大的好处？

　　勿乞笑了，嫪毐老先生，你也跑来这里兴风作浪了？再结合那几条熟悉的妖气，呵呵！

　　勿乞连连摇头，将酒壶中的美酒一饮而尽。


第307章 三王聚首

　　粉色的灯光让人心中舒适，若有若无的熏香，令得人的骨头都快酥掉。在一众侍女的温言软笑下，勿乞和她们嘻嘻哈哈的斗着乐子，上好的酒席被糟践得不成样子，他也不知不觉的喝下去了好几坛美酒。

　　青楼的美酒向来如此，香洌浓郁，却不会有太高的度数。这也是应有之理，若是客人们都喝醉了，那晚上还怎么成就好事？青楼的美酒，只是助兴的玩意，就和青楼的姑娘一样，温柔甜美香气浓郁，却当不得真的。

　　喝了几坛美酒，勿乞也不逼出酒气，就半醉半醒的坐在包房中，和一众侍女嘻嘻哈哈的说笑。说到高兴处，勿乞就胡编乱造一通自己莫须有的老爹是多么的豪富，拥有多少车马行多少商行之类的消息，然后给这些侍女大把大把的发赏金。黄金锭也不知道丢了多少，后来勿乞就开始给她们丢珍珠、宝石和美玉。

　　藏剑阁的主事人倒也光棍得很。当勿乞丢出去的黄金和珠宝达到大概价值五万金的数额时，几个生得比勿乞身边的侍女又要美上几分的少女飘然进了包房，盛情邀请勿乞到了五楼的一间陈设越发华美，面积也比下方的包房大了一倍的厢房内。

　　这里已经备好了另外一席上好的酒菜，无论是酒菜的材料还是刀功、火候，都比下方的酒席又要强了一截。不仅如此，这里伺候的侍女，也都是达到了半个祸水的级别，放在外面，也是足以倾倒半座城池的妖娆。在屋子一侧的轻纱帷幕后面，还有几个线条柔美的女子坐在后面，细细的吹奏着丝竹乐器，包房内回荡着若有若无轻柔的乐音，一如春夜女子低低的呻吟。

　　可惜这藏剑阁精心设计的温柔阵仗，在勿乞这里就变了味道。

　　一听到那若有若无的春情浓郁的乐曲，勿乞就本能地想到了蒙家堡、春夜中，熊青兄弟一伙野熊精声嘶力竭的和那些大母熊袒露搏杀的场面。无数毛茸茸黑漆漆的肉体在勿乞面前骤然显现，勿乞激灵灵一个寒战，酒意顿时醒了大半。他摇摇头，随手抓住一大把珍珠、翡翠珠儿之类的珍宝丢给了身边一个侍女，长叹道：“来，陪大爷我划拳取乐子。”

　　藏剑阁的侍女都受过精心训练，琴棋书画样样来得，但是这种江湖豪客才擅长的划拳技术，对她们而言可就难到了极点。十几个妖娆娇美的侍女，被勿乞一通乱拳放翻，每个人都被灌下了一坛子美酒后，翻着白眼倒在了地毯上。勿乞发出恶劣的笑声，干脆一只脚踩在了软凳上，哼着小调自酌自饮，说不出的悠闲自在。

　　后面又有一群侍女赶来，七手八脚地把那些被灌倒的侍女扶起，可是勿乞一声令下，这些侍女没奈何，只能将被灌倒的侍女一字儿排开，在包房的地毯上排成了一排，看上去煞是壮观。

　　勿乞‘呵呵’大笑，一边看看那些面色诡异的站在身边伺候的侍女，一边看看地上酒气冲天睡成一排的绝色，一边自酌自饮，其中乐趣，也只有他一个人知道。

　　一通胡闹，外面天色早就昏暗了下来。越来越多的客人涌入了藏剑阁，更多花枝招展的大姑娘涌入了包房陪客。在美色和美酒的陶醉下，越来越多靠谱不靠谱的风言风语也就从那些客人嘴里冒了出来，其中就包括了今天中午八大王府上甲士被人当街诛杀的事情。

　　据说八大王听到自家心腹甲士被人诛杀一事后，怒气冲冲的亲自领着大队人马冲去了胡大爷家里报复，结果刚进门没多久，八大王就面如死灰的退了出来，一声不吭灰溜溜的逃回了府中。

　　勿乞静静的窃听着这些有的没的风言风语，脸上突然露出了一丝古怪的笑容。

　　步伐声响起，大队身穿紫红色锦袍的彪形大汉顺着楼梯走了上来，在四处游廊上布上了密集的岗哨。随后几个气度不凡的男子缓步走了上来，一直顺着楼梯走上了勿乞楼上的最高一层最大的那间正北方的包房。从勿乞的这个方位，正好能看到那个包房门前一个特别宽大的露台。

　　藏剑阁内一时间变得静悄悄的。有认出那几个男子的客人在低声的咕哝着什么。勿乞也就听出了，那几个男子中，气度最是不凡的男子，就是古泰皇朝的三大王，他主管了古泰皇朝的军部军令这一块大权，在军中的根基根深蒂固，古泰皇朝四方边军，有一半向他效忠。

　　在几个王爷中，只有统辖了古泰皇朝泰城以及周边几座城池驻军的八大王，才有足够的军力和三大王对抗。这两位也是冲突得最激烈的两位王爷，据说在泰城东北边的一座城池郊外，曾经有人见到两只同样打着古泰皇朝旗帜的大军交战厮杀，战况惨烈无比，死伤人数数以千计，据说就是这两位王爷的心腹军队在交手。

　　三大王是一个面容苍白，面孔瘦削的中年人。他看似柔弱无神，宛如一个文生士子，只有勿乞才能看到他体表隐隐飘荡的丝丝白气。这是白云仙门弟子特有的征兆，真元云化，幻化出祥云雾霭盘旋四周，修为越深厚的人，体外的云霞就越发的醒目。像江云老祖，天仙级的修为，身边的云雾已经隐隐和天地相合，所在之处，就是一片汪洋云海。

　　而刚刚伴随着三大王身边走上来的那几个人当中，有两位勿乞是比较眼熟的。如果勿乞没记错的话，他曾经在大赵的君臣当中见过这两个人。他们不是人，而是妖修，和熊万灵他们一样，也是大赵国礼聘的国师，元神修为的妖修。但是他们具体叫什么，是什么修为，勿乞就有点记不清了。

　　不多时，又是一队锦袍大汉涌了上来，他们熟门熟路的来到三大王的随行护卫身边，和这些护卫肩并肩的，扼守住了上下楼的各处要害之地。前后两拨锦袍大汉，显然很是有点不对路，他们肩并肩地站在一起，肩膀相互撞击用力，一时间藏剑阁内尽是肉体相互撞击的‘啪啪’声响，不知情的人，还以为这里起码有上百对男女正在肉搏。

　　紧接着，又是几个气度不凡的男子走了上来。勿乞的眼睛骤然一亮，这几个人中，可就有他的老熟人，大楚的项他、项庄，赫然在这些人中。从四周客人的窃窃私语中可以听到，这些人当中领头的，就是古泰皇朝的八大王，和他并肩行走的那个身躯雄壮，气宇非凡的大汉，不是项羽是谁？

　　看到项羽，勿乞本能的缩了缩脖子，这个凶神可不好对付。若是他发现自己在这里，怕是会直接拔剑冲杀上来吧？小心翼翼的摸了摸黑龙灵戒，将几件随身的法宝都准备妥当了，又将江云老祖赏赐的灵符放在了最顺手的地方，勿乞这才松了一口气，安心的坐在了包厢里看热闹。

　　不多时，又是一群护卫冲了上来，他们同样扼守住了藏剑阁主楼四周的要害之处。于是藏剑阁内肉体撞击的‘啪啪’声越发的响亮，三方侍卫相互运暗劲撞击对方，差一点就要拔出刀枪火并。

　　这一次上了六楼的，是古泰皇朝的六大王，跟在他身边的，有一个风情万千的女子，勿乞认得她——销魂宫主苏媚儿。搂着苏媚儿的腰肢，并肩和六大王一起上楼的，不是嫪毐这妖人又是谁？

　　轻叹了一口气，勿乞摇了摇头。苏媚儿和嫪毐果然是勾结在了一起，也对，奸夫淫妇，干柴烈火，他们两个不凑合成一对儿才怪了。他们二人的功法，简直就是天作之合，他们理应是一对儿。

　　只是苏媚儿夺了嬴政的元气，这时候已经无限逼近天仙境界。一旦苏媚儿飞升成仙，嫪毐的这座靠山，可就更加的牢固，嫪毐这人，属于那种得意就猖狂的货色，一旦苏媚儿飞升成仙，嫪毐可就不知道会做出什么事情来。

　　说道飞升，勿乞突然眉头一皱，大是不解的摇了摇头——白云仙门和清净离垢门有十二位元神巅峰的门人渡过了雷劫，已经成就了天仙正果，这件事情六国君臣不知道，勿乞却是清楚的。但是这十二位新晋的天仙，怎么没有飞升呢？但是他们怎么飞升？飞升去什么地方？江云老祖他们，也是天仙呀！

　　沉吟片刻，勿乞摇头道：“其中定有玄虚，日后自然有分解！”

　　他不怀好意地看着苏媚儿，若是苏媚儿渡过雷劫后，一不小心飞离此处，然后许久回不来，嫪毐岂不是赔了夫人又损兵，赔大发了么？

　　正在这里恶意的祝福嫪毐鸡飞蛋打，那六大王也已经在六楼一个包厢落座。

　　整个藏剑阁主楼鸦雀无声，从一楼到六楼的众多客人，没一个敢吭声的。最近闹得古泰皇朝沸沸扬扬的八位王爷中，有三位同时出现在藏剑阁，这一个不小心，就是倾家灭族之祸。

　　大队藏剑阁的侍女宛如穿花蝴蝶一样在游廊中奔走，各色山珍海味珍奇美酒流水一样送入了三间包房。

　　猛不丁的，八大王所在的那个包房中，一个沙哑低沉宛如金铁撞击的声音响起：“两位王兄今日来此，不知有何贵干？莫非也要和本王争夺这次拍卖的美人不成？”

　　三大王包房内，一个软绵绵带着几分阴柔气息的声音响起：“两位随意，本王只是来看看热闹。”

　　六大王包房内，一个不阴不阳听了让人挺难受的声音传来：“老八，哥哥我也看上了那位紫家小姐。这种绝色才女，大家谁不想要？价高者得，这是天经地义的事情。”

　　八大王冷笑一声，正要开口，三大王软绵绵阴柔无比的声音再次传来：“两位听好，这里是大哥的地盘，有大哥定下来的规矩。我们给大哥几分面子，就按照规矩来，价高者得，那紫家小姐，不仅两位能出手，其他人只要看上的，也能出价呀！”

　　六大王、八大王不再吭声。三大王‘嗤嗤’一笑，淡然说道：“诸位，按照大哥的规矩，进了藏剑阁，大家都是身份相当的客人，大家尽情欢乐，且等待今夜的盛事罢！前礼部天官的独生爱女沦入风尘被拍卖，紫家小姐可是我古泰皇朝有名的才女，哪位身家丰厚的，只管带她回家，本王联手大哥保证，事后无人能报复你们。”

　　随着三大王一言，藏剑阁内顿时一阵轰动，叫好声、划拳声再次响起，差点掀飞了屋顶。


第308章 嫪毐收徒

　　藏剑阁内鼓乐滔天，数千客人尽情欢饮。勿乞斜靠在软凳上，神识轻轻巧巧的穿透了楼上几间包房外低劣的禁制，偷听包房内的谈话。只可惜包房内也是一阵的莺声燕语，三位王爷连同他们身边的人都没有说什么正经的东西，勿乞听了一会，觉得很没意思，摇摇头将神识收了回来。

　　长宽百丈的巨型天井，正中平台上，有一队杂耍艺人开始表演各种稀奇古怪的杂耍节目。勿乞拎着一坛酒出了包房，站在游廊上，居高临下的俯瞰这些杂耍艺人的表演。各种手抛火球、抛软绳索、耍飞刀之类的玩意层出不穷，勿乞也看的是津津有味不断叫好。

　　四周游廊上，也有客人搂着花花绿绿的美貌女子在那里欣赏演出，饮酒作乐。看到好处时，那些客人纷纷丢出大量金光闪闪的金片和银光闪烁的银钱，高台上的那些艺人越发卖力的表演各种惊险刺激的把戏，高台上火光四射、烟雾缭绕，简直有如妖魔出世煞是精彩。

　　勿乞也呵呵大笑着，掏出了几块金锭丢了下去。他人身处五楼，本来地势就高，沉甸甸的金块丢下去，砸在一楼天井的石板上‘咚咚’作响，吓得那些拎着笸箩捡拾银钱的仆役抱头鼠窜。四周都有人用诧异的目光看了过来，勿乞尴尬的‘呵呵’傻笑了几声，眼角余光朝六楼那三间包房看了一眼，心中暗自下了决定。

　　不管这几位王爷是好是好，只要是和六国中人有勾结的，一个都不能让他们成为古泰皇朝的皇帝。这个皇帝，必须是他勿乞看上眼的，而他看上眼的前提就是——这个皇帝只能忠于他勿乞！

　　“人不为己，天诛地灭！”勿乞咕哝了一声，摇摇头，掏出一大把红蓝宝石，随手丢了下去。这些东西在万仙星东海之下车载斗量，好些海底峡谷都被这种宝石原矿填满，勿乞实在来得容易，也没把这玩意当做钱看待。修道之人，只看重灵石、灵丹和各色法宝，金银俗物，根本不当回事。

　　一大把红蓝宝石带着熠熠光辉洒了下去，顿时四周更多异样的目光投了过来。勿乞嘻嘻哈哈的笑着，摆出了一副合格的纨绔败家子的嘴脸，搂着身边的侍女一通乱抓乱摸，一对贼兮兮的眼睛四处乱扫。

　　那些人看了勿乞一阵，发现他就是一个彻头彻尾的败家子，顿时也不以为意的挪向了他方。只有六楼三个包房内，好几道审视的目光盯着勿乞打量了好一阵子，这才缓缓挪开。

　　嬉闹了一阵，那些杂耍艺人气喘吁吁的走下台去。随后一个身穿淡青色宫裙，雍容华贵宛如禁宫后妃的美貌妇人缓缓上了高台，温柔款款的向四周依次行礼致意。这妇人笑着向四周扫了一眼，目光如水，居然一个不落的和所有人都对了一眼，让人都感觉到——这个美人儿在专门看我了！

　　勿乞暗自点头，这也是门好功夫，不会得罪任何一个客人，反而让所有客人都觉得自己受到了重视，这门功夫的难度，不亚于修士中的一些销魂魔眼之类的魔功妙法。

　　轻轻一声笑，这美妇人柔声道：“诸位客官，青娘在此有礼了。”扭动着纤长的腰肢在高台上行走了几步，青娘指着台上放着的五个直径三尺的车轮笑道：“各位也都看到了，说我们藏剑阁在这里放五个车轮作甚？青娘这里可有话说，这五个车轮，若是哪位客人能用阳物穿起它转动的，都有天大的好处呢！”

　　青娘缓声说道：“这是一位贵客立下的规矩，我们藏剑阁的东家觉得有趣，就依法设置了。能够穿起木车轮转动的客人，以后来我们藏剑阁一应开销，都是八折哩，更能点名让我们藏剑阁的红姑娘相陪，这可是多少客人想有而没有的待遇。”

　　藏剑阁内众多宾客同时倒抽了一口冷气，然后就有人笑骂起来。用那玩意顶着一个车轮旋转，哪怕是木车轮，那也有上百斤的分量，这寻常人一不小心，岂不是那玩意都要被拉扯断么？

　　青娘‘嘻嘻’笑着，在无数人的起哄声中将石质车轮的好处也说了出来，一旦能顶起石质车轮旋转，就能在藏剑阁享受七折的待遇，而且还能去藏剑阁后园消费，享受最风流无边的温柔阵仗。

　　能够顶起铁轮的客人，就能享受五折的待遇，而且能直接到藏剑阁后园的藏剑雅阁，和藏剑阁最有名的十位金牌姑娘做尽宵之欢。

　　能顶起银轮和金轮的客人，除了前面的所有好处，还能得到那个贵客额外提供的天大好处。

　　藏剑阁内众多客人顿时集体收声，一个个暗自低头思忖起来。藏剑阁背后的东家，泰城的人都知道是大王爷府中的某位主管。说白了，藏剑阁就是大王爷的生意，只是堂堂一个王爷开设青楼，名声不好听，所以挂在了某个王府主管的名下。

　　能够被藏剑阁背后的东家称之为贵客的客人，那就是实实在在的贵人。他额外提供的好处？是什么？直接封侯拜相或者其他的好处？都有可能，一切都有可能！大王爷的贵客，他许诺的好处，岂是非同小可的？

　　勿乞居高临下俯瞰下方逐层游廊上人心涌动的宾客，不由得摇头冷笑。

　　猛不丁的，从一个包房前传来了一阵哄堂大笑。一个身高马大，内力大概有四十年境修为的彪形大汉纵身从游廊上直接蹦到了高台上，他一边宽衣解带一边狂笑道：“大爷们来这里消遣，就是求一个乐子！嘿，露出家伙让大家看看，也不是什么丑事。哎，大爷我能顶起这轮子，证明大爷我天赋异禀，以后姑娘们见了大爷，还不得刮目相看么？”

　　那青娘用袖子掩住了小嘴，‘嗤嗤’的柔声笑道：“这位大爷说得是，大爷您只要能随意顶起一个轮子，那就是风流场上绝对的勇士豪杰，以后青娘的女儿们，还不爱死了大爷您？这可是扬名立万的好勾当，大爷一定要努力，多顶起几个轮子才是！”

　　勿乞深吸了一口气，还真有人跳上去玩这勾当？对修士而言，这种事情算不得什么，修士的肉身日夜受灵气淬炼，早就超出常人许多。但是对普通人而言，用那玩意转车轮，难度太大，太大！勿乞神识扫过那五个车轮，发现这些车轮都是特制的货色，最轻的那个木车轮，也有三百斤的分量！最重的那个金轮，更是重达三千六百斤！

　　这彪形大汉当着数千客人和姑娘的面，雄赳赳气昂昂的脱下了下身衣裳，用力鼓起真气，催动下身，然后一把拎起了那三尺木轮，套在了自己的下身，用力一拨，顿时车轮缓缓旋转起来。

　　四周无数客人、姑娘齐声叫好，纷纷故障不迭。

　　勿乞看到嫪毐和苏媚儿走出了包房，正在游廊上审视这大汉。嫪毐的目光专一而专注，宛如正在做学问的老学究，正比比划划的向身边的苏媚儿评点这大汉的下身的色泽、体积、长度、青筋的纹路等等。无数专业性的词语从嫪毐嘴里冒出来，勿乞听得叹为观止。

　　这大汉在嫪毐的评点中，只是九品阳物中最下品的独头龙，算不得什么好东西，但是比之常人，也算是不错的好宝贝。他能顶起三百斤的木车轮，更重要的是他有四十年的内力修为，否则他想要转动车轮，也还是比较困难的。

　　果然，这大汉在后面尝试重达六百斤的石车轮时彻底失败，差点没把他自己下身弄得撕裂伤。狼狈的捂着下身，这大汉在众多客人的啧啧赞叹声中，嘻嘻哈哈的讪笑着回到了自己一众朋友所在的包房。

　　随后，陆续又有数十名自以为天赋不凡的客人纷纷上台，结果有的成功顶起了木轮，有的则是连木轮都无法顶起。那些顶起木轮的客人都得到了四周一切人的鼓掌欢呼，那些木轮都无法顶起的客人，则被无数人当场嘲笑，一个个掩面冲出了藏剑阁。

　　风流场上的人，哪个经得住外人在这方面的嘲笑？

　　天井内的气氛达到了顶点，当一个俊俏的白面书生顺利的顶起了石轮快速旋转时，在场的所有人都兴奋的鼓掌欢呼，就连勿乞都嘻嘻哈哈的笑骂了起来：“简直就是一头牲口，这货看起来白白净净的是个小白脸，想不到还真是一头驴子的好行货！”

　　当这个白面书生走下高台时，好几个藏剑阁的红姑娘带着一溜儿香风迎了上去，七手八脚的拉着他去到了四楼的一间包房。这书生的成功，让现场的气氛达到了沸腾的地步，更多的风流老手上场尝试，结果大多数人都是铩羽而归，能顶起木轮的都没有几个。

　　在众多客人、姑娘的大叫大笑声中，一个身穿杂役服色，生得身躯高大，但是面容丑陋的青衣小厮小心翼翼地走上了高台。四周顿时一阵死寂，高台上的青娘看着那青衣小厮厉声骂道：“你这找死的泼货疯子，谁让你上来的？”

　　那青衣小厮吓得向后倒退了几步，他死死的盯了一眼青娘高耸的胸部，哆哆嗦嗦地说道：“小，小的，试试……试试……”带着一丝说不出的疯狂之色，这青衣小厮咬牙道：“小的，想试试，若是成了，那位贵客也要给小的好处不是？”

　　勿乞皱起了眉头，这青衣小厮的面容丑陋不提，眉目中的那一缕疯狂之气，更是让人心中不喜。

　　青娘正要呵斥那小厮，猛不丁的嫪毐厉声喝道：“让他试！小子，你能顶起金轮，本王收你为徒！”

　　四周一阵死寂，大家都认出了嫪毐是随着六王爷一起进来，和六大王肩并肩行走的贵人。他开口发话了，那青娘毕恭毕敬的退到了一旁。青衣小厮咬着牙，解下了自己的腰带，露出了一团累赘大物。

　　嫪毐眉头一挑，大笑起来：“九龙抱玉茎，妙哉，想不到天下居然还有和本王一样的好宝物！”

　　勿乞抬起头看了嫪毐一眼，轻轻地摇了摇头。这老妖人，还真会在这里找到一个徒弟不成？

　　那小厮却已经大吼一声，勉力将那金轮抬了起来，然后套在了自己的下身上，用力的旋转金轮，让金轮缓缓转动起来。这小厮没有修炼一点儿内力功法，完全就是一身天生的神力，加上一条天赋异禀的好物件，让他完成了众多武者都无法达成的奇迹。

　　勿乞看得嘴角一阵抽搐，这小厮，果然厉害到了极点。

　　嫪毐放声欢笑，他看着那小厮大笑道：“你叫什么名字？以后，你就是本王唯一的亲传门人！”

　　那小厮哆嗦着将金轮放在了高台上，就在高台上跪倒磕头：“小的姓血，从小无名，因为打架不要命，他们都叫小的疯子！”

　　血疯子，勿乞若有所思地看了这小厮一眼，然后抬头看了一眼嫪毐。

　　勿乞指头曲起，就要一指射杀血疯子。


第309章 为情挥剑

　　指尖一缕先天庚金真罡悄然凝聚，勿乞正要出手，突然听到了藏剑阁外的一些动静，他略微思忖了一下，悄然停下了手。

　　嫪毐眉开眼笑地看着血疯子，他连连鼓掌道：“这名字好，这名字不错。血疯子？嘿，有意思！”

　　随手朝下一抓，血疯子就飘飘荡荡的飞身而起，落在了嫪毐身边。嫪毐伸出大手在血疯子身上摸了一阵，连连点头道：“不错，不错，不仅仅是天赋异禀，这修炼的资质也很好，很绝妙。今日你拜本王为师，日后前途无量，更是色福无边呀！”

　　狂笑三声，嫪毐拎着血疯子走进了包房教训去了。苏媚儿笑吟吟地站在游廊上，媚眼朝四周一阵乱抛，无边魅惑之力宛如一汪儿温泉四溢，无数客人突然捂住了小腹，一个个憋红了脸，无比狼狈的拉着身边的美貌大姑娘冲进了包房。这些藏剑阁的包房，前面是吃喝的客厅，后面就是陈设华丽的大床软榻。苏媚儿一记媚眼抛出，藏剑阁顿时变成了血肉沙场，到处都响起了饶有韵味的‘啪啪’撞击声。

　　勿乞眯着眼微微一笑，也拉着身边的侍女进了包房。那侍女面红耳赤的，以为勿乞也要拉着她做那勾当，哪知道勿乞只是拉着她回到了酒桌边，继续吃菜喝酒，并没有拉着她去后面的大床。

　　这侍女目光流转，向勿乞看了一眼，心中又是庆幸又是失落。庆幸的是，她的处子之身还能多保留几天，失落的是，这个年少多金的俊美公子，怎么没看上自己？

　　天井中又是一阵悠扬的乐声传来，大队舞女衣衫暴露的在高台上随着歌声尽情狂舞，将藏剑阁内这种奢靡风流到了极点的气氛推到了几乎要爆炸的极限。就这时，楼梯上一阵脚步声传来，一个略显苍老，身躯微胖的白面老人，在几个护卫的簇拥下，缓步向六楼走去。

　　这老人所过之处，那三个王爷手下的护卫都停止了手上的小动作，纷纷低头俯身行礼。

　　勿乞神识放开，听到了那些包房内的窃窃私语，这老人，就是古泰皇朝的大王子，老皇帝年轻时酒后风流，宠幸一个宫女生下的大王子。这位大王爷虽然母亲身份卑微，却得到了朝中一些保守老臣的拥护，他的年龄比二大王都大了一百七十多岁，在朝中多经营了将近两百年，他的潜势力也是八个王爷中最雄厚的。

　　而大王爷身边的那个中年男子，则宛如一块明亮的宝玉，夺尽了大王爷身上的光芒。

　　瘦削，白面，威风堂堂的一部八字胡，双眼深陷。这男子给人的感觉，就像是一只螃蟹，浑身充满了无穷无尽的力量，骨骼都生长在皮肉外。仔细看去，这男子依旧是一个正常的大活人，但是就是给人这种他的筋骨都生在皮肉外，浑身充满无穷精力的错觉。

　　白衣如雪，腰间佩剑，剑鞘漆黑而狭长，宛如一条僵硬的毒蛇，不知道什么时候会骤然暴起而伤人。勿乞眼角余光斜睨了那人一眼，大齐，田单。贵为大齐军相的田单，居然跟在了大王爷的身边。

　　勿乞暗自叹了一口气，这里出现的四个王爷，就代表了六国中四国的势力。

　　两大仙门的那些仙人、弟子，也太好说话了吧？按照勿乞的想法，就应该把这群人关在万仙星不许他们出来祸害人，怎么两大仙门就让他们自由的离开万仙星自由行走了？哪怕你是名门正派，起码的防范之心也该有吧？

　　为自身安全计，六国君臣绝对不会向外透露万仙星的存在。饶是如此，只要放任他们随手施为，不要说一个白云星，再来几颗仙门占据的星球，都会被这群家伙闹得鸡犬不宁。这些人，个个都是人中龙凤，个个都是英雄豪杰，换言之，他们如果充当恐怖分子，那绝对是顶儿尖儿的恐怖分子。

　　皱着眉头，勿乞暗自摇头，要是自己不插手，这古泰皇朝就彻底完蛋了！不要说其他四位大王背后站着谁，就眼前这四位背后的势力，已经足以让古泰皇朝民不聊生，万里之内渺无人烟。这群家伙，居然直接插手白云仙门统治下星球凡间皇朝的朝代更替，果然都是一群不甘寂寞的人！

　　大王爷缓步到了六楼，慢吞吞的进了一间包房坐定。另外三位王爷纷纷去到那个包房，和大王爷见礼。四个王爷寒暄了一阵，然后其他三位王爷分别回到自己的包房，相互之间就连目光的交流都没有一个，气氛僵硬冷淡到了极点。

　　高台上的舞女纷纷撤退，青娘再次扭动着纤长的腰肢走上了高台。她笑吟吟的向四周的客人行了一里，笑着说道：“诸位客官，今日可是赶上好日子了！我们藏剑阁，每个月总会竞标一次花魁姑娘的初夜权。可是今日，诸位客官可真是有福气，今日竞标的，可不是花魁姑娘的初夜，而是我们古泰皇朝前任礼部天官紫老大人的独生爱女紫千妍紫姑娘！”

　　紫千妍，勿乞低声赞叹道：“好名字！”

　　高台上，青娘大声笑道：“紫小姐出身高贵，紫家也是我们古泰皇朝的世家。紫小姐更是琴棋书画样样精绝，尤其稀奇的，是紫小姐精通军阵兵法，是古泰皇朝青年一辈俊彦中最出色的军法大家哩！”

　　四周客人没有一个人吭声，都死死地盯着青娘。

　　勿乞神识笼罩处，数千客人的心跳速度都在急速增加，他们血管中的血液流速也加快了起码三成。五楼和六楼的几个包房内，更是传出了一些污秽不堪的对话，就在勿乞头顶上的包房中，某几位不知道是什么来历的男子，正淫笑着要联手将紫千妍的初夜竞拍下来，然后轮流享用云云。

　　“这紫千妍，他们紫家犯了什么事情被送来这里？”勿乞望了身边侍女一眼，随手丢了颗小孩子拳头大小的深水珍珠过去。

　　那侍女接过珍珠，小心翼翼的朝四周看了一眼，压低了声音说道：“谋反！满门抄斩，只留下了紫千妍被卖入了官妓坊，然后被送来了藏剑阁。”

　　谋反？勿乞挑了挑眉毛，真是无比经典的罪名。你兵部大员谋反还有可能，礼部天官，这种负责朝廷礼仪的清贵官儿，他谋反做什么？他怎么谋反？带着一群书生，拎着菜刀推翻古泰皇朝么？

　　咧咧嘴，摇摇头，勿乞长叹道：“又是一个倒霉蛋儿。唔，是哪位王爷说他们紫家谋反啊？”勿乞的这个问题问得极其的露骨，赤裸裸的没有丝毫掩饰。屋子里的侍女一个个花容惨淡不敢开口，纷纷低头俯身，不敢抬头看勿乞。

　　摇摇头，勿乞不再逼这些同样是可怜人的侍女。他抚摸着下巴，低声咕哝道：“看看，如果真的是绝色，又是真正的有才学的话，便宜了这群王八蛋，不如我劫走了，便宜我身边那群光棍！”

　　屈指一算，卢乘风还没对象，蒙小白他们也都是一群光棍，勿乞身边的光棍太多了，弄几个极品女子回去，帮自己身边的这帮兄弟解决人生大事，也是勿乞的应有之情。想到得意处，勿乞不由得咧嘴傻笑。救下紫千妍，不管她愿意不愿意，把她嫁给卢乘风，也不管卢乘风愿意不愿意。然后大燕朝就有了插手古泰皇朝大事的正经理由——为紫千妍全家复仇！这借口好啊，做女儿、女婿的为父亲、岳丈复仇，江云老祖都挑不出半点儿毛病。

　　正打着如意算盘，就听到下方鼓乐齐鸣，十几个牛高马大的悍妇推推搡搡的，挟持着一个身材瘦瘦高高，生得柔美雅致、文笔精神的少女走上了高台。少女的神色倒也还镇定，双眸清澈如水，面对四面八方落在她身上的赤裸裸的恶意目光，她也没有什么反应，只是冷冷清清的站在高台上。

　　身穿淡绿色长裙的紫千妍站在高台上，整个高台上就好似只有她一个人。青娘和其他悍妇，全都被她一个人的气质掩盖了过去，就好似明珠美玉身边的羊粪团儿，根本引不起别人的注意。

　　青娘的声音也骤然变得低了许多，她有点怨恼地看了紫千妍一眼，低声说道：“大家尽管放心竞价，只要出得价钱足够高，紫小姐今夜就是他的。若是哪位豪客看上了紫小姐，一心一意要收了她，那也不是不可以商量，这是这价钱么，可就不是一般的高了！”

　　八大王所在的包房内，项羽冷静如冰却带着一股子莫名狂热的声音传了出来：“如此尤物，沦落于此，实在是暴敛天物。本王要她整个人！开价罢，这紫千妍的整个人，价值多少？”

　　站在高台上的紫千妍高高的昂起头，两颗泪珠却从她清秀的面颊上缓缓滑落。

　　一个心高气傲的美人儿，沦落到被人当做货物出售的地步，她不哭，还能如何？

　　勿乞轻咳了一声，这可是你项羽让我出价的！

　　用力拍了一巴掌桌子，勿乞大叫道：“金山一座，这姑娘，大爷我要了！”

　　勿乞改变了自己的嗓调，变得又尖又细宛如太监特有的调门，他一嗓子吼出去，顿时藏剑阁人人耸动。一座金山？藏剑阁内敢叫出这个价码的人，加起来不超过十个，其中还包括了项羽、嫪毐这样非古泰皇朝的六国中人。用一座金山买一个女子，哪怕是前礼部天官的独生爱女，也未免，太败家了。

　　勿乞话音刚落，尖锐的剑啸声突然响起。惨嚎声传来，大堂内十几个青衣打扮的藏剑阁龟公浑身是血的滚了进来。他们嘶声惨嚎着，在地上连连翻滚挣扎翻爬，有几个刚刚滚了几下，就双腿一直断了气。

　　一个浑身白衣，看上去三十岁出头的青年男子手持一柄雪花似长剑，大步冲进了藏剑阁，大步冲进了天井，大步冲向了高台。他厉声喝道：“千妍勿怕，逸风来了！今日谁敢阻我，休怪我李逸风剑下无情！”

　　好几个藏剑阁的打手护卫迎了上去，李逸风狂笑一声，长剑骤然挥动，匹练般一条剑虹横扫，几个打手惨嚎出声，被李逸风一剑拦腰斩断，内脏肠子拖了一地都是。

　　剑出，满场震动！这李逸风，居然敢在大王爷开设的青楼里闹事！

　　最重要的是，今天这里，有四个古泰皇朝的王爷在场！

　　高台上，紫千妍身体一抖，突然厉声呵斥道：“李逸风，你疯了还是傻了？滚出去，滚！”

　　那李逸风一言不发，大步踏着地上的血和内脏，大步冲上了高台。


第310章 临危援手

　　“紫千妍！”那男子手持利剑冲上高台，一脚踢飞了青娘，一剑斩下了几个悍妇狰狞的头颅，一把搂住了紫千妍的腰肢。他对着面色苍白的紫千妍厉声喝道：“我说过，这辈子，我和你，要死，就死在一起！”

　　紫千妍的身体一阵摇晃，她突然清清冷冷的笑了起来：“李逸风，你这蠢货！你死得容易，你家怎办？”

　　浑身是血的李逸风呆了呆，他双眼一阵发直，宛如发狂的狮子一样疯狂的摇着头，大声嚎叫道：“管不了这么多了！你死，我和你死一起！他们要伤害你，就踏着我的身体过去！”

　　六楼四间包房内，项羽等人一起走了出来，恰恰占据了游廊上东南西北四个方向的露台。三大王身边的两个大赵国妖修面色冷淡地看着这一对痴男怨女，没什么反应，妖修的审美观点一向和人类修士不同，除了极少数极品妖修，其他妖修对女色并无爱好。

　　项羽、嫪毐、田单则是目光炯炯的相互瞪了一眼，然后嫪毐狞笑道：“踏着你的身体过去？嘿，这有何难！血疯子，给为师宰了那小子，那紫千妍，就是为师让你调教的第一个炉鼎！来，给为师杀了这小白脸！”嫪毐身上突然有一道粉红色雾气腾空而起，他右手重重地打在了血疯子的后心，一道浓厚的粉红色气劲冲进了血疯子身体，当即破开他体内所有经脉关窍。

　　‘喀喀喀’一连串经脉气穴的轰鸣声中，血疯子的身体骤然膨胀了一圈，他被嫪毐以绝大法力，从一个不懂一点儿内功修为的寻常年轻人，骤然变成了一个后天巅峰，只差一步就能踏进先天境界的绝世武者。嫪毐一把抓起血疯子向下方一丢，厉声喝道：“去，杀了那小白脸，这女子，任你淫辱！”

　　血疯子只觉浑身充满了无穷无尽的力量，灼热的气劲在他周身流荡，淡淡的粉色气息从他毛孔内散发开，宛如一尊降世的魔神，血疯子带着嗷嗷怪叫声从六楼露台直扑而下。因为嫪毐输入的气劲来自巨阳大法的关系，血疯子下身阳物暴起，绷紧的青布长裤‘哧啦’一声被撑开了一个极大的窟窿。

　　“小……小子！你死定了！”死死地盯着紫千妍那张清丽脱俗的面容，血疯子的身体剧烈的颤抖着，他重重地落在了高台上，一拳朝李逸风当面轰了过去。一声拳啸声破空传来，血疯子一拳击出，他的拳头上突然冒出了一溜儿淡粉色火焰，宛如一颗流星激射而过。

　　李逸风横剑一挡，‘当啷’一声，长剑被毫无章法可言的血疯子一拳打成粉碎，拳头重重地砸在了李逸风的胸口，一片骨折声传来，李逸风的肋骨起码被打断了十几根。张口就是一条血箭喷在了紫千妍身上，李逸风痛呼着被打飞了老远。

　　嫪毐狞声笑道：“还以为是多厉害的人物，原来就是一个软蛋小白脸！”

　　一旁的田单淡淡地笑了笑，他轻声说道：“此女甚佳，长信王，让与田单如何？”

　　嫪毐斜睨了田单一眼，桀桀怪笑道：“天下美女不多，才女兼美女更少。这女子，是本王为徒儿定下的炉鼎。君上想要这女子，拿什么好处来换？”

　　田单手指轻轻地敲了敲面前栏杆，淡淡地说道：“嫪毐，你真把自己当做一件东西？你，真要和我抢这女子？也不看看你是什么玩意，区区一假阉，也敢和我竞争？”田单轻轻数言，出身宗室的他那种无以形容的高贵和矜持展露无遗，将嫪毐贬低得简直一钱不值。

　　嫪毐的脸色一变，他双眸骤然变得通红一片，宛如发情的公牛死死地盯住了田单。

　　那两个大赵的妖修突然怪声笑了起来：“嫪毐、田单，两位何不公平一战？我们作证，最是公平不过！”

　　这边闹得乱哄哄的，高台上血疯子已经迫不及待的向紫千妍一把抓了过去。他丑陋的面容扭曲，近乎疯狂的大笑起来：“你是我师尊许给我的女人。礼部天官的独生千金，这么好的女人，我在藏剑阁做了十几年苦役，还从没见到这么尊贵的女人！我要干你！”

　　一把抓在了紫千妍的小腰上，血疯子迫不及待的一把搂住了面色发青的紫千妍。但是这女子果然不凡，哪怕被血疯子搂在了怀里乱亲乱摸，依旧是面色冷静如初，没有丝毫的惊慌动容。

　　勿乞走出了游廊，静静地看着高台上吐血倒地的李逸风，以及被血疯子强搂在怀里的紫千妍。随手丢了一颗硕大的宝石给身边的一名王府侍卫，勿乞森森地望了那侍卫一眼，冷声问道：“这李逸风是什么来由？”

　　勿乞丢出去的这颗红宝石足足有婴孩拳头大小，是摘星阁聘用的高手匠师精心打磨的毫无瑕疵的精品宝石，在蓟都能够卖出十万金以上的天价。在泰城，这样的天然宝石更是举世难见的奇珍，那护卫捏着宝石，眼睛都一阵发直。加上勿乞那一眼中运用了周天神目里一丝震慑人魂魄的魔力，这侍卫当即呆呆愣愣的回答道：“李逸风是威锋将军羽西侯之子，母亲是当今最小的公主金萱殿下。”

　　眼睛骤然一亮，勿乞暗自颔首道：“原来也有皇族血脉？父亲还是手掌军权的将军？妙啊！一对可怜人儿，妙啊！乖乖听大爷的话，我成全你们这对患难夫妻，再送你个皇冠戴戴！”

　　六楼露台上，项羽大声笑道：“嫪毐，田单，你们谁也不要争！某说了，这女子，某看上了！某倒是不要她，但是这种精六艺，会兵法的女子，正好许配给某族中儿郎！项庄，下手抢，抢到了，就是你的侍妾！什么狗屁竞拍的规矩，某不理会！一座金山？现在某一文钱都不出啦！”

　　双眸中血色魔光大盛，项羽狠狠地朝对面的大王爷瞪了一眼。血光一闪，大王爷宛如受到雷击，当即闷哼一声向后急退了几步，嘴角已经有鲜血流下。田单震怒，他手指项羽怒吼道：“楚蛮小儿，焉敢如此无礼？”

　　嫪毐唯恐天下不乱，他大声笑道：“西楚霸王，我们两国如今是盟友啊！我等联手，做了田单如何？你取他族中金银珠宝，我取他族中美貌女子，岂不是快哉？”

　　项羽狂笑一声，当即大喝道：“妙啊，长信王此言深合某意！叫你那猪狗不如的徒弟滚回来，那女子，是项庄的！”周身血光激射而出，刚刚还准备守规矩参加竞标的项羽，现在完全一副强盗面孔，一门心思想要强抢紫千妍。很明显，他的魔性发作了。

　　嫪毐一愣，他还没来得及招呼血疯子，项庄已经拔出了长剑，从露台上跳了下去。他凌空一剑劈向了血疯子，大声吼道：“兀那泼贱厮，猪狗不如的东西，某的女人，是你能沾手的么？”

　　剑锋上一道长有十几丈的血光喷出，血光宛如长虹，直朝血疯子脖子绞了过去。以项庄元神初期的修为，血疯子哪里可能逃出他的手？血光阴寒刺骨，内蕴的沉沉杀气宛如一座大山，当即让血疯子呼吸不得、作声不得、动弹不得，他浑身僵硬的站在高台上，绝望地看着当头劈下的血光。

　　嫪毐好容易收了一个得意徒弟，而且和他一样都是天赋异禀的人儿，他怎么舍得让这徒弟被项庄杀死？他怒吼道：“项羽，你敢伤我徒儿一根头发！”嫪毐头顶大片粉红色雾气喷出，化为一道纤纤玉手凌空一把向项庄抓了过去。

　　斜刺里一道雷光呼啸扑来，将嫪毐的大手炸成粉碎。嫪毐震怒回头，却是田单悍然出手阻拦。

　　苏媚儿冷哼一声，她大袖一卷，一道白虹带着刺耳的破空声席卷而出，就要将血疯子和紫千妍拉回身边。可是项羽头顶大片血光冲天飞起，蚩尤旗带着烈烈风声呼啸扑下，将苏媚儿长袖所化的白虹震成了粉碎。血光覆盖了整个天井，在血光笼罩下，项庄的气焰骤然暴涨了十倍不止，剑光如龙，直劈血疯子。

　　高台上，被血疯子一拳打飞的李逸风居然挣扎着站了起来，他左手捂着胸前骨折处，咬牙切齿的从袖子里掏出一柄镶金嵌玉的短小匕首，用力的投向了当空扑下的项庄。血疯子固然是要抢紫千妍，项庄又何尝不是？李逸风吐血怪叫道：“杀吧，死吧，一起死吧！紫千妍，要死，我也要比你先死！”

　　勿乞将酒壶重重砸在地上，左边手腕一晃，数十片被先天戊土之气包裹，重达十万斤的龙鳞金光激射而出，重重的劈在了项庄的身上。项庄根本没提放有人偷袭他，金光一片不漏的打在他身上，打得他皮开肉绽，金光几乎都透过他的身体，将他身体打穿，带起了大片的血水和碎肉。

　　项庄痛呼，遭受重创的他重重地摔倒在地，半天挣扎不起。蚩尤旗放出的血光迅速向他汇聚过去，在血光的浸润下，项庄的身体急速恢复，但是一时半会还动弹不得。

　　后天地心元磁极光剑遁发动，勿乞化为一道黑光冲到了高台上，一把抓住了紫千妍和李逸风，身形一扭，已经化为一道黄气迅速遁入地下。

　　项羽、嫪毐等人正在施展神通相互纠缠，哪里来得及阻止勿乞？

　　大赵的两位妖修倒是看清了勿乞的动作，但是他们看了看正在厮杀的项羽一行人，哪里有阻拦勿乞的兴趣？眼看勿乞顺利的遁入地下，项羽、嫪毐、苏媚儿、田单四人面面相觑，做声不得。

　　项羽怒吼一声，他身后蚩尤旗突然化为一条血河翻滚冲出，冲进地下，直追勿乞而来。


第311章 荒山故人

　　月朗星稀，荒山之中，四下长草浮动，荒寂无人。

　　先天戊土灵遁玄妙无方，并没有留下丝毫蛛丝马迹。蚩尤旗在背后追了勿乞十几里路，就丢失了他的气息，只能化为一片血海在地下乱窜，却再也无法追踪上来。

　　勿乞拎着李逸风和紫千妍从地下钻了出来，随手将两人往地上一丢。紫千妍还好，只是被摔了一下，李逸风则是闷哼一声，断骨擦伤了内脏，他嘴一张又是一口血吐了出来。紫千妍轻呼一声，挣扎着扑到了李逸风身边，用袖子仔仔细细的擦拭着李逸风满是血迹的脸庞，柔声问道：“逸风，你可安好？”

　　李逸风抬起眼睛，朝勿乞看了一眼。

　　紫千妍急忙站起身来，颤巍巍的向勿乞跪倒在地磕头谢道：“难女紫千妍，叩谢仙师大恩大德。难女斗胆，还请仙师施展法力，救回逸风，此恩此德今生无以回报，难女下辈子……”

　　勿乞急忙打断了紫千妍的话：“别，不要说什么下辈子做牲口做奴隶报答的话！我不缺奴隶，也不缺坐骑，我现在就缺几个帮我办事的人！救人，很简单！”掏出一丸白云仙门秘制的治伤灵丹，勿乞偷偷的灌注了一丝先天青木灵气在灵丹中递给了紫千妍。

　　深深叩拜谢过了勿乞，紫千妍接过灵丹，小心翼翼的喂给了李逸风。

　　灵丹本来就是白云仙门秘制的强力疗伤药，效力很是强大，加上勿乞注入的一丝先天青木灵气蕴藏极强的先天生命气息，灵丹一入腹就化为一道清流四处流转，李逸风浑身喷散出淡淡的清香，一团肉眼可见的青气裹住了他身体。他塌陷的胸口逐渐恢复原样，破裂的骨骼、肌肉自动的对准愈合，李逸风伤口发痒，不由得哼哼了几声。

　　短短半刻钟的功夫，李逸风就变得生龙活虎，比闯入藏剑阁时还要精神了几分。他也急忙跪倒在地，向勿乞叩拜道：“晚辈李逸风，叩谢仙师大恩大德。若非仙师慈悲，怕是……”说到动情处，李逸风已经忍不住的抽泣起来，他抬头看着紫千妍，泪水朦胧，弄得他一张脸花花斑斑的好不难看。

　　紫千妍也跪倒在地，随着李逸风一起叩拜，看到李逸风如此动情，一直表现的冷静无比的紫千妍也不由得眼圈一红。但是她的自控力显然比李逸风高出了何止百倍，她依旧是一颗眼泪都没滴下，只是不断地向勿乞磕头不已。

　　好一对儿痴男怨女，这女子坚强得好似男人，这男人却多情得好似女人。勿乞无奈的翻了个白眼，这紫千妍果然是一个绝妙女子。只可惜他原本想要将紫千妍弄回万仙星送给卢乘风或者其他的几位兄弟的，这下看来，又没戏了。这一对儿，分明是郎情妾意已经有了那等意思，他何必插一手？

　　轻咳一声，勿乞袖子一动，一道无形的柔和力量将两人扶起。神识向李逸风和紫千妍的身体一探，勿乞惊讶的发现，这一对儿男女，居然都有着不俗的修炼禀赋，虽然不如白云仙门内的那些精挑细选的内门弟子那样的天才根基，但是如果用足够数量的灵石和灵药去不惜代价的培养，他们还是有希望突破到元神境界。

　　沉吟片刻，勿乞颔首笑道：“李逸风不许说话，哭哭啼啼的，还算什么大老爷们？紫千妍，我看你们两口子，以后也是你当家做主的，有话我就只管问你！”

　　李逸风被勿乞弄了个大红脸，他低着头，急忙揉干了眼泪，不敢吭声废话。紫千妍则是大大方方的向勿乞深深一礼，轻声说道：“仙师只管问，只要是难女知道的，定然是知无不言言无不尽。”

　　勿乞颔首，他冷声道：“你满门被杀的前因后果，到底为何？”

　　紫千妍干脆地说道：“难女父亲不懂左右迎合之道，又不听难女之劝，同时恶了八位王爷，故而被扣了谋反的罪名，已经在半月之前被满门抄斩。难女因为颇有几分姿色，好些王公大臣对难女有窥觑之心，故而被送入官妓坊，后来被大王爷动用职权送去了藏剑阁。”

　　缓缓点头，勿乞问道：“你不伤心？”

　　紫千妍再次跪倒在地，向勿乞磕头道：“身为人女，满门被灭，怎能不伤心？只是伤心有何用？若难女不死，就一心一意复仇则可，却是没伤心的力气和时间。”

　　“好！”勿乞拊掌笑道：“好一个叮当作响的奇女子。”

　　伸手扶起紫千妍，勿乞朝李逸风指了指，笑道：“至于你……晒，我何必问你？你那点勾当，还用问么？不自量力的公子哥，为了女人不惜一条小命冒险闯入龙潭虎穴，自以为能惊天地泣鬼神感动苍天救助，也不看看自己是什么实力什么身份，就这么冒冒失失闯了去！”

　　李逸风双眼一翻，望着勿乞说道：“仙师救了逸风，难道不是苍天被感动，故而降下了仙师救逸风和千妍于水火之中？”李逸风向勿乞跪倒，无比虔诚的磕头道：“这是苍天有灵，不愿让千妍遭逢那等屈辱！”

　　勿乞默然，和这一根筋的小子，他还真无言以对。摇摇头，勿乞手指微动，将金角和银角释放了出来。两兄弟的肚皮撑得好似一个圆球，嘴角和挂着几根白惨惨的骨头，正脑袋靠脑袋的在一起打着呼噜。被勿乞从育灵指环中丢出来，两兄弟懒洋洋地打了个呵欠，带着一副人畜无害的慵懒笑容，向勿乞点了点头，然后又陷入了沉睡。

　　李逸风和紫千妍呆住了，他们怔怔地看着一金一银两条大蟒，他们头生龙角，腹下有双爪，这分明是传说中的蛟龙啊。只是这两条蛟龙看上去更像是两个皮球，一点都没有传说中的蛟龙那样的矫健灵动、神异强大。

　　看着李逸风和紫千妍呆滞的表情，勿乞皱眉跳了起来，狠狠地给金角银角兄弟两分别来了一脚。金角银角‘嗷嗷’叫着跳了起来，在地上飞快的扭动爬行了一阵，他们肚皮一阵蠕动，满肚皮的上好肉食迅速消化，肚皮眼看着就瘪了下去。兄弟两吐掉嘴里的骨头，盘起了蛇阵，高高的昂起头，一本正经的向勿乞叫道：“主人，大哥，您叫兄弟两做什么？”

　　无语地望着这两条好吃懒做，在育灵指环中养了三年肥膘的‘蛟龙’，勿乞冷声道：“给你们一个好差事，从今天开始，贴身保护李逸风和紫千妍两人。在我让李逸风成为古泰皇朝皇帝之前……”

　　李逸风发出一声惨嚎，他怔怔地望着勿乞叫道：“什么？我？古泰皇朝的皇帝？怎可能？我娘虽然是当今陛下的亲生女儿，但是……”

　　紫千妍则是眼睛一亮，她低声说道：“若是仙师愿意出手相助，李伯父他手中也有数十万兵马，如果趁着八位大王相互征战厮杀的时机起事，倒也有事成的机会。”说到最后，紫千妍的面色越来越冷，逐渐冷得像一块儿万年玄冰，显然她已经想到了一旦李逸风真的登基做了皇帝，一些人就要倒霉了。

　　勿乞瞪了李逸风一眼，这家伙果然不成器，远不如紫千妍来得冷静可靠。

　　他淡淡地说道：“那就这么定下来了，你们两个跪下磕头吧，我收你们为徒，以后你们就是我的开山大弟子。古泰皇朝，既然大家都要插上一手，我干嘛做不得？”

　　李逸风二话不说就跪倒在地，磕头如蒜的大叫‘师尊’不迭。

　　紫千妍则是望着勿乞问道：“不知仙师出身何门何派？白云星所有国朝，都是白云仙门的属国。”紫千妍的话委婉，但是含义很明显——如果勿乞是外来的修士，想要在白云星兴风作浪，那么哪怕紫千妍有家仇在身，也是不能拜他为师的。这里是白云仙门的领地，任何外来修士想要做点什么，下场都是不怎么妙的呢。

　　勿乞看了一眼冷静自如的紫千妍，再看看磕头如蒜的李逸风，无奈地叹了一口气，掏出了代表自己身份的戒律殿令牌晃了晃。他指着紫千妍说道：“从今天起，你是大师姐，他是二师弟，没事不要让为师见到他，整个蠢得和石头疙瘩一样！”

　　看到勿乞的令牌，紫千妍看了一眼愣在那里的李逸风，这才颤巍巍跪倒在地，向勿乞磕了几个响头，恭恭敬敬的叫了一声：“师尊！”

　　勿乞欣然大笑，他看了看新收的两个徒弟，满意地点点头。他掏出一个储物戒指递给了紫千妍，然后丢了个破破烂烂的储物袋给李逸风；他拿出几件上品法器递给了紫千妍，掏出一柄下品法器级的破烂飞剑丢给了李逸风；他拿出了大量上佳的元婴地仙制造的灵符递给了紫千妍，胡乱掏了一大把先天修士炼制的爆炎苻丢给了李逸风。

　　李逸风再蠢也看出了自己这个新鲜出炉的师尊对自己和紫千妍的差别待遇，但是他想想自己今天给勿乞留下的印象，也只能绿着一张脸作声不得。他看着紫千妍手上珠光宝气的一大把好东西，口水都差点流了下来。他可是最喜欢用剑的，紫千妍手上那柄上品法器的飞剑，怎么看就比他手上的飞剑强了十倍不止？

　　勿乞狠狠地瞪了一眼李逸风，正要取出白云仙门秘传的归元秘功传授给两人，远处突然传来一阵雷鸣声。勿乞急忙扭头看去，就看到三十几里外，一群身穿青衣的人正急速朝这边逃窜过来，在他们身后，两名元婴境界的妖修，正放出道道妖雷狂劈而下。

　　勿乞周天神目可以看出千里远近，区区三十里地简直就犹如掌上观纹看得清清楚楚。

　　那些青衣人中，被人背在背上，不断吐血的倒霉蛋，不是燕不归是谁？

　　勿乞大声叫嚷道：“金角银角，去救人！快！”


第312章 六国密谋

　　金角银角发出一声欢乐的长嘶，腹下突然有红云白雾飞腾而起，托着他们飞空而起，向燕不归等人冲了过去。勿乞急忙大声喝道：“看清了，后面两个妖修才是敌人，你们敢动前方青衣人一块肉，回去就把你们给剁了！”

　　金角银角嘴角不断滴下的涎水戛然而止。

　　金角郁闷道：“还以为，能啃上一块人肉！”

　　银角仰天长叹道：“人肉！跟了这位主子这么久，人肉！香喷喷的，人肉！”

　　带着一肚皮的愤懑之气，两条大蟒卷起一阵狂风冲到了燕不归率领的一众青衣人面前，金角长尾重重一抽，将身边几块山石打成了粉碎。他厉声喝道：“穿青衣的，朝那边走，我们主子等着你们！”

　　银角则是二话不说，张口就喷出了数十道丈许长的寒气，铺天盖地的朝那两个追杀过来的妖修迎了上去。寒气彻骨阴寒，地上迅速结起了厚厚的冰块，被属下背在背上的燕不归激灵灵一个寒战，被冻得上下牙齿直磕碰。他喘着气，急忙朝勿乞所在的方向指了一下：“走这边，这是天运公座下两大神龙，走这边天运公在，我们无忧了！”

　　一众巡风司的密探齐声长啸，他们背后青光翻滚，破风青狼兽魂凌空怒吼，一行人骤然加速，用尽最后的一点力气朝勿乞所在的方向逃了过去。

　　两个元婴中期修为的妖修正志得意满的追杀燕不归一行人，他们本来还抱着几分戏谑的心思，有一下没一下的用妖雷伤人，准备活活累死燕不归一行人后再吞噬他们的血肉。猛不丁的金角银角冲了出来，他们立刻感受到了两条大蟒体内蕴含的庞大药力。两个妖修再不敢有玩耍之心，忙不迭地喷出了两道绿莹莹的剑光，向金角银角迎了上去。

　　两个妖修同样是妖蛇一脉的修士，他们的剑光，是他们用自己分泌的毒液淬炼而成。飞剑本身的品质极差，但是蕴藏的邪毒极其厉害，寻常元婴修士若是被飞剑伤及，剧毒攻心，肉身立刻崩解，哪怕元婴都会受到蛇毒沾染，导致元婴崩溃而亡。

　　可是银角喷出的寒气，却是他先天带来的一缕儿至阴之气所化，阴寒刺骨，丝毫不惧任何邪毒。两道剑光被数十条寒气一阵绞杀，当场冻成无数绿莹莹的粉末飘散，飞剑上蕴藏的剧毒早就被寒气洗涤得干干净净一丝不剩。两个妖修喷出大口鲜血，吓得转身化为原形急速逃窜。

　　这是两条水缸粗细，长有二十几丈的银环蛇修成的蛇妖。本来他们就被金角银角身上散发出的若有若无的蛟龙气息压制得胆战心惊，如今他们最大的依仗也被寒气冻碎，还不逃跑才怪。

　　可是金角身体朝前骤然一窜，宛如闪电般拦在了两条大蛇面前。金角喉咙附近突然鼓起一个直径丈许的大球，他‘咕呱’一声大吼，嘴里狂喷出了一条赤红色火龙，将两条大蛇裹在了滔天火焰中。可怜两条好容易修成元婴化为人形的蛇妖，被火龙烧得皮破肉绽，就连骨头都被高温烤得酥熟。

　　金角、银角欢叫一声，兴致勃勃的冲了上去，大口小口的对着两条蛇妖的身体啃食起来。

　　两条绿色的精光骤然从蛇妖体内冲出，那是两个妖修的元婴想要趁机逃走，可是金角、银角哪里容得他们逃窜？两条大蟒张口一吸，空气中骤然形成了两个有形的漩涡，两条长有丈许的蛇形元婴被金角银角一口吞下，兄弟两的身体骤然一亮，好似又膨胀了一些。

　　满意地打了个饱嗝，兄弟两将两条大蛇连皮带肉带骨头吃得干干净净，这才懒洋洋的扭动着身体，一路游回了勿乞身边。金角、银角亲昵的在勿乞的大腿上擦了擦嘴角流下的一丝血迹，舒舒服服的蜷缩在了他身边，无比惬意的打起了呼噜。

　　兄弟两劫杀妖修，吞噬元婴，吞掉偌大两条蛇妖的身体，耗费的时间加起来也不几个呼吸的瞬间。这时候，燕不归等人甚至还没讨回来。等得金角银角都开始打呼噜了，燕不归属下的三十几个巡风司密探，这才气喘吁吁的背着燕不归逃了过来。

　　一到勿乞面前，这些密探就全软在了地上动弹不得，只有那个背着燕不归的密探踉跄着扑倒在勿乞身前，哀声嚎叫道：“天运公，我们大人被妖人打伤，还请速速救治。”

　　勿乞一把拎起了燕不归，一爪撕开了他上半身的衣衫。他的右半边身躯已经发黑，皮肤开始溃烂，就连皮肤下的肌肉都露出了蜂窝状的糜烂伤。奄奄一息的燕不归抬起头来，向勿乞‘嘿嘿’一笑：“唉，丢脸丢到外星来了。带着兄弟们去刺杀人，没想到大赵的供奉在那个点守着，兄弟们折损了大半，自己也差点挂了！”

　　摇摇头，勿乞伸手按住了燕不归发黑的身体，大缠丝手发动，强劲的吸力带着‘嗤嗤’声，将燕不归体内的毒气吸进了自己掌心。丝丝黑气不断从燕不归体内喷出，逐渐在勿乞掌心凝成了一团鸭蛋大小漆黑如墨的液球。等得所有毒液被勿乞抽空，燕不归的身体恢复了正常皮肉色，勿乞掌心一道火焰喷出，将毒液烧得干干净净，化为一道刺鼻的黑气飘走。

　　掏出一罐子这几年来勿乞自己调制的灵药膏，勿乞一边给燕不归的伤口涂抹药膏，一边问道：“去刺杀人？巡风司什么时候兼职刺客了？大赵的供奉在那？你们干嘛要去刺杀那人？”

　　勿乞调配的药膏药性极强，但是勿乞懒得考虑君臣辅佐之类的药性搭配，他只求药力最强，才不管受伤的人受得了受不了。淡青色的药膏抹在燕不归糜烂的皮肤上，燕不归就只觉得无数把钢刀狠狠的捅进了他的身体，痛得他‘嗷嗷’惨嚎起来。巡风司的密探们面面相觑作声不得，能让自己的头儿痛成这样，这是疗伤的药膏还是要命的毒药啊？

　　药膏涂抹完毕，痛得眼泪水都流出来的燕不归骤然觉得那火辣辣的剧痛变成了沁人心脾的清凉，他自己都能感觉到皮肤在急速的愈合，伤势正在迅速恢复。他不由得大叫了一声：“过瘾，这药……妙不可言。勿乞兄弟，给我们巡风司弄点？”

　　勿乞将手上的药罐子丢给了燕不归，他冷哼着找了块山岩坐下，跷着二郎腿笑道：“给点就给点，但是不能白给，让上将军用灵石来换，一罐救命的‘消厄膏’嘛，给我一千上品灵石，这个价钱是很公平合理的。”

　　顿了顿，勿乞朝紫千妍和李逸风指了指笑道：“我新收的两个徒弟，你看看，有没有古泰皇朝皇帝和皇后的范儿？我觉得不错啊！千妍肯定是母仪天下的风范，这男徒弟蠢了点，但是做个傀儡皇帝，还是很合格的！”

　　紫千妍向燕不归微微欠身行礼，李逸风则是幽怨地看了勿乞一眼。这师傅偏心也就罢了，怎么能偏心成这样？自己就只能做傀儡皇帝么？这话太伤人了！

　　燕不归打了个哈哈，点头笑道：“哎，生得不错，果然是皇帝和……啊？”燕不归猛的回过神来，他瞪着勿乞叫道：“你想扶植他们做古泰皇朝的皇帝？那，哎，长信王还在六王爷身边折腾什么？”

　　勿乞诧异地看着燕不归，他皱眉道：“我还觉得奇怪呢，江城子找我来古泰皇朝，看看八个王爷哪个合适做皇帝，让我指定一人继承皇位。结果刚到泰城，就碰到了一大堆老熟人。你们在这里干什么？你去刺杀谁？干嘛刺杀人家？这些事情，你还没给我说清楚呢？”

　　燕不归看了看李逸风和紫千妍。

　　勿乞微微一怔，随手向李逸风和紫千妍挥了挥手。紫千妍拉着李逸风就走。李逸风还呆呆愣愣的想要留在原地听个明白，结果被没好气的紫千妍拉到了数十丈外，用手掐着他的耳朵教训起来。

　　燕不归这才压低了声音，低声说道：“这三年，勿乞兄弟你倒是享尽了清福。有几位老神仙照应着，你无忧无虑过得好日子。可是我们不成啊，因为仺奥仙府的事情，恶了几位老神仙，结果六国陛下都变成了外门弟子，这外门弟子，总觉得不踏实。”

　　勿乞颔首道：“所以呢？”

　　燕不归‘嘿嘿’一笑，他得意地说道：“所以，我们六国私下协商，派遣精干人手离开……那地方，先是白云星，然后可能是其他的星球，总而言之就是尽自己的手段，坑蒙拐骗、烧杀抢掠，总而言之，开辟新的地盘，开辟新的国土，开辟新的基业。”

　　勿乞若有所思地点了点头：“江云老祖说过，等六国觉得机缘到了，就可以自立门户？”

　　燕不归颔首道：“是啊，等机缘到了，就自立门户。这白云星上几个国家最近都要动乱迭起，呃，只是我们好久没活动了，先拿白云星的这些皇朝练练手。像古泰皇朝的老皇帝，本来不见得就这么快死掉，但是被苏国师一通销魂大法榨干了精元，也就只剩下一口气了！”

　　勿乞默然。正如他所料，这群魔乱舞的时刻，到了。

　　江云老祖等两大仙门的首脑，他们只求占据了万仙星安心的发展门下势力。而六国君臣，哪一个是肯安心居于人下的？两大仙门实力强大，如今六国无力反抗，这不妨碍六国去做点别的手脚！

　　燕不归兴奋道：“勿乞兄弟有所不知，这白云星上各大皇朝的皇帝、王爷，一个个都蠢得和猪狗一样愚笨，我们轻轻松松就能控制他们。如今倒是我们六国的人手之间争斗得厉害，反而这些皇朝的皇帝、王爷，已经完全是傀儡啦！”

　　勿乞，再次无语。

　　他沉吟一阵，长叹道：“传令六国人手，古泰皇朝，我要了，谁也不许和我抢，否则我就通知江云老祖，让你们鸡飞蛋打，谁都别想占到便宜。”

　　冷哼了一声，勿乞脑海中突然灵光一闪，他惊问道：“你们怎么从那地方出来的？”

　　勿乞这才想到一个要命的问题——六国这么多人，到底怎么离开万仙星的？两大仙门的人，就这么任凭他们自如往来么？


第313章 再逢死士

　　嘿然一笑，燕不归习惯性地看了看左右，这才向勿乞说了实情。

　　白云仙门、清净离垢门的确限制六国君臣出入万仙星。这三年多来，只有极少数六国的君臣得到允许，通过虚空大挪移阵，来到白云星和清净离垢门占据的星球，一个是欣赏外星的风土人情，就当是观光旅游。另外一个就是，毕竟这些君臣也是两大仙门名义上的弟子，他们总要到山门露个脸，见识见识宗门的总部是何等形象，和门内的诸多执事长老拉拉关系，混个脸熟。

　　但是，千不该，万不该，白云仙门和清净离垢门，就不该让墨翟和鬼谷子两位老先生也通过虚空大挪移阵逛了一圈。三年内，两位老先生进出虚空大挪移阵足足有六次。就依靠这六次得到的感悟，结合短距离挪移阵的玄妙，两位老先生硬是在一个月前敲打出了属于六国自己的虚空大挪移阵。

　　如获至宝的六国君臣当即凑出了大量的材料，在万仙星数十处绝密的地方，构建了数十处大型的虚空大挪移阵。每一处挪移阵都是由六国联合派出重兵防守，严禁机密外泄。而墨翟、鬼谷子两位老先生，不仅仅折腾出了虚空大挪移阵，甚至还从两大仙门的挪移阵中，找到了数十个不同的，通往其他星球的坐标点。

　　也就是说，现在六国的君臣，可以自由的进出万仙星，而且还不仅仅可以去两大仙门控制的星球。

　　按照燕不归的说法，六国中人，凡是知道这件事情的，都发下了恶毒的誓言，绝对不会泄露万仙星的存在——毕竟这和他们自身的利益息息相关，他们谁也不会傻到将一颗宝星暴露在更多的人面前。除非是勿乞这种外来户，又被逼得急了，眼看就要被人联手打压，生命也受到了威胁，否则六国土生土长的权贵们，谁会将一颗宝星卖给人家？

　　“所以！”勿乞呆滞地看着燕不归。

　　“所以！”燕不归眨巴着眼睛看着勿乞：“现在各国的精兵强将，已经秘密开赴各个星球，做我们在白云星上所做的一模一样的事情了呀！总而言之，就是先控制几个傀儡，然后给自己的国家争夺凡人界的地盘。等控制了足够多的凡人国度的势力，就向控制各个星球的仙门渗透，等我们控制的人在那些仙门掌握足够的权位后，就集中六国之力倾覆那个仙门取而代之！”

　　用力的揉了揉手掌，燕不归笑道：“各国的国师，还有六位陛下，他们距离天仙也就是一步之遥。只要等我们各国出现了天仙，那就是天高海阔，任我们纵横睥睨！我们陛下也说了，这方星空，为什么不能成为我们大燕的国土？”

　　勿乞茫然，他摇摇头，无可奈何地说道：“我就知道是这样，我就知道是这样！”

　　勿乞在心里苦笑，他引入白云仙门，避免了自己迫在眉睫的危机，结果却是将更大的危机带给了这方星空的修士。他在关押一群猛虎的栅栏上破开了一条小口子，然后这群猛虎就活蹦乱跳欢天喜地的蹦出了栅栏，迫不及待的准备吃人了。

　　“上帝保佑他们！”勿乞伸手在胸口画了个十字。

　　燕不归没看懂勿乞的手势是什么意思，他诧异地问道：“上帝？传说中的上古天帝么？”

　　勿乞含糊其辞的糊弄过了燕不归的问题，他摇摇头，长叹了一声。好吧，休养生息了三年，这是逼得勿乞不得不奋起直追，也要努力的在各个星球上发展自己的实力，起码他也需要自保之力，足够在他的那些仇人手中保住性命的自保之力。难以想象，当六国当中出现了天仙，他们覆灭了诸多仙门，控制了离元星域众多修仙门派后，勿乞将要面临多强大的压力。

　　或许？勿乞应该现在就向江云老祖告密？

　　但是勿乞很快就打消了这个念头。走出万仙星的，不仅仅有其他几个国家，还有大燕的人。大燕朝内，他不仅仅有敌人，也有朋友，有兄弟。尤其是，鄣乐公主出身大燕，她的父亲是大燕太子燕齐君，哪怕勿乞神通盖世，他也改变不了这个事实。告密，也许能阻止六国的秘密行动，但是这就彻底和六国众人决裂，哪怕荆轲他们，也不会原谅勿乞！

　　最少最少，如今两大仙门占据白云仙门，将六国从寒宵仙人等邪仙手中解救出来，六国君臣是要承勿乞一个人情的！起码是勿乞设计，让相对温和宽松的两大仙门降临万仙星，而不是那些贪婪、邪恶、杀戮成性的邪仙控制了万仙星。

　　所以，在两大仙门的事情上，虽然大家都没说，但是大家心里都清楚，六国君臣其实都欠勿乞一个人情。哪怕勿乞是为了自己才引来了两大仙门，但是六国所有人都欠他一个人情。

　　但是一旦勿乞将六国的谋划泄密给江云老祖，则六国将瞬间变成勿乞的敌人。

　　想想看，六国当中的那些人，都将成为自己的敌人！

　　嬴政、燕丹、田文、赵胜、屈平、魏无忌、墨翟、荀况、鬼谷子……

　　勿乞深深地吸了一口气，彻底打消了告密的冲动。他摇头无奈道：“古泰皇朝，我要了。”

　　燕不归露出了笑容，他压低了声音，低声说道：“荆轲将军说得果然不错，就算天运公知道了这个消息，也只会从中分去一份好处，绝对不会向白云仙门告密！”

　　勿乞背后汗毛骤然竖了起来，他瞪了燕不归一眼，冷笑道：“我是那样的……人么？呃，荆轲将军怎么说？”

　　燕不归颔首道：“半月前，六国之人出动时，荆轲将军说，这事情应该提前通知给天运公和宗主。荆轲将军说，毕竟我们才是自己人。天运公投身白云仙门，只是为了抵挡吕不韦和项羽等人的压力。只要天运公手上有了足以对抗他们的实力，天运公并不会死忠白云仙门。”

　　勿乞无语地看了燕不归一眼。这种感觉很不好，被人一眼看得清清楚楚的感觉，很不好。这些天来，他一直没有和卢乘风等人联系，一直在白云星和鄣乐公主缠在一起，所以才不知道这样的大变故。

　　思忖了一阵，勿乞伸手道：“所有虚空大挪移阵在万仙星的位置，我要一份。然后，召集六国在泰城的人，我以白云仙门戒律殿执事弟子的身份宣布，古泰皇朝是我的地盘。其他地方随便他们怎么折腾，这个地方，这个皇朝，是我的！”

　　燕不归嘻嘻一笑，他掏出一块玉简递给了勿乞。

　　神识投入玉简，将其中的坐标记了下来。然后勿乞又将他在白云星虚空大挪移阵中分辨出的数千个坐标，挑选了数百个偏僻的星球位置印入了玉简。将玉简丢还给燕不归，勿乞笑道：“给你个立功的机会。把这玉简交给陛下，就说是我和你一起发现的星球坐标图。陛下会高兴的，这会让我们大燕占据绝对的战略优势！”

　　比别的五个国家多掌握数百个星球的坐标点，只要派遣得力人手在那些星球上预先做布置，这个优势，可就太大了。

　　燕不归狂喜，他自然知道这些星球坐标拥有的意义，每一颗星球都代表了无数凡人，代表着大量的资源。哪怕一颗星球出产的修炼资源有限，但是数百数千颗星球的出产汇聚在一起，只供一个国家的高层享用，那是多么庞大的天文数字啊？

　　离元星域的众多仙门达成了默契，达成了一个微妙的平衡，谁也不敢轻易出手侵占他人的星球。但是六国的这一群人可不同，他们的根基在万仙星，他们是外来人，他们可以肆无忌惮的动用所有的手段纵横睥睨、合纵连横，他们，有足够的野心、足够的信心、足够的能力，侵染这一方星空。

　　握着手中玉简，燕不归笑得咧开了嘴。不管这些星球坐标勿乞是从哪里弄到的，只要证明了这些坐标是实实在在的，这份功劳，也许足够他燕不归封个不错的爵位？侯爵，还是其他呢？

　　勿乞皱着眉头沉思不语，猛不丁的，他听到远处传来的急促的破空声。他猛的抬起头来，低声喝道：“你们去刺杀的人是谁？他身边的大赵供奉是什么修为？他们可知道，你们是大燕巡风司的人手？”

　　燕不归眉头一挑，骇然道：“我们要刺杀的，是古泰皇朝禁军右统领，杀了他，大燕控制的副统领就能接管他的职位，控制三分之一的禁军。但是大赵有好几个元婴供奉在场，他们，应该认出了我们修炼的功法。毕竟只有大燕巡风司，是大量使用破风青狼做兽武兽魂！”

　　勿乞骤然跳起，那破空声越来越近，勿乞抬头看去，高空云层上，几条精光正在急速压下。

　　勿乞厉声喝道：“金角银角，准备迎敌！燕不归，你们速速撤退，帮我保护我那两个徒弟！”

　　话音未落，一条惨绿色鬼影突然从勿乞身边虚空中冒了出来，一个面容古怪宛如恶鬼的男子飞扑而出，一把抱住了勿乞。他的身体迅速膨胀，浓郁的鬼气包裹了勿乞。

　　勿乞大叫一声‘不好’，他急忙纵起一道精光冲天而起，连带着那人一起飞了起来。

　　地心元磁极光剑遁速度极快，勿乞带着那人刚刚飞出不到十里地，一声巨响，抱着勿乞的那人已经自爆元婴，一团绿莹莹的鬼火将勿乞整个裹在了里面。冲击力向四面八方冲击开，岩层一块块掀起、震碎，大量碎石土屑飞出去足足有数十里远。

　　燕不归等人都被逼得趴在地上，差点没被狂风刮走。燕不归死死地盯着那一团绿光冒起的方向，声嘶力竭的大吼了一声。死士，元婴境界的死士！悍然动用元婴死士自爆来袭杀勿乞，这是谁的大手笔？


第314章 惊闻噩耗

　　突然窜出来抱住勿乞自爆的，是元婴初期境界的地仙。而且是修炼的鬼修功法，浑身沾染鬼气死气，身上每一条毛发内都蕴藏了绝毒磷火的鬼仙。和大燕禁宫秘密训化的禁卫鬼仙不同，这个鬼仙半人半鬼，身体介乎于有无之间，一半身体都由鬼气凝结而成，自爆的威力极其巨大。

　　勿乞措手不及，被那鬼仙近身。唯恐这家伙自爆伤及燕不归等人，他忙不迭地驾着剑光远遁，刚刚冲出十里不到，这人就悍然自爆，剧毒、邪气、直接攻击魂魄的尖锐鬼啸铺天盖地的朝勿乞用来，牢牢的裹住了他全身，就要将他的身体撕开、碾碎、融成一团毒液酱汁、再被磷火化为灰烬。

　　先天戊土龙鳞盾根本来不及发动，勿乞佩戴的黑龙灵戒却是早就有了反应。一声龙吟响起，无数黑漆漆的龙鳞从黑龙灵戒体表喷出，紧贴着勿乞的身体构成了一套坚固的龙鳞铠甲。大片光晕在龙鳞铠甲表面急速滚荡，龙鳞表面的密集纹路将巨大的压力一丝丝的撕开碾碎，让巨大的压力顺着勿乞的身体迅速卸开，不至于对勿乞的身体造成太大的伤害。

　　勿乞身体急速颤抖着，被震了个七荤八素，差点没晕了过去。元婴地仙抱着他的身体自爆，饶是有黑龙灵戒主动护主，他这三年来也很认真的修炼龙变经，逐渐的提升着肉体强度，依旧被炸得口吐鲜血，眼前金星乱晃，五脏六腑更是一阵儿晃荡，好似都要从嘴里喷出来。

　　幸好还有禁灵索是仙器，器灵已经修成灵仙，虽然没有肉身法体，只有一缕灵神存在，但是仙器毕竟是仙器。一道紫光从勿乞左手腕上射出，宛如一条蛟龙绕着勿乞乱绞了一阵，将那元婴地仙自爆产生的灵气波动绞碎了八成以上。一条若有若无的人影从禁灵索中显出身形，双手拈着灵诀朝四周一放，迅速平复了四周狂躁的冲击波。

　　若非禁灵索主动出手，一个元婴地仙自爆，方圆百里尽成齑粉，燕不归等人一个都逃不掉。禁灵索平定了四周灵气波动，器灵这才回到了禁灵索内，紫光一敛，重新回到了勿乞手腕上化为一条细线。

　　勿乞仰天怒吼道：“混蛋，不要让我知道是谁，否则！”

　　高空中急速落下的几道精光中，突然传来龙阳君惊讶的叫声：“哎哟，这不是天运公么？怎么变得这么狼狈？都住手，都住手，这是大燕朝的天运公爵……是我们大魏的，自己人！”

　　精光一敛，妖娆风流的龙阳君笑吟吟的踏着一块儿玉色锦帕从空中落下。看到他那身段，那风姿，以及他脚下踏着的那件上品法宝级的锦帕，勿乞不知道为什么，就浑身汗毛一竖。收了黑龙灵戒幻化的龙鳞铠甲，勿乞重重吐了一口带血的口水，摇摇摆摆的御气飞回到了燕不归等人身边。

　　金角银角很是聪明伶俐，自爆发生时，两条大蟒宛如两条长虹一样激射而起，金角团成蛇阵，将燕不归等几个巡风司的人护在了身体当中，银角则是冲过去，团团围住了李逸风和紫千妍。那鬼仙自爆，大量碎石劈头盖脸的打过来，打在两条大蟒身上，溅起了无数火星，却没伤到燕不归、李逸风、紫千妍丝毫。倒是其他一些巡风司密探或者被打断了手臂、大腿，或者被狂风卷走了七八里外，这都是小伤，倒是不值得一提。

　　丢了一瓶治伤的灵药给燕不归，勿乞翻着白眼看着龙阳君冷笑道：“君上，刚才自爆的家伙，是你的人？”

　　龙阳君花容失色的连连摇头，他踏着锦帕飞落，锦帕化为一团云彩飞入他袖子里。他冉冉走到勿乞身边，无比幽怨地看着勿乞长叹道：“勿乞公将龙阳看成什么人？”目光流转，扫了燕不归一眼，龙阳君轻笑道：“龙阳对天起誓，那人绝对和龙阳无关。只是，赵闼身边，倒是有两个鬼仙哩！”

　　“赵闼？”勿乞瞪了龙阳君一眼。

　　一旁的燕不归晃了晃被震得发晕的脑袋，急忙说道：“赵闼，大赵皇帝之子，封庄侯。方才村子里，我们撤退时，看到他带着人从村子里冲了出来，方才他应该就在那村落中。”

　　龙阳君欣然一笑道：“有燕统领作证，龙阳无辜哩。赵闼身边的这鬼仙也不知道是什么来路，三年前开始跟着他。方才龙阳带人去那村子里，原本是想将赵闼一剑杀了，谁知道他已经带人离开，连带着那禁军统领也不知去向，哪知道这鬼仙就到了这里刺杀勿乞公。”

　　勿乞低头思忖了起来。

　　过了一阵子，勿乞突然抬头笑道：“也好，我大概知道是谁了！君上有何可教勿乞的？”

　　龙阳君欣赏地看了勿乞一眼，他又望了望燕不归，这才说道：“这倒也不算什么私密事情，只是我大魏军机部查探得知，据说大赵认定在仺奥仙府中杀死赵令的人和勿乞公有关，那冒名陷害吕不韦的人，也是勿乞公呢。”

　　勿乞惊愕，他失笑道：“何出此言？勿乞不过金丹修为，怎可能在仺奥仙府随意杀人？”

　　龙阳君双手一摊，示意他不知道为什么大赵和吕不韦能这么肯定这事。一旁的燕不归听得面色阴晴不定，作为巡风司的密探统领，他的情报嗅觉是很灵敏的。龙阳君所说的这些话里面，有些东西值得深究。尤其是大魏是如何得知大赵内部情报的？吕不韦和大赵的关系等，这都是很严重的事情。

　　勿乞一皱眉，心头一股子恶气直冲了起来，他冷声道：“管他这么多。还请君上替勿乞传信，明日午时，勿乞要在藏剑阁见到六国中所有负责古泰皇朝事务的人。这古泰皇朝，勿乞要了！”

　　将代表自己的白云仙门戒律殿执事弟子身份的令牌递给了龙阳君，勿乞望着龙阳君笑道：“相信君上有办法通知给这些人，麻烦，有劳，拜托了！”

　　龙阳君轻轻的瞥了勿乞一眼，他轻声笑道：“勿乞公此言太客气，太见外了。这些事情算得了什么？龙阳正好和勿乞公多多亲近，以后还有多多依仗勿乞公的时候呢。此刻风云汇聚，眼看风波骤起，勿乞公逍遥了三年，如今却是不能再不理世事呢。”

　　随手指了指刚才那鬼仙自爆造成的方圆近里的大坑，龙阳君望着勿乞轻声道：“勿乞公的事情，已经登门了！”勿乞阴沉着脸没吭声。是啊，风平浪静的三年过去了，风云变幻的世代到来了。不管自己愿意不愿意，他必须迎接这风波诡谲的考验。

　　第二日，正午时分，整修一新的藏剑阁六楼正北包房内，六国人手围绕着一张大圆桌而坐。

　　勿乞端坐在正北的主位上，冷眼看着围坐在圆桌边默然不语的一行人。

　　嫪毐，代表大燕。

　　赵闼，代表大赵。

　　项羽，代表大楚。

　　蒙恬，代表大秦。

　　田单，代表大齐。

　　龙阳君，代表大魏。

　　勿乞双手揉着太阳穴，一阵阵的头痛。这都是一群什么人！

　　再看看毕恭毕敬的伺候在这六位大爷身后的古泰皇朝八位王爷，勿乞差点就仰天长叹起来。古泰皇朝就好似一条小羊羔，怎么经得起这六条饿狼的侵吞？

　　足足沉默了半个时辰，一行人大眼瞪小眼的差点瞪成了斗鸡眼，勿乞才冷冷地说道：“大家，给勿乞一个小小薄面。勿乞奉戒律殿主事江城子之命处理古泰皇朝皇权更替之事。这太古皇朝的地盘，归我了。其他数百国朝，我不和诸位争，我只要一个古泰皇朝！”

　　指指站在身边的李逸风，勿乞沉声道：“他以后，就是古泰皇朝的新一任皇帝。”

　　古泰皇朝八位王爷齐齐变色，他们纷纷抬起头，怒视李逸风。勿乞看到那八位王爷不服不甘满是怨气的面容，骤然冷哼道：“怎么？你们不服？莫非要受门规惩罚，你们才肯服气么？”

　　八位王爷相互看了一眼，诚惶诚恐的低下头去不敢吭声。他们这才想起，他们是白云仙门的外门弟子，而眼前的勿乞，是宗门拍出来的戒律殿执事。哪怕他要古泰皇朝改朝换代，也只是一句话的事情。

　　轻叹一声，勿乞敲了敲桌面，淡然问道：“诸位，可否同意勿乞的做法？”

　　‘嘿嘿’一声冷笑，项羽站起身来，大摇大摆地走了出去。他淡淡地说道：“且看你是否能守住这基业！”

　　龙阳君嫣然一笑，柔声说道：“区区一个古泰皇朝，勿乞公想要，那就是勿乞公的了。”

　　田单等人相互看了一眼，可有可无地点了点头。一个小小国朝，还真没放在他们眼里。说起来，这古泰皇朝的地盘，也不过是六国之下的几个诸侯国加起来的总面积那般大，物产远不如万仙星上诸侯国丰厚。六国放弃一个小小的古泰皇朝，倒也没什么损失。

　　沉吟一阵，蒙恬轻喝道：“仅是古泰皇朝，天运公以后不会插手我等行事？”

　　勿乞深深地看了一眼眼眶极深、鼻梁极高的蒙恬一眼，沉声道：“是，仅仅是古泰皇朝。这里归我，然后诸位所作所为，我视而不见……但是看在源出一脉的情分上，勿乞提醒诸位，这白云星是白云仙门的山门根基，你们不要玩得引火烧身。”

　　勿乞这里话音刚落，游廊外就突然传来急促的脚步声，一名生得妖娆美丽，勿乞一时间没认出他到底是男是女的人儿大步冲进了包厢，匆匆地将一小块玉简递给了龙阳君。

　　龙阳君神识往那玉简中一扫，顿时俏脸微微一变。

　　他抬头看着勿乞说道：“大燕太子燕齐君在雪渊星遇袭，此刻不知生死！”

　　勿乞一惊，骤然跳了起来。


第315章 当街刺杀

　　雪渊星，离元星域偏僻角落一颗散修聚集的星球。

　　这里没有强大的仙门开山立派，和地球体积相当的星球上，只有稀稀拉拉数十个散修聚居的城池，总人口近千万，其中修士比例极高，每十个人中，就有一个是修士。在雪渊星，元婴巅峰修为就足以雄霸一方建立自己的城池，开辟自己的家族基业。

　　雪渊星自然环境极其恶劣，整个星球常年封冻，气温常年在零下数十度，狂风更是能将身体单薄的人吹得飞起来。星球上面并无其他产出，只有几种寒冰属性的灵草，以及几种同样是阴寒性质的矿石算得上是特产。除此以外，雪渊星还有数十条规模不大的灵石矿脉，出产寒冰属性的灵石，但是经过这么多年的开凿，灵石矿脉日益枯竭，每年产量极其有限。

　　这样一颗偏僻并无特产的星球，如果硬要说它有什么吸引人的地方，就是雪渊星的美女在离元星域算是很有名气。也许是冰雪精英铸就了雪渊星女子的灵气，这里的女子生而皮肤雪白细腻宛如冰雪雕成，而且天生纯阴的体质，是各门各派修士双修的最佳道侣。

　　所以雪渊星虽然偏僻，但是故交满天下。雪渊星的数十个城池，数百个大大小小的修炼家族，虽然自身实力不强，家族最强的长老也就是元婴巅峰的修为，但是搞不好他们就有一个两个或者三四个元神境界乃至天仙境界的女婿做后台。所以雪渊星向来安稳太平，极少有风波滋扰。

　　雪渊星上，一南一北、一东一西，只有四座通往外部星域的虚空大挪移阵。正好位于雪渊星东南西北四个方向实力最强的四座城池内。

　　飘雪城，雪渊星正北几近星球北极点位置的城池，是雪渊星公认的第一大城。城内有居民五十万人，其中近七万人是修士。这一日，飘雪城通往外界的虚空大挪移阵突然爆发出夺目的强光，身穿黑色长袍的燕齐君，在熊万灵、鹤千秋两位国师以及近百名修士的簇拥下走出了虚空大挪移阵。

　　使用虚空大挪移阵耗费极大，燕齐君按照修炼界的规则，按照人头缴纳了一笔大额上品灵石为过路费，补充了飘雪城的虚空大挪移阵损耗。在照顾虚空大挪移阵的修士那里简单的登记了一下自己来雪渊星的缘由后，一行人兴致勃勃的走上了大街，欣赏起飘雪城的异域风光。

　　熊万灵、鹤千秋两大元神国师的神识漫天乱扫，他们在侦查飘雪城的修士实力如何。仗着强大的神识修为，两大老妖的神识时不时的扫过街边那些商铺的货架，以及商铺地下的储物间，暗自盘点着这些商铺总值多少灵石。

　　若是勿乞见了这时候的两个老妖，肯定会以为他们是自己的同行。这种行为在偷天换日门的行话里叫做——踩盘子！踩准了点儿，夜里才好进来将好东西搜刮一空，这两位以元神境界的神识踩盘子，自然是一踩一个准，没人能逃得过他们的贼眼窥觑。

　　两大妖王也的确是来踩点儿的。他们准备游历雪渊星，判断雪渊星的总体实力如何，然后将情况反馈给大燕朝堂上的众多良臣猛将，由他们做出对雪渊星的总体计划。是强行攻占，还是暗地里侵吞控制，这就要看雪渊星的实力以及他们的人脉关系到底怎样。

　　如果能暗地里控制雪渊星，就等于能够通过雪渊星的大小家族，影响到那些和他们结为姻亲的修士的态度，这对未来大燕在离元星域的发展，是大有好处的。

　　燕齐君的兴趣则没放在路边商铺和那些在空中飞来飞去的修士身上，他眯着眼睛，饶有兴致的打量着路上以及店铺里的美貌女子。雪渊星盛产美女，果然是名不虚传。无论是路上经过的女子，还是路边店铺里那些侍女，都是身材妖娆，尤其是皮肤极其的光洁细腻，白嫩嫩的皮肤就好似最好的豆腐脑一样，白得令人心惊动魄，没有丝毫的瑕疵。

　　而且这里的女子个个眉心都有一股子灵秀之气喷薄而出，和寻常女子大为不同。燕齐君神识扫过这些女子，平均三十人当中，就有一个女子适合修炼，而且天生灵根很是不弱。

　　燕齐君看得连连点头微笑，这里果然是个赏心悦目的好地方。在蓟都闷了这么多年，难得出来放放风轻松一下，燕齐君决心一定要让自己好好的享受享受。身为大燕太子，修炼的是九死九生轮回大法，却从来没有经历过生死危机，如今修为依旧是金丹巅峰的燕齐君，他能想到的人生乐趣，也只有酒色财气这点儿追求了。

　　沿途所有的飘雪城人，不管是普通人还是修士，都友好的向衣着华美气度不凡的燕齐君等人点头微笑，更有路边的商铺主人笑着走出店门，向燕齐君打起了招呼。飘雪城是好客的，这些外来的修士，不仅仅会带来大量的灵石收购他们出产的灵药和矿石，其中更有一些出身仙门的精英子弟，会和飘雪城的某些家族的族女发生一段缠绵的感情交流，这就是最好不过的了。

　　千余年前，飘雪城还是一座小小的普通城池，不就是那时候的飘雪城最大的家族林家的一个族女，居然是罕见的九阴玄脉，结果被路过此处的离元星域大武宫祖师，堂堂天仙之尊的‘昶武仙人’一眼看中，屈尊求亲，结为双修道侣，结果林家才在千年内飞黄腾达，飘雪城也成了雪渊星最强大的城池之一么？

　　如今那林家的族女，赫然已经是元神巅峰的修为，距离天仙也只是一步之遥。林家如今在雪渊星的气象更是不同凡响。等那林家的族女顺利熬过天劫成为天仙，林家还不知道要发达到何等模样。

　　谁知道燕齐君他们当中会不会有个天仙呢？若是他们看上了自家的女儿，那就是一步登天的机会到了！

　　甚至有胆大的少女，只要是那些身怀灵根的，都大胆的走出店门，巧笑嫣然的向燕齐君招手示意。短短百来丈的长街，燕齐君居然接到了十几个少女投过来的手帕，里面包裹着馨香的果实和雪渊星特产的寒冰灵草‘涓雪绒’的花朵。

　　燕齐君露出了灿烂的笑容，他越发和蔼可亲的向这些少女点头回礼。他喜欢这个地方，他决定，等大燕将雪渊星暗地里掌控在手中后，他一定会将这些少女都娶回宫内。伸手抚摸着光滑没有一丝胡须的下巴，燕齐君暗自思忖道，自己似乎已经有十几年没有增添一个儿女了？

　　熊万灵、鹤千秋的笑容也是越发的灿烂。在两个老妖王看来，这飘雪城完全就是一座不设防的空城，只要他们随手一抓，整个城池就能立刻控制在手中。当然，现在不能鲁莽行事，要等朝堂上那些智商近乎于妖孽的人物，比如说苏秦啊、韩非啊他们计议妥当了，才能下决心怎么对雪渊星下手。

　　一行人渐渐的就丢弃了警惕之心，完全当做一次公费旅游的机会，放宽了心的欣赏起四周的风景。这座飘雪城，没有任何可能对他们造成威胁的存在。城内最强的修士，只是三个元婴巅峰的地仙，而燕齐君带来的人，除了两大妖王是元神修为，其他的百多个随行护卫，最弱的一个也是元婴中期的地仙。

　　如此实力，足以横行雪渊星。

　　当一个生得格外娇俏甜美的少女从一个酒楼里走出，笑着向燕齐君招手，邀请他们去自家的酒楼就餐时，燕齐君骚动的心终于按捺不住那荡漾的春情。这温婉犹如一汪糖水的少女，生得太可人了。燕齐君觉得，现在是找乐子的时候。在蓟都，是一国太子，重任在肩，极难找到放纵的机会。但是在这里，在雪渊星，他临时宠爱几个女子，又有什么关系呢？

　　轻叹了一声，雪渊星，果然是一个让人沉沦的地方。燕齐君笑着向那少女点了点头，拔腿就往酒楼走去。

　　酒楼距离飘雪城的虚空大挪移阵不足两百丈，燕齐君走向酒楼入口的时候，他们都没注意到，飘雪城虚空大挪移阵附近驻守的修士已经更换了一批人，原本运行着的挪移阵，被人抽走了上面几块重要的核心阵盘，已经失去了功用。

　　一个身穿青衣的瘦高个女子阴沉着一张脸，缓步从大街的另外一头走了过来。

　　这女子容貌生得极美，只是脸上冷冰冰的，好似所有人都欠了她一万斤黄金，阴沉沉的面孔让人很是不舒服。她行走时步子极大，几个大步就走过了燕齐君身边，从熊万灵和鹤千秋身边掠了过去。

　　两个妖王的神识本能的朝那女子扫了一眼，普通女子一个，只是灵根生得很不错，居然是罕见的九阴玄脉！两个妖王诧异的向那女子看了一眼，这女子，居然是九阴玄脉？合籍双修的好体质呀！

　　熊万灵挤眉弄眼的向鹤千秋使了个眼色，鹤千秋修炼的功法比较趋近于道家一脉，得这女子相助，他的修为定然能一日千里。

　　鹤千秋也不客气，他一个跨步拦在了这女子身边，笑吟吟的朝这女子打了个稽首。自从白云仙门进驻万仙星后，几个妖王都爱上了稽首这个动作，这个动作很有派儿，尤其是鹤千秋这种仙风道骨的妖王做起来，更是一派的潇洒脱尘，看上去就是神仙中人。

　　拦住了女子的去路，鹤千秋笑道：“这位姑娘，贫道鹤……”

　　那女子双眼一翻，眸子里一阵精光四射。她厉声喝道：“鹤千秋！”

　　不等鹤千秋回过神来这女子怎么知道自己的名字，女子已经重重一拳轰在了鹤千秋心口。然后女子宛如旋风一样带起一片残影滑过了鹤千秋的身体，冲到了熊万灵身边。

　　一道白光滴溜溜挥洒出，女子左手掌刀带起一片白芒，劈向了熊万灵。


第316章 面临绝境

　　那女子看似瘦瘦高高没什么力气，实则力量大得简直恐怖。鹤千秋也是元神修为，但是女子一拳轰出，居然击穿了他的胸膛，带着大片血水从他背后探了出去。鹤千秋痛得嘶声惨嚎，本能的化为原形，一头翼展超过十丈的大白鹤尖声嘶叫着冲天而起，一张口就是大片青光洒了下来。

　　青光如雨，丝丝青光宛如春夜里的小雨一样洒下。但是这些淅淅沥沥的青光却带着刺骨的寒意，锋芒堪比下品法宝。这是鹤千秋采集西方天空一缕蕴藏庚金之气的青色云霞，苦苦修炼了一辈子才炼成的一门神通，青光化雨，雨丝如剑，无孔不入，无坚不摧，威力大得吓人。

　　本来鹤千秋的功法威力就极大，加上这三年来，鹤千秋得到了白云仙门归元秘功的传承。归元秘功，是正统的道家炼气典籍，最擅长稳固根基培植元气。三年苦修，鹤千秋一身妖气已经消去了小半，这一本命神通的威力更是平添了三分。青光出口，就自然有天地灵气附着在青光上，凭空将青光的穿透力加强了许多。

　　青光宛如有灵性的活物，追着那女子的身形不放。

　　但是那女子的动作太快，一拳击伤鹤千秋，不等鹤千秋腾空而起，她已经冲到了熊万灵身边。掌刀带起一道白虹狠狠地劈在了熊万灵的身上，只听一声骨肉断裂声响起，熊万灵粗壮的腰身被那女子一掌劈进去一尺多深。血水四溅，熊万灵痛得嘶声惨嚎。他也和鹤千秋一样，忍不住身体一晃化为大地铁甲妖熊本体，赫然是一头高有十丈左右，通体披挂着厚达尺许的黑色鳞甲，密集的黑毛从鳞甲缝隙中探出老长的黑色大狗熊。

　　青衣女子措手不及，她左手还陷在熊万灵的身体内，熊万灵骤然化为原形，肌肉骤然一紧，紧紧夹住了女子的手，带起女子的身体足足有五丈多高。女子左手嵌在熊万灵肌肉中，挂在了离地五丈的空中。鹤千秋喷出的大片青光，结结实实地打在了女子的身上。

　　一声清啸从女子嘴里传出，她眉心一片白蒙蒙寒气喷出，银色的液汁顺着她的皮肤迅速流淌，眨眼间就在她身上凝聚成了一件薄薄的紧身软甲。白色的软甲造型优美，表面有无数黄豆粒一样的凸起，每一个凸起的顶部，就是一个闪耀着淡淡白光的符文。

　　符文造型古朴而优雅，透着几分脱尘的雅致韵味，和寻常修士熟悉的符箓禁制大为不同。熊万灵、鹤千秋身为蒙山的妖王，一代代传承下来的记忆中，也有相关的知识。一看到那些闪亮的符文，两人顿时同时大吼道：“仙符！这是一件仙器！”

　　青光重重击打在女子身上，直打得铠甲表面淡淡的白光溅起了无数的涟漪。每一丝青光击打在铠甲上，都传来了沉闷如雷的轰鸣声。女子的身体纹丝不动，那铠甲也没有丝毫的变化。

　　讥嘲的冷笑一声，女子沉声喝道：“记住，我是林秋罗。”

　　左掌白光大盛，那种银色的液汁顺着她的手掌急速扩散开，在她的手掌边缘化为一柄其薄如纸长三尺一掌宽的奇形大刀。她随手一拖，熊万灵坚固强横的肉身顿时宛如钢刀下的豆腐，被她一刀撕开了一条长丈许的大口子，掌刀所过之处肌肉、筋骨、鳞甲、长毛全部迎刃而断，大片鲜血宛如喷泉一样狂喷而出。熊万灵惨嚎一声，一熊掌重重的拍在了林秋罗身上，将她打飞了老远，自己抱着巨大的几乎将他腰斩的伤口嗷嗷嚎叫着向后急退。

　　幸好这三年来众人在白云仙门中厮混，虽然是江云老祖不欢喜的外门弟子，但是因为万仙星物产过于富饶的关系，白云仙门这三年来所有门人弟子的福利待遇都提升了百倍不止。故而熊万灵身上也有上好的保命仙丹。他挣扎着化为人形，一只手捂住了伤口，一只手捏碎了一个淡青色玉瓶，从中取出了一颗形如小芽苗的淡绿色丹药。

　　仙丹有灵，故而仙丹都拟形为天地万物。这种形如苗木、嫩芽、种子的仙丹，往往就是蕴藏极大生力，能够在危急时刻救命的灵丹。熊万灵掌心一团真火喷出，仙丹碰到真火，立刻化为一团淡青色雾气裹住了他全身。原本出血如喷泉的伤口迅速愈合，熊万灵重重地喘了口气，指着被打飞的林秋罗嚎叫道：“宰了她！”

　　熊万灵的脑袋骤然变成了一个硕大的熊头，他张开大嘴，‘嗷嗷’一声怒吼，从嘴里喷出一道极亮的黑光。光团中是一柄小小的黑色双刃战斧，月牙状的斧刃正散发出逼人的强光。一碰到天风，战斧立刻急速变大，眨眼间化为一柄长有八丈左右的巨大斧子，凌空一斧重重的斩向了林秋罗。

　　被熊万灵一掌拍走，林秋罗身上铠甲乃是仙器级别的宝物，熊万灵一掌足以将一座大山拍成粉碎，却连她的护身宝光都没撼动。看到头顶大斧带着刺耳的尖啸声凌空落下，林秋罗不屑的冷笑一声，双手同时化为雪色长刀，随手朝虚空一抹。

　　两道白虹重重的斩在了大斧上，熊万灵这柄祖传的下品法宝级的战斧‘当啷’一声冒出大片火星，斧柄被林秋罗一刀斩成两段。熊万灵双眼瞪了出来，他怒吼一声，张口一道血泉喷了出来。林秋罗也被大斧上携带的巨大力量震得立身不稳，踉跄着向后倒退了数百丈远，一路她穿透了数十栋房屋住宅，沿途好几个倒霉蛋被急退的林秋罗撞在身上，身体立刻被震成了碎片。

　　熊万灵呆呆地看着宝光全消坠落在地的大斧，心痛的心肝肺子都颤抖起来。

　　妖修和人类修士不同，熊万灵他们一窝熊瞎子精，虽然占据了蒙山广袤的地域，可是他们并不擅长炼器，这柄大斧头，还是他们的祖先留下的法宝。虽然是大燕朝的国师身份，可是熊万灵和擅长炼器的墨翟也没有什么交情，两千多年了，他也没有拉下脸来求墨翟给他炼制一柄新的法宝。

　　猛不丁的祖传宝物被毁于此，熊万灵的眼珠子都红了。

　　‘嗷嗷’一声怒吼，熊万灵重重一跺脚，身体再次化为熊形。他双手一挥，飘雪城四周灵气滚荡，纷纷融入他的身体。熊万灵冲着急速后退的林秋罗怒吼道：“贱女人，老祖宗要活活吞了你！”

　　两个巨大的熊掌一挥，‘哄哄’两声巨响，熊万灵双掌之上两团黑光脱体飞出，化为两只方圆亩许厚重无比，带着滚滚妖雷腥风的巨大掌印朝急速后退的林秋罗一前一后的轰了过去。这是熊万灵的得意神通撼山掌，竭尽全力出手的撼山掌，每一掌都能彻底灭绝千里内的一切生灵。如果像现在这样集中掌力攻击一点，则掌力覆盖下，就连五大妖王中肉体最强横的金甲都不敢硬抗熊万灵的攻击。

　　撼山掌一出，飘雪城内九成九的建筑物轰然塌陷，城内百姓死伤狼藉，元婴境界以下的修士被两道掌印上蕴藏的绝大妖力波动所激，身体纷纷爆炸成血浆喷散。熊万灵不计后果的一击，差点就灭杀了飘雪城内的一切。

　　林秋罗眼珠上骤然蒙上了厚厚一层血丝，她凄厉的仰天怒吼道：“好贼，焉敢毁我飘雪城根基？”

　　宛如发狂的母老虎，林秋罗团身迎向了熊万灵拍出的撼山掌。

　　半空中，同样刚刚服下一颗仙丹疗伤的鹤千秋仰天一声长嘶，他双翼急速挥动，身体宛如陀螺一样急速旋转起来，以他长长的鹤嘴为核心，鹤千秋身体急速旋转着，带起一道灰白色长虹朝林秋罗全身撞去。

　　鹤千秋的鹤嘴爆发出夺目的强光，他全身的精气神都集中在了他的鹤嘴上，同样和熊万灵一样爆发了全力一击。鹤千秋身体急旋，方圆百里内的空气都被他身体搅动，化为无数的风刀席卷四周。密密麻麻的风刀铺天盖地的落在了飘雪城上。偌大的飘雪城除了十几处有强力阵法守护的宅院，其他的所有建筑全部粉碎，城内的所有子民，除非是在那十几处宅院中得到庇护的，其他所有人都被风刀绞成稀烂。

　　一声闷响，林秋罗被两道撼山掌几乎同时集中，仙甲散发出的朦胧白光骤然一暗。仙甲虽然防御力惊人，但是林秋罗毕竟修为不够，不能完全发挥出仙甲的全部威能，最多就是比上品法宝的防御力强了两倍左右。熊万灵亡命拍出的两掌，甚至将自身一部分本命精元都融入其中，威力直追刚刚飞升的三十六品天仙的随意一击，威力岂是小可。

　　林秋罗身体一颤，仙甲抵消了熊万灵八成的掌力，剩下的两成力量结结实实的落在了林秋罗身上，打得她五脏六腑差点炸开，七窍同时喷出了大片鲜血。

　　‘吱吱吱’的钻透声急促响起，鹤千秋倾尽全力，用自己身上最坚固的鹤嘴为武器，调动全部法力发动的攻击也重重地落在了林秋罗后心上。仙甲表面的白色宝光骤然粉碎，鹤千秋的长嘴狠狠的和仙甲撞击在一起。两声惨叫几乎是同时响起，大片血光刺得人双眼发痛。

　　鹤千秋的鹤嘴整个炸开，他变成了一只没有嘴的光头白鹤，陷入了半昏迷状态向后弹飞了出去。

　　林秋罗再次喷出一道血箭，昏天黑地的在地上打了几个旋儿，一屁股坐在了地上动弹不得。她身上仙甲完好无损，鹤千秋的倾力一击并没有对仙甲造成实质上的伤害，只是林秋罗的内脏再次受到了极强的震荡，差点没被震死。

　　一旁被随从牢牢保护起来的燕齐君挣扎着跳了起来，他指着林秋罗厉声叫道：“杀了她！快！”

　　林秋罗有仙甲护身，来历显然不凡，不趁机将她杀了，天知道她还有什么杀手锏压箱底？

　　数十名随行的元婴护卫同时射出剑光，乱杂杂的向林秋罗斩杀过去。

　　可是头顶骤然有庞大的神识冲击轰然而下，十二条人影急速从高空俯冲下来。

　　十二名元神境界修士，宛如一群恶龙，怒吼着从高空杀下。

　　“大胆贼子，焉敢打伤师娘？”


第317章 坠落雪渊

　　十二名元神修士，其中更有三名修士的气息和林秋罗一样强大，分明是元神巅峰的存在。

　　而且他们身上都穿戴着光芒夺目的厚重铠甲，若隐若现的符文浮荡在铠甲表面，散发出强劲的法力波动。虽然不是林秋罗身上穿着的仙甲级的宝物，却也是上品法宝中的精品。

　　而且和林秋罗在他人帮助下强行祭炼的仙甲不同，这十二名元神修士身上的上品法宝级铠甲，是他们以自身精血自身真火性命交修的本命法宝，故而运用自如，和自身真元毫无瑕疵的完美结合为一体，拥有的防御力固然不如林秋罗的仙甲，却也相差不远。

　　更加让熊万灵和鹤千秋绝望的就是，十二名元神修士周身煞气腾腾，目露凶光的他们显然是身经百战的高手，和林秋罗这种明显没什么争斗经验的修士没有任何可比性。

　　熊万灵自认为，在全盛时期，他能硬抗其中一名元神巅峰和任何一名其他的修士，而鹤千秋，则只能勉强应付其中一名元神巅峰修士！这还是因为两人的本体占据了极大的优势，熊万灵的肉体强横力量和防御都远超寻常修士，而鹤千秋原形为白鹤，在空中占据了极大优势。

　　但是这里有十二个元神修士，还有一个仙甲护身的林秋罗！

　　鹤千秋长啸一声，他顾不得崩裂的长嘴，顾不得满脸满身的鲜血，巨大的翅膀一拍，巨大的身躯化为一道白光激射过去，一爪子抓起熊万灵，一爪子抓起燕齐君，随后腾空而起三百里，化为一条白虹狼狈的朝远处逃去。鹤千秋神识扫过刚才来时的虚空大挪移阵，发现挪移阵已经被人关闭，此刻只能去别的地方寻找一丝生机，留在飘雪城必死无疑。

　　三名元神巅峰修士飞速落在林秋罗身边，看着燕齐君随行的元婴修士射来的剑光，其中一人冷哼道：“不知所谓！”他身体朝前一倾，一柄巨大的圆盾凭空出现在他身前，他顶着圆盾全力向前急冲，数十道剑光打在圆盾上，被圆盾表面突然喷发出的电光打得寸寸碎裂。

　　燕齐君随行的元婴护卫纷纷惊呼、吐血、倒退。这些护卫有一部分是熊万灵、鹤千秋的门人弟子，都是蒙山中的妖魔。看到那急冲而来的元神巅峰修士，这一批妖魔护卫悍不畏死的迎了上去。

　　头顶几名元神修士冷笑一声，几道剑光宛如惊天长虹一样从高空扫下，将这些妖魔瞬间斩尽杀绝。元神修士斩杀元婴地仙，一如金丹修士击杀凡人，不费吹灰之力。

　　其他那些元婴期的护卫，却都是大燕宫廷秘密培养的‘刺’。面对强大到无法抵抗的敌人，他们突然聚集在一起，站成了一个古怪的阵势，随后周身散发出刺目的强光。十二名元神修士和林秋罗齐声近乎，这里可有超过六十名元婴地仙，而且其中好几个都是元婴巅峰的修为。

　　不等他们做出应对之策，这些元婴地仙已经从储物戒指中掏出了大量的灵石，用秘法激发其中庞大的灵气，将巨量的灵气吸入体内。他们的皮肤、肌肉因为庞大灵气的冲击纷纷崩解碎裂，血水四溅，却在一股无形力量的控制下，在他们脚下勾勒出一副诡异的阵图。

　　一名元婴巅峰地仙厉声喝道：“刺秦！杀！”

　　一声闷响，六十几名元婴地仙连同他们用精血构成的大阵，以及他们随身携带的所有灵石蕴含的庞大灵气同时炸开。一道血光冲天而起，坍塌的飘雪城被冲天血柱笼罩在内。十几座被阵法禁制保护的宅院发出不堪重负的呻吟声，这些宅院上空强光闪烁，一道又一道禁制阵法被血光冲碎，宅院内发出了惊恐绝望的嚎叫声。

　　六十几名元婴地仙集体自爆，威力足以毁灭五百里内的一切。加上他们以秘法引爆了随身携带的所有灵石，大燕的修士豪富，随身携带的灵石不是小数，巨量的灵气同时爆发，威力大得吓人。但是在刺秦杀阵的束缚下，所有爆炸力就集中在飘雪城区域内爆发，并没有多少爆炸力泄露。

　　这让地仙们的自爆，发挥了最强的破坏力。

　　伴随着刺耳的碎裂声，七座宅院的防护阵法轰然粉碎，占地都在数千亩以上的巨大宅邸中数以万计的修士、凡人在血光中化为乌有，只有最大的三座宅邸在防护阵法粉碎后，突然分别有一道仙符飘出，高高的悬浮在宅邸上空，牢牢的抵挡住了四周奔涌澎湃的血光。

　　自爆产生的杀伤力只持续了短短三个呼吸。很快血光消散无形，六十几名大燕内宫禁卫消失得无影无踪、魂飞魄散，飘雪城只留下了三座孤零零的宅院矗立在高高的岩石柱子上，除了这三座宅院和它们下方的岩石柱子，整个飘雪城变成了一个深达百里的大坑。

　　浑身翻滚着冉冉青烟的林秋罗气喘吁吁的从三个元神巅峰修士的保护圈中脱身而出，她怔怔地看着面前被彻底毁灭的飘雪城，近乎歇斯底里的仰天尖叫起来：“燕齐君！熊万灵！鹤千秋！胆敢毁我飘雪城，我林秋罗和你们不死不休！混账东西！混账东西，那个该死的混账东西！”

　　林秋罗俏脸惨白，大颗大颗的眼泪不断从眼眶里滚落，她厉声吼道：“一百万块上品灵石，让我出手击杀燕齐君！他区区一个金丹人仙，为何有元神修士随行保护？他身边，怎么有这么多不要命的元婴护卫？”

　　十二个元神修士呆呆地看着林秋罗，没一个敢吭声的。

　　林秋罗歇斯底里的发作了一通，随后她脸色一寒，厉声喝道：“来人，随我追杀那三个贼子。传飘雪令，让雪渊星关闭所有的星空大挪移阵，不许让那三个混账离开雪渊星。着飞雪城、白霜城、乱雪城派出城卫军，协助飘雪城猎杀那三个该死的东西！”

　　一名元神巅峰修士应了一声，急速掏出三块玉符脱手打出。就听到一连串密集的爆鸣声响起，三块玉符化为三条细碎的星火朝南方急速射去。林秋罗宛如疯婆子一样仰天‘嗷嗷’叫了几声，转身就化为一条白光，朝鹤千秋逃窜的方向追了过去。

　　那些元神修士不敢怠慢，急忙用尽吃奶的力气跟上了林秋罗。尤其是三个元神巅峰的修士，唯恐林秋罗再受到半点儿伤害，隐隐成品字形将她护在了当中。最前方那个修士更是不惜耗费真元，在面前撑起那面巨大的圆盾，破开空气，为林秋罗减轻了飞行时的空气阻力。

　　一行人轻身追击，速度快得吓人，不过一盏茶时分，前方就出现了摇摇欲坠的鹤千秋巨大的身影。

　　刚才鹤千秋和熊万灵联手攻击林秋罗，鹤千秋情急之下，用自己身上最坚硬的鹤嘴作为武器发动攻击。结果鹤嘴不如仙甲坚固，鹤嘴粉碎，大脑受到严重震荡，勉强保留一丝神智清醒带着熊万灵和燕齐君逃窜，结果跑出不到一千里，眼前就一阵阵发黑，脑子里更是一阵阵抽搐的剧痛，他双翅挥动的频率也越来越慢。

　　更倒霉的，是原本他化为原形飞遁，长嘴可以破开空气，是他飞行时的辅助利器。如今他长嘴被炸毁，一个圆溜溜的脑袋顶在前面飞行，空气阻力全作用在了他那大脑袋上，无形中又让他的飞行速度慢了三成不止。

　　而后面恼羞成怒追杀而来的林秋罗一行人，他们不惜燃烧精血加快飞行的速度，此消彼长之下，短短一盏茶时间，燕齐君三人就被敌人追上。

　　望着后面气势汹汹追杀过来的敌人，熊万灵怒号一声，张嘴朝四周虚空一吸，顿时千里内的灵气纷纷投入他嘴里，汇聚成一颗硕大的光弹带着震耳的雷霆声激射而出。后方那带头的元神巅峰修士冷哼一声，圆盾上放出大片强光，硬生生的吃了熊万灵雷霆一击。

　　光弹炸开，虚空一震。林秋罗等人去势稍缓，可是鹤千秋却是身体一晃，两个翅膀再也吃不住力气，带着熊万灵和燕齐君两人沉甸甸的向雪原上坠落。带着一声闷响，鹤千秋三人重重地落在雪原上，砸得雪原上恒古不化的冰雪裂开了一个深深的大坑。鹤千秋身上发出几声骨裂声，翻着白眼晕了过去。

　　后方追来的林秋罗狞笑一声，她挥手掏出一个梭子形散发出强烈电芒的金色法宝，随手朝下方重重一击，一道里许粗细的电光从高空笔直的轰了下去。

　　面对头顶轰下来的电光，燕齐君长叹了一声，咬牙掏出一块玉佩，重重的将玉佩捏成粉碎。这是大燕朝宗室随身携带的‘子母佩’，出外行走的宗室一旦捏碎随身的子佩，则存放在大燕禁宫深处的母佩也会随之碎裂，大燕皇室就能得知宗室遇险，能够迅速组织人救援。

　　捏碎了玉佩，燕齐君尽人事的撑起了一件随身携带的上品护身法宝‘紫烟帐’，化为大片紫气裹住了自己和熊万灵、鹤千秋。

　　当头一道雷光猛轰而下，燕齐君三人被电光命中，雪原被击出了一个深达百里的大坑。


第318章 寻觅星舟

　　藏剑阁包房内一阵死寂，除了龙阳君身边的‘爱姬’，很快又有其他各国的密探匆匆赶了过来，汇报了相同的信息。勿乞手指轻弹圆桌面，目光扫过了六国代表。

　　“古泰皇朝的归属，哪位大人还有异议？”

　　勿乞笑得很和蔼。双手按在圆桌上，勿乞轻声说道：“若是没有，就这么定了。”

　　没人有异议。勿乞沉吟片刻，向龙阳君拱了拱手：“君上，扶植李逸风登基之事，就拜托君上了。大燕太子遇袭，不管生死如何，我是一定要过去看看情况。”

　　风姿绰约的龙阳君站起身来，笑吟吟的向勿乞行礼道：“此事极易。只是，天运公就欠龙阳一个人情！”

　　勿乞颔首道：“这个人情，我会还。”

　　站起身来，勿乞不再多说一句废话，拉着燕不归就离开了藏剑阁。李逸风想要跟着勿乞出门，却被龙阳君一把按在了位置上。龙阳君嬉笑道：“古泰皇朝的新皇帝，可不能在这个关头离开。你们这群家伙，还不速速来拜见古泰皇朝的陛下？”龙阳君目光一扫，瞪了嫪毐等人一眼。

　　嫪毐、田单等人肃然不动，他们身后的八位王爷，则是纷纷无奈的走上前来，咬牙切齿的跪在了李逸风面前。李逸风茫然不知所措地看着面前一溜儿跪着的八位王爷，自己就这么成了皇帝了？皇权的更替，眼前这些人居然一言而决。李逸风只觉得自己是在做梦，只有紫千妍目光清明，神情自若的昂着头，俯瞰着跪在地上的这些曾经不可一世的贵人。

　　勿乞急匆匆走出了藏剑阁大门，对燕不归低声喝道：“封锁消息，可以让天下所有人都知道太子遇袭的事情，不能让鄣乐知晓。切记切记，不许让鄣乐知道这件事情。另外，告诉陛下和诸位大人，太子在雪渊星遇袭一事，绝对不能让白云仙门、清净离垢门之人知晓，否则自设虚空大挪移阵之事，再也瞒不过其他人！”

　　燕不归面色一紧，他一把抓着勿乞的手说道：“你要孤身一人去雪渊星？太危险，还是等……”

　　勿乞一把甩开燕不归，他冷声喝道：“等大燕调集援兵？太慢！”

　　磨了磨牙齿，勿乞摇头叹息道：“怎么说，他也是紫璇的父亲，任凭他在雪渊星不理会，我做不出这样的事情……回去将这里的事情告诉公子，让他秘密调派小蒙城的私军精锐来泰城，护卫李逸风和紫千妍的安全。谨防有人情急跳墙，让公子亲自来一趟，找裂天剑宗出手相助！”

　　燕不归一一将勿乞的话记在心里，忙不迭地应下了。

　　勿乞用力地点了点头，深深地吸了一口气。这几年偷偷摸摸的积蓄实力，秘密的积攒自己的力量，事到临头，总算可以有属于自己的力量和人脉调动了。否则勿乞赶去雪渊星救援燕齐君，手头力量不足的他，势必抛下李逸风和紫千妍，等他从那边赶回来，小两口怕是已经被人吃得毛都不剩一根。

　　冷冷看了看左右，勿乞猛不丁的看到长街尽头，项羽正骑着一匹黑色骏马缓缓朝这边行来，手上握了一柄深红色的虎头长戟。勿乞不由得怒骂了一声，急匆匆化为一道黑色流光破空冲出。

　　后天地心元磁极光剑遁速度极快，勿乞身化流光，瞬间就遁走了数百里远。饶是项羽是元神境界的修为，也被勿乞弄了个措手不及。手持虎头长戟，愤怒地望着勿乞消失的方向，项羽咬牙厉声喝道：“小贼……你当死于某戟下。”

　　长街尽头，红影一闪，身穿红色长裙的虞姬双手揣在袖子里，悄无声息宛如幽灵一样凭空闪出，静静地站在一栋楼阁之巅眺望这边。她时而看看骑在马背上的项羽，时而看看勿乞消失的方向，俏脸上无悲无喜、无惧无怒，平板板的脸蛋宛如行尸走肉，没有任何的表情变化。

　　带着一线黑光，勿乞唯恐龙阳君和燕不归误事，他又通过白云星的挪移阵回到了万仙星，偷偷摸摸的用传信玉符给卢乘风、显圣灵君等一众身边人发了一条讯息，将一应事情安排妥当后，这才又回到了白云星。

　　笑着和白云星虚空大挪移阵的执事弟子们寒暄了几句，勿乞笑着自嘲说自己是个劳碌命，来回奔波为了江城子的差事耗费精力呢。在那些执事弟子逢迎的笑声中，勿乞施施然架着云头往古泰皇朝的方向飞行了一段距离，然后找了一处荒郊野地停了下来。

　　脚一跺遁入了地下，勿乞周身黄光闪烁，瞬间直入地下三百里。在一处坚固的岩层中，勿乞双眸中奇光闪烁，身周的泥沙土壤和岩层在先天戊土精气的控制下，宛如水流一样波动起来。随着勿乞的心念变化，四周地层迅速朝四周扩散开，最终化为一个直径里许高有数十丈的圆形岩洞。

　　从戒指中掏出了大量预先制造的阵盘放在地上，勿乞很快就拼凑出了一块虚空大挪移阵的阵基。将所有阵盘并和在一起，镶嵌上大块大块的极品灵石，勿乞开启了大阵。无量流光从阵盘上冲出，在大阵上空凝成了上下九重立体法阵。在光晕构成的法阵核心部位，勿乞镶嵌上了大块大块的破空灵金和极品灵石。

　　咬破指尖，将一点本命精血滴在了阵盘上，勿乞催动大阵炼化精血，将自己一缕神念烙印在大阵核心处，这座大阵就变成了他的个人私有的虚空大挪移阵。除非有人的神识能透过茫茫虚空，从一颗星球横跨另外一个星球，并且神识拥有粉碎虚空，在无边虚空中寻找一个挪移阵法力波动的能力，否则再也无人能修改这座挪移阵的设置，也无人能利用这座挪移阵。

　　换言之，如果有人拥有这么强大的力量，就能肉身横跨虚空，还要挪移阵做什么？

　　忙完了这些累赘的设置，勿乞催发大阵，在大阵中打入了‘黒芒星’的星空坐标。

　　挪移阵爆出一片强光，勿乞走入挪移阵，身形瞬间消失不见。庞大的压力从四面八方压了过来，勿乞左手腕一动，腕盾喷出大片黄光覆盖全身，将星空大挪移造成的巨大压力抵消得干干净净。

　　小半个时辰后，勿乞从黒芒星最大的一座公用虚空挪移阵走了出来。按照离元星域的定价，勿乞向管理挪移阵的修士缴纳了一笔大额的灵石费用后，打听了一下附近最大的坊市的位置，勿乞架起剑光就朝坊市飞了过去。

　　黒芒星和雪渊星位于同一个行星系，围绕同一个恒星运转，是距离雪渊星最近的一颗有修士聚集的星球。两颗星球之间的地理位置，几乎等同于地球和火星。

　　方才龙阳君得到的情报显示，燕齐君在雪渊星遇袭，雪渊星对外的四座挪移阵全部关闭。想要救援燕齐君，就必须借道黒芒星。勿乞不知道燕丹他们是否有办法横跨黒芒星和雪渊星之间上亿里的虚空，但是勿乞知道自己只能从黒芒星弄道一条星舟，才可能抵达雪渊星。

　　星舟，在整个离元星域都是稀罕物事，白云仙门在离元星域也算是数一数二的正道仙门，星舟的数量也不多。黒芒星虽然是修士聚居的星球，星球上也有两个大型的修士家族驻扎，但是能否找到星舟，还是一个问题。

　　如果六个时辰内无法在黒芒星找到星舟，勿乞就要赶去离元星域最大的交易星球千澜星碰碰运气。但是通过虚空大挪移阵从白云星来到黒芒星只需要小半个时辰，从白云星赶去位于离元星域和临近星域接壤位置的千澜星，却要耗费两天另三个时辰，燕齐君危在旦夕，勿乞可耗不起这个时间。

　　架着剑光在空中急速飞行，勿乞面部肌肉缓缓变化，逐渐变成了一张陌生的面孔。他身上的衣衫也是一阵闪烁，变成了一件普普通通的灰色道袍，浑身上下的所有饰物都变得普普通通，看上去就是一个不起眼的散修。体内真元变化，勿乞身后的金丹异兆也变成了一片蓝色水波。

　　距离黒芒星最大的公用虚空挪移阵最近的坊市‘会仙坊’外，勿乞按下了剑光。

　　看了看这座占地方圆十几里，屋脊飞檐鳞次栉比人烟繁茂的坊市，勿乞一把抓住了一个路过的，有着元婴初期修为的修士：“这位道友，敢问会仙坊最大最齐全的商号在哪里？”

　　被勿乞抓住了衣领，好似拎小鸡一样拎到面前的元婴地仙愤怒地望着勿乞。看看勿乞身后的金丹异兆，区区一个金丹中品修士，居然敢对自己一个元婴地仙如此无礼？这地仙正要呵斥勿乞，猛不丁的他突然醒悟到，自己怎么也是元婴修为，地仙法体拥有的力量和反应速度都比金丹人仙强出十倍不止，勿乞居然能这么轻松的一把抓起自己，而自己却一点儿反抗之力都没有？

　　修炼界，力强者活，力弱者死，不开眼胡乱得罪人的人，更是死得要多快有多快。

　　这元婴地仙立刻绽放出满脸的笑容，他任凭自己被勿乞双脚不着地的拎在手上，乖巧地说道：“这位前辈，会仙坊最大的商号，自然是黒芒星最大的两大修仙家族风家和雨家联手开办的‘集宝楼’。从这里望过去，一里路外，最高的那栋淡青色玉质高楼就是。”

　　双眼一翻，勿乞将这人随手丢在一旁，伸手在袖子里掏摸了一把，掏出了数十颗上品灵石丢在了他身上。这元婴地仙欣然接过了这些上品灵石，眉开眼笑地看着勿乞走进坊市的背影，低声咕哝道：“啧，哪家大门派出来的败家子？五十几块上品灵石啊，够我平日里折腾好几年的了！”

　　勿乞听到了那人的自言自语，他不由得再次感慨，这离元星域的修士，果然是穷得苦了！

　　脚下一晃就是百丈距离一晃而过，勿乞施展缩地神通，两三步就来到了集宝楼门前。他大步走进装饰奢华透着一股子俗世富贵气息的集宝楼，沉沉喝道：“掌柜的何在？可有星舟出售？贫道重金购买！”

　　集宝楼内所有人都看了过来，一个身体肥得和球一样的掌柜，满脸堆笑的迎了上来。


第319章 横插一手

　　不等胖得和球一样的掌柜开口，勿乞已经粗暴无礼的一把按住了他那张白腻腻好似面粉团子的面孔。冷冷地看着比自己矮了一个多头的掌柜，勿乞沉声道：“不要废话，不要啰嗦，我只要一条星舟。有，或者没有。有，我重金收购，没有，我转身就走，不要废话，赶时间！”

　　掌柜的呆了呆，他双手按在自己鼓鼓的肚皮上，艰难的向勿乞行了一个大概三度还是五度左右的‘深鞠躬’。他笑道：“客官来得巧了，我们集宝楼半年前，因缘巧合，还真得了一条上品的星舟。本来是准备送去千澜星，趁着百年一次的奇珍大会卖个好价钱的，如今距离奇珍大会还有三年多时间，既然是客官想要……”

　　勿乞沉声喝道：“开价！”

　　掌柜的急忙笑道：“抱歉，抱歉，小的地位低微，职权有限，无法和贵客商谈这种珍宝的交易，还请贵客楼上请，楼上请，让我们大掌柜的亲自接待！”殷勤的伸手虚引，掌柜的几乎是一步一鞠躬的将勿乞引到了集宝楼最里面的楼梯前。

　　点了点头，目光扫过集宝楼一楼大堂内的众人，没发现有什么碍眼的人物，勿乞这才走上了楼梯。

　　集宝楼一共三层，一楼大堂出售的都是一些普通的下品法器和灵符灵丹等物；二楼就有法宝类兵器出售，运气好有好的货源时，甚至能有上品法宝出现；而集宝楼三楼，就是整个集宝楼的核心重地，出售的物品尽是一些罕见的天才地宝，隔三岔五的，三楼还会有灵器露面，哪怕是不入流的灵器，但是毕竟那是灵器，拥有主动护主和主动攻击灵性的灵器。

　　集宝楼三楼干干净净很敞亮，左右都是落地大窗子，透过窗户，能眺望远处的群山叠嶂，风景极佳。宽敞的空间内简简单单的陈设了几个精巧的陈列柜，里面放置着几件充门面的珠光宝气的物事。勿乞只是扫过这几件光芒夺目的‘宝物’，就再也没有兴趣多看它们一眼，全部是面子货，价值大概不值一块灵石。

　　一个身穿青布长袍，干干净净透着一股子雍容气度的老人，正手持一卷黄色古旧的书卷，摇头晃脑的坐在三楼一张软榻上诵读诗词。听到勿乞上楼的脚步声，这老人急忙丢下书卷，爽朗的笑着迎了上来：“贵客登门，有失远迎，恕罪，恕罪。小老儿风百灵，敢问贵客尊姓大名？”

　　勿乞双眼一翻，望了风百灵一眼，冷声道：“贫道自号贪狼，大掌柜的可以叫我贪狼道人。想必大掌柜的也知道了贫道的来意，集宝楼正好有一条星舟，这是最好不过了。也不用贵楼将这宝物送去千澜星，贫道愿意高价收购此物！”

　　风百灵听了勿乞的话，脸上笑容更盛，他眸子里一道若有若无的神光透出，勿乞顿时心头一紧。这集宝楼的大掌柜的，居然是一个元神初期的修士。由此看来，控制集宝楼的风家和雨家两大修仙家族，他们的背后实力可不弱啊。

　　就见风百灵笑着向勿乞抱拳行了一礼，伸手邀请勿乞坐在了一张软榻上，上下打量了勿乞一阵，风百灵轻笑道：“贪狼道友，这名号……嘿，道友怕是第一次来我们黒芒星？整个黒芒星有名有姓的修士，还没有小老儿不知晓的。”

　　勿乞不耐烦的冷声道：“风大掌柜的，开门做生意，无非是一手交钱一手交货。你盘问我的底细也没用，我不是来上门打劫的！以风大掌柜元神初期的修为，莫非还害怕我区区一个金丹中品的人仙么？给我星舟，我给你足够的灵石或者别的东西作为交换，钱货两清，岂不是干脆？”

　　风百灵呆住了，他只是出于生意人的习惯，想要盘盘勿乞的老底子。但是没想到勿乞心急到了如此程度，就连几句话的功夫都等不得。看到勿乞绷紧的面孔，以及话语中若有若无的阴冷气息，风百灵苦笑一声，用力地拍了拍双手。

　　三楼角落里一道暗门响了响，两个风姿绰约容貌不俗的女子双手托着一个硕大的玉盘走了出来。玉盘薄如蝉翼，干干净净的一点儿装饰花纹都没有，只是隐隐的透出了一股子淡青色的灵雾缠绕四周，衬托得上面摆放着的一条长三尺二寸，造型优雅精巧，通体呈乌金色，不时有道道霞光瑞气喷出的星舟格外的瑰丽非凡。

　　勿乞一眼盯住了这条星舟，神识迅速探了出去。很不错，比江城子的那条云影星舟好了起码三倍以上。按照星舟星域级、天境级、周天级的划分标准，眼前这条乌金色的星舟应该算是星域级星舟中的极品货色，利用它想要周游小洞元天境还力有不逮，但是在离元星域中行走，也就和寻常人御剑在星球表面行走没什么区别了。

　　更难得的就是，这条星舟内外居然有三百六十重防御阵图，比江城子的云影星舟区区数十道的防御阵图多出了几近十倍，防御力更是翻了近百倍不止，这绝对是在星域内部代步，游走虚空的绝佳宝物。

　　重重一拍掌，勿乞赞叹道：“好宝贝，开价吧！”

　　风百灵怔怔地看着勿乞，他没想到勿乞居然如此痛快的就说出了这句话。他沉吟片刻，缓声说道：“道友目光如炬，自然看出了这是一件好东西。就算集宝楼本家之中，也没有这样的星舟代步。只是这星舟过于珍贵，无论是集宝楼两家东家的哪一家独占，都会伤了两家的和气，所以才有意出售。”

　　勿乞皱起眉头，不耐烦地瞪了风百灵一眼。他一个字一个字地说道：“我说了，好宝贝，开价！你们两家之间的利益纠葛，以及这条星舟的前因后果，我没兴趣知道！”

　　风百灵语调又是一滞，没好气地瞪了勿乞一眼。他负责集宝楼近千年，就从来没见过勿乞这样完全不通情理的人。若非看在他是客人的份上，风百灵早就一把掐住他的脖子将他丢出去了。

　　深吸了一口气，风百灵比划出了三根手指，他咬牙说道：“这条玄乌星舟来之不易，我风、雨两家耗费了极大的代价才弄到手。三百万上品灵石，这是最低的优惠价。”他望着勿乞说道：“价钱是贵了一些，但是道友要知道，打造一条星舟耗费的材料无算，更何况……”

　　风百灵的话还没说完，勿乞已经掏出了三个储物袋，劈头丢向了他。勿乞沉声喝道：“数一数吧，三百万上品灵石，一块都不少你的！玄乌星舟么？我可以带走了！”

　　站起身来，勿乞一把抓向了玉盘上的玄乌星舟，哪知道斜刺里一道精芒激射而来，打向了勿乞的手掌。勿乞急忙缩手，那道细细的精芒带着一丝厉啸绕着玉盘转了三周，突然托着玄乌星舟飞向了三楼入口处。

　　几个道装打扮的男子正站在入口处，出手的是一个趾高气扬傲气冲天，鼻子都快扭到天上去的二十许青年男子。这男子一把收回了精芒，牢牢的抓住了玄乌星舟，看都不看勿乞一眼，只是向风百灵笑道：“风九叔，听说集宝楼有一条极品星舟出售，侄儿师尊很有兴趣，特意赶来一睹真容。”

　　将星舟毕恭毕敬的献给了身边一个同样傲气冲天，完全不把天下人都看在眼里的四十许中年人，那青年恭声笑道：“师尊，您看看这条星舟可还入得法眼？师尊若是喜欢，徒儿就将这条星舟献给师尊您了！集宝楼的规矩，我们两家人自己购买楼中的宝物，却是成本价提供的！”

　　那中年道人大咧咧的接过玄乌星舟，龇牙咧嘴的笑了笑，淡然说道：“还凑合着吧！为师正好欠缺一条星舟代步，往来星空实在是麻烦了些，这条玄乌星舟，还不错！”

　　勿乞的脸色阴沉了下来，他望着手捧三条储物袋的风百灵冷声喝道：“大掌柜的！贫道可是按照你开出的价码，三百万上品灵石一点折扣都没有如数付账，你这是什么意思？你们集宝楼，还兼做强盗买卖？”

　　风百灵猛的站了起来，朝那青年人喝道：“雨凇，你做什么？这条星舟，已经是出售给这客人了！”

　　青年人雨凇呆了呆，他身边的中年道人也愣住了。玄乌星舟价值三百万上品灵石？勿乞一个小小的金丹修士居然面不改色的就给出了这么多灵石？雨凇目光游离的看向了勿乞，那中年道人也上上下下的对勿乞打量个不停。

　　勿乞手一伸，他对那中年道人冷笑道：“这位道友，还请将‘贫道的’玄乌星舟交还贫道。”

　　那道人淡淡一笑，他颔首笑道：“这位道友，贫道乙宣，乃黄宇星龙黄门长老。不知道友出身何门何派，尊师是哪位仙长？”乙宣道人笑吟吟的，有意无意的将他元神中期修为的神识威压笼罩向了勿乞。

　　深吸一口气，勿乞沉声道：“道友是要强夺贫道宝物不成？”

　　风百灵沉声喝道：“乙宣道长，这位贪狼道友是集宝楼的贵宾！”他横栏到了勿乞身前，身体一晃，为勿乞挡住了乙宣道人放出的精神威压。

　　掂了掂手上三个储物袋，风百灵皱着眉头说道：“贪狼道友已经将货款付清，按照规矩，这玄乌星舟，已经是贪狼道友的了！乙宣道长，还请不要坏了我们集宝楼的规矩，这里是我们风家和雨家共同开办的商号，万余年的信誉，不能作践了！”

　　雨凇向乙宣道人使了个眼色。乙宣道人‘哈哈’一笑，大步走到勿乞的身边，郑重其事的将玄乌星舟递给了勿乞。他笑吟吟地看着勿乞说道：“贪狼道友？星路漫漫，祝你一路平安！”

　　勿乞也不吭声，他将玄乌星舟接到手中，随手塞进黑龙灵戒，然后一言不发的离开了集宝楼。

　　刚刚走出集宝楼大门，勿乞就听到后面脚步声响起，乙宣道人和雨凇带着几个道装男子几乎是紧随着勿乞追了出来。勿乞刚刚架起剑光向会仙坊郊外飞去，这一行人也毫不掩饰的追了上来。

　　勿乞心头愠怒，咬着牙就往郊外飞去。


第320章 杀人夺宝

　　会仙坊外十里，勿乞被乙宣道人、雨凇和五个道装男子团团围住。

　　乙宣道人摆出了一副宗师气度，双手背在身后，仰面望天，看灰蒙蒙的天空大片乌云翻卷不定，脸上带着一丝淡淡的笑意。雨凇和那五个道装男子则是目不转睛地望着勿乞，宛如一群见了肥肉的饿狼，眼里都带着浓浓的贪婪欲望。

　　轻咳一声，雨凇向勿乞笑道：“贪狼道友，还请报出你的师门出身，尊师是哪位仙长？若是和我龙黄门交好的，道友可以自由离开，万万不可自误，还请道友速速报上出身来历才是正经。”

　　勿乞阴沉着一张脸，冷冷地看着围住自己的这群人。

　　乙宣道人有着元神中品的修为，另外五个道装男子，除了两个元婴中品，加上雨凇在内，全部是金丹境界的人仙。乙宣道人站在十丈开外，摆出一副前辈高人的模样，浑身上下松松垮垮一点儿防范之意都没有。他甚至将神识内敛，只是用肉眼观望头顶云雾变幻，端的是一派高人气相。

　　两个元婴中品修为的地仙也是面带微笑，近乎不屑地看着勿乞，没把勿乞当做一回事情。小小一个金丹中品的人仙，哪里需要他们小心防范？他们也和乙宣道人一样，做出了一副十足十的高人风范。倒是雨凇和另外三个金丹境界的道人，他们死死地盯着勿乞，全部注意力也都放在了勿乞身上，身边一道精光含而不吐，做出了随时攻击的姿态。

　　摇摇头，勿乞正要说话，百丈外突然传来一点细不可闻的响动。勿乞耳朵一动，他扭头看向了会仙坊的方向，冷声喝道：“风百灵大掌柜么？既然来了，就出面一谈吧！”

　　一声尴尬的轻咳响起，风百灵背着双手从空气中显出了身形。他看着勿乞点头笑道：“贪狼道友不要误会，老夫来此，只是想要得知道友的师门来历罢了。毕竟……”

　　眼珠一转，风百灵轻笑道：“三个月前，我们集宝楼库房有一批灵石失窃，总数高达七百余万上品灵石，这是我们风家、雨家多少年的苦心积蓄，如此损失，实在是令人惋惜。今日道友突然出现，以金丹修为豪掷三百万上品灵石购买金丹修士完全不可能驾驭的星舟，实在是令人惊异！”

　　勿乞颔首道：“所以，是我偷窃了你们集宝楼的灵石？”

　　风百灵微微一笑，回头看了看十里外的会仙坊，淡然道：“不是没这个可能。雨凇贤侄，不要在这里动手，惊动了坊市里的人，对我们集宝楼名声有害。”

　　勿乞缓缓点头，他淡然道：“哦，本来我只是想太太平平的购买星舟后去救人，既然你们非要给我找点麻烦出来，我就不介意浪费点点时间，给你们风家和雨家一个教训。看这雨凇的为人，看得出你们两家的家教如何。一丘之貉，真是一群男盗女娼的狗贱种！”

　　勿乞骂得难听，风百灵的脸色骤然阴沉了下来，他冷哼一声，正要说话，勿乞却哪里给他们说话的机会？一道紫光从勿乞左手腕上喷出，禁灵索带着丝丝摄人心魄的怪啸声，凌空席卷而出，化为四条粗大的光龙，近乎瞬移般扑到了乙宣道人、风百灵和两个元婴地仙的身上。

　　正在做高人状的乙宣道人猛不丁的被禁灵索凑到身上，还不等他反应过来，禁灵索已经牢牢捆住了他全身，乙宣道人浑身一麻，双眼发直的硬在了当场。比乙宣道人修为更弱了一等的风百灵，以及两个元婴地仙更是不堪。禁灵索捆在他们身上，风百灵还好，只是僵硬在了原地，两个元婴修士则是承受不住禁灵索上释放的可怕气息，两人元婴当场崩解。

　　贪狼剑带起一声凄厉的狼啸声飞出，一溜儿黑光穿透了两个元婴地仙的身体，将他们崩解的元婴精气连同浑身精血吸得干干净净。贪狼剑光芒大盛，七颗狼头骤然显现，分化成两条黑光一左一右的射穿了乙宣道人和风百灵的眉心识海。

　　两人的元神被剑光击穿，化为庞大的魂魄粒子和精纯的真元精气崩解，贪狼剑发出一丝丝欢畅的狼啸声，疯狂的吸收着两个元神修士全部的精气神。贪狼剑还是第一次品尝到元神修士精血的鲜美，这柄被勿乞用秘法淬炼的宝剑，突然喷出了大片黑色光晕，原本分化出的七颗狼头骤然向内一凝，然后向外迅速扩张，虚空中赫然有十四颗狼头凌空飞舞。

　　贪狼剑和勿乞的心神联系变得紧密了许多，勿乞可以清楚的感知到贪狼剑的欢喜和雀跃。欣然一笑，勿乞明白，贪狼剑吞噬了两个元神修士的全部精气神，骤然间已经进化了一等，真正凝结出了一丝属于贪狼剑的灵性，真正变成了一柄灵器。

　　禁灵索慢吞吞的化为紫色光晕缩回勿乞的手腕。一道清晰的灵识传回了勿乞识海——禁灵索可以帮勿乞对付乙宣道人和风百灵，可以勉为其难的扯下面皮帮勿乞对付两个元婴境界的倒霉蛋。但是要禁灵索堂堂仙器帮勿乞对付雨凇等金丹修士，哪怕勿乞将禁灵索给拆碎了，他也绝对不会做这么没皮没脸的事情。

　　耸耸肩膀，勿乞召回了贪狼剑，一道黑光带着十四颗同样释放出森森黑色寒光的狼头在勿乞身边急速飞舞。四条被贪狼剑吸得精干的干尸重重倒地，沉闷的撞击声这才惊醒了目瞪口呆的雨凇和三个道人。不等勿乞开口，雨凇连同三个道人已经双膝一软，重重的跪在了地上磕头如蒜：“前辈，我们错了，是我们错了，我们有眼无珠冒犯了前辈，前辈饶命啊！”

　　雨凇的哭喊声格外的凄厉，格外的凄惨，宛如就要被人强暴的小姑娘，哭得一把鼻涕一把泪。不等勿乞开口训话，他和三个道人已经抬起头，重重地抽打起自己的面孔。一记耳光接着一记耳光，每一记耳光都是沉甸甸的无比清脆。不过几个呼吸的时间，四个人的面孔就肿胀了起来，随后面皮破裂，嘴角绽开，大片鲜血不断从嘴角滴了下来。

　　勿乞冷笑一声，他走到乙宣道人身边，伸手在乙宣道人身上掏摸了一阵，将乙宣道人身上所有遗留下来的物事全部抓了出来。两颗储物戒指，一套上品法宝级的道袍，两个内刻了主动防御禁制法阵的玉佩，以及一柄藏在识海中，正不断跳动的尺许短剑。

　　这柄莹白如玉的短剑灵气十足，隐隐然已经诞生了自己的一缕灵性。主人身死，这短剑居然隐隐有化虹飞去的势头。勿乞急忙抓起短剑，随手将贪狼剑内一塞。贪狼剑上一道黑光闪出，将这柄灵气十足的短剑瞬间吞噬，只有一些无用的金属粉末缓缓飘落。

　　将乙宣道人、风百灵和两个元婴地仙身上的所有财物搜刮干净，勿乞缴获了两个储物戒指和两个储物袋——和当年的江城子一样，这两个元婴地仙，随身居然也只佩戴了储物袋！除了勿乞刚才购买星舟付账的三百万上品灵石，两个元神修士、两个元婴修士身上加起来只搜刮出了两万四千多上品灵石！

　　穷，穷得叮当响的穷。堂堂元神修士咧！

　　勿乞摇摇头，将所有财物都转移到了黑龙灵戒中，然后取了一条天蚕丝，学着当年的老样子，将两颗储物戒指穿在一起挂在了脖子上。随后他一声不吭的一剑劈出，四颗头颅飞起，雨凇等四人被一剑刺穿了丹田，金丹彻底粉碎。贪狼剑十四颗狼头飞涌而上，将金丹元气连同四人的魂魄吞噬一空，剑身黑光隐隐又亮了几分。

　　抬头眺望了会仙坊一眼，勿乞一不做二不休，当即化身一道黑光，全速冲向了会仙坊。

　　不等集宝楼中的人反应过来，不等他们开启集宝楼的防护大阵，勿乞一剑劈出，一道黑光将集宝楼从中破开，楼内的禁制大阵顿时碎了一大片。眉心紫光裂开，冷电镜无声无息的劈出数百道雷霆，集宝楼内冲天飞起的数十修士惨嚎着被雷光劈中，纷纷化为齑粉飘散。

　　勿乞冲进集宝楼，从一楼大堂一直到三楼密室暗格，将所有能找到的灵石、法器等全部搜刮一空，就连三楼大厅四个角落里，用灵玉雕成的香炉都没放过，全部卷入了黑龙灵戒里。

　　等到勿乞将集宝楼内可以搜刮的物品全部卷走，集宝楼才在刺耳的‘嘎吱’声中突然左右分开，两片大楼重重地砸在了隔壁的两件商号屋顶，激发了那商号的防护大阵，大片强光喷出，将集宝楼的残垣断壁轰成了粉碎。

　　冷哼一声，勿乞掏出了玄乌星舟，一口本命精血吐在了玄武星舟上，迅速将一缕神识烙印在了星舟上。大量操控星舟的手印灵符涌入勿乞识海，勿乞急忙用元神将这些诶手印灵符牢牢记住。

　　一口真元吐在星舟上，乌金色泽的星舟凌空膨胀到十丈长短，勿乞纵身到了星舟上，一道乌金色泽强光带着刺耳的裂空声骤然直窜云空，眨眼就冲起来近百里高，眼看就要冲出黒芒星的大气层。

　　斜刺里突然有几条人影瞬移而来，其中一人厉声喝道：“何方贼子，胆敢动我集宝楼？受死罢！”

　　一股属于元神中期修士的强大精神威压当头压下，几个元神修士同时出手，剑光凌空倒卷，重重的劈向了玄乌星舟。另有一个元神巅峰修士更是直接挡在了玄乌星舟的正前方，双手握住一团刺目的雷光，慎重其事的缓缓地向下打了出来。

　　青色雷光照耀天地，伴随着巨大的响声，直径百丈的青色狂雷当头朝玄乌星舟轰下。


第321章 抵达雪渊

　　坐在玄乌星舟内，勿乞骤然察觉一道庞大令人窒息的雷劲当头砸了下来。这团雷劲和寻常修士使用的雷法迥然不同，隐隐然已经触摸到了一丝天雷的真意。青色的雷光中隐隐带着一线金光，那是天仙仙力特有的色泽。

　　天仙金，金仙紫金，太乙金仙纯紫。这是三大品阶仙人拥有仙力的特征。

　　青色天雷中蕴藏金光，证明这元神巅峰修士已经开始用仙力淬体，哪怕是寻常雷诀，也比寻常五行雷法威力要大了百倍以上。勿乞手忙脚乱地在玄乌星舟内打出了大片灵诀，无数道灵光纷纷轰入星舟，他顺便在星舟的能量核心内填充了大堆的极品灵石。勿乞大吼道：“三百万，你要对得起你三百万身价！”

　　巨响声传来，数道惊天长虹重重的劈在了玄乌星舟上。几个元神修士联手射出的剑光命中星舟，打得星舟表面光雨四溅，却只是轰碎了星舟的第一重阵法禁制！

　　紧随剑光之后的，青色雷光带着巨大的威压轰然落下，和玄乌星舟所化乌金色强光狠狠撞在一起。虚空中强光闪过，四周云层被巨大的力量朝四周吹开，强烈的阳光透过直径千里的云洞直透下去，阳光明丽，星舟所化强光撞碎了青色雷光，无数团栲栳大小的青色雷火呼啸着从高空直坠地面，重重地落在了会仙坊四周的山野中。

　　无数团火光从地面冲起，每一团青色雷火都让方圆百丈的地面塌陷，巨大的爆炸力量让里许范围内寸草不生。起码数千团粉碎的雷光坠下地面，会仙坊四周山野一阵地动山摇，大片山岭被瞬间夷为平地。

　　玄乌星舟剧烈的颤抖着，用一种令人惊恐的高速带着勿乞直冲高空，瞬间突破了黒芒星的大气层。

　　那元神巅峰修士的全力一击，只是轰碎了玄乌星舟三十九重防御禁制，并没能伤害到星舟本体丝毫。勿乞坐在船舱中，神识感受着星舟反馈回来的各种信息，不由得仰天大笑：“值，果然值你的身价！三百万上品灵石，你的防御力简直比上品法宝还要强一百倍！”

　　星舟，是让实力不够天仙境界，无法在虚空中瞬移的修士代步之用。星空之中凶险无数，流星、天火、罡风，乃至突如其来的星辰爆发等，都会对修士的生命造成巨大的威胁。故而星舟一重速度，二重防御，尤其是瞬间爆发的绝对防御，就连天仙都难以攻破。

　　当日江城子依靠云影星舟逃到万仙星，寒宵仙人衔尾追杀，也是用水磨功夫耗尽了星舟内预先填充的灵石，这才最终攻破了星舟的防御，将江城子生擒。可见星舟的防御力是如何的惊人！

　　勿乞坐在船舱内，又将一大堆极品灵石塞进了玄乌星舟的动力核心，他仰天长笑道：“区区几个元神修士，休想动我一根头发！一群混账东西，风家，雨家，等着，你勿乞大爷会回来找你们算账的！”

　　后房突然有强光传来，勿乞急忙打了一道灵诀，船舱内一道水波亮起，显示出了星舟后面的动静——两条大小模样一般无二，长只有五丈左右的星舟正突破了黒芒星的大气层，朝这边紧追了过来。两条星舟都是黑色船体，形如普通的乌篷船，船头左右，分别雕刻了篆文‘风’和‘雨’字。

　　勿乞目光一寒，风家、雨家的那些元神修士果然不肯罢休。

　　冷哼一声，神识紧锁玄乌星舟的动力核心，勿乞渐渐的放缓了玄乌星舟飞行的速度，逐渐将前行的速度和后面两条星舟保持一致，让后面两条星舟紧跟在了身后不到百里的距离。

　　星舟的飞行，主要就是依靠消耗灵石提供强大的动力，只要灵石足够，一个元婴初期修士也能控制星舟在虚空中自如穿梭。如果没有足够的灵石，就必须依靠修士自己提供星舟飞行和防御的全部真元。除此以外，控制星舟，也必须拥有强大的神识，金丹修士的神识，是绝对不足以驱动禁制复杂的星舟的。

　　勿乞神识强大，已经借助天雷凝聚了元神，神识的本质和元神修士无异。他更是有着大把的灵石可供浪费，所以他飞行之时无比的轻松。他不紧不慢的吊着后面两条星舟，用相当于玄乌星舟一成的速度朝雪渊星飞射。后面两条星舟已经动用了吃奶的力气，但是星舟的品质差距放在这里，勿乞根本不费任何力气，就能维持和他们相当的速度。

　　冷眼看着后面两条星舟，勿乞心头又是一阵邪火冒了出来。

　　集宝楼劫杀顾客谋取利益，乙宣道人和雨凇将自己当做肉头打劫，这些他都能容忍。但是风家和雨家不依不饶的，不管三七二十一的，出动这么多元神修士尾追不舍，这就让勿乞心头的火气直冲天灵盖。

　　幸好是他勿乞，换了其他金丹修士，岂不是要被人谋财害命？

　　幸好是他勿乞，换了其他普通修士，岂不是被耽搁了重要事？

　　一想到鄣乐公主母亲早亡，若是燕齐君也在雪渊星亡故，鄣乐公主这个小人儿还不知道要伤心成什么样子，勿乞心头的火，就透过了天灵盖烧起来三尺高。做人可以卑鄙，可以无耻，但是你可以对别人无耻，对别人卑鄙，你招惹到勿乞头上，这就是自讨思路。

　　冷哼几声，勿乞摆出一副后力不足的架势，慢慢的降低了星舟的飞行速度，让后面两条星舟逐渐的追上了自己。他从戒指中掏出了一张江云老祖亲手制作的仙符，慢慢的念诵真言，小心翼翼的从眉心将凤凰火囊祭出。

　　化为凤凰形宫灯的凤凰火囊托着一团膨胀到三尺高下胳膊粗细的禁律神炎飞出勿乞体外。勿乞小心翼翼的对着凤凰火囊打了一个灵诀，顿时那一团禁律神炎微微一荡，一条头发丝般细小，长有三尺的火苗冉冉飞出，温柔的宛如水波一样，顺着仙符上描绘的符文禁制的图案，和仙符融合为一体。

　　冷哼一声，将凤凰火囊收回识海，勿乞唯恐仙符的杀伤力不够大，他又从黑龙灵戒中取出了十几颗蒙山特产剧毒妖兽的毒囊。默默的念诵了几声咒语，勿乞掌心喷出几丝黑气，自鄣乐公主那里得来的蛮人祖传蛊毒之术发动，伴随着勿乞刺耳难听却又偏偏充满远古洪荒气息的咒语声，这些拳头大小的毒囊迅速溶解，急速压缩，瞬间化为一颗婴孩拳头大小，黑漆漆晶莹剔透的毒液球儿悬浮在仙符上。

　　勿乞小心的施展了一个禁制，将这一团混合毒液挂在了仙符上。

　　忙完了这一切，已经过去了小半个时辰，后面两条星舟已经追到了勿乞身后不到十里地。

　　勿乞骤然一拍星舟，星舟猛的凌空急停，后面两条星舟一个措手不及，带着一道儿强光急冲了出去，冲到了勿乞前方十几里远的地方。勿乞冷哼一声，指尖一缕真火燃起，点着了仙符，然后远远的朝那两条星舟晃了晃。

　　‘呼噜噜’一阵轰鸣响起，仙符化为一缕灵烟在勿乞面前勾勒出了一个直径丈许的圆圈。无穷无尽的白色云霞带着刺耳的轰鸣声从圆圈中喷薄而出，带起大片白色灵光，狠狠的冲在了那两条星舟上。两条星舟表面强光闪烁，数十重禁制被仙符巨大的威力一举轰碎，只留下最靠近星舟本体的一道禁制依旧闪烁着刺目的强光。

　　一缕紫清二色火光闪过，和白色灵云融为一体的禁律神炎一举突破了星舟最后一重禁制，两条星舟黑漆漆的舟体骤然一荡，开始溶解。被白色灵云正面吹袭的船身，已经被高温迅速融成了黑色的金属液汁。

　　船舱内的六个元神修士齐声尖叫，他们纷纷施展神通想要瞬移遁走，可是白色灵云乃江云老祖亲手制作的仙符中的强力禁制，白色灵云笼罩范围内，除非神识比江云老祖强大数倍，否则根本无法施展任何法术神通。灵云看似轻飘飘的，实则重比泰山，几个元神修士身体一晃没能瞬移出去，他们的身体内部突然爆发出了大片骨头断裂的声音。

　　惨嚎声响起，四个元神中期的修士被禁律神炎焚烧元神，痛得他们抱头在虚空中乱滚。另外两个元神巅峰修士则是厉声传音道：“道友，我等知错，还请道友网开一面，我风、雨两家，再不敢和道友为难！”

　　勿乞冷冷一笑，低声骂道：“去你妈的！”他径直传音，将这四个字传入了那些元神修士的耳中。

　　白色灵云中，一团黑色气团突然炸开，浓度惊人的毒气毒液迅速扩散，溅了六个修士满身都是。这些毒液都是来自蒙山深处的剧毒妖兽，他们的毒性足以威胁到元神修士。灵云、神火、剧毒，三管齐下，六个元神修士甚至还没见到勿乞的模样，就被下手绝不留情的勿乞打得无力抵挡。

　　六个元神修士惨嚎着在虚空中一阵翻滚，勿乞随手一指，十四颗狼头带着六条黑漆漆的剑光激射而出，洞穿了六个修士的眉心要害。贪狼剑疯狂的吞噬六人的精气神，但是今日贪狼剑已经饱餐了一顿，短期内再也无法消化更多的精气。大量精纯的本命精元随着勿乞和贪狼剑之间的心神联系注入勿乞体内，勿乞十颗金丹急速旋转，迅速将这大片的精元吞噬一空。

　　大量先天真罡从金丹中涌出，勿乞的金丹微微的膨胀了一圈。巨大的血肉精气涌遍全身，勿乞默默运转龙变经功法，皮肤下隐隐有龙鳞状精光闪烁。

　　足足过了三个时辰，勿乞才勉强消化了一部分精气，还将其中大部分精气存储在了体内。

　　深吸一口气，勿乞驾着玄乌星舟，带起一道强光，以最高速度朝前方肉眼可见的雪渊星奔去。

　　十二个时辰的狂奔后，玄乌星舟撞开雪渊星大气层，冲进了雪渊星领空。

　　收起星舟，勿乞踏云悬浮在高空，正要分辨方向找到玉牒情报中的飘雪城所在方向，就看到西方百里外一片云霭中，十几条遁光急速朝这边飞了过来。

　　若有若无的仙威扑面袭来，一个清冷的声音厉声喝道：“来者何人？为何擅闯雪渊星？”

　　有仙人？勿乞一声不吭，宛如石头一样从高空朝下方急速坠落。


第322章 三大天仙

　　天仙，天仙！

　　勿乞身体撕裂空气，宛如陨星一样向地面急坠。远处朝自己飞来的那些修士定然不是好路数，刚刚进入雪渊星大气层，距离地面还有数百里高度，哪里有堂堂天仙躲在云层中巡弋的？身为天仙，在离元星域的地位高不可攀，哪里有天仙出来做巡逻的事情？分明是在大气层中守株待兔，不知道有什么谋划！

　　所以勿乞一感应到仙威，立刻架起剑光向地面急速窜去，根本不和远处飞来这边的修士搭话。

　　原本微弱的仙威突然宛如泰山压顶一样轰然袭来，勿乞胸膛一滞，眼前一黑，差点没被庞大的仙威压得晕了过去。幸好他魂魄与金丹相合，识海中借助天雷之力凝聚的元神虽然弱小，本质却是凝固无比，更蕴藏天雷纯阳罡气在内，对外邪的侵扰有着极大的防御力。

　　庞大的仙威压在勿乞的元神上，宛如数千柄重锤轰击一块合金锭，打得合金锭火花四溅，却没能将合金锭压垮，反而将合金中的一些杂质敲击了出来，让合金锭的质地更加紧密、更加坚韧不可摧。

　　眼前一阵阵发黑，胸口一阵阵发烫，勿乞吐了一口血，惊骇的发现自己原本人头大小的元神周身喷射出点点昏暗的金光后，体积一丝丝的缩小到了拇指大小。通体金光灿灿拇指大小的元神和勿乞生得一般无二，如今悬浮在凤凰火囊上空，正咬牙切齿的借助禁律神炎的力量，扯起一条稀薄的紫青二色火光帷幕，抵挡外界仙威的侵袭。

　　十颗金丹更是急速旋转，疯狂的吞吐先天真罡，抵挡着仙威的侵压。

　　勿乞的身体也发出‘咯咯’响声，刚刚吸收的元神修士的庞大精气神正被仙威重重的轰入了他的身体。他身体自动的运转起龙变经心法，在仙威的强大威胁下，急速吸收那些精气中的精髓，将一些身体杂质抛弃体外，他的胸膛中一声龙吟正在隐隐缠绕，周身肌肉鼓起，庞大的力量正在他体内酝酿。

　　强大的仙威淬炼勿乞的元神，淬炼勿乞的金丹，淬炼他的肉身。勿乞被仙威压得苦不堪言，却也得到了莫大的好处。他喉咙里发出‘咯咯’声响，好几次他忍耐不住发动戊土龙鳞盾防护周身，却一次次的强迫自己中断了这冲动。仙威固然可怕，却实实在在的在帮他淬炼身体，帮助他的修为更进一层。

　　六位元神修士八成的精气，加起来几近三万年苦修得到的庞大精气，就在仙威的压迫下迅速的和勿乞的身体相合，催动他的肉身、金丹和元神，都得到了莫大的好处。

　　远处那天仙放出的仙威压制勿乞只是三五个呼吸的瞬间，双眼通红的勿乞已经将刚才吸收储存在体内的所有精气吸空一空。他皮肤表面蒙上了厚厚一层黑色污垢，全部是龙变经从他体内驱逐出来的杂质。

　　胸腔中酝酿的一声龙吟终于喷出口外，嘹亮高亢的龙吟声冲天而起，身周百里内片片云霞粉碎，居然将百里外那天仙放出的仙威都搅得一阵紊乱。勿乞狂笑一声，骤然加速，用尽全力的向地面遁去。

　　“大胆小辈！”那天仙气急败坏的咆哮了一声，压制着勿乞的仙威突然成百倍的增强，简直宛如实质一样，带起片片青色的强光向勿乞压迫了过来。若是刚才一开始他就散发出如此强大的仙威逼迫勿乞，怕是勿乞的元神、魂魄都已经被他碾碎。可是刚刚吸收了六名元神修士的全部精气，勿乞的身体已经发生了天翻地覆的变化，这样的仙威也只是让他眼前一黑，又是一口血喷了出来。

　　左手腕一动，戊土龙鳞盾喷出大片黄蒙蒙的祥光笼罩勿乞。庞大的仙威轰在先天戊土精气所化的光幢上，轰得光幢溅起片片涟漪，却根本击不破戊土龙鳞盾变态的防御。

　　勿乞冷笑一声，眼看距离地面只有不到十里距离，他扭头朝那些追击过来的修士厉声喝道：“贫道记住你们了！你们等着瞧，贫道今日不死，定然奏明师门，和你们分一个生死高下！”

　　这话是威胁的虚言，却让后面追来的那个霞衣天仙面容一滞，他骤然收起了仙威，高声叫道：“前方道友是哪位仙友门下？速速报上名来，这只是一个误会！贫道鸾阳星清逸散人，道友可听闻贫道的名号？”

　　勿乞身后还是在黒芒星时拿来隐藏身份的水涛异兆，怎么看就是一个普通的金丹人仙。但是区区蝼蚁一样的金丹人仙，居然能抵挡清逸散人全力发出的仙威？这是寻常元神修士都做不到的事情！可见勿乞身上要么有异宝护身，要么有仙符护体，要么就是修炼的功法格外不凡。不管是那一种情况，都证明了勿乞的背景深厚，清逸散人哪里愿意凭空结仇？

　　眼珠儿一转，勿乞默运鄣乐公主传授的山鬼阴神之术，他身上突然腾空冒出了一片淡淡的鬼气黑云。他厉声喝道：“鸾阳星清逸散人？今日之事，本门祖师自然会和你计较。贫道鉄鬼夺灵宗鬼道人是也！”

　　清逸散人的脸色一僵。鉄鬼夺灵宗的门人？离元星域最强大的两大邪道仙门之一的鉄鬼夺灵宗的门人？以金丹修为，能抵挡自己的仙威，可见是白鬼仙和鬼娘子的心腹亲近弟子才有这样的底气。鉄鬼夺灵宗是出了名的睚眦必报，招惹了他们，这仇怨报复起来，往往绵延千年，那可是一个是人都会头痛的天大的马蜂窝，捅不得的。

　　这几年来，鉄鬼夺灵宗的两大祖师白鬼仙和鬼娘子突然销声匿迹，按清逸散人对他们的了解，这公母两还不知道又躲在什么地方修炼什么邪门功法或者厉害的鬼道法术。越是这样，清逸散人越不敢把勿乞怎么样。鸾阳星逍遥无忧宫可只有他清逸散人唯一一个天仙坐镇呀！

　　咧咧嘴，想想招惹了鉄鬼夺灵宗后接踵而来的各种麻烦，清逸散人厉声叫道：“道友留步，留步。此番一定是误会，道友，道友！”

　　两句话的功夫，勿乞已经一头撞进了雪渊星厚厚的玄冰层中，眨眼间就窜入了地下数百丈深。勿乞传音大吼道：“误会你老母！我们鉄鬼夺灵宗从来没吃过这样的亏！你等着两位祖师去你鸾阳星和你分说！”

　　清逸散人手一抖，在云头上狠狠地跺了跺脚。他望着身后的十几名修士苦笑道：“这是怎么说来着？昶武的道侣贪图人家灵石重酬，在飘雪城当街杀人不成，结果让人毁了飘雪城，逼得为师出面为你们师娘去争一口气，结果招惹了鉄鬼夺灵宗的一群妖魔，何苦来？”

　　勿乞钻入地下后，迅速转化为先天水灵遁法，化为一道白色水气在玄冰中一阵乱窜，慢慢的在里许开外一座冰岩下探出了小半个头。他全身气息都和四周冰原隐隐相合，哪怕是天仙的神识，也难以找出他的存在。

　　眯着眼睛看着云头上的清逸散人，勿乞将清逸散人的抱怨声全部听到了耳朵里。

　　昶武仙人的道侣贪图灵石，所以在飘雪城当街杀人？这杀的人，定然是燕齐君一行人了。勿乞想起了这三年来，在白云仙门内翻阅的那些典籍上记载的情报——大武宫昶武仙人的道侣，出身雪渊星飘雪城林家，天生的九阴玄脉，是绝佳的修炼体质，更对昶武仙人的修炼有极大的补益。

　　由此可见，是这个林家的族女贪图不知道什么人许诺的灵石重酬，居然充当杀手当街杀人。

　　“大武宫？昶武仙人？燕齐君无事也就罢了，报复你们的事情，自然有大燕朝一力主持。若是燕齐君出了什么事情，他毕竟是我的岳父，我势必灭你满门！”勿乞眼中寒光一闪，暗自发狠道：“飘雪城林家？你们满门老小，却是没必要继续活下去了！”

　　沉吟片刻，勿乞正要架起先天水遁往飘雪城的方向赶路，远处又有大片遁光冲了过来。

　　一名身穿天蓝色甲胄，生得英武不凡的中年男子，以及一名身穿火红色道袍，环目虬髯，凛然有豪侠之态的道人，分别带了数十名修为不等的修士从远处飞来。那中年男子和火袍道人隔着老远就放声喝道：“清逸仙友，可是发现了什么动静吗？”

　　清逸散人苦笑一声，他朝两人颔首道：“昶武仙人，炫阳仙人，刚刚是鉄鬼夺灵宗的一位门人驾驭星舟冲进雪渊星……”清逸散人三言两语，分说了刚才的事情，格外重点提到，自己虽然没有出手，但是全力释放的仙威，居然没有将那个‘鬼道人’给留下的事情。

　　身穿天蓝色甲胄的昶武仙人和身穿火红道袍的炫阳仙人相互看了一眼，同时诧异的叫了起来。

　　三人面面相对了一阵，昶武仙人双眼一寒，厉声喝道：“鉄鬼夺灵宗又如何？我等三人联手，也不怕了他白鬼仙和鬼娘子。这次的事情，分明只是误会。他们肯好生分说也就罢了，若是不肯的话，我们就和他们好好的较量较量，杀杀这两妖魔的锐气！”

　　炫阳仙人、清逸散人齐声喝彩，定下了共同进退的盟约。

　　三人正在这里计议的时候，昶武仙人的身体突然一僵。他随手取出一块玉符，侧耳倾听了一阵，仰天大笑道：“妙哉，秋罗发现了那三个孽障，我等速速过去，杀了他们，一切好处我们均分就是。”

　　三大天仙齐声欢笑，带起身后门人，化为大片流光朝北方疾飞了过去。

　　燕齐君被发现了？勿乞心脏一抽，急忙施展遁法跟了过去。


第323章 疯的女人

　　长发披散，面容扭曲狰狞宛如恶鬼的林秋罗高高的飞在空中，右手梭子形的一团雷光闪烁，动辄就是一道粗有丈许的雷光呼啸轰下，将下方恒古不化的玄冰层炸开一个个深达数里方圆百丈的大坑。

　　巨大的爆炸声让宁静的雪原变得沸腾起来，远近无数的兽群狂奔，正在全速远离这一片死地。平整的雪原上，因为巨大的冲击力，大块大块的玄冰裂开，露出了长长的、深深的、下方黑漆漆一片的裂痕。又有一些玄冰突出了冰原，宛如刀剑一样锋利的棱角暴露在阳光下，反射出冷冰冰的寒光。

　　又是一道电光呼啸轰下，这一次，电光轰在了一片已经支离破碎的玄冰层上。惊天动地的炸鸣声响起，大片玄冰裂开，方圆百里的玄冰突然塌陷，无数道锋利如刀的寒气冲天而起，在天地之间架起了大片大片白茫茫的帷幕。冰层的破碎引发了连锁反应，逐渐塌陷的冰层向远处蔓延开，伴随着巨大的轰鸣声，林秋罗下方的冰原崩塌出了一个直径超过三百里，深有百里的大坑。

　　雪渊星厚达百里的冰层下，绝大部分面积都是深深的海洋。这一片冰层坍塌后，恒古不见阳光的海面暴露了出来。黑漆漆的海面上，大大小小的白色冰块有气无力的飘荡着，隐隐可见一些巨大的黑影在海面下急速的掠过，若有若无的庞大妖气直冲天空。

　　林秋罗惊讶地看着下方突然出现的海面。作为雪渊星的土著，也极少有人知道这厚达百里的冰原下到底是什么东西。猛不丁的看到这么大一片海水，林秋罗顿时生出了无限的好奇心。尤其是那些若有若无的妖气，其中一些妖气居然让林秋罗都隐隐产生了一丝生物本能的畏惧，浑身毛孔都炸了开来。

　　倒抽了一口凉气，林秋罗收起了手上的梭子形攻击仙器。她也不知道这下方的海域到底有多宽广，若是再轰击下去，引发了不可收拾的连锁反应，让整个冰岩都塌陷下去的话，这个后果是她也无法承受的。

　　冷眼扫过四周白茫茫的冰原，林秋罗咬牙切齿的诅咒道：“三个混账，落到姑奶奶手中，一定让你们求生不得，求死不能！还有那个混账东西，那么点灵石的报酬，就让姑奶奶招惹了这么棘手的敌人，惹出了这么天大的祸事，不让你百倍的出血，姑奶奶怎么对飘雪城三大家族交代？”

　　林秋罗正在发狠，下方海域中突然一条巨大的黑影急速冲向海面。伴随着一声震耳欲聋的长啸声，一条巨大无比的恐怖海兽冲出了睡眠。这兽形如鮟鱇，但是身躯长达百里，方圆十里有余的大嘴附近生了数百条奇长无比的粗大触手，每一条触手的顶端都生了一颗直径数丈的巨大宝珠，正散发出让人心智动摇的诡异妖光。

　　这海兽巨大狼闶的身躯上，居然还生了两对宛如飞鱼一样半透明的巨大翅膀，他急速的拍动翅膀，呼啸着冲起来足足有百里高，眨眼间就扑到了林秋罗身体下方不到三里的高度。海兽张开了大嘴，一个黑漆漆方圆十几里的黑洞凭空出现，大嘴内密布着无数大大小小的三角利齿，一股可怕的吸力骤然传来，林秋罗和身边的十二名元神修士的身体一沉，不受控制的向下落去。

　　林秋罗尖叫一声，忙不迭地再次祭起了梭子形仙器，瞬息间将所有的真元都注入了仙器内，逼出了十几道粗有里许的青色雷光劈头盖脸的朝这头巨大可怕的海兽劈了下去。巨响轰然爆发，一团团巨大的火云覆盖了海兽的半截身躯。海兽光滑无鳞的身上被青色雷光炸开了十几个深达内脏的大窟窿，大量鲜血喷洒出来，这头海兽发出尖锐难听的嚎叫声，狼狈的一头扎向了海水。

　　在掉头逃窜之前，海兽大嘴附近的数百条触手同时对准了林秋罗和她身边的十二名元神境界的门人。每条触手顶端的宝珠同时爆发出夺目的强光，伴随着诡异的‘嗤嗤’声，数百道粗有数丈的灰不灰、白不白的强光从海兽的触手顶端喷出，重重地打在了林秋罗一干人身上。

　　林秋罗仙甲骤然发出一片白光，牢牢的挡住了海兽退却前的全力一击。她身后的十二名元神境界的门人则是骤然惨嚎一声，五名修为最低的元神门人身上铠甲被那海兽一举击破，身体在那奇异的妖光轰击下宛如热火下的蜡烛一样融化，眨眼间就融成了带着一股子诱人肉食香气的液汁落向了海面。

　　那海兽重重的落回了海水中，无比欢喜的张开大嘴，将五个元神修士融化而成的肉汁吞进腹中。

　　五条光芒闪烁的元神冲天飞起，怒气冲天的嚎叫着冲上了半空。林秋罗望着五个门人丢下肉身逃出的元神，只觉嘴里一阵苦涩。失去了肉身，要么选择夺体，要么只能以纯元神的方式修炼。

　　奈何大武宫一脉相传的功法，更注重对肉身的淬炼，七成的修为都在肉身上。失去了肉身，仅存的元神想要修炼到元神巅峰境界，进而渡过天劫晋升天仙，几乎就是不可能的事情。想要夺体，也要那肉身能够承受元神庞大的力量才行，必须夺取起码是元婴巅峰修士的肉身才有一点儿指望。可是元婴巅峰修士，哪个愿意将肉身让出来？

　　而且，大武宫功法特异，需要的肉身灵根禀赋也和寻常修道人不同，这合适的肉身更加难找！

　　或者，转世重修？那这数千年的苦功就这么白白丢弃？

　　林秋罗被这突发事故弄得差点没崩溃了！大武宫一脉，昶武仙人座下，元神修士只有三十出头，这一下就损失了两成，饶是她是昶武仙人最宠爱的道侣，这个责任也是她难以承受的。这些弟子跟随昶武仙人已经有数千年，师徒情谊深厚无比，她林秋罗成为昶武仙人的道侣，才不到千年呢。

　　“你们，你们！”望着五个门人茫然不知所措飞出体外的元神，林秋罗突然歇斯底里的大骂起来：“你们这五个蠢货，废物，你们怎么让一头海兽给毁掉了肉身？你们简直，丢尽了大武宫的脸！”

　　林秋罗突然的发作，让她身边的门徒无不愕然。五个肉身被毁的门人心头一阵恶气冲了起来，另外七名元神修士也是脸上一阵神情变幻，在其中三名元神巅峰修士的带领下，他们骤然退离了林秋罗身边，结阵护住了自己五个同门的元神，而放弃了对林秋罗的保护。

　　领队的那位手持大圆盾的元神修士冷眼看着林秋罗，冷声说道：“师娘，这妖兽修为惊人，五位师弟也是为了师娘的‘私事’才损伤了肉身。师娘这般说，未免让人心寒！”

　　随意拱了拱手，这元神修士摇了摇头：“师娘慢慢追杀那三人罢，总之他们不可能逃离雪渊星。弟子要护送五位师弟去稳固元神。五位师弟还没达到元神可以随意脱体而出的境界，必须借助各种灵草稳固元神，未来才有一丝继续修炼的希望。师娘是否和我们一起离开？”

　　林秋罗呆住了，大武宫的门人，居然敢这样的对自己？她死死地盯着这些元神修士，厉声吼道：“你们这群混账东西，你们想要造反么？我是你们师娘，你们敢对我不敬？”

　　手持圆盾的元神修士厌恶地望了林秋罗一眼，他看了看五个师弟的元神，冷酷地说道：“大武宫的师娘足足有十多个，林秋罗，你真把自己当成大武宫的女主人了？若非你是九阴玄脉，师尊哪里看得上你这个虚荣、浅薄、骄横、不知轻重的蠢货？”

　　指着林秋罗劈头盖脸的呵斥了一顿，十二名大武宫的元神修士懒得再理会林秋罗，转身架起遁光就朝乱雪城的方向飞了过去。同时那手持圆盾的修士，更是用大武宫的秘法，向自己的师尊传递了这里的情况。

　　望着那些门人远离的方向，林秋罗呆住了。

　　“你们，真敢丢下我一人在此？你们，你们，真的想要造反？”

　　林秋罗呆滞地看着那些迅速远去的遁光，突然歇斯底里的嚎叫起来：“我不会放过你们的！你们一定会受到严惩！你们的门人，你们的族人，你们的子孙后代，我一个都不会放过！你们是什么东西？我是大武宫的女主人，你们，你们……”

　　下方的海兽看到那些元神修士远离，空中只留下了林秋罗一人，顿时贪心大盛。仰天长咆了一声，这海兽扭动着巨大的身躯冲天飞起，一口朝林秋罗吞了下去。

　　林秋罗尖叫起来，她宛如疯狂一样，随手在那梭子形仙器上画了一道灵诀，也不怕损伤仙器的本源，用透支仙器内灵仙器灵本源力量的方式，催发了仙器爆发出一团紫金色的强烈光芒。

　　骤然间林秋罗手上出现了一团方圆百丈的梭子形紫金色雷光，跳动的雷光没有发出半点儿声音，反而犹如粘稠的融化的水晶一样，无声无息的绕着林秋罗的身体旋转着。面容扭曲，双眼发直的林秋罗举起那团雷光，重重的朝那冲天飞起的海兽丢了过去。

　　“去死吧，去死吧……死女人，飘雪城被毁了，你不给我一亿上品灵石，我就灭你满门！”

　　雷光轰入了海兽的嘴里，恐怖的威力爆发出来。海兽发出绝望的吼叫声，他猛的掉头想要冲回海水中，但是哪里还来得及逃走？紫金色的雷光无声无息的从他体内爆发，将他巨大的身体烧成了一缕青烟飘散。紫金色的雷光静静地扩散开，覆盖了方圆千里的冰层。

　　千里内的玄冰无声无息的消失，随后紫金色的雷光这才缓缓飘散。

　　光芒黯淡的梭子形仙器飞回了林秋罗的手中，但是原本灵气十足散发出淡淡仙威的仙器，已经变得斑斑驳驳，好似生锈了的青铜器，再也不复方才的威势。林秋罗透支了仙器的本源力量，差点就让这件难得的仙器内的一缕器灵飘散，好悬让这仙器化为废铁。

　　玄冰消失，远处一条淡紫色的烟云突显，只是一闪的功夫，淡紫色的烟云粉碎，露出了三条狼狈的人影。

　　林秋罗盯着那三条人影，声嘶力竭的嚎叫道：“就是你们三个孽障！死来！”

　　随手一挥，五条锐利如刀的气劲凌空射出数百里，朝那三条人影急扫了过去。


第324章 穷途末路

　　面对五条激射而来的气劲，体内真元匮竭的燕齐君长嘶一声，不惜一切的燃烧起自己刚刚凝聚的元婴。庞大而精纯的真元凭空而生，燕齐君周身涌出大片灰白二色相间的灵气，他厉声咒骂着恶毒的言辞，掏出了他身上最后一件保命的法宝‘生死佩’。

　　一片灰白二色强光冲天飞起，化为一道盾牌状光幕牢牢的挡在了燕齐君身前。

　　一声巨响，五条气劲重重地落在了生死佩所化的光幕上。灰白色强光一阵剧烈的动荡，两个弹指的相互摩擦消耗后，五条减弱了十倍不止的气劲轰在了燕齐君身上，从他前胸轰入，从他背后透出，将他的身体轰开了五条巴掌长短的透明伤口。

　　大口大口的喷着血，燕齐君瞪大了通红的双眼，厉声吼道：“贱女人，本王不死，日后灭你九族。”

　　一把拎起昏迷不醒的熊万灵和鹤千秋，燕齐君近乎疯狂的燃烧元婴，身体化为一道刺目的强光朝前飞射。在那一瞬间，燕齐君居然发挥出了近乎于瞬移的可怕高速，数百里的距离一闪即逝，他一头撞入了数百里外的冰层，迅速没入了厚重的冰层中。

　　紧随其后是数十道可怕的气劲铺天盖地的轰杀下来，将方圆里许的玄冰炸成了粉碎。

　　可怖的气劲在身后急追不放，燕齐君被气浪狠狠的冲了一下，他七窍中同时炸开一团鲜血，几乎陷入昏迷的燕齐君咬着牙，带着一道穷途末路的孤狼才有的悍不畏死的气息，不顾一切的施展他此刻能施展出的全部法术，亡命的破开冰层朝前飞逃。

　　时而向左，时而向右，时而用五行遁法破开玄冰飞遁，时而直接用身体撞碎冰层逃窜，时而借助冰层中天然的甬道狼狈逃窜。短短一盏茶时间，以几乎崩溃的肉身，燕齐君拖着身躯巨大的熊万灵和鹤千秋，居然奇迹一样的逃出了数百里外，无比狼狈的在玄冰下一个海水侵蚀出的洞穴中重重摔倒。

　　昨日刚刚凝结而成的元婴已经被燃烧得奄奄一息，体内真元再次匮竭，浑身经脉十条断了九条半，五脏六腑更是碎的碎、裂的裂。燕齐君自己都能感受到，他的心脏上被撕开了两条巨大的伤口，心脏差点就被切成了三片，如今大量鲜血正从伤口涌出，迅速的填满了他的胸腔。

　　摸了摸手指上的储物戒指，燕齐君苦笑了起来，最后一点疗伤的灵丹都没有了。他和熊万灵、鹤千秋肩并肩的躺在地上，静静的等待死亡的降临。

　　昨日在飘雪城被林秋罗带人突袭，依托身边死士护卫的自爆，燕齐君等人侥幸逃出了飘雪城。但是逃出没多远，头部受到重创的鹤千秋就坠落地面，被林秋罗带人追上。心急诛杀燕齐君三人的林秋罗悍然动用仙器发动攻击，一道仙雷轰下，燕齐君被逼无奈，只能祭起了紫烟帐勉强抵挡。

　　可是紫烟帐哪里能抵挡仙器的攻击？紫色云烟刚刚和仙雷接触就几乎粉碎。幸好熊万灵恢复了妖熊本体，用巨大的身躯挡住了仙雷的攻击，护住了燕齐君和鹤千秋。以熊万灵近万年的修为，以他化为原形后强大的肉身防御力量，那道仙雷差点没把熊万灵的后背炸碎。

　　后背肌肉化为乌有，一条脊椎骨断成了七八节，五脏六腑都暴露在外的熊万灵更是连元神都被仙雷重创，差点被打得魂飞魄散。也幸好是他舍命的保护，勉强让燕齐君和鹤千秋活了下来，但是鹤千秋的两条腿也被仙雷轰碎，燕齐君更是受到仙雷震荡，好悬没被震死。

　　幸好林秋罗一道仙雷轰下，雪原上被轰开了一条深有百里的深坑，勉强保持着一丝神智的燕齐君一把抓起了重创濒死的熊万灵和鹤千秋钻进了大坑，顺着地下一条裂开的甬道亡命逃窜，七拐八拐的，居然侥幸避开了林秋罗的追杀。

　　更加玄妙的是，燕齐君被仙雷余劲重创，身体都差点被震碎的他，居然借着九死九生轮回大法的奇妙效力，短短一刻钟后突破了困扰了他千多年的金丹巅峰的瓶颈，顺利的结成了元婴。而且结成元婴的速度极快，更没有雷劫降临，他很顺利的就达到了元婴初期的修为。

　　修为暴涨，但是伤势依旧。燕齐君耗尽了三人随身携带的所有灵丹，只是勉强吊住了熊万灵和鹤千秋的一丝生气。而且这一丝生气眼看随时都可能消散，燕齐君被逼无奈，他只能按照记忆中的印象，顺着雪原的掩护，向飞雪城的方向逃窜，妄图经过飞雪城的虚空大挪移阵逃回万仙星。

　　结果就是他再次被林秋罗发现，一路追杀，逼得他借助雪原藏身。他做梦都没想到，林秋罗居然会疯癫到那种程度，居然动用了仙器的本源力量，几乎等同于自爆仙器的发动了致命一击。千里方圆的雪原被毁，藏身地下的他也被逼了出来，救命的紫烟帐也被天雷彻底摧毁，他和熊万灵、鹤千秋更被天雷余波震荡，如今已经是离死不远。

　　若非刚才燃烧元婴，怕是还逃不到这里吧？

　　地洞里有奇异的磷光闪烁，淡淡的蓝色光晕照得四周通明。一些身形透明的水母自如的在比钢铁还要坚固数倍的玄冰中游走，朦胧的身影宛如幽灵，这些蓝光就是这些水母散发出来的。燕齐君诧异地看着这些水母，不知道它们为什么能够在冰块中游走。

　　身体的伤势正在恶化，死亡一寸寸的侵袭着燕齐君的身体和魂魄。身边躺着的熊万灵和鹤千秋的呼吸也越来越微弱，两人的身体也一寸寸的冷了下去。燕齐君绝望地看着那些灵动的水母，幽幽地叹了一口气。

　　“不亏，这辈子，不亏了！”

　　燕齐君幽幽的自嘲道：“身为大燕太子，自出生就锦衣玉食、高高在上，从没受过任何的挫折和苦难。别的宗室族人在为了权位和修为历经严酷的考验时，作为大燕的太子，我这两千年来，无忧无虑，只是逍遥享受。”

　　“不亏，这辈子真不亏！”

　　苦笑一声，嘴角有大量黑色的鲜血涌出。燕齐君低声咕哝道：“只是，真不甘心啊！这辈子，两千多年，没做什么事情呢？甚至，除了那次去墨城抵抗天仙，我这还是第一次出蓟都。两千多年，我第一次真正的离开蓟都！两千多年的囚笼啊，我……真不甘心啊！”

　　七窍中同时有黑色的血涌了出来，燕齐君艰难的扭头看了看离死只有一丝的熊万灵和鹤千秋。“还拖累了两位国师。尤其是熊国师，若是不出意外，他是很快就能突破到元神后期，天仙可期啊！”

　　“哎~~~”燕齐君抬眼看着那些在玄冰中自由穿梭的水母，眼前无数张面孔晃了过去。

　　最后，在他面前突然凝固了一张俏丽的面容。燕齐君呆了呆，突然笑了起来：“唉，怎么会是你呢？你虽然是紫璇的生母，紫璇是我最疼爱的女儿，但是你……我都忘了你长什么模样，怎么还能看清你的脸？”

　　那张面容逐渐模糊，冷不丁的勿乞的面孔跳了出来。

　　燕齐君剧烈的咳嗽了起来，他咬牙怒道：“让本王死得安心一点罢！为什么死前还要想到他？这该死的小子，花言巧语蒙骗了紫璇不算，居然还胆大妄为到将天仙引入万仙星！这混帐小子，他……他……”

　　远处突然传来了巨大的震荡，刺耳的轰鸣声传来，在洞穴中反复的回荡，震得燕齐君嘴角出血，耳膜都差点被震裂了。燕齐君惊骇的大叫了一声：“那死婆娘，追上来了？不要让本王活下来，否则，满门抄斩，本王要用最残酷的手段报复啊！”

　　不知道从哪里突然生出了一股奇异的力量，燕齐君‘桀桀’怪笑着挺腰站了起来。虽然他的脊椎骨都断成了三节，但是他硬是挺直了腰身站了起来。一把拎起了熊万灵和鹤千秋，燕齐君大声笑道：“两位国师，要死，我们也去找个清静的地方死掉。死之前若是还要被女子折辱一番，岂不是太狼狈了么？”

　　‘嘎嘎’狂笑着，燕齐君步履沉重的拖着熊万灵和鹤千秋的身体顺着洞穴里崎岖的水蚀甬道朝前踉跄着行进。后方巨大的轰鸣声越来越近，隐隐有气爆从身后用了过来。

　　骤然间，头顶一亮，厚重的冰层被巨大的力量粉碎，身穿白色仙甲，身边有一条白色长鞭宛如飞龙一样盘旋飞舞的林秋罗悬浮在燕齐君头顶，发出了森森的冷笑声。

　　“燕齐君……好，好得很！你毁了飘雪城，害得大武宫五位弟子丢失了肉身。好，很好，非常好！我该怎样感谢你？飘雪城数十万子民毁于一旦！大武宫五位元神境界的弟子丢失了肉身！哪怕是千刀万剐，都无法消去姑奶奶心头之恨啊！”

　　林秋罗气得面容扭曲，浑身都在哆嗦。

　　长鞭一挥，一道白光射出，从后心穿透了燕齐君的身体，随后重重一甩，在燕齐君身上撕开了一条狰狞的伤口。从心口到右肩，燕齐君的半边身体被撕开，大量黑血不断涌了出来。

　　燕齐君艰难的抬起头，望着林秋罗怪笑了起来：“那么，女人，乖乖做本王的玩物，让本王帮你好好的出出火气如何？”

　　死到临头，燕齐君也懒得理会什么礼仪之道，干脆就学那市井之徒，口花花的讨起了便宜。

　　林秋罗身体一僵，气得张牙舞爪的她尖叫着，随手朝身边长鞭一指，一声龙吟响起，长鞭带起一道水桶粗细的白光重重抽下，直朝燕齐君的天灵刚拍了下去。

　　燕齐君闭目等死，感受着头顶一道厉风压下，燕齐君低声叹道：“早知道……”

　　长鞭呼啸着落下。


第325章 绝处逢生

　　勿乞追在昶武仙人等身后遁行了一段距离，前方突然有十二道遁光疾飞了过来。就看到昶武仙人火急火燎的迎了上去，大声的呵斥了起来。前方飞来的十二人中，有五个是刚刚失去了肉身的元神，分明就是昶武仙人的十二个门徒。

　　昶武仙人已经从刚才门人的传讯中得知了事情全部的前因经过，他冲上去，先是将一众门徒狠狠的训斥了一番，然后又对着林秋罗诅咒了一通。最后才忙不迭地向炫阳仙人求助，求他分润几颗稳固元神的灵丹救治自己的五个门人。

　　炫阳仙人、清逸散人也凑了过去看热闹，大武宫有五个元神境界的弟子被毁了肉身，这种热闹不是寻常可见的。炫阳仙人也擅长炼丹，造诣仅在白云仙门江云老祖之下，想要从他这里弄几颗稳固元神的仙丹，这可不是容易的事情。

　　眼看一众修士手忙脚乱的忙成了一团，勿乞心脏一抽，骤然加快速度，用全速顺着大武宫门人飞来的方向冲了过去。他不惜使用盗得经中燃烧精血的秘法加速，将先天水灵遁法加快了十倍有余，短短一刻钟就冲到了林秋罗炸开的那一块方圆千里左右的冰原附近。

　　远远的勿乞就看到一个身穿白色仙甲的女人悬浮在半空中，正好似恶鬼一样手舞足蹈的嚎叫着，挥动一条白色长鞭重重的一鞭抽下。勿乞大叫一声不好，十颗金丹急速喷出一道先天玉液，迅速融入勿乞周身精血中。一道灵诀打出，勿乞身上精血骤然消失了三成，他身体一晃，带起一道血光，以金丹期的修为施展出了元神境界修士才能使用的瞬移神通，瞬间到了林秋罗身体下方。

　　白色长鞭重重地抽下，燕齐君正闭目等死，勿乞左手随手挥动，先天戊土龙鳞盾‘嗡’的一声喷出一道黄光裹住了众人，大片龙鳞形金光飞射而出，在黄光中一阵盘旋飞舞，组成了一道厚重的由龙鳞组成的防线挡在了那道白光下。

　　一声轰鸣，勿乞的双腿一软，差点没跪倒在地。巨大的震荡透过黄光传来，勿乞手腕一阵酸麻，差点没被巨大的力量震断。若非刚才被清逸散人庞大的仙威压迫，将几个元神修士的精血锻入了体内，勿乞怕是已经被这一鞭抽翻在地。幸好他如今肉身和修为都涨了一截，勉强扛住了林秋罗恼羞成怒抽出的一鞭。

　　巨大的响声让燕齐君惊讶的睁开了双眼。结果被林秋罗一鞭抽得五脏六腑都在翻腾，一口血忍不住吐出来的勿乞那张有点狰狞的面孔恰好和燕齐君来了个面对面。燕齐君翻了个白眼，低声轻叹道：“怎么死了还能看到这小子的脸？死，都不能让我死得干净一点么？”

　　被长鞭沉重的打击力道弄得浑身乱颤的勿乞听了燕齐君的话，差点没气得三尸神暴跳。他大吼道：“什么狗屁话？大爷我得到风声，拼了命的跑来救你，他娘的还有错了？你要死得干净，我现在就让你死得干干净净一片毛都不剩！”

　　燕齐君打了个寒战，骤然清醒过来，他惊喜万分地望着勿乞尖叫道：“勿乞，乖孩儿，你怎么赶来了？可是父皇派出的援兵？”

　　勿乞冷笑一声，左手腕一抖，起码一万多片龙鳞形金光带着沉闷的破空声激射而出，密密麻麻的朝林秋罗轰了上去。无数金色光点急速轰在了林秋罗的仙甲上，打得林秋罗的身体宛如暴风雨中的落叶一样疯狂的颤抖着，根本稳不住身形，被金色光点笔直的冲上了数十里高空。

　　狠狠地瞪了燕齐君一眼，勿乞咬牙切齿地说道：“雪渊星已经关闭了所有对外的虚空大挪移阵，等他们的援兵赶到，你的骨头都可以拿去喂狗了！妈的，臭娘们！”

　　林秋罗被突兀出现的勿乞打了个措手不及，她做梦都没想到，这时候居然有人来救燕齐君。

　　更然林秋罗不可思议的是，勿乞的戊土龙鳞盾威力如此的可怕。每一片龙鳞形金光都有近十万斤沉重个，更是锋利如刀，而且飞行之时快如闪电，那等冲击力简直大到了难以想象的地步。饶是林秋罗穿了仙甲护身，依旧被无数金光打得浑身剧痛，龙鳞特有的凌厉气息穿透仙甲的保护，在她娇嫩的身躯上带起了丝丝的血印。

　　仙甲保护了林秋罗的身体不被金光撕成粉碎，但是近万片重达十万斤的龙鳞金光绵绵不断的冲击，让林秋罗再也稳不住身体，狼狈的被打飞，一直冲上了数十里高空。被巨大的震荡和冲击弄得头昏眼花五脏六腑翻滚不休的林秋罗尖叫一声，她艰难的吞服了一颗恢复真元的仙丹，迅速将所有恢复的真元都注入了仙甲。

　　一声轰鸣，林秋罗身上仙甲爆发出一圈刺目的白光，数十个巴掌大小的仙文符箓从仙甲中涌出，围绕着林秋罗的身体急速盘旋。她身周的空气急速向林秋罗体表汇聚，很快就压缩成了一层厚达尺许的青色罡劲。龙鳞金光射在这层青色的罡劲上，每次只能陷入几寸，然后就被一股浩大的反震之力弹飞。

　　低头望着勿乞等人狞笑一声，林秋罗吞下两颗恢复元气的灵丹，然后咬破舌尖，一口本命精血吐在了刚才被戊土龙鳞盾弹回来的白色长鞭上。白色长鞭得到林秋罗本命精血滋养，突然爆发出巨大的凶威。长鞭骤然膨胀数百倍，化为一条丈许粗细，长有十几里的巨型软鞭重重的一鞭从空中击落。

　　勿乞仰天怒骂了一句林秋罗，手指一动，黑龙灵戒自动喷出了十几颗救命的仙丹分别射进了燕齐君、熊万灵和鹤千秋的嘴里。三人身体一动，大片仙灵之气从他们体内涌出，将三人包裹得好似三个蚕茧。

　　飞射上去的万余枚龙鳞金光激射而回，化为厚重的防御金光将勿乞四人牢牢裹住。勿乞心念催动戊土龙鳞盾，密集的龙鳞金光裹着四人急速的旋转起来，宛如钻头一样带着四人迅速没入地下。‘嗡嗡’的密集响声中，四人急速窜入地下数十里深的冰层中，然后向斜刺里骤然一闪，勿乞竭尽全力，带着四人朝一旁窜出了数十里远。

　　一声巨响几乎就在耳边响起，勿乞四人同时惨嚎一声，嘴里喷出大片鲜血。林秋罗一鞭重重地抽下，百里方圆内的玄冰层同时粉碎。无数最细小的冰晶冲上天空，白蒙蒙的阳光洒下，在这片雪原上空同时出现了数以千计大大小小歪歪扭扭的彩虹，七彩祥光照得雪原一片通明瑰丽神异到了极点。

　　林秋罗不惜耗费元气做出强力一击，巨大的震荡将勿乞等人冲飞，戊土龙鳞盾大量龙鳞金光被白色长鞭震飞，密集的金光飞出数十里后又急速射了回来，绕着勿乞的身体不断的旋转。

　　勿乞长啸一声，周天神目骤然发动，他双眼如火，一缕紫青二色的禁律神炎透过他的双眼射了出去。周天神目，不仅可以看破周天禁制，可以上彻九天下查九幽，更能放出各色威力强大的攻击法门，妙用无穷。通过双眸射出的禁律神炎，赫然形成了两柄紫青二色的小小飞剑，瞬间就射到了林秋罗的身前。

　　白色长鞭带起的罡风劲吹，勿乞四人被翻翻滚滚冲出了近百里地。勿乞好容易稳住了身形，就听得一声惨嚎，远处被青色罡劲和白色仙光环绕的林秋罗已经通体燃起了紫青二色大火，嗷嗷嚎叫着从高空中坠落了下来。

　　禁律神炎击穿了仙甲外层的青色罡气，附着在白色仙光上，重创了林秋罗散发在外控制白色长鞭攻击的神识。元神受创，林秋罗痛得眼前发黑，宛如石头一样重重落下。

　　禁灵索带起一道紫光划过百里，将林秋罗捆得好似粽子一样一把拖了回来。浑身真元精气，就连魂魄思维都被禁锢的林秋罗呆呆的睁大了眼睛，完全失去了反抗。刚刚连续激发梭子形仙器，激发白色长鞭，林秋罗真元所剩无几，再被禁灵索禁锢，她完全失去了反抗之力。

　　白色仙甲还在散发出淡淡白光，努力的想要反抗禁灵索的凶威。但是禁灵索内传出一声尖锐的嚎叫，三道朱砂色的符箓在禁灵索上一阵闪烁，白色仙甲骤然光芒黯淡，慢慢的化为白色的液汁慢慢蠕动着想要缩回林秋罗的体内。

　　可是勿乞手一抓，将所有白色的液汁一把拎了起来。一件拳头大小的精巧铠甲出现在勿乞手中，散发出淡淡的白色光辉。勿乞随手将仙甲往自己眉心一塞，直接送去了识海储藏。仙甲一震，正要主动反击，凤凰火囊轻盈的飞来，一团紫青二色神炎将仙甲牢牢的裹在正中。仙甲惊恐的颤抖起来，林秋罗突然张口喷出一道血箭，她留在仙甲内的一丝神识被禁律神炎炼化了。

　　一把拎起被禁锢的林秋罗，无数龙鳞金光裹着众人化为一道金虹遁入地下，就要逃走。

　　说时迟，那时快，远处三条人影携带着铺天盖地的仙威冲了过来，最前面正是怒气满面的昶武仙人。

　　宛如实质的仙威轰在厚厚的冰原上，勿乞等人身周方圆千里厚达百里的冰层突然裂开，无数冰块裹着勿乞等人飞上了半空。

　　昶武仙人的仙威死死锁定了勿乞等人的身体，他厉声喝道：“大胆狂徒，受死来！”

　　双手紧握成拳，昶武仙人遥遥的隔开数百里，一拳朝勿乞等人轰去。

　　拳出天地变，勿乞等人身边无数巨大的万载玄冰，同时化为乌有。


第326章 凶悍反击

　　“昶武！”

　　勿乞厉声长啸，身边一片白光突然炸开。刚刚他强夺了林秋罗那件仙甲，用禁律神炎收服了它。面对昶武仙人遥空一击，自觉全身没有任何一件法器能抵挡这一拳的勿乞，干净利落的用禁律神炎引爆了仙甲的器灵，令得仙甲在瞬间将所有的力量全盘释放。

　　一件高有百丈，通体散发出夺目白光的铠甲凭空在勿乞等人身边涌现，昶武仙人的一拳命中仙甲，却只是在仙甲表面荡起了点点涟漪。强大的拳劲被仙甲阻拦凌空倒卷，一片无形罡风重重地打在了昶武仙人等人身上。三位天仙还好，罡风只好比微风拂面，没有对他造成任何的伤害，但是他们身后的数十位门人弟子则是齐齐闷哼一声，被震得凌空倒飞口吐鲜血。

　　事发突然，昶武仙人惊呼道：“那厮怎么就能驱动了大武雪甲？”

　　昶武仙人的惊呼声刚刚出口，仙甲就轰然崩解，好好的一件仙甲因为勿乞情急拼命瞬间引爆了器灵，整个仙甲的结构核心崩溃，化为无数白银色的液珠四处激射。勿乞长啸一声，戊土龙鳞盾带起一片黄色强光朝四周一卷，顿时无数银色液珠都被吸入了龙鳞盾。他身体表面一片七彩强光骤然荡起，勿乞等人骤然消失得无影无踪。

　　在短短的万分之一个弹指的瞬间祭起了八骏辇，一团七彩祥光裹着众人朝前飞射。在八骏辇祭出的同时，勿乞将燕齐君等所有人都丢进了育灵指环。他周身被祥云瑞气包裹，瞬息间就远去了数万里，从飘雪城的地域狂奔到了白霜城控制的区域外。

　　距离白霜城还有数百里时，勿乞收起八骏辇，化身一道黑光向雪原扑了下去。低沉的笑声响起，十八条人影从勿乞身体中激射而出，十八尊魔神傀儡在虚空中一阵扭曲变幻，眨眼间化为了十八个衣衫打扮相似，但是高矮胖瘦容貌俊丑迥然不同的劲装男子。

　　魔神傀儡所化的劲装男子背后都有金丹异兆浮动，而且所有的金丹异兆都是一片若有若无的黄色土尘，里面有隐隐的刀剑闪烁。若是经验丰富的修士一眼就能看出，这些‘修士’都是同出一脉的同门师兄弟，修炼的功法相同，故而金丹异兆相似。但是擅长的法术神通不同，故而金丹异兆才有了些许不同的变化。

　　原本魔神傀儡虽然有金丹期的修为，但是他们不会有任何的金丹异兆。勿乞在祭炼他们的时候，分别赐予了他们一点先天戊土精华，这些魔神傀儡才带上了一丝先天土气，故而能够模拟出这样的金丹异兆。

　　一行人急速冲向地面，距离地面还有百丈时，勿乞一把撕开了自己衣衫，随手朝雪原上一抓，一头雪熊大吼着飞起。贪狼剑一剑剁掉了雪熊的头颅，大片鲜血喷出，洒了勿乞等一行人一身。几个魔神傀儡冷哼一身，他们身体一歪，脖子一扭，他们的身上衣衫裂开，肢体骤然变得残缺脱落，残肢断臂洒了一地都是。

　　另外几个魔神傀儡也是随手朝自己身体一划，在自己身体上劈开了深深的伤口，乍一看过去，就和人被兽爪抓过后的伤痕一模一样。他们随手挥动，刀枪剑戟各色兵器握在了手上，随后化为道道光虹绕着身体急速飞旋。大量熊血洒在他们的身上，衬得他们浑身血淋淋的，看上去好生狰狞。

　　勿乞一行人落下的地方，除了这一头倒霉的雪熊，数百丈外，还有一条正挺着大肚子，懒洋洋的摊在雪原上晒太阳的‘雪蚇’。这条毒虫形如尺蠖，有水桶粗细，长有七八丈的样子，身体一节节的极其分明，雪白色的坚固甲壳上，生了七八对锋利的节肢。

　　浑身是血的勿乞一落地，立刻一道剑气激射而出。剑气归元诀所化剑气足以洞穿金石，遥遥数百丈外打在了雪蚇的身上，打得那条大虫子‘吱吱’惨叫一声，腹部的白色甲壳被打碎了方圆尺许的一片。

　　生性凶残的雪蚇‘嗷嗷’叫着向勿乞这边冲了过来。雪蚇这种妖虫，生而就有先天巅峰的修为，成年后就能结成妖丹。但是因为天生根基禀赋太差的缘故，雪蚇结成妖丹后，也不通灵智，只是妖兽，而不能成为妖仙。眼前这头雪蚇，就是一条成熟期的成年雪蚇，拥有金丹巅峰的修为，却是不通智慧，只知道用天赋本能来战斗。

　　急扑到了勿乞身前，雪蚇张口就是一团淡蓝色带着淡淡幽香的寒气喷出，随后七八对锋利的节肢对着勿乞等人一通乱抓乱砍，几个魔神傀儡大声惨嚎着被节肢划伤，浑身是血的向后退却。

　　后方大片雪雾急冲了过来，昶武仙人、清逸散人、炫阳仙人三位天仙强大宛如凝聚成实质的神识铺天盖地的急冲而上。神识扫过雪原，大片玄冰为之崩解，大量雪片冲上天空，化为浓浓厚厚的一片覆盖了方圆万里之地的雪雾。雪雾中罡风呼啸，全部是三大天仙神识带起的气流变化生成。锋利如刀的罡风扫过雪原，大块大块的玄冰被劈出了深深的痕迹。

　　强大的神识宛如铁制的笊篱，一寸寸的犁过了地面，不放过任何可疑的地方。在神识的搜索下，雪原厚厚的玄冰中，一些深入地下数十里，可容人藏身的雪洞纷纷被无形的巨大力量卷起，厚重的玄冰被绞碎，一些藏在雪洞中的雪兽被神识撕成了稀烂。

　　神识瞬间扫过了勿乞等人。勿乞收敛全部气息，仅仅表露出金丹中品的实力，驾驭着一柄破破烂烂，不知道从哪个死鬼身上搜刮来的上品法器级飞剑，化为一道淡淡的青光和雪蚇竞争。雪蚇的寒气喷出，飞剑所化的不到六尺长的青光上迅速生出了大片大片的白霜，飞剑本体被冻得‘咔咔’直响。

　　斜刺里几个浑身是血的魔神傀儡双眸中淡淡的魔光闪烁，他们厉声高呼‘师弟小心’，也祭起了几条灰不灰白不白的剑光冲了上来，对着那雪蚇一通乱砍乱劈。只是这些剑光的威力有限，砍在雪蚇的甲壳上，只是砍出了几条浅浅的白色痕迹，划拉下来了一些细碎的甲壳碎片而已。

　　三道强大的神识绕着勿乞他们转了一圈，甚至懒得细细的查看他们，就迅速带着无边的雪雾罡风朝远处滚去。后方远处天边，出现了气势汹汹的昶武仙人一行近百人，他们看都没有看勿乞等人一眼，只是径直朝前方追了过去。

　　刚才勿乞逃走的时候，是四个男子加林秋罗一个女子。而此刻勿乞一行人，是十九个男子，而且都是金丹修为，更是伤得七七八八的，肢体粉碎的都有好几个人。勿乞完美的演绎了，一个不自量力的狩猎妖兽的修士小队，招惹了一头强大的妖兽是什么下场。对于昶武仙人三大天仙以及他们的门人而言，勿乞这样的蝼蚁，完全不会被他们看在眼里。

　　雪雾翻滚而过，罡风将勿乞等人的身体掀了起来，把他们重重地打翻在地。

　　那雪蚇虽然凶狠野蛮，却也知道趋福避祸的道理。三大天仙煞气腾腾的冲杀而过，它尖叫一声，长长的节肢骤然抱着硕大的脑袋趴在了地上不敢动弹。几道剑光重重地落在它身上个，依旧只打得它甲壳破裂，并没能对它造成实质意义上的伤害。

　　昶武仙人等人朝前方又追了数百里，眼看白霜城上空有大群修士飞起迎到了他们面前。一行人匆匆的交流一阵后，三位天仙迅速带着众多门人朝勿乞一行人这边飞了过来。昶武仙人等三位天仙远远的踏着云头，悬浮在数十里外的天空，而十几名元婴地仙在一名元神巅峰修士的带领下，大咧咧的朝勿乞他们这边冲了过来。

　　那雪蚇刚刚从雪地上站起身，那元神巅峰的修士就冲到了它身边，重重的一脚将雪蚇的脑袋踏成了粉碎。带着一股子浓烈的杀戮欲望，这身穿红色道袍，打扮和炫阳仙人差不离的修士冲到勿乞面前，喷着口水星子的对勿乞厉声咆哮道：“小辈，可见到一团七彩祥光往哪里去了？”

　　这元神巅峰修士毫无保留的将全部神识威压轰向了勿乞，一门心思用暴力震慑勿乞，逼迫他说出实话。

　　昶武仙人等人站在远处，冷眼看着这个元神修士威逼勿乞拷问口供。堂堂天仙，是不可能屈尊来向勿乞打探消息的，一个元神巅峰修士出面，已经足以威慑雪渊星上混生活的任何一个修士。

　　勿乞呆呆地看着面前的这个元神巅峰修士，似乎真的被他吓得呆住了。他身体哆嗦着，剧烈的哆嗦着，嘴里结结巴巴的发出了‘呜呜呜呜’的声音。那元神巅峰修士得意的冷笑了一声，他随手掏出了一柄上品法器级飞剑：“告诉贫道你是否看到了那道七彩祥光，若是告诉我们那祥光的去向，有你的好处！”

　　八骏辇速度太快，非人的快。饶是昶武仙人一行三位天仙，也被勿乞弄了个手忙脚乱。等他们三人联手，将神识融为一体一路搜索过来的时候，早就找不到了勿乞的影子。所以，他们只能向‘路上经过的猎人小队’打探消息。

　　勿乞眨巴了一下眼睛，他的腰突然挺得笔直。

　　“昶武仙人，我入你老母！哈哈哈，你家大爷就要在雪渊星，杀光你满门老幼！”

　　狂笑一声，禁灵索化为一条紫光冲天而起，将面前这元神巅峰修士捆得结结实实。

　　贪狼剑发出一声厉啸，十四颗黑漆漆的狼头带着一条刺目的黑光激射而出。

　　远处炫阳仙人怒喝一声，随手一道火光朝勿乞这边射了过来。火光出手，炫阳仙人脚下方圆十几里大小的雪原突然融成了一片热水湖。

　　火光距离勿乞还有数十里远，高温已经逼近，勿乞的头发就突然燃烧了起来。


第327章 藏身飞雪

　　“小辈大胆！”炫阳仙人的呼喝声震彻天地。

　　勿乞冷冷一笑，面前的这些修士被禁灵索捆得结结实实，那元神巅峰修士也就罢了，那几个元婴境界的修士，就连骨头都被禁灵索勒成了碎片。贪狼剑呼啸着掠过了这些修士的身体，带起了大片血光。所有修士的精血被贪狼剑一口吞得干干净净，勿乞长啸一声转身就走。

　　“三个老不死的，等着瞧，大爷我会慢慢的杀光你们满门老幼！”勿乞的大笑声震得雪原都在隐隐颤抖。一边大笑，勿乞一边伸手在头上、身上乱拍，将炫阳仙人引着的头发、衣服上的火焰扑灭。

　　十八条魔神傀儡同时化为淡淡的虚影融入勿乞身体，大片七彩祥光裹住了勿乞的身体，倏忽远去眨眼间消失得无影无踪。炫阳仙人喷出的烈焰重重地落在地上，烧得方圆百里的雪原瞬间化为气体，厚厚的玄冰下面，大量海水瞬间蒸发，海面上露出了一个直径近千里的巨大缺口。

　　勿乞再一次祭出八骏辇顺利逃脱。以昶武仙人一行人的眼力，硬是没看清勿乞用的是什么法宝。他们只能看到一片七彩祥云，只能看到大片的祥光瑞气，除此之外一无所得。总之勿乞使用的是一件很了不起的宝物，但是这宝贝到底是什么，为什么会有这么离谱的速度？

　　架着八骏辇瞬间冲出了万里之遥，勿乞在雪渊星上随意转了几个圈子，然后收起八骏辇，再一次的落在了雪原上。冷眼朝四周看了看，这里已经是飞雪城的控制范围，远方百里外，隐隐可以看到一片黑影矗立在茫茫雪原上，黑影上空有许多剑光往来飞舞，那里就是飞雪城。

　　身形一晃，换了一件普普通通的蓝色道袍，勿乞掏出一柄中品法器级的飞剑，驾起一道黄色剑光，慢吞吞的朝飞雪城方向飞去。过了小半个时辰，尽量降低了剑光速度的勿乞来到了飞雪城外。

　　飞雪城依托数十座高耸的玄冰山峰建造，山峰之间构建了坚固高耸的城墙，挡住了雪原上呼啸而来的狂风。城墙上方有一层薄薄的禁制遮挡风雪，此刻这层禁制正散发出淡淡的青光，大风卷着无数的雪片冲击在禁制上，光幕震荡发出的‘嗡嗡’声传出了老远。

　　揉了揉头发，将自己的容貌弄得有点狼狈，勿乞哆哆嗦嗦的喘着粗气，冲到了飞雪城的城门前。几个守在门前的修士打量了勿乞一阵，也没当做一回事，就让他安然进了飞雪城。

　　雪渊星上众多城池，不仅仅聚居了大量本星修士，还有许多来自外域的修士活动。或者是刚才勿乞扮演的猎队成员，或者是出去采集药草、收集灵石的修士队伍，各色人等不一而足。像勿乞装出来的这模样，摆明就是一个无足轻重的小角色，不值得注意。

　　进了飞雪城，勿乞这才轻轻的吐了一口气。站在路边一个商铺的屋檐下，冷眼透过城门向外望去，雪原上正有大片雪雾铺天盖地的涌了过来。上方云团上，清逸散人气势汹汹的带着数十名门人弟子一路追了过来，但是勿乞已经进了飞雪城，清逸散人的神识绕着飞雪城转悠了好一阵子，哪里能找到勿乞的蛛丝马迹？

　　清逸散人释放神识追查勿乞的踪迹，他的仙威若有若无的压制住了整个飞雪城的修士。堂堂天仙大驾光临，飞雪城各大家族的首脑人物纷纷惊动，近百道遁光从飞雪城各处飞上半空，恭恭敬敬的迎向了清逸散人。其中地位最高的几个人，更是凑到了清逸散人面前，低头俯身的倾听清逸散人的教训。

　　勿乞咧嘴一笑，他身体一晃进了路边一条小巷，再出来的时候，已经换了一个容貌，换了一件杏黄色脏兮兮的道袍。此时的勿乞生得满脸横肉，环目大眼，看上去凶神恶煞的，一见就不是好人。

　　背后一片黑蒙蒙的雾气缠绕着，一柄小小的飞剑在雾气中贼兮兮的窜进窜出，勿乞放出了自己丹田中凝结的金丹拥有的金丹异兆，大咧咧的晃着膀子，在街道上一阵横冲直撞。

　　飞雪城依托冰山修成，城内有数十座高耸入云形如宝剑的冰山。这些灵气充裕的冰山，是飞雪城内众多有权有势的家族众多修士的居所，而山脚下，顺着冰山之间的山谷修建的大片建筑，则是飞雪城内的普通人和外来修士活动的地方。弯曲复杂的街道在山脚下绕来绕去，顺着这些宽不过两丈，显得有点狭窄局促的街道，两边密布着各色店铺和客栈、酒楼。

　　甚至，勿乞在路边看到了两座青楼，一些花枝招展的女子正在门前勾搭客人，其中还有好几个是有着先天修为体内灵根也都不错的女性修士。诧异的向那两座青楼看了一眼，勿乞摇摇头，一肩膀撞开了路上几个行人，哼着不知名的小曲儿，摆出一副蛮横霸道的模样，冲进了路边一间规模巨大，围绕着一整座冰山修建的客栈。

　　这间客栈门前挂着一块玉质的匾额，上面书写了四个金色大字‘会仙精舍’。这是飞雪城规模最大、专门面对外来修士而备的豪华客栈，一应享受应有尽有，当然其中的价码也是高昂得很。除非是那些侥幸猎杀到值钱妖兽的猎队，或者是找到了珍稀灵草的幸运修士，也没几个人能有底气住进来。

　　刚刚走进会仙精舍，就有一个衣衫华贵的老人带着四个俏丽的侍女迎了上来。这生得面团团一脸和气的老人朝勿乞深深行礼道：“敢问仙长可是要住店么？小老儿苏铁，是会仙精舍的三掌柜！”

　　横了苏铁一眼，勿乞昂着头冷笑道：“不住店，莫非是来挺尸不成？少废话，你们这里可有单门独院的小院子？道爷我稍后还有一些朋友要住进来哩，地方小了可不成！”

　　苏铁干笑了几声，他随手朝后方一指，笑道：“仙长，我们会仙精舍可是飞雪城最好的客栈。您要单门独院的院落，有，而且多得很！唔，最好的院落，是在后面雪峰半腰的几座院子，里面灵气充沛、风景秀美，一应的陈设家具都是顶尖的。”

　　望了苏铁一眼，勿乞随手给他丢了一袋上品灵石过去。他冷哼一声说道：“就要山腰上的院落，给道爷弄得清净点，不要什么阿猫阿狗的都在耳边呱噪。道爷有几个同门师兄弟在外面碰到强力妖兽，被伤得很了，要借你们这里养养伤。”

　　沉吟片刻，勿乞掏出了一颗黑龙灵戒中的寒冰属性的大蟒内丹抛给了苏铁：“找个信誉度高点的商会，把这颗元婴巅峰妖蟒的内丹给拍卖了，只要上品灵石，其他的一概不用。”

　　这颗大蟒内丹，是嬴政帅人在蒙山内猎杀的猎物。能够被嬴政藏在黑龙灵戒中，自然是精品中的精品。这颗内丹内蕴一股绝强的冰雪精魄，拳头大小的内丹熠熠发光，寒光透出足足有一尺远近，白色精光刺得人双眼生痛。更有大片朦胧水汽裹着内丹，衬托得这颗内丹更是不凡至极。

　　双手稳稳地握着内丹，感受着内丹中那股精纯、庞大的冰雪精气，苏铁的眼睛一阵阵的发亮。他看出来了，勿乞就是那种顺利猎杀了强力妖兽的暴发户，这种客人，一定要伺候好了！就这颗元婴巅峰雪蟒的内丹，价值就在十万上品灵石之上啊！

　　雪渊星的修士精修各种冰雪属性、水属性的功法，这种品质上佳的冰雪妖兽的内丹，对修士们的修为大有裨益。不说找个可靠的商会拍卖，会仙精舍自己背后的家族势力，都会重金收购这样的内丹。

　　恭敬的向勿乞深鞠一躬，苏铁笑道：“您放心，所得价钱一定会让仙长满意。”

　　苏铁也没说找商会拍卖的事情，总之只要给勿乞足够的上品灵石，卖给谁不是卖呢？

　　看了苏铁一眼，勿乞冷哼了一声。他又走出会仙精舍，在外面小巷子晃了一圈，将燕齐君、熊万灵、鹤千秋三人从育灵指环中放了出来。随后他又放出了九条魔神傀儡，化身为九个面容丑恶凶神恶煞的大汉，搀扶着依旧重伤昏迷的燕齐君三人进了会仙精舍。当然，燕齐君三人的容貌，也被勿乞用盗得经中的秘法少少的改变了一些。

　　看到勿乞果然带了三个重伤的修士进来，苏铁忙不迭地招呼侍女，带着勿乞到了会仙精舍里面，顺着一条盘山大道上了后面的雪峰，在山腰间一间占地有十几亩地的精巧院落前停下了脚步。

　　苏铁点头哈腰的向勿乞解释道：“仙长，这座雪云院，可是我们会仙精舍最好的院子，院子里有两条小型灵脉汇聚，灵气充沛，不论是修炼还是疗伤，都是好地方。”扫了一眼昏迷不醒的燕齐君三人，苏铁深深的鞠躬道：“我们会仙精舍和飞雪城最大的丹坊交好，仙长的这几位师兄弟，可否需要疗伤的灵丹？”

　　勿乞摇了摇头，他淡淡地说道：“不用麻烦了，我们自己有疗伤的灵丹。给我看紧门户，不要让人来打扰就是。”

　　瞪了苏铁一眼，勿乞带人走进了雪云院。

　　飞雪城上空，突然响起了数十人的声音。

　　“全城戒严，仔细盘查一切外来修士。”


第328章 谋划报复

　　显然清逸散人已经和飞雪城当地的家族首脑们谈好了条件，勿乞刚刚将燕齐君三人安顿在雪云院最好的房间内，就有一队气焰嚣张近乎不可一世的修士闯入了雪云院。

　　四个金丹，十二个先天，带队的却是一个后天巅峰级的，看起来也就和勿乞年纪差不多，大概十七八岁、无比倨傲的青年男子。这人生得一副好皮囊，倒也俊俏，有几分风流身段儿，可惜面皮发青，眼眶发黑，双眸发红，显然是酒色过度伤损了元气。勿乞更是隐隐感觉到，这人体内的真气沉浮不定、混杂不堪，除非耗费大本钱动用灵丹为他固本培元，否则突破先天的指望都很玄乎。

　　苏铁小心翼翼的伺候在那青年人身边，看到勿乞从正屋里走了出来，他急忙迎上来说道：“仙长，这位是我们苏家的九公子苏叶。刚刚您也听到了，一位天仙前辈下令，要飞雪城盘查往来的生人呢！”

　　苏铁的话还没说完，那苏叶已经挥着手臂大声咋呼起来：“好了，说这么多废话干什么？”

　　大步走到勿乞面前，苏叶轻蔑的上下打量了勿乞一阵，厉声喝道：“你叫什么名字？从什么地方来雪渊星的？来多久了？做什么的？你……唔，我看你就是一脸匪气，不是好东西！来人啊，将这厮生擒了，关押进大牢好生拷问。”

　　四个金丹人仙昂着头，冷冷地看着勿乞，慢慢的一步步的逼近。其中一人冷声道：“小辈，不要反抗，生得多吃苦头！”

　　勿乞摇了摇头，没吭声。这种狂妄不知所谓的人，天下到处都是，和他们生气，真不值得。

　　却又听到苏叶奸笑道：“刚才那颗雪蟒内丹，是你这贼厮的？不对，我看那内丹一定是赃物！啊呀，听说前几日，木家的库房失窃，不久丢了一颗雪蟒内丹么？苏铁，有没有这件事情？你刚才拿出去的那颗内丹，是不是木家丢失的那颗？苏家和木家世代交好，他们遭贼了，我们苏家有义务帮他们追索贼赃哩！”

　　苏铁张了张嘴，老脸一阵晕红，不敢吭声。他看了看勿乞，又低下了头去。

　　勿乞不由得心里一阵腻味。这些修士家族的人，都是怎么了？黒芒星的风家、雨家是这样，现在雪渊星的苏家也是这般不堪。他们眼眶子也未免太浅了一些，就这么见不得好东西？而且他们的为人怎么都这么下作？这种栽赃陷害强行给人扣黑锅的手段，怎么个个都用得这么熟练？

　　冷眼看着一脸傲气的苏叶，勿乞默不作声的从袖子里掏出了一块用黑色海底万年暗沉铁锻造，形如鬼怪骷髅，头顶生了三只尖角的黑色令牌。这块令牌被黑烟缠绕，若有若无的惨嚎声不断从令牌中传出。他刚把令牌拿出来，四周空气的温度骤然下降了许多，苏叶、苏叶等人齐齐打了个寒战，被令牌上逼人的鬼气邪力逼得后退了好几步。

　　冷冷一笑，勿乞狞声道：“道爷我还真是个匪人，自然是一身匪气！姓苏的小子，那颗内丹真的是木家失窃的那颗？你是要把道爷抓进大牢严刑拷问？嘿，看看道爷是什么来头？嗯？认识不认识？认识么？这块令牌上面，是什么字？操你老母！”

　　勿乞飞起一脚，重重的踹在了目瞪口呆面色发青的苏叶小腹上，踢得他‘吱儿’一声惨嚎，被一脚踢飞了七八丈外。勿乞这一脚下了死力气，一脚弹出，将苏叶丹田中一团稀松的真气团震得粉碎，苏叶的丹田都被震开了一条裂口，一身修为起码被废掉了七成。勿乞厉声呵斥道：“你们飞雪城苏家真了不起啊！敢招惹咱们鉄鬼夺灵宗？”

　　这块令牌，是三年前白鬼仙和鬼娘子在万仙星陨落后，从他们遗物中得到的，代表了鉄鬼夺灵宗核心弟子的令牌。这令牌除了身份证明外，并无其他的作用，所以勿乞轻轻松松的就将这令牌弄到了手。

　　鉄鬼夺灵宗，离元星域七大邪道仙门中数一数二的存在，开山祖师白鬼仙和鬼娘子修为深湛、道法神通诡异，更兼心狠手辣、睚眦必报，是离元星域中除了少数几个势力外，无人敢招惹的魔王。雪渊星最强的修士也不过是元神境界，苏家名列飞雪城五大家族之一，家族如今的家主刚刚突破到了元神境界，和鉄鬼夺灵宗这样的邪道巨擘比起来，他们毛都算不上！

　　虽然白鬼仙和鬼娘子已经陨落，但是外人并不知道这事啊！白云仙门和清净离垢门也没傻乎乎的到处去宣扬这件事情，所以在离元星域所有人心目中，鉄鬼夺灵宗依旧是那个邪道数一数二的仙门，白鬼仙和鬼娘子，依旧是无人敢招惹的邪道魁首。

　　勿乞将令牌一亮出来，苏叶傻眼了，苏铁傻眼了，一旁的那些苏家修士也都呆住了。刚刚还趾高气扬呼喝勿乞的四个金丹人仙，更是哆哆嗦嗦的低下头，小心翼翼的后退了老远。

　　苏家的身后，可没有天仙级别的存在撑腰。若是招惹了鉄鬼夺灵宗的弟子，以白鬼仙和鬼娘子的脾性，不出三个月，苏家都要被彻底灭门。想到可怕处，苏铁的牙齿相互碰撞，发出了‘咯咯咯’的脆响。他呆呆地看着勿乞掌心的那块令牌，突然‘咕咚’一下跪在了地上：“仙长明鉴，这都是九公子冒犯了您，和我们飞雪城苏家没有半点儿关系哪！”

　　倒在地上抱着小腹直抽搐的苏叶脸色骤然变得惨白一片，他无比怨毒地看了苏铁一眼，却一句话都不敢说。他招惹了鉄鬼夺灵宗的核心弟子，哪怕是苏家的老祖宗当面，也会做出和苏铁一样的选择——牺牲他一个不成器的家族嫡系传人向鉄鬼夺灵宗弟子赔罪，这简直太划算了！

　　勿乞‘桀桀’一声怪笑，他收起令牌，身后骤然有一片蒙蒙的鬼气涌了出来。催发鄣乐公主传授给自己的阴鬼法门，勿乞身周鬼气大声，‘啾啾’鬼声不断从地下传来，好似有无数的冤魂正在地下凝聚，好似随时都要突破地面冲入人间。露了这一手，苏铁、苏叶等人更是确信勿乞的确是出身鉄鬼夺灵宗，除了这一伙整日里和鬼怪打交道的邪修，离元星域再无人的功法能有这种模样。

　　冷冷一笑，勿乞走过去，一脚一脚的踏在了苏叶的脸上。苏叶的脑袋一次次的和地面相撞，很快就被勿乞踏得面颊碎裂，一口大牙全喷了出来。勿乞冷声道：“教你一个乖，若是把那内丹该得的上品灵石尽快送来，然后免掉道爷在你们这黑店的全部费用，道爷就会忘记今天的事情！”

　　重重的一脚跺在了苏叶的胸膛上，苏叶惨嚎一声，七窍中同时喷出大片鲜血。勿乞一脚，已经把他的肋骨全部震碎，五脏六腑更是受到巨大的震荡，差点就被他一脚踩碎了。

　　苏铁诚惶诚恐地应了一声，忙不迭地招呼着那些苏家的修士抬起奄奄一息的苏叶，一溜烟的窜出了雪云院。

　　一刻钟后，二十万上品灵石被送到了勿乞的面前，随之送来的，还有大量的美酒佳肴和雪渊星特产的灵果。会仙精舍的大掌柜，也就是苏叶的亲叔叔亲自送来了这些东西，小心而拘谨的向勿乞连连道歉。勿乞懒得和这些人呱噪，应付了三言两语后，再次重申自己师兄弟养伤期间不希望被人打扰，然后就将所有的俗家人赶了出去。

　　一如勿乞所预料的那样，雪云院顿时变得无比的清净。被鉄鬼夺灵宗名声吓坏了的苏家小心的保守住了勿乞在雪云院养伤的秘密，根本没给清逸散人提起一个字。

　　就在清逸散人他们的眼皮底下，勿乞舒舒服服的安置了下来。任凭昶武仙人、清逸散人、炫阳仙人带着无数的修士，将整个雪渊星翻了一遍又一遍，却哪里能找到勿乞的一根头发？

　　只是雪渊星四座对外的虚空大挪移阵已经彻底关闭，昶武仙人三位天仙也早就用秘法封锁了整个雪渊星，只要有人动用星舟进出雪渊星就会立刻被他们发现。故而他们确凿的相信，勿乞一行人还藏在雪渊星上，但是任凭他们怎么找，却硬是找不到勿乞一行人到底躲在了哪里。

　　谁能想到，勿乞居然堂而皇之的住进了飞雪城最豪华的客栈，而且还无比高调的住进了会仙精舍最高档的院落中？甚至还毒打了会仙精舍主家的嫡系子孙呢？

　　两天后，随着勿乞不断的为燕齐君、熊万灵和鹤千秋灌注真气，不断的给他们服食补充精血神气的仙丹，伤势最轻的燕齐君终于苏醒了过来。随后熊万灵和鹤千秋也睁开了眼睛。

　　当他们睁开眼，看到勿乞的时候，三人同时松了一口气。

　　燕齐君苦笑道：“还以为这次真的死定了，没想到，居然还能绝处逢生！”

　　长叹了一声，燕齐君不无怀疑地望着勿乞：“你怎么将我们从天仙手下救出来的？”

　　勿乞只是打着哈哈，没有回答燕齐君这个问题。燕齐君无奈，只能连声苦笑。

　　熊万灵、鹤千秋则是出于妖王的本能，厉声高呼着一定要血洗飘雪城来报复敌人。

　　勿乞随之阴笑，向三人说出了一番话来。

　　“报复，我们一定要报复这群混账东西。但是，我们要好生的谋算谋算！”

　　一番计议，雪云院内不时响起了刺耳的奸笑声。


第329章 仙人登门

　　白毛风卷着无数雪片重重的撞在飞雪城上空的防御禁制上。青色光幕一阵摇晃，将白毛风急促的风势彻底抵消。巴掌大小的雪片失去了那股子摧毁一切淹没一切的狂妄劲头，懒洋洋的透过光幕，慢条斯理的飘了下来。

　　这么大的雪片落在雪地上，发出‘簌簌’声响，让这个天地显得这么的宁静。

　　雪云院内，有数十株起码千年以上的老梅。黑色的树干上，淡淡的青苔滋生，扭曲宛如虬龙的枝干上，每一株老树上都有最多不过四五十朵梅花盛开。虽然花朵的数量少了些，但是每一朵花都大如人拳，白花绿蕊，淡淡的幽香在院子里萦绕，配合着天空落下的雪片，端的是好景致。

　　背着手站在院子里，勿乞一会儿抬头看看天空，一会儿扭头看看背后的正房，脸上是一种莫名的怪异表情。

　　正房里正传来清脆可闻的‘啪啪’撞击声。燕齐君正在严刑拷打林秋罗，拷问是谁花了多少代价让林秋罗在刺杀自己的。除了这次刺杀的前因后果，勿乞还让燕齐君一定要逼问出昶武仙人三位天仙门下拥有多强的势力，以及飘雪城三大家族如今拥有的实力。

　　想要报复人家，若是连人家的实力都弄不清，贸贸然的和人家交手，这不是报复，这是送死！

　　‘啪啪’的撞击声持续了足足一个时辰，隐约传来了林秋罗的哭喊声。但是很快林秋罗的嘴就被某些东西堵上，她的哭喊声变得含糊不清。过了大概一刻钟，那饶有韵味的‘啪啪’声再次响了起来，屋子里传来了林秋罗细声细气的喘息呻吟，以及燕齐君骂骂咧咧的呵斥声。

　　“这样的严刑拷打啊！”勿乞摇了摇头，双手揣在了袖子里，仰天轻叹道：“我这个做女婿的，为丈老子一条龙服务到这种地步，真不容易哪！唔，帮他生擒了仇敌，还得帮他把仇敌脱光了绑好了丢上床让他严刑拷打！幸好我这位丈老子的正妃已经死了两千年，这么多年来都没有立下正妃，否则这事情，我怎么向我的丈母娘交代呢？”

　　屋子里又传来了林秋罗的哭喊叫骂声，但是这一次，她的喊声里面就多了一些说不出的水意。燕齐君低声冷笑着，伴随着那‘啪啪’声，让勿乞不由得浑身一阵燥热。摇摇头，勿乞咧了咧嘴，这算什么？自家老丈人在里面拷问敌人，自己在外面倾听。这要是让人知道……

　　苦笑一声，勿乞轻叹道：“哎，纨绔就是纨绔哪！我这老丈人，嗯，还真没法说他！”

　　摇摇头，盘坐在了雪地上。几个魔神傀儡所化的狰狞道人从四周空气中显出身形，占据了院落的各处要害之地。勿乞小心翼翼的从袖子里掏出了一团物事，那是一枚橄榄球大小的梭子形法器，正散发出若有若无的雷光。禁灵索牢牢的捆在了这枚法器上，将它的全部威能彻底禁锢。

　　这枚梭子形法器，就是林秋罗追杀燕齐君一行人时使用的仙器。勿乞扒了林秋罗的仙甲，自然也不会放过她的这件仙器。燕齐君在‘严刑拷打’林秋罗，勿乞正好将这件仙器给消化了。

　　这件仙器能控制雷霆之力，化为仙雷攻击敌人。但是勿乞已经有了一面冷电镜，同样能放出雷霆攻敌。而且冷电镜已经和勿乞元神相合，驱动之时得心应手，可不是这件强夺来的仙器能相比的。

　　眉心一条紫蓝色的精光射出，冷电镜飘然从勿乞眉心飞了出来。

　　勿乞手一指，凤凰火囊飘然飞出，迅速落在了梭子形仙器下方，一道紫青二色神炎冲起，围绕着仙器熊熊灼烧起来。仙器剧烈的颤抖着，勿乞放出的神识立刻感应到了仙器内的器灵在声嘶力竭的惨嚎着。可是勿乞没有理会这器灵的挣扎求饶，他只是冷着心肠，用禁律神炎将仙器内的器灵彻底炼化。

　　禁律神炎对所有的灵体、元神都有着极大的杀伤力，何况是这件仙器被林秋罗透支了本源力量，已经损伤了自身根基。器灵没能抵挡多久，就被禁律神炎彻底炼化为无数七彩色泽，闪耀着令人心神沉醉瑰丽光芒的灵魂本源微粒。勿乞深深的一吸，眉心一道流光射出，将所有的灵魂微粒吸入识海，将它们和自身的元神相合。

　　仙器的器灵，都是修炼成了灵仙的纯精神体存在，它们的神通法力不如真正的仙人，但是魂魄凝炼，拥有的灵魂本源之力极其的惊人。勿乞吸收了仙器内的器灵转化的灵魂微粒，原本拳头大小的金色元神骤然膨胀了数倍，他自身的三魂七魄更是好比洒了花费的豆芽菜，急速的生长了开来。

　　经过禁律神炎精炼的灵魂微粒，吸收起来没有任何的负担，也没有什么别的后遗症。就好似大量的牛奶融入了一杯水，这些灵魂微粒被勿乞轻轻松松的全盘吸收。

　　神识随意的向四周一扫，方圆千里之内的风吹草动尽在心中显现，飞雪城上空同时落下的七十八万九千四百五十七片雪花的轨迹也全部清清楚楚的出现在识海中。勿乞满意的一笑，自己的神识却又壮大了数倍，尤其是自己的元神，更是变得格外的凝炼坚固，寻常元神修士的元神在质量上都远不如勿乞的这一团元神。毕竟，他刚刚吸收的是一件仙器的器灵拥有的全部灵魂本源力量。

　　剥夺了仙器的器灵，这件仙器立刻崩解为一团紫金色的液汁，内中有无数细小的电光急速闪烁。

　　勿乞将冷电镜向这团液汁一扑，紫金色的液汁迅速融入了冷电镜。原本巴掌大小的镜面逐渐扩大，渐渐的变成了一面直径三尺左右薄如蝉翼的圆形宝镜。镜面若有若无宛如虚影，四周朦朦胧胧的尽是紫色的雷云缠绕。仔细向镜面内看去，深邃不见底的镜面内有无数的电光缠绕，一时间宛如有亿万条电蛇在镜面内急速游走，威势极其的骇人。

　　吞噬了一件仙器除了器灵之外的全部材料和精气，冷电镜立刻得到了天翻地覆的变化，宝镜的质地得到了巨大的提升，已经变得和仙器没有什么两样。只要冷电镜内那一缕若有若无的神智在勿乞的元神滋养下，能够修炼成灵仙，冷电镜就能立刻化为一面仙器级宝镜。

　　而且，这是勿乞用元神精血自己喂养出来的仙器，操控之时得心应手不提，威力也能比其他的仙器更大几分。

　　满意的一笑，将凤凰火囊收回识海，勿乞眉心一道精光射出，冷电镜再次融入了他的眉心。只是因为冷电镜得到了质的变化的缘故，原本细细的一条紫色细线，如今变成了一支精光熠熠的紫色竖目。这支精光四射的竖目生在勿乞眉心，给勿乞凭空增添了几分威猛霸道的气息。

　　随后勿乞取出了林秋罗使用的那条白色长鞭。这条长鞭却只是一件寻常的灵器，而不是仙器级别的宝物。想来也是，林秋罗只是昶武仙人的双修道侣之一，有一件仙甲、一件梭子形雷电仙器随身，已经是很了不得的事情，这条长鞭如果还是仙器，勿乞都要怀疑，昶武仙人是不是发现什么古仙人遗留下来的洞府了。

　　虽然只是灵器，但是将它炼化后，勿乞将灵气中的一团精气也融入了戊土龙鳞盾。三万六千片龙鳞接连融合了那件仙甲和这条长鞭的灵气，龙鳞的色泽都发生了细微的变化，龙鳞变得越发的纤薄锋利，却又更重了几分。

　　满意的挥了挥手腕，勿乞对戊土龙鳞盾的变化极其满意。随着自己的精心炼制，只要不断的给戊土龙鳞盾进化的机会，他一定不会浪费那一团先天戊土精气，一定能让他拥有应有的威能。

　　炼化两件宝物耗费了勿乞足足三天三夜的时间。

　　正房内，燕齐君对林秋罗的严刑拷打也持续了三天三夜。三十六个时辰内，燕齐君几乎就没有停歇下来，那‘啪啪’的撞击声一直响个不停。从魔神傀儡反馈回来的信息中得知这个消息的勿乞不由得翻起了白眼，燕齐君未免也太威猛了一些罢？

　　站起身，勿乞正要招呼正屋里的燕齐君一声——林秋罗这么嘴硬不肯说出勿乞想要得知的资料，那就不要用这种手段拷问了吧？直接动用肉刑，或者干脆就用迷神之术控制她的元神，这不就了结了么？

　　勿乞在这边还没吭声，正屋里突然传来了林秋罗的轻呼声：“我说，我什么都说，你饶了我罢，我不行了，我真的不行了！”

　　燕齐君得意得近乎张狂的笑声传了出来，勿乞惊愕地看向了正屋，他还真拷问成功了？

　　伤势没有痊愈，行走之时还有点蹒跚的熊万灵和鹤千秋也从自己的房间里走了出来。面容狰狞的熊万灵低声喝道：“太子，让这娘们赶紧吐露口供，把所有我们要知道的都说出来。不然的话，老熊可不管她身上没毛生得丑陋了些，俺老熊亲自操刀上阵，也来给她严刑拷打一番！”

　　长长的舌头舔了舔鼻梁，熊万灵的脸上露出了一丝疯狂的狰狞。

　　勿乞惊愕地看了看熊万灵庞大的身躯，他去严刑拷打林秋罗？还有活人么？

　　正说笑时，门前突然传来一个苍老的声音：“敢问鉄鬼夺灵宗道友可在？苏千古有事拜访！”

　　勿乞呆了呆，急忙说道：“请！”

　　一声轻咳响起，一个白发苍苍的老人走进了雪云院。

　　让勿乞脖子后面一阵发紧的是——脸色难看的昶武仙人就跟在这老人身边！

　　勿乞在心中一阵哀嚎——燕齐君，你现在可千万不能让林秋罗发出半点儿响动，否则就乐大了！

　　勿乞、熊万灵、鹤千秋、燕齐君四人相互之间都有数丈到数十丈的距离不等，一旦林秋罗出声，昶武仙人一旦动手，勿乞只能保证自己能顺利逃走，其他人的安危，他就真没办法了！

　　苏千古走到了勿乞面前，伸手介绍昶武仙人道：“这位前辈，是大武宫主昶武仙人。”

　　正屋内，突然传出了茶盏摔到地上的响动。


第330章 迷擒天仙

　　正屋内，赤身露体的燕齐君已经是浑身的冷汗。他呆呆地看着地上摔碎的茶盏，再看看趴在茶桌上，雪白的臀部耸得半天高，已经陷入半昏迷状态的林秋罗，猛不丁地打了个寒战。

　　院子里散发出的仙威是那样的清晰，简直宛如一柄钢刀在燕齐君的身上割来割去。有天仙到了雪云院，飞雪城能有几个天仙？不就是昶武仙人那一伙人么？再听苏千古的介绍，大武宫主昶武仙人，加上这淡淡的仙威，的确是这个正主子到场了！

　　自己正在‘严刑拷打’昶武仙人的道侣，而昶武仙人正在院子里。

　　燕齐君身上冷汗大颗大颗的冒了出来，不断顺着皮肤流下。刚才是林秋罗的手无意识的挥动了一下，把桌子上的一只茶盏打落在地摔成了碎片。如果昶武仙人神识向屋子里一扫，那么……

　　燕齐君眯起了眼睛，他突然阴声笑道：“小美人儿，你可真带劲哪！”

　　说着淫词秽语，燕齐君将桌子上的几个茶盏全部一掌扫落在地，然后一手捂住了林秋罗的小嘴，狠狠的冲入了她的身体。‘啪啪’的撞击声猛烈的响起，林秋罗发出了含糊不清的嚎叫声，却被燕齐君的手掌捂住了嘴巴，变成了‘呜呜’的呻吟。

　　院子里，大片的雪花不断飘落。勿乞听到正屋里传来的异样声音，顿时咧嘴一笑：“原来是昶武前辈大驾光临，这边请！晚辈这里正好有点好茶叶，还请前辈品鉴一二！”

　　昶武仙人一进门，猛不丁的听到正屋里传来的茶盏碎裂的声音，神识已经准备散发出去看看正屋里到底是什么情况。但是接踵而来的奇异声响，让昶武仙人迅速打消了用神识查探的打算。他不屑的斜睨了勿乞一眼，这些邪道的修士就是这样，大白天的在屋子里做那种勾当，真是污秽下流到了极点。

　　昶武仙人堂堂天仙，怎可能用神识去查看几个后生晚辈的肮脏事情？本来已经蓄势待发的神识迅速收回，昶武仙人只是向勿乞点了点头，淡淡地说道：“有好茶叶？正好！”

　　勿乞回头看了一眼正屋，后心一片冷汗冒了出来，迅速被冷风冻成了冰片，结在了勿乞的背上，冷沁沁的好不难受。勿乞在心里惊叹，幸好燕齐君反应及时，做出了这么大的动静。否则昶武仙人神识扫进去，看到自己的道侣正在被燕齐君那样对待，怕是昶武仙人立刻放手杀人，勿乞只能自顾自的逃走。

　　现在好了，堂堂一个天仙，是不会偷窥后生晚辈这种私房里的勾当的。勿乞松了一大口气，急忙将苏千古和昶武仙人引进了西侧的厢房。两个魔神傀儡迅速找出了一套茶具，就从院子里的梅花瓣上搜集了一瓮雪水，红泥小炉升起了火头，就在厢房门口烧水煮茶。

　　勿乞将一包从蒙山深处采摘的野生灵茶交给了两个魔神傀儡，郑重的交待道：“两位前辈大驾光临，师弟们可得好生泡一杯香茶，千万不能怠慢了！”

　　一个魔神傀儡咧咧嘴笑了笑，用那沙哑的，好似钢刀和钢锯相互摩擦的难听声音说道：“师兄放心，定然妥当！”

　　勿乞这才进了厢房，很是恭谨的向高坐主位的昶武仙人稽首行了一礼：“不知前辈大驾光临，有何贵干？”

　　昶武仙人看了一眼蹲在门口烧水煮茶的两个魔神傀儡，淡淡的哼了一声。

　　苏千古急忙站起来，向勿乞笑道：“听那几个不成器的族人说，道友出身鉄鬼夺灵宗？敢问道友……”

　　勿乞眯着眼睛笑了笑，不卑不亢地说道：“贫道五鬼。”

　　昶武仙人眯了眯眼睛，缓缓颔首。

　　苏千古看了一眼昶武仙人，笑着说道：“五鬼道友，久闻大名。事情是这样。昶武前辈和另外两位前辈，这几日封闭了雪渊星的虚空大挪移阵，就是要追拿几个胆大妄为的修士。只是，他们似乎有一件异宝遁光速度极快，更擅长藏匿气息的神通，这几日，都没能发现他们的踪影。”

　　勿乞哂然一笑，他摇头叹道：“如此说来，也可能他们已经离开了雪渊星？”

　　昶武仙人淡淡地说道：“不可能！清逸散人已经动用‘弥天网’将雪渊星上空封禁，更有我们三人联手布下的禁空禁制，没有人能够不惊动吾等离开雪渊星。他们一定还在雪渊星内，只是不知藏身何处。”

　　手掌一挥，一片青光喷出，青光中显出了勿乞、燕齐君、熊万灵、鹤千秋几人的身影。昶武仙人冷声道：“雪渊星四处都是玄冰雪原，内有无数洞穴可供藏身。就算以我等天仙境界的神识，也不可能瞬间搜遍整个雪渊星找到他们。”

　　苏千古又看了昶武仙人一眼，他轻笑道：“鉄鬼夺灵宗擅长驱策鬼物，不知五鬼道友能控制多少阴魂野鬼？”

　　勿乞恍然大悟般叫道：“两位前辈的意思是说，让贫道驱动鬼物，搜遍雪渊星？”

　　勿乞在心底偷笑，这昶武仙人倒是好算计。哪怕是天仙，也不可能做到那种神识放出，事无巨细一览无遗的程度。三位天仙联手穷搜雪渊星，也总会有各种纰漏之处让人利用。可是鉄鬼夺灵宗驾驭阴鬼的法门可不同，数万数十万阴鬼同时放出去，可以搜索的范围广大，而且阴鬼是无形无质的鬼物，什么玄冰、海水都能进出自如，在鬼物面前，没有所谓的死角、隐蔽处。

　　用阴鬼配合三大天仙的神识搜索，还真有可能将‘勿乞一行人找出来’！

　　摆出一副正在犹豫计较的模样，勿乞半天没吭声。昶武仙人看到勿乞这等模样，不由得皱了皱眉头。他轻轻地敲了敲椅子扶手，淡淡地说道：“五鬼，好生替吾办事，不会让你们吃亏。鉄鬼夺灵宗和我大武宫，也有几分交情。以后见了你们两位祖师，我也能帮你们说几句好话。”

　　勿乞沉思了一阵，门前两个魔神傀儡小心的用一个托盘端着三盏茶走了上来。勿乞急忙接过托盘，恭恭敬敬地给昶武仙人和苏千古一人送上了一杯茶水。勿乞恭敬地说道：“两位前辈，试试晚辈们搜罗来的上好灵茶，这等灵茶，如今可是少见哪！”

　　昶武仙人和苏千古交换了个眼色，不以为然的端起茶盏。在他们眼里，勿乞就是一个金丹期的鉄鬼夺灵宗弟子，金丹人仙在各大仙门中，也是无足轻重的角色，能搜罗到什么好茶叶？

　　但是一揭开茶盏，昶武仙人就忍不住叫了一声好。细青瓷的茶盏盖儿一开，一道细细的白气就从茶水中冉冉升起，宛如一条龙卷风直冲起三尺多高。然后这条白气娉娉婷婷的带着几丝优雅的在空气中一阵扭曲蠕动，化为一团灵芝状云烟缓缓散开，顿时幽香四溢，一股让人浑身毛孔都不由得舒展开的香气瞬间充盈了整个厢房。

　　“好茶！果然是极品好茶！”昶武仙人饶有兴致的嗅了嗅茶香，观赏了一下绿茵茵的茶水中冉冉浮动的茶叶，摇头晃脑的端起茶盏，慢慢地吸了一口香茶。香茶入口，宛如一口乳酪玉浆，带着丝丝酥滑的从舌尖一路溜进了腹中。

　　‘咕咚’一声，一团热气浓香从腹中炸开，奇异的香气流转全身，暖洋洋的好不受用。香气似乎从毛孔中扩散了开来，昶武仙人只觉精神一振，一股无以形容的舒适感让他差点呻吟了出来。一时间他忘记了沦入敌手的林秋罗，忘记了自己还要追杀那几个胆大妄为的修士，忘记了世间一切的烦恼。

　　这茶的香气实在是太神妙了。昶武仙人忍不住又端起茶盏，这一次，他一口将香茶喝得干干净净。

　　苏千古也同样端起茶盏，轻轻地吸了一口香茶，他忍不住赞叹道：“清香馥郁，果然是极品好茶！”

　　勿乞端着茶盏一声不吭地看着昶武仙人和苏千古，过了一会儿，他才悠然问道：“两位前辈，可否觉得浑身舒适？似乎轻飘飘的，好似羽毛飞翔在天空，无比的轻松快意？”

　　苏千古慢悠悠的抬起头来，向着勿乞笑了笑，然后一头栽倒在地。

　　昶武仙人有点反应不过来地看了看苏千古，他结结巴巴地问道：“这是，怎么了？”

　　勿乞随手将茶盏丢在了地上，他古怪地看着昶武仙人笑道：“晚辈真没想到，您会自动送上门来？哎，一百倍分量的醉龙香，看起来，效果不错！醉龙香，真的是连天仙都能放倒呀！”

　　“你！”昶武仙人颤巍巍的站了起来，轻飘飘的举起手，慢吞吞的指向了勿乞。

　　带着几分慵懒娇柔的横了勿乞一眼，昶武仙人慢悠悠的张开嘴，还没等他发出呵斥声，他已经一头栽倒在地，‘呼呼’的睡了过去。他面色酡红，好似醉酒一般，浑身散发出一股浓郁的幽香。

　　一旁的两具魔神傀儡同时发出了狰狞的笑声。

　　勿乞轻轻地叹了一口气，他走到苏千古身边，麻利的将苏千古身上所有的值钱物事全扒拉了下来。

　　随后禁灵索化为一道紫光飞出，结结实实的在昶武仙人身上绕了七八圈，将他捆得和粽子一样。完全没有抵抗力的昶武仙人被禁灵索一捆，彻底失去了所有翻盘的机会。

　　一把将昶武仙人塞进了育灵指环，勿乞大笑道：“走，快走！一个天仙！赚大了！”

　　手忙脚乱的将燕齐君等人都塞进了育灵指环，勿乞换了一套衣服，换了一个容貌，急忙冲出了雪云院。

　　刚刚走出院门，头顶一道仙威突然降临，凭空人影一闪，清逸散人脚踏祥云拦在了勿乞面前。


第331章 再擒一仙

　　清逸散人皱着眉头踏在云团上，冷冷地看着勿乞。淡淡的仙威压制着勿乞，清逸散人冷声喝道：“这个院子里的人呢？”勿乞刚从院子里走出来，清逸散人的神识扫过院落，自然发现院子里一个人都没有。

　　勿乞哆哆嗦嗦地看着清逸散人，低声下气地说道：“您是问雪云院里的人么？刚刚都出去了。”

　　清逸散人惊愕的睁大了眼睛，他望了望雪云院的大门，冷声嘀咕道：“昶武做什么？不是计议妥当了，三人联手行事么？他这么急匆匆的带着鉄鬼夺灵宗的人离开，莫不是有别的变故？”

　　沉吟片刻，清逸散人瞪着勿乞轻喝道：“你是什么人？为何从这院子里出来？”随着清逸散人的呵斥声，一股巨大的仙威骤然降临。勿乞很配合的身体一歪，狼狈的坐在了地上，宛如见鬼一样惊恐地望着清逸散人，那脸色，简直比雪还要白了三分。

　　哆哆嗦嗦的坐在地上，勿乞狼狈的大叫道：“晚辈只是来和鉄鬼夺灵宗的道友做生意的，刚刚晚辈从他们手上买了一些珍稀物事，然后昶武前辈就来了，他们说了几句话，就离开了。晚辈不知道他们去做什么了，晚辈只是和鉄鬼夺灵宗的道友交换一些珍稀材料罢了！”

　　清逸散人皱着眉头上下打量着勿乞，他总觉得勿乞有点古怪。昶武仙人已经和他们约定，等鉄鬼夺灵宗的人驱动阴鬼为他们搜寻燕齐君一行人时，三人要联手行动，一定要将燕齐君等人生擒活捉的。可是昶武仙人突然带着人走得无影无踪，勿乞却又从空荡荡的雪云院里走了出来，这让清逸散人觉得极其的怪异。

　　若非清逸散人突然感应到昶武仙人的气息从飞雪城消失了，他也不会赶来这里。结果到了这里一看，果然昶武仙人不见了，可是这也太古怪了，他们不是约好了么？

　　清逸散人盯着勿乞不吭声，勿乞哆哆嗦嗦的从黑龙灵戒中掏出了一个锦囊，颤巍巍的将锦囊递向了清逸散人：“前辈，前辈，这就是晚辈和他们交易的物品。晚辈句句属实，没有一句虚假呀！”

　　清逸散人怎可能看得上勿乞递过来的锦囊？一个小小的金丹修士能交易到什么好东西？清逸散人随手一拍，将锦囊拍到了十几丈外的雪地上，他冷声喝道：“你可看清了，他们往哪个方向离开的？”

　　勿乞还没回答清逸散人的问题，清逸散人已经惊呼一声，宛如看到血肉的饿狼，骤然跳下云头，闪身冲出，一把将落在地上的锦囊抓了起来。刚刚清逸散人不把勿乞的锦囊当做一回事，随手将它打出了老远。但是锦囊没有扎紧的袋口松开，几株形如芦苇，通体碧绿，叶片宛如碧玉雕成，隐隐透明的灵草突然露了出来。

　　一把抓住锦囊，从中掏出了那几株灵草，清逸散人惊呼道：“三千年火候的青蔢萝，这是炼制七窍清神丹的主药呀！三千年火候的青蔢萝，这伙鉄鬼夺灵宗的小辈从哪里弄来的？”狠狠的扭头看向了勿乞，清逸散人冷喝道：“小辈，你用什么东西和他们交换了这种灵草？”

　　勿乞瞪大了眼睛，诧异的叫道：“这是青蔢萝不假，但是三千年份……您开玩笑，现在怎可能有三千年份的仙草？”

　　清逸散人脸色一沉，他冷笑道：“放肆，贫道怎会将灵药的年份给弄错？贫道说它们是三千年火候的青蔢萝，就一定是三千年火候！快说，那些小辈，从哪里弄到的这种灵草？唔，不对！”

　　清逸散人骤然回过神来，昶武仙人来找鉄鬼夺灵宗的修士，结果突然带着人跑得无影无踪，甚至都不通知自己一声。在修炼界，只有一种情况下会发生这种事情——昶武仙人发现了某些足以让他心动的好处，否则他不会跑得这么突然！

　　想到这里，清逸散人的眼珠都在喷火。他已经认定了昶武仙人一定是发现了什么，但是为了吃独食，这才不顾落入敌手的道侣，也不顾搜索那些毁掉了飘雪城的修士下落，自顾自的带着鉄鬼夺灵宗的人离开。

　　愤怒的低声咆哮了一声，清逸散人怒视勿乞道：“快说，他们往哪个方向去了？”

　　紧紧的握着锦囊，锦囊袋口敞开，冉冉幽香不断从袋口内喷出。青蔢萝本来就是一种带着天然清香的药草，故而清逸散人并没有把这幽香当做一回事。他死死地盯着勿乞，一门心思的想要逼问出昶武仙人的去向。如果鉄鬼夺灵宗的修士真的是在雪渊星上找到了这些三千年的青蔢萝，那么他们找到灵药的地方，肯定还有其他的宝物，否则昶武仙人不会这么仓促的离开。

　　利欲熏心的清逸散人完全忽略了——假如昶武仙人真的是因为青蔢萝的缘故带着鉄鬼夺灵宗的人离开，那么他为什么会让勿乞安然的离开雪云院？像这种和重宝有关的人和事，定然是要掌握在手中的，勿乞要么被昶武仙人带走，要么被灭口，不可能这样安然的离开。

　　可是，事关巨大的利益，一想到昶武仙人很可能是带着鉄鬼夺灵宗的人去寻找更多的三千年火候的灵草，清逸散人的心脏就一阵阵的疼痛！他死死地盯着勿乞，厉声喝道：“速速说出他们的去向，否则贫道不介意抓出你的魂魄，搜出贫道想要的一切！”

　　勿乞呆呆地看着清逸散人，冉冉青气从锦囊口中喷出，清逸散人已经被青色的雾气缠绕住。勿乞好奇地问道：“前辈，您吸了这么多的醉龙香，还有力气说话么？您，不觉得您身体有点发软，眼前有点发黑，浑身的仙力，也都无法调动了么？”

　　清逸散人悚然一惊，他惊呼道：“什么？什么醉龙香？”

　　话还没说完，清逸散人眼前一黑，他身体一软，重重地摔倒在地。

　　勿乞发出一声欢呼，急忙扑了上去。不管三七二十一，他从锦囊中掏出了大把磨成粉末的醉龙香，一把掰开了清逸散人的嘴巴，将所有的醉龙香都灌进了他的嘴里。醉龙香一碰到口水，就立刻化为青色的液汁融入了清逸散人的身体。以勿乞灌进清逸散人嘴里的醉龙香的分量，就算一百个天仙也放倒了，弄不好清逸散人这辈子都没办法自己苏醒过来。

　　狂笑了三声，勿乞一把将清逸散人抓起，就要将他塞进育灵指环。

　　可是清逸散人手指上佩戴的三个青色玉指环同时放出大片毫光，五彩毫光宛如无数牛毛细针，密密麻麻的向勿乞周身扎了下来。勿乞只觉浑身一寒，毫光还没碰到身体，他的皮肤上已经出现了无数细细的伤口，无数血珠密布在勿乞的皮肤上，将他染成了血人儿一般。

　　“混账东西！”勿乞大骂了一句。

　　刚刚拾掇昶武仙人的时候一切顺利平安，故而勿乞忽略了这件事情。现在被清逸散人的玉指环攻击，勿乞才突然醒悟——清逸散人是天仙，他身上定然有仙器！而仙器之所以称之为仙器，就是其中的器灵已经修成了灵仙，拥有自主的智商，能够自动的护主攻敌！

　　一个大意，勿乞就被五彩毫光重创，他浑身喷出无数细细的血丝，一团血雾裹住了勿乞，看上去好生狰狞。这些五彩毫光透入勿乞身体，疯狂的破坏他的身体组织，其中一部分毫光，更是带着森森寒气，直往勿乞的识海冲了过去，摆出了一副要诛戮他魂魄的架势。

　　勿乞痛极大吼，戊土龙鳞盾喷出一团黄光牢牢的裹住了他全身，无数五彩毫光打在了龙鳞盾上，居然发出了沉闷如雷的爆鸣声。勿乞身体被打得连连晃荡，差点没被这看起来不起眼的五彩毫光打飞了出去。他忙不迭地瞪大了双眼，双眸中一条细细的青紫色神炎射了出来。

　　禁律神炎狠狠的击打在那三支青色玉戒指上。玉戒指内骤然传出一声只有神识才能感应到的惨嚎，无数的五彩毫光骤然消失。勿乞狠狠的一把抓住了玉戒指将它们扒了下来，然后一把抓起清逸散人塞进了黑龙灵戒。

　　痛得浑身直哆嗦的勿乞低声骂道：“混账东西，清逸散人，看我等会怎么拾掇你！”

　　愤怒的咆哮了一声，勿乞化身一道黑色剑光就待冲出会仙精舍。

　　可是清逸散人的气息骤然从飞雪城中消失，他的仙器更是主动发出攻击护主，这动静已经惊动了飞雪城中最后一位仙人——炫阳仙人。一团烈火从远处一座雪山之巅腾空而起，浑身被赤红色火焰包裹的炫阳仙人怒号着朝这边冲了过来。

　　“小子斗胆！你怎么暗算了清逸仙友？”炫阳仙人怒吼道：“速速停下俯首就擒，大仙我留你一条全尸！”

　　眼看炫阳仙人冲了过来，勿乞二话不说就祭出了八骏辇。

　　又是一团七彩祥光裹住了周身，勿乞骤然化为一条极细的祥光冲出了飞雪城。飞雪城上空的禁制根本没能阻拦勿乞分毫，就被八骏辇发出的七彩祥光炸成了粉碎。

　　勿乞长声笑道：“炫阳老鬼，洗干净脖子等着大爷我砍下你的狗头！”

　　眼看勿乞被化为那熟悉的七彩祥光逃走，炫阳仙人气得暴跳，他做梦都没想到，经过了飞雪城的全城大盘查，勿乞居然就安然的躲在城里，而且似乎还计算了清逸散人！

　　炫阳仙人仰天怒吼道：“你们飞雪城的这群废物啊！”

　　咆哮了一声，炫阳仙人突然连连喷出三口热血，他背后猛不丁的喷出两条血色火翼，炫阳仙人睁大了通红的双眼，骤然化为一条火光朝勿乞追了过来。炫阳仙人飞行的速度，居然瞬间超过了驾驭八骏辇逃遁的勿乞！他的火翼一拍，瞬间就追到了勿乞身后。

　　一声怒吼，炫阳仙人燃烧着熊熊烈焰的大手，一把抓向了八骏辇中的勿乞。


第332章 生擒炫阳

　　八骏辇，上古人皇至宝。勿乞以瞒天过海的手段驾驭八骏辇，虽然能借用八骏辇的威能，但是他毕竟修为不够，八骏辇这上古异宝的全部玄妙，也无法被勿乞全盘开发运用。虽然能化为七彩祥光遁行，可是速度比起八骏辇应该拥有的最高速，却是相差了极大。

　　炫阳仙人不惜耗费三口本命精血，催发秘法生出火翼，让他的速度也达到了一个惊人的程度，瞬间就追到了八骏辇身后。大手一抓，五指上大片火光喷出，一支琉璃般晶莹剔透，散发出逼人高温的大手呼啸而出，重重的朝八骏辇中的勿乞当头抓了下去。

　　勿乞正好整以暇的坐在八骏辇中，本来以为炫阳仙人也没那个可能追上自己。

　　哪知道刚刚飞出飞雪城，大片红光就笼罩了自己，炫阳仙人居然催动秘法追到了自己身后。勿乞惊骇不定的回头看去，就看到大片火光中，炫阳仙人背后一对长有数丈的火翼正急速的拍打着，炫阳仙人的面容也变得无比的古怪，他的鼻子和嘴巴凸出，变成了一支巨大的鸟喙子，双眼更是散发出逼人的精光，皮肤上还生出了密密麻麻的红色羽毛。

　　炫阳仙人身上的羽毛形如孔雀翎，通体赤红，细密的羽片上密布着密密麻麻的符箓纹路，此刻正散发出庞大的热力。天地灵气不断注入这些羽毛，经过那些羽毛上天生的符箓纹路的转化后，化为赤红色的火焰注入了炫阳仙人背后双翼，随后猛烈的喷发出来。炫阳仙人身后一条火光延伸了足足有百里长短，赤色火焰烧得半边天都红了起来。

　　勿乞还在打量炫阳仙人，那支方圆数丈的赤红色大手已经重重的压了下来，狠狠的拍在了八骏辇散发出的七彩祥光上。顿时一声轰鸣，八骏辇上七彩祥光骤然向外爆发开，足足扩张成了方圆数里的一团巨大的七彩祥云。无数拳头大小的金色符文宛如黄金铸成的实体，在七彩祥云中凌空闪烁，释放出令人无法呼吸的庞大威压。

　　红色大手轰然粉碎，八骏辇左近突然有十二名身穿金色甲胄，身高超过六丈的甲士呼啸而出，手持长戟冲向了炫阳仙人。这些甲士的修为大概就和如今的勿乞相差不离，也就是金丹中品的修为。虽然修为不高，这些连勿乞都不知道从何而来的甲士速度却是快得吓人，长戟撕裂空气，带起一道刺耳的裂空声，狠狠地朝炫阳仙人胸口刺了过去。

　　炫阳仙人背后火翼重重的一拍，他厉声吼道：“滚开！”

　　双手朝左右一挥，大片火光喷出，八骏辇的七彩祥光纹丝不动，十二具甲士却轰然粉碎，在无边无际的火光中被烧成了漫天光雨飘散。炫阳仙人怒视着七彩祥光笼罩中的勿乞，厉声喝道：“好个胆大包天的小辈，你居然还有这样的异宝护身？”

　　贪婪的舔了舔嘴唇，炫阳仙人厉声笑道：“这是什么品级的仙器？起码也是十八品天仙以上的仙人才能炼制出来的护身至宝吧？奇怪，你区区金丹修为，怎么能驾驭仙器呢？没道理呀，你根本不可能驱动仙器呀！”

　　勿乞干脆停下了八骏辇，反正已经被炫阳仙人看到了八骏辇的本体，那就停下来和他好生分说就是。刚才炫阳仙人猛力一击发出的大手，居然被八骏辇的禁制反震轰成粉碎，勿乞对八骏辇的防御力凭空增加了百倍的信心。就算正面对抗一个天仙，他也没什么好畏惧的！

　　听了炫阳仙人的话，勿乞冷冷一笑正要回答他，猛不丁的八骏辇车盖上悬挂的一排金色铃铛突然无风自动‘叮当’作响。随着这些诶金铃响动，四周祥云骤然一阵翻滚，二十四名通体金色的甲士手持长戟凭空涌出，再次踏着祥云，化为道道流光向炫阳仙人冲杀了过去。

　　炫阳仙人背后双翼拍动，傲然望着这些金色甲士。这次出现的甲士，不过是金丹上品的修为。炫阳仙人冷笑一声，手指轻轻一弹，大片赤红色火焰喷出，二十四名甲士再次被烧成了无数的光点飘落。

　　勿乞冷冷的坐在八骏辇上望着炫阳仙人。天仙，这是勿乞第一次真正的面对一个天仙！

　　炫阳仙人怪异的容貌、还有他背后的那对火翼，都让勿乞很是好奇。这容貌也就罢了，那一对火翼，居然像是真正的肉翅一样紧紧的连在炫阳仙人的身上，好似从他的血肉中生出来的一样，并不像是火焰凝成的虚影。

　　正在盘算如何应对炫阳仙人，那些金铃再次响起，七彩祥云翻卷一阵，四十八名甲士呼啸着冲了出来，再次架起云头化为寒光冲向了炫阳仙人。这次出现的甲士，都有着元婴初期的修为。

　　炫阳仙人脸色微微一变，随手一挥，一片火光将四十八名元婴初期的甲士烧成了光点。

　　也就是两个呼吸的时间后，祥云再次滚动，九十六名元婴中期甲士冲了出来。炫阳仙人大惊，他大叫着‘古怪’，再次喷出大片火光将这些甲士化为乌有。可是又是短短两个呼吸的时间后，一百九十二名元婴末期的甲士冲出。炫阳仙人惊愕的瞪大了双眼，随手挥出一条火龙将这些甲士烧成了一缕青烟，然后是三百八十四名元神初期的修士瞬移出了祥云。

　　一连串的变故让勿乞都看得傻了眼。他这才发现，八骏辇果然是上古人皇的功德至宝，他虽然用瞒天过海的手段能够驾驭八骏辇，但是八骏辇内的无穷奥秘，还真不是一时半会能全部掌握的！

　　三百八十四名元神初期的修士啊！勿乞浑身的肌肉都在哆嗦，这太壮观了！

　　面对天仙修为的炫阳仙人，三百八十四名元神初期的甲士也不过是在火光中挣扎扑腾了两个弹指的时间，就身体炸裂化为无数的光点飘落。可是一击杀死这么多元神初期的甲士，炫阳仙人的仙力也消耗了不少，脸上的表情也变得无比的难看。

　　勿乞呆呆地看着炫阳仙人，他干笑道：“您觉得，还会有人出现么？”

　　炫阳仙人望着勿乞，他顿时明白了勿乞问这话的缘故所在：“好运小辈，你得了这件至宝，居然还不清楚他的功效？这，若是还有人出现，岂不是……”

　　炫阳仙人的呵斥声还在耳边回荡，四周祥云再次翻滚起来，七百六十八名元神中期的甲士默不作声的在祥云中凝聚身形，骤然带起道道寒光朝炫阳仙人冲杀了过去。炫阳仙人大惊失色大叫了一声，忙不迭地祭起一枚直径三尺的红色光轮。光轮内镶嵌了六颗拳头大小宝光熠熠的红色宝珠，刚刚出手，这些宝珠就喷出大量青烟紫火，伴随着震耳欲聋的雷霆声轰了出去。

　　一击之下，七百六十八名元神中期修为的甲士瞬间化为乌有，炫阳仙人的脸色也微微一白。这一击，也耗费了他不少的仙力元气。但是四周祥云一阵翻卷不定，猛不丁的一千五百三十六名元神末期修为的甲士于祥云中凝聚，这些甲士悬浮半空，手握长戟，重重的向炫阳仙人将长戟投掷了出去。

　　这些元神末期的甲士出现时，勿乞眼前突然一黑，神识力量急速的消耗，眨眼间他饱满的精神消耗一空，仅仅留下了一丝精神力保持着他的清醒。一道意识从八骏辇中传来，勿乞突然明白了这些甲士的来历！

　　所有甲士，都是八骏辇内庞大的信念之力显化的护法。但是想要动用八骏辇内的信念之力，就必须抽离勿乞的一丝精神力，化作这些甲士的魂魄核心。因为禁制的关系，出现的甲士最强的修为，也只能和勿乞的元神修为境界相平齐。

　　吸收了众多元神修士的精气神，勿乞的元神已经相当于元神巅峰修士的程度，故而八骏辇如今能凝聚显化的护法化身，就是元神巅峰的甲士。这些甲士显化，抽调了勿乞的精神力化为魂魄核心，故而勿乞的神识力量急速消耗，差点就因为精力匮乏而昏迷了过去。

　　勿乞轻叹了一声，如果他现在是天仙境界的修为，八骏辇内庞大的信念之力就能凝聚出天仙级别的护法助他攻敌！可惜，他如今修为不够，元神巅峰的甲士也对炫阳仙人没有什么威胁。

　　炫阳仙人的面孔再次一白，他将大量仙力注入了头顶火轮，六颗宝珠爆发出强烈的红光，大片青烟紫火环绕周身，射向他的一千多柄长戟纷纷粉碎。炫阳仙人深深的一吸气，大片紫火喷出，一千五百三十六名甲士在紫火中坚持了一个呼吸的时间，然后纷纷崩解。

　　勿乞的脸色骤然惨白，大片冷汗喷了出来。

　　炫阳仙人重重地喘着气，他死死地盯着勿乞冷笑道：“小辈，若是这异宝能招出天仙级的甲士……”

　　猛不丁的，炫阳仙人重重地吸了几口气，他皱眉道：“什么味道这么香？唔，隽永清雅，这是极品熏香！”

　　勿乞举起手，他手上人头大小的一团醉龙香粉正在熊熊燃烧，淡淡的青烟飘出，香气早就覆盖了方圆数十里的空间。刚刚炫阳仙人用力过猛，他大口大口的吸气，也没顾得上用禁法隔绝空气，早就不知道吸入了多少醉龙香。

　　呆呆地看了勿乞一阵，炫阳仙人大叫一声，突然好像石头一样从空中坠了下去。

　　勿乞急忙一把抓出，一团禁律神炎裹住了那火轮，然后将昏迷不醒的炫阳仙人抓在手中，一把塞进了育灵指环。

　　收起八骏辇，勿乞向四周看了看，正要离开这里，远处突然有七八个黑点急速朝这边飞来，庞大的仙威铺天盖地的涌了过来。七八个天仙的仙威连为一体，雪渊星都在仙威下瑟瑟发抖。

　　勿乞心脏一抽，这么多天仙？


第333章 灭其满门

　　庞大的仙威让雪渊星所有修炼过的生灵都瑟瑟发抖不敢动弹。无论是妖兽、妖禽、海里的妖鱼，或者是雪渊星上的众多修士，凡是经过修炼的生灵，都本能的察觉到了来自天地之中无处不在的威压，全都屏息凝神，小心翼翼地收敛起了自己的气息。

　　勿乞也藏身在一块玄冰下，周天神目张开，透过厚达千丈的玄冰眺望着这一行仙人。

　　七八个衣着打扮各自不同，有老有少、有美有丑的天仙悬浮在半空，神识不断向四周乱扫，一寸寸的搜过了方圆万里内的雪原。神识直透雪原下百里，若非勿乞的敛息秘法来自盗得经，周身气息和天地相合，自身都已经化为一块玄冰，怕是早就被这些天仙联合的神识抓了出来。

　　查寻了许久，没能发现任何的蛛丝马迹，只是在虚空中感应到了残留的庞大的火系灵气的气息，以及一股精纯庞大的念力波动，几个天仙凑在一起嘀咕了几句，纷纷摇头。

　　“昶武、清逸、炫阳，他们也不知道发了什么疯。平白无故的封闭雪渊星的四大虚空挪移阵，这是什么意思？雪渊星是他们三个说了算么？就算飘雪城被毁了，也不能损伤其他城池的利益！”

　　一个身穿灰色道袍，胸前绣了一座黑色大山的老道冷声哼道：“简直是蛮横无忌！雪渊星被封锁了这么几天，损失了多少？这雪渊星，不是他飘雪城三大家族的私有物！”

　　另外一个身穿赤色长袍，面容枯槁的老人低沉地说道：“不管他们为了什么事发出那样的命令，先找到他们再说。飘雪城怎么成了那个样子，以后飘雪城怎么办，也得有个说法。”

　　虚空中站着的天仙们又是一阵的七嘴八舌，让勿乞在下方听了个清清楚楚。

　　这些天仙都来自雪原城其他几座大城池的大家族。他们或者和那些大家族是姻亲关系，或者那些大家族内的某些人是他们的门人弟子。故而这次昶武仙人三人发出仙令，逼迫飞雪城、乱雪城、白霜城三座城池关闭了挪移阵，封死了雪渊星的进出通道，各大家族就纷纷用秘法向自己家族后供奉的天仙通知了这个信息。

　　听说飘雪城被毁，昶武仙人三人封锁了雪渊星，这些天仙就好似闻到了血腥味的苍蝇一样赶了过来。只是他们的居所或者距离雪渊星都极远，或者手上正有事情放不开，所以直到今天他们才偷偷的潜入雪渊星汇聚在一起。刚刚感应到了勿乞和炫阳仙人争斗爆发的气息，他们急忙朝这边赶来，却没有发现任何有价值的东西。

　　乱叫嚷了一通，还是最开始的灰袍老道大叫道：“诸位仙友，且不管这么多，先找到昶武他们三人才行。这次的事情，到底是为了什么，前因后果，都要给我们一个交代。平白无故的封闭雪渊星这么多天，这损失，他们飘雪城三大家族是一定要赔偿给其他诸城的。”

　　灰袍老道和其他人交换了一个眼色，所有人都极有默契的连连点头。

　　飘雪城已经毁了，那就毁了吧。既然飘雪城被毁了，就不要再重建，就让它从此消失吧。飘雪城每一座城池都代表着大量的利益，少一座城池，其他的城池就能多得一些好处，起码外来的那些修士，就只能去剩下的那些城池消费。

　　找到昶武仙人三人，趁着这个机会联手打压他们，不让他们重建飘雪城，这是符合在场所有天仙利益的做法。以在场八位天仙联手的实力，同样是为了利益而联手的昶武仙人三个完全不是对手，根本就不用考虑他们的感受，强迫他们答应将飘雪城三大家族并入其他几座城池就是。

　　不仅要分拆飘雪城残余的三大家族的势力，还要他们吐出一笔巨额赔偿，这才能让在场的八位天仙心满意足呢。否则平白无故的封闭了雪渊星这么几天，仅仅虚空大挪移阵每天进进出出的修士，这过路费就少收了多少灵石？三座城池加起来，损失起码也有十几万块吧？

　　一行人计议妥当了，又在四周仔细的探查了一阵，实实在在没有找到昶武仙人他们的下落，一行人这才无奈的放手，继续朝远处搜寻了过去。

　　等得这些天仙去得远了，勿乞这才小心翼翼的从玄冰中冒了出来。站在雪原上，眺望着这些天仙消失的方向，勿乞有点无奈的叹息了一声。他掂了掂手上一个锦囊，里面的醉龙香已经所剩无几，势必是无法对付这几个天仙的。

　　这三年多来，勿乞在万仙星调配了大量的醉龙香。这次为了对付昶武仙人三个，九成九的醉龙香都耗费在了他们身上。这玩意又不是救命疗伤的灵药，勿乞配置的也不多，今天已经浪费得差不多了。

　　若是还有数百斤的醉龙香，勿乞还真想把那八个天仙也给留下来。随意布置点陷阱，将数百斤醉龙香一家伙全部点着了，十个八个的天仙被放翻，那是轻轻松松的事情。

　　“唔，这种东西不是什么好东西，见不得人的。但是，还是应该大量配制才好！”勿乞暗自思忖道：“还有，这最下品的醉龙香使用时的局限太大，若是他们事先使用了隔绝毒气毒瘴的法咒，这香气进不得他们身体，触不到他们的皮肤，就没办法发挥效用。如果能配制出八品、七品的醉龙香，啧！”

　　摇摇头，勿乞舔了舔嘴唇，开始幻想如果他能配制出盗得经中记载的第一品的迷香，那可是连金仙甚至太乙金仙一不小心闻到了，都要大醉如死的厉害玩意。可是配制那种迷香所需要的材料……勿乞一想起那近百种动辄就挂着先天名号的灵药，就不由得仰天长叹了一声。

　　望了望四周，神识本能的向四周扫了一遍，没有发现碍眼的物事，勿乞架起剑光，迅速朝飘雪城飞去。

　　飘雪城原址附近一座冰山之下，三座凌乱不堪的院落胡乱的排成了一排，一些修士正御剑在空中盘旋巡弋，还有一些修士正在院子里进进出出，督促大量的凡人工匠修缮残破不堪的院落。

　　在距离冰山不到十里的一座冰峰上，勿乞按下了剑光。他看了看那三座院落，再看看院落旁边，原本的飘雪城留下的那个大窟窿，不由得冷冷一笑。育灵指环喷出大片白光，燕齐君等一行人全部从白光中走出，昏迷不醒的三位天仙也狼狈的软在地上，满脸通红的他们正沉沉的打着呼噜。

　　花容惨淡一丝不挂的林秋罗狼狈的倒在地上，正惊恐的望向了四周。猛不丁的看到飘雪城原址那个大坑以及旁边的三座院落，林秋罗顿时惊呼道：“这里是飘雪城，你们来做什么？你们想要做什么？”

　　再骤然看到软在地上的昶武仙人三位天仙，林秋罗更是吓得惨叫起来：“不，不，仙君，两位前辈，你们怎么……天哪，这是怎么回事，你们怎么了？你们怎么了？你们醒醒啊！”

　　燕齐君、熊万灵、鹤千秋瞪大了眼睛看了看左右，然后骤然看向了倒在地上的三位天仙。

　　育灵指环内有绝大的空间，而且能够随着勿乞的心意变化，将里面的生灵分割在一个个不同的小空间中。育灵指环本来是修炼者用来储存妖兽宠物的宝物，妖兽宠物性喜争斗，将它们藏在育灵指环时一定要分开承装，否则定然会相互厮杀造成损失。

　　勿乞将昶武仙人、清逸散人、炫阳仙人藏在了一个单独隔开的小空间内，故而燕齐君他们还不知道，勿乞已经将三位天仙放翻。猛不丁的看到这三位仙人，他们也是吓了一大跳。

　　矜持的昂起头，勿乞用那种不以为然的口吻说道：“有什么奇怪的？你既然敢对……我岳丈出手，就应该想到这种后果。林秋罗，你的依仗已经被生擒活捉，今天我就要在你面前，诛灭你飘雪城林家满族！”

　　燕齐君、熊万灵、鹤千秋闻声大喜，纷纷露出狰狞的笑容。尤其是熊万灵和鹤千秋，他们在蒙山深处称王称霸习惯了的，猛不丁的在林秋罗手下吃了天大的亏，心中的怨毒根本不用多说，诛灭林家满族的冲动，远远胜过了对于勿乞如何生擒三大天仙的好奇心。

　　林秋罗发出声嘶力竭的惨嚎，她尖叫道：“不，不能，我退还所有的定金，我……我向你们赔罪，我，随便你们怎么对我，你们不能……”

　　燕齐君走过去，一连数十个耳光重重地抽在了林秋罗脸上，打得林秋罗粉面红肿，血水一滴滴的从她嘴角流了下来。燕齐君厉声呵斥道：“定金？什么定金？你出手杀我们的定金么？胆敢冒犯本王，你们个个都是死罪！两位国师，还请国师出手，屠灭了眼前这些人。”

　　勿乞冷笑一声，他从黑龙灵戒中掏出了两张江云老祖赐下的仙符递给了熊万灵和鹤千秋。

　　两个老妖狂喜，他们乐滋滋的接过仙符，纵起妖云架起狂风就朝飘雪城三大家族的院落飞了过去。

　　距离三大家族的院落还有数里地远，两个老妖同时发动了灵符。

　　‘呼呼’狂风声震得四周雪原一阵颤抖，大片祥光白云从两个老妖手上激射而出，朝三座院落重重轰下。


第334章 找上门去

　　那一日燕齐君三人从飘雪城逃脱，随行的死士护卫自爆元婴，整个飘雪城被炸成粉碎，仅有三大家族的院落因为有昶武仙人赐下的仙符保护，侥幸从大爆炸中幸存。事后林秋罗一路追杀燕齐君等人，昶武仙人三位天仙赶到雪渊星，尾随追杀燕齐君，三大家族的人没什么事可做，只能在这冰山下修缮自家宅院。

　　但是三家之人人心浮动，一个个都不知道到底发生了什么事情。

　　好端端的，飘雪城就被炸上了天，城内的所有店铺、客栈等全部被炸飞，三家损失惨重。除了那时候正好在祖宅中的族人，其他城内的族人也损失殆尽。

　　这次飘雪城之乱，对三家的打击是无比惨重的。三大家族在雪渊星辛辛苦苦数万年，才有了飘雪城这么一点基业。如今他们还没弄清到底是怎么回事呢，飘雪城就化为乌有，族中精锐十去七八，这换了谁也都受不了啊！

　　林家老祖林千岁和另外两家的家主乐百年、辛梓然，如今正坐在林家大堂上面面相觑，长吁短叹。飘雪城骤然被毁，三家实力受损极其惨重。随后三家的靠山，三位天仙老祖突然降临，一声不吭的就带着门人出去追杀燕齐君等人，所以直到现在，他们都还没弄清到底是怎么回事，为什么飘雪城会被毁掉。

　　三家的老祖都是元婴中期的修为，林千岁的修为最高，已经快要突破到元婴后期境界。此刻林千岁正皱着眉头低声叹道：“此次事情，三位仙师也不说个明白，到底发生了什么事？飘雪城被毁，另外飞雪、乱雪、白霜，他们怕是不会让我们有翻身的机会了。”

　　乐百年沉默了一阵，苦笑道：“我们背后也有仙师撑腰，他们怕是不敢？”

　　辛梓然倒也看得清楚，他苦笑道：“为了灵石，为了利益，有什么不敢的？三座城池联手，背后的仙师就有八人之众。集合八人之力威逼我们背后的三位仙师，我们前景堪忧呀！”

　　林千岁重重地跺了跺脚，他怒道：“可是到底是发生了什么？怎么突然有人在城内大打出手？简直是莫名其妙，无妄之灾。修道界有修道界的规矩，怎可能在城内人烟稠密处自爆元婴？而且是这么多人以秘法结阵自爆元婴，简直是莫名其妙，没有道理！”

　　乐百年和辛梓然就同时看向了林千岁，两人一起说道：“老林，这事情，和你家秋罗怕是有关？”

　　林千岁骤然闭嘴，不再吭声。似乎飘雪城被毁之时，他们的确感受到了林秋罗的气息。林秋罗正全力和人交手，要说这事情和她无关，这是糊弄不过去的。林千岁沉默了许久，这才苦声道：“我等三家共同进退，一荣俱荣、一损俱损。有什么话，等三位仙师回来了再说！”

　　乐百年、辛梓然相互看了一眼，同时重重地叹了一口气。

　　随后三人脸色惨变，同时化为一道强光从正堂冲天飞起。他们惊愕地看着数里外两团急速朝这边冲过来的妖云狂风，看着两团仙光在妖云中一闪，青色狂风卷着白色祥云，宛如两条自九天高空直落人间的飞瀑，带着巨大的轰鸣声沉甸甸的砸了下来。祥云狂风笼罩的范围极大，竟然将三家宅院方圆百里的空间全部覆盖在内，更有一股绝大的仙威从中释放出来，让林千岁三人都浑身一僵动弹不得。

　　三家的元婴老祖都被狂风祥云中的仙威压力弄得动弹不得，就不要说三家那些门人弟子。狂风卷着无数白云呼啸而过，顷刻间卷过了三家的宅院。这一次，三家老祖来不及祭起仙符保护族人，狂风卷着白云绕着三家宅院急速翻卷了一阵，狂风白云所过之处，一切都化为粉碎。

　　两团妖云急速冲了过来，熊万灵和鹤千秋面带狞笑的举起仙符，对准了三家的老祖。

　　几道云光重重击出，沉甸甸的打在了三家老祖的胸口。沉重如山的力量击碎了三人勉强发出的防御禁制，打得他们胸骨细碎如粉。一道柔韧、宏大、绵绵密密无穷无尽的仙力涌入三人身体，将他们周身气血封得结结实实，就好像有无数的云团堵塞了他们的经脉，堵死了他们的元婴，让他们再也无法调动丝毫的法力。

　　原本三家宅院已经化为干干净净的一片雪原，什么都没剩下。方圆百里内的雪原明净得好像一块淡蓝色的镜子，正在阳光下反射出明丽的光芒。除了冰雪，这里什么都没有了，什么都不复存在。三家仅存的所有族人，都在狂风白云中被绞杀成粉化为乌有。

　　“妖孽！”三位老祖死死地盯着熊万灵和鹤千秋，勉强从嘴唇里吐出了两个字。

　　熊万灵、鹤千秋收起仙符，仙符的威力仅仅释放了一成不到，两人视若珍宝的将两张仙符收起，小心翼翼的塞进了储物戒指。勿乞没说要他们将仙符还回去，两个老妖也就顾不得脸皮了，就将这两张依旧仙力充盈的仙符私吞了下来。

　　得意洋洋的拎着浑身是血不能动弹的三家老祖，熊万灵、鹤千秋纵起妖云，回到了勿乞等人所在的雪山之巅。重重的将三家老祖丢在地上，熊万灵大笑道：“嘿，不愧是天仙亲手制造的仙符，这威力，简直不用说了。哎，两张仙符诛杀了这三家满门老小，轻松好似杀狗！”

　　鹤千秋也‘呵呵’笑道：“是啊，这仙符威力实在可观。可惜，只能用一次，哎！”

　　两人睁着眼睛说瞎话，摆明了不要脸了告诉勿乞说两张仙符已经消耗了全部的仙力。

　　没奈何地瞪了两人一眼，勿乞笑着朝燕齐君拱了拱手：“现在要怎么出气，就看您的了。唔，您这几天‘严刑拷打’这女人，可将口供问了出来？谁收买她来杀人的？那人怎么找到她的？事后林秋罗去哪里收尾款？这些东西，她有交待么？”

　　燕齐君缓缓点头，他飞速的向勿乞传音说了几句话，勿乞呆了呆，露出了一丝冷笑。

　　向后退了几步，勿乞双手一摊，指了指林秋罗和三家老祖，轻轻的笑了笑，示意燕齐君可以放手报复。

　　燕齐君、熊万灵、鹤千秋也不客气，他们大步走到了三家老祖面前，熊万灵的熊掌重重的踏在了乐百年的脑袋上，放声大笑起来：“三条老狗，你们可明白，为何有今日灭门之祸？”

　　鹤千秋狠狠地踢了辛梓然一脚，他淡淡地说道：“林秋罗居然收了人家的灵石，在飘雪城当街劫杀我等，害死了我们门下百多条性命，这笔账，我们要好好的算算。”

　　三家老祖神色复杂地看了一眼呆呆的跪在地上宛如石雕的林秋罗，林千岁仰天长叹了一声，沉声说道：“三位道友，一切损失，我们三家愿意倾家以报……我们愿意用所有的家产换我们三人一条性命。”

　　辛梓然吐了一口血，他干涩地说道：“此事既然是林秋罗招惹出的祸事，就和我们两家无关。我辛家数万年积蓄，存下了上品灵石两百万枚，其他奇珍无数，愿意献给三位道友，以赎回辛某一条性命。”

　　乐百年也是如此说法，他剧烈的咳嗽着，说出也愿意用自家的灵石赎命。

　　勿乞望了望三人，摇摇头，转身将昶武仙人三个装进了育灵指环，施施然下了冰山，找了个冰窝子，舒舒服服地睡起了大觉。用灵石买命？换了其他修士，也许还真答应了。但是燕齐君他们出身万仙星，区区数百万上品灵石，对燕齐君他们而言算得了什么？

　　只不过，数万年的积蓄，这三家也都只是存下了数百万上品灵石，他们实在是穷得很了。

　　雪山之巅，不断传来林秋罗和三家老祖的惨嚎求饶声，更有大量的骨肉断裂声不断响起。

　　勿乞也不去想他们受到了何等残酷的虐待，这是他们自找的。以燕齐君的心性，以熊万灵、鹤千秋两大妖王嗜血的本性，可想而知他们如今遭受的折磨，也许比十八层地狱更加的可怕。

　　惨嚎声持续了足足一天一夜方才停歇，又过了一阵子，浑身是血的燕齐君三人才缓缓走下冰山。尤其是熊万灵，他的嘴角还挂着大量的血肉碎末和骨头渣子，他一边走还一边打着饱嗝，显然山上的四人中，有人被他活活的吞食了。

　　妖王就是妖王，勿乞看到熊万灵那神清气爽的模样，不由得咧了咧嘴。

　　四人凑在了一起，勿乞这才说道：“按照得来的口供，等林秋罗顺利的完成了刺杀，她会去白霜城内的客栈寻找对方的人，收取剩下的一笔酬金。所以，我们现在就要去白霜城，看看那人到底是谁拍出来的。”

　　熊万灵龇了龇牙齿，他阴声说道：“不管是谁派来的，这次老熊和他们结死仇了。”

　　鹤千秋只是冷冷一声轻哼，没说话。

　　燕齐君的脸色更加的难看，他淡然说道：“是要好生查查。本王的动向，在大燕朝内知晓的也没有几个，不管是谁在背后算计本王，这都要好生的查查！”

　　勿乞抬头看了燕齐君一眼，点了点头。

　　四条遁光冲天飞起，一路径直向白霜城飞去。


第335章 再逢赵括

　　白霜城，雪渊星最大的四座城池之一。

　　和飘雪城、飞雪城、乱雪城三座城池不同，白霜城内一家独大。同样拥有数万年历史的白家，联合其他数十个小型家族，组成了白霜城的统治阶层。白家子孙众多，而且大多都有极好的修炼灵根，加之白家某位女性老祖已经在三千年前顺利渡过雷劫成为天仙，并且和一位散修天仙结为双修道侣，故而白家的声势极盛。

　　毕竟，出身自己家族的天仙，和通过姻亲、师徒关系结交的天仙相比，出身自家的天仙更加亲近，对家族的支持和扶植更加不遗余力。像昶武仙人这样的天仙，为了林秋罗家族的事务，也许只会动用三五分的力气。而白家却得到了两个天仙绝对十足十的鼎力支持。

　　故而白家在雪渊星一家独大，在最强大的四座城池各大家族中，也都是顶尖的存在。

　　所以白霜城也成为了雪渊星秩序、最有章法的一座城池。白家主宰城内的一切，所有法律条文都由白家的人制定，所有人都服从白家制定的规则，故而白霜城就少了许多的纷争纠葛。

　　勿乞一行四人到达白霜城的时候正值正午时分，城门口进出的修士为数众多。勿乞注意到，所有进城的修士，都要在门前出示一块白玉制成的腰牌。没有腰牌的勿乞四人来到城门前，立刻吸引了城门守卫的注意，一个金丹巅峰实力的老人大步走了上来，笑着向勿乞抱拳行了一礼。

　　“四位道友，敢问可是第一次来我们白霜城？还请四位配合一下，在这里做一个登记。”这老人的态度很是和气，言语措辞也很是客气，脸上的笑容更是热情，让勿乞想起了地球上娱乐会所门前那些职业化的迎宾。

　　回头看了燕齐君一眼，燕齐君三人正好奇的欣赏白霜城的风景，摆出一副什么都让勿乞做主的架势。

　　点点头，向这老人笑了笑，勿乞跟着他来到了城门边一个冰块堆砌的小屋子里。几个散修模样的男子刚刚填写了一份卷轴，然后顺利的分别一人领取了一块白玉牌。勿乞注意到，这些散修将白玉牌领取到手后，就输入了一丝真元，白玉牌上立刻放出淡淡的白光，让他们浑身都蒙上了一层薄薄的光晕。

　　看来这就是白霜城分辨修士是否在门前登记过的凭证。身上有白光的，就是通过正规渠道入城的修士。身上没有白光的修士，就是动用非法手段侵入的修士，自然会受到盘查乃至追捕。

　　走到屋子里一张条案前，一个很是和蔼热情，满脸带笑的中年男子正坐在条案后运笔疾书。看到勿乞进来，这中年男子急忙站起身，笑容可掬的对勿乞抱拳行礼道：“这位道友，敢问高姓大名来自何方？我是这里的执事白琦，还请道友不要见怪，这身份令牌，也是为了保障各位道友在城内的安全。”

　　燕齐君三人也走进了这屋子，听了白琦的话，他们可有可无地点了点头。白琦和那老人飞快的扫了燕齐君三人一眼，发现自己无法看透燕齐君等人的修为，脸上的表情就越发的恭谨了。白琦掏出了一份丝质的卷轴递给了勿乞，上面有一条条栏目，标注了姓名、出身、修为水准等。

　　勿乞沉吟片刻，就运笔在上面快速书写了起来。他胡编了四个名字，出身是来自于千澜星的散修，来雪渊星的目的是采购一些雪渊星特产的水属性灵草，收集一些冰雪精英等。至于四个人的修为么，勿乞倒是没隐瞒，两个元神，一个元婴，一个金丹。

　　勿乞身后黑雾缠绕，一柄小剑在黑雾中若隐若现，这倒的确是金丹境界的异兆。燕齐君三人一个元婴地仙，两个元神半仙的修为，就真的有点吓人了。雪渊星各大家族的老祖，最强的也不过是元婴巅峰的修为，白家三千年前的那个女性老祖，是雪渊星这么多年来仅有的一个本地土生土长的天仙呢。

　　猛不丁的发现勿乞一行人中有两个元神境界的修士，白琦一行人的态度变得越发的恭敬，甚至带上了一丝畏惧。哪怕家族中有天仙撑腰，两个元神境界的修士也是很吓人的，他们拥有随意摧毁一座城池的力量，哪个人敢有丝毫的大意和不敬？

　　白琦取出了四块淡金色的玉牌，恭敬的递给了勿乞。他望着勿乞笑道：“这是白霜城贵宾信牌，有了它，四位前辈在白霜城中一切花费，只要是在我们白家的店铺中，就能享受七折的优惠。些须心意，还请四位前辈不要嫌弃。”

　　勿乞笑着谢过了白琦，他接过玉牌，给燕齐君他们一人发了一块。四人给玉牌中注入了一丝真元，顿时玉牌一亮，一层极淡的金色光芒在他们身上闪了闪，在他们衣襟上凝聚成了一个小小的金色白字。

　　办好了身份登记，勿乞一行婉拒谢过了白琦帮他们安排向导的建议，四人径直步行进了白霜城。

　　等得勿乞一行人去得远了，白琦迅速取出了一颗金色的水晶球。他朝水晶球上打了个法诀，顿时水晶球内喷出了四道奇异的光泽。一道淡淡的青光，微弱而纯正；一道半灰半白的灵光，聚散不定宛如云霞；一道雄浑庞大的黑气，宛如怒海澜涛在疯狂奔涌冲撞；最后一道是一条强烈的青白色光芒，宛如青天一鹤，在水晶球内急速的往来飞掠。

　　仔细的观察了一下水晶球内的四条气息，白琦顿时松了一口气。他向屋内的族人说道：“迅速通告老祖，就说有两位外来元神前辈进了白霜城。两人功法半正半邪，却无多少血孽之气存在，敬而远之，不可招惹，也不可太亲近了。”

　　一个白家的族人急忙应了一声，匆匆的跑进了城内。

　　勿乞回头望了一眼城门，他以秘法听到了白琦对族人的命令。他捏了捏袖子里藏着的令牌，暗自点了点头——看来这令牌必须用真元激活，而真元注入令牌后，就会在白琦手上的某件宝物中留下真元表现的影像。通过这影像的外部特征，就能分辨出进城人修炼的功法和心性，如果是那种修炼邪门魔功，杀人如麻的货色，就能提前做出警戒。

　　白霜城能屹立雪渊星数万年，果然是自有一套章法。只不过不管他们如何防范，勿乞四人又不是来白霜城捣乱的，也不用理会白家人的反应。

　　按照林秋罗供出的口供，四人顺着白霜城最宽敞的一条主干道朝城内行走了十几里地，就到了一座和飞雪城会仙精舍差不多的大型客栈‘白霜居’门前。四人相互看了一眼，也不进客栈的门，而是到了白霜居对门的一间酒肆内，在最高的六楼找了个雅间坐定了。

　　勿乞三言两语打发掉了殷勤的小二，丢给了他两块上品灵石让他随意挑选些好酒好菜送上。等得酒菜都齐备了，勿乞关上了雅间的房门，和燕齐君肩并肩的坐在窗前，冷眼俯瞰着对面白霜居进进出出的人。

　　熊万灵、鹤千秋两个老妖坐在酒桌边放开肚量吃喝，神识也已经覆盖住了白霜居的正门。

　　勿乞拎着一坛酒，跷着二郎腿坐在窗前，一边俯瞰白霜居正门进出的修士，一边淡然说道：“林秋罗说那人是一个女子，还有两个同伴。看看她们是不是真的住在白霜居，看看她们会不会出来活动吧！”

　　白霜居占地面积极其宽广，长宽将近五里地的白霜居内部是一个巨大的山水园林，一栋栋精巧的楼阁屋舍就点缀在这座园林各处。每一栋楼阁屋舍外都有禁制，哪怕熊万灵和鹤千秋的神识都无法投入。无法确定林秋罗描述的哪三个人是否真的住在白霜居，四个人只能用最笨的守株待兔的法子守在这里。

　　从正午时分一直坐到了傍晚时刻，白霜居内突然走出了几个身穿战袍英武不凡的男子。领头的那男子一左一右的搂着两个只有后天巅峰修为的美貌少女，一路嘻嘻哈哈呃走出了白霜居，出门的时候，几乎是本能的左顾右盼了一阵，锋利的目光迅速扫过了附近的每一个行人。

　　勿乞掌心的酒坛子突然粉碎，酒水化为一缕热气散发开来，浓郁的酒气顿时塞满了整个雅间。

　　燕齐君回头看了勿乞一眼，他压低了声音问道：“你认识这个人？”

　　勿乞缓缓颔首，他低声说道：“赵国大将军赵括……”

　　沉吟片刻，勿乞赧然一笑道：“是勿乞的结拜兄弟，曾经发下过毒誓，共同进退共同照护的。”

　　燕齐君听了前面一句话没什么反应，只是脸色阴沉了一些。猛不丁听到勿乞后面一句话，燕齐君手腕一哆嗦，拎着的酒坛子也摔在了地上摔成了粉碎。他惊愕地望着勿乞低声叫道：“他是你的结拜兄弟？他是大赵的人！你怎么能和他结拜？”

　　勿乞赧然望着燕齐君低声说道：“勿乞用飞剑顶着他，逼他和我结拜的。”当即勿乞将当时他和赵括结拜时的誓词说了一遍。

　　燕齐君半晌没言语，他咧咧嘴，摇了摇头。

　　勿乞笑了笑，随手操起酒桌上一个冷盘里面的凉拌雪莲子，将两粒雪莲子抖手打向了赵括。

　　赵括一惊，他猛的抬头，眸子里微光一闪，两颗雪莲子距离他还有七八丈远就骤然化为一缕青烟。勿乞探出头去向赵括笑了笑，然后招了招手。赵括的脸色惨变，就好像穿着新鞋子上街准备逛街的小姑娘，猛不丁的踩到了一箩筐狗屎，赵括的脸色变得要多难看就有多难看。

　　磨磨蹭蹭了一盏茶时间，赵括才孤身一人来到了勿乞所在的雅间。

　　一进门，赵括就朝勿乞拱手鞠躬道：“赵括见过兄长，三年不见，兄长安康如旧？”

　　略微顿了顿，赵括直起身子沉声道：“兄长可知，有人要杀你？数日前括已经派人去白云星通知兄长，不知道兄长可碰到了括派出的心腹？”

　　勿乞微微一愣，有人要杀他么？


第336章 幕后之人

　　雅间内，勿乞五人围着酒桌静坐。

　　赵括端着酒杯，缓缓述说他来雪渊星的前因后果。他甚至比燕齐君更提早了一天来到雪渊星，就一直藏在白霜居内静候时机。他得到的授意是，若是林秋罗来白霜居，则想法和林秋罗搭上关系。若是一定时间后，林秋罗依旧没能来到白霜居，他就想法和雪渊星其他的大家族搭上线。

　　燕齐君的脸色铁青——他亲自带人来雪渊星筹谋大事，这在大燕朝内部也是绝对的机密，知晓他行踪和出行日期的人，加起来绝对不超过二十人。赵括甚至比他还提前一天到来雪渊星，而且在白霜居静候燕齐君被人刺杀的消息，这代表着什么？

　　大燕朝内部，有人巴不得他燕齐君被人杀死，甚至是大燕朝内部有人直接插手了对燕齐君的刺杀行动。

　　勿乞的脸色也有点难看，他死死地盯着赵括冷笑道：“那，谁要杀我呢？”

　　赵括沉声道：“不知道是谁要杀你，但是我得到的旨意是，燕齐君在雪渊星出事的消息一旦传出，你肯定是第一个想法赶来雪渊星的——而且，你肯定是第一个赶到雪渊星的！我带来了大赵大批高手供奉，一旦发现你，就倾尽全力扑杀！”

　　勿乞和燕齐君对视了一眼，两人都半天没吭声。

　　沉默了许久，勿乞才带着古怪的冷笑说道：“他们这么肯定我会来雪渊星？这么肯定我能赶到雪渊星？”

　　赵括端着酒杯，慢慢的欣赏着白霜城特产的雪纹寒玉制成的酒杯那薄如蝉翼的杯体，以及杯体内若有若无的六棱形雪花图案。他淡淡地说道：“大哥有所不知，其他诸国二弟不知具体情况如何，但是在大赵‘昭武殿’内，专门负责收集和调查大哥你一切资料和信息的专门人手，就有八百之众。”

　　抬起眼望着勿乞，赵括沉声道：“大哥喜欢穿淡青、淡蓝、淡灰三色衣衫，亵衣一般都是月白色天蚕丝制成。大哥最喜欢的玉佩花纹，不是常用的螭龙、鸾凤纹，而是极少有人用的松、竹、梅镂空图案。大哥最喜欢喝大燕专供皇宫享用的‘千花酿’，最喜欢吃河鱼海鲜，对鸡鸭之类肉食不甚欢喜。”

　　勿乞的脸色一阵发白，他的这些生活习惯，居然都被人调查得清清楚楚？可是勿乞这三年来，他基本上一无所觉，他仔细的回想自己这三年多的一举一动，他要么在白云星灵云峰和鄣乐公主在一起，要么就在摘星城潜修，就连小蒙城也只是去过两三次。就这样深居简出，他的生活习惯居然都被人查探清楚了？

　　大意，太大意了！自己这三年来，仗着有江云老祖做靠山，太大意了！

　　冷汗不由得在勿乞后心冒了出来，润湿了大片的衣衫。幸好他这三年来没有什么出轨的大动作，否则是否有些见不得人的东西，也已经被人发现？幸好他这三年来并没有任何的举措，否则还真会被人发现一些见不得光的隐秘勾当。

　　昭武殿，这是大赵内部和巡风司相当的情报机关么？

　　燕齐君也是瞠目结舌哑口无言。昭武殿对勿乞的一些私人爱好都掌握得如此清楚，可见昭武殿的手已经渗入了大燕朝内部，勿乞身边肯定有人已经被昭武殿的人收买控制。他不由得有点疑神疑鬼起来，自己身边的心腹亲信当中，是否已经有人变成了大赵的爪牙？

　　赵括继续说道：“通过大哥进入大燕朝堂之后的所作所为，通过大哥平日里的衣食住行的习惯，昭武殿的结论是——大哥面冷而心热，重情重义，虽然手段狠辣，甚至有时不择手段，但也只是针对自己的敌人和外人，对自己身边人，哪怕粉身碎骨，也是要倾力一搏的。”

　　听了赵括描述的，昭武殿对勿乞的分析，燕齐君就扭过头去，不落眼地看着勿乞。

　　勿乞则是跷起了二郎腿，端着酒杯冷笑道：“我有这么好？”

　　赵括把玩着酒杯笑道：“大哥不是已经到了雪渊星么？而且，还救下了太子殿下？”

　　燕齐君若有所思地点了点头，勿乞则不吭声了。他冷哼一声，眯着眼睛端起酒杯喝了一口气，冷哼道：“继续说。他们怎么确定我就一定能来到雪渊星？”

　　赵括笑了笑，他压低了声音说道：“如果说六国之中第一个能赶到雪渊星的，那么一定就是大哥您了！三年前，大哥是如何与那江城子离开万仙星，又如何将白云仙门和清净离垢门诸位仙师引到万仙星上的？”

　　赵括笑道：“起码经过昭武殿这三年来的调查确认，当时江城子随身的星舟是被寒宵仙人劫走的。而星舟极其稀少，哪怕白云仙门也没有几条星舟，故而大哥和江城子，不可能通过星舟离开万仙星，并且在短短几个时辰内就将几位仙师引来万仙星。”

　　勿乞冷哼道：“虚空大挪移阵？”

　　赵括颔首笑道：“虚空大挪移阵！昭武殿认定一件事情——大哥肯定掌握了制造虚空大挪移阵的方法或者发现了一座太古留下的虚空大挪移阵。所以，大哥一定会第一时间赶到雪渊星。”

　　勿乞手指敲打着酒桌，他沉思了一阵，这才皱眉道：“所以，你得到的旨意是说，如果林秋罗顺利的完成了委托，你们就和林秋罗拉上关系？如果她没完成任务，就让你带人完成这事？”

　　赵括用力地点了点头：“苏代大人对此事做了谋划。若是太子殿下被杀，则一切都好说，由小弟我勾搭林秋罗，许以重酬，让她倾向我大赵。大哥你若是来雪渊星，就让林秋罗出手诛杀大哥你，倒也方便。若是林秋罗失败了，并没有能杀死大燕太子，那么按照林秋罗的秉性，一定要封锁雪渊星进出的路径，不依不饶的追杀太子殿下。到时候就由小弟带人，配合林秋罗追杀太子殿下和大哥你！”

　　勿乞看了燕齐君一眼，冷声说道：“到底是谁想要杀我？我和大赵有这么深的仇怨么？”

　　赵括眯着眼睛微笑道：“可是大赵丞相蔺相如大人说——在仺奥仙府中杀死这么多人，留下吕不韦大人名号的人，就是大哥你啊！昭武殿这三年来收集的所有资料都证明，应该是大哥做的手脚！”

　　“我？”勿乞指着自己的鼻子大叫道：“不可能！”

　　赵括嘿嘿一笑，他向燕齐君点了点头，微笑道：“可是昭武殿盘查了进入仺奥仙府的所有人，能做出那样事情，有那种动机的人，除了大哥您，还能有谁？谁能在仺奥仙府各处进出自由？”

　　“我能么？”勿乞眯着眼睛看着赵括。

　　赵括得意的笑道：“大哥你自己说呢？那日是谁强逼我结拜的？事后大哥又在那小院子里演戏，小弟我虽然不会将大哥的所作所为泄露出去，但是六国如今的谍报衙门内部消息互通有无，将所有的可能性排除后，剩下唯一可能在仺奥仙府内作乱的，就是大哥你了！”

　　轻咳了几声，勿乞无奈道：“那，就当是我做的吧。唔，是我杀了赵令，就为了这个，大赵要找我报仇？所以派了我的结拜兄弟来杀我？”

　　赵括长叹道：“何止是赵令呢？大哥做了些什么事情，您自己不知道么？”

　　燕齐君在一旁插嘴道：“赵括将军，你此次带人来雪渊星，和林秋罗联系的人，也是你的属下？”

　　赵括急忙摇头道：“不，不，和林秋罗事先联系的人另有其人，而且绝对不是我大赵的人。那两人如今也在白霜居，只是他们也不知道我们的身份，所以……”

　　说着说着，赵括已经站起身来，他指着窗外说道：“看，正从白霜居里出来的人，就是他们！”

　　勿乞站起身来，正好看到几个男女走了出来，他们明显是两伙人马混在了一起，其中一个黑衣劲装女子，正和一个身穿白色鹤氅，生得玉树临风风度不凡，腰间挂着一块青色腰牌的青年肩并肩的走在一起，面带笑容的寒暄着。

　　赵括指指点点地说道：“那女子，就是和林秋罗直接联系的人，我也不知道她是什么身份来历。但是那个男子，是白霜城白家这一代最优秀的子弟白枫，已经有元婴中期的修为，深受白家老祖的宠爱，他手上掌握了白家维持白霜城治安的‘霜风队’，起码能调动三千名训练有素的修士。”

　　燕齐君冷笑道：“真是不遗余力呢？这就开始勾引白家的人，准备调集下一波人手刺杀本王么？”

　　勿乞则是望着那女子，眉头骤然皱了起来：“我似乎，认得她！”

　　勿乞的确觉得那女子的面容很面熟，而且她身上的那种气度风姿，也很熟悉。他望着那女子想了一会儿，就愕然的叫道：“该死的，她是摘星城三千女官中的一个！而且是其中一部的首领，白竹儿给她们交代任务的时候，我见过她！她似乎是叫做，燕……燕小七！”

　　掌心的酒杯骤然粉碎，在雪渊星突然看到了自己摘星城内的人，而且是摘星城内比较重要的官员，而且这个人是负责和林秋罗接洽，收买林秋罗刺杀燕齐君的直接执行人！看到燕小七，勿乞也不禁一阵茫然。

　　燕齐君则是猛的跳了起来，他自然知道摘星城的三千女官是什么出身——她们都是大燕朝皇宫秘密培训的精英女官，自幼接受的都是洗脑教育，一旦认主，那是一生一世都不会背叛的！她们已经认勿乞为主，一直在帮勿乞管理摘星城的大小事务，勿乞就是她们的主人，她们怎么可能背叛勿乞？

　　同样惊讶万分的燕齐君正要说勿乞认错了人，他的身体也骤然一僵，愣在了那里。

　　在燕小七的身后，燕齐君发现了一张熟悉的面孔。那是一个面白无须，生得清秀可人的青年男子。

　　这人燕齐君很熟悉——他太子府宜安殿的太监总管马和！


第337章 反戈相向

　　燕齐君说出了马和的身份，脸色变得极其的难看。

　　大燕太子府内有三正九副七十二侧殿，宜安殿就是九副殿之一，是燕齐君平日里读书做文章、打理往来书信之类文档文案的所在。马和身为宜安殿的太监总管，在燕齐君身边也算是心腹人选，他居然出现在燕小七身边，而且是收买林秋罗刺杀燕齐君的执行人，这代表了什么？

　　双手重重的按在了窗台上，一对肉掌陷入窗台足足两寸深，燕齐君阴声道：“不管这事背后是谁，本王誓必杀之。”猛的回头望向了赵括，燕齐君冷声道：“莫非你们就一点都不知道他们的身份？”

　　赵括无奈摇头，他沉声道：“赵括身属大赵军部，和昭武殿完全是两个体系。昭武殿由蔺相如丞相和苏代丞相一手把持，军部只是和昭武殿相互配合，赵括此次也是奉旨行事。”

　　勿乞沉吟了片刻，脸上突然闪过一抹杀气。他冷笑道：“管他这么多！熊国师，鹤国师，下去抓人。燕小七、马和，还有他们身边的人，全部生擒活捉，带出去严刑拷打！”

　　赵括急忙叫道：“不可，这次我带来了大赵三位供奉，也是……”赵括的目光飞快的朝熊万灵和鹤千秋扫了一眼，示意他带来的三位大赵的供奉，也是元神境界的修为。

　　勿乞皱了皱眉头，他飞快的思索了一下，就将身上所有剩下的醉龙香都捏吧捏吧捏成了一颗小孩子拳头大小的圆球，连着一颗解药一起递给了赵括。他压低声音，在赵括耳朵边低声低估了几句，赵括顿时脸色一变，极其为难的看向了勿乞。

　　勿乞要赵括用醉龙香，稍后一旦勿乞动手抓人，大赵的供奉出手阻拦的时候，就用醉龙香干翻那三位供奉。面对勿乞的要求，赵括自然是满心的不情愿。他带来了三位元神供奉，若是他们在雪渊星出了事情，赵括回去后也没办法交代。元神供奉啊，这在大赵也是战略级别的力量，损失一个都是了不得的事情，何况是一次性损失三个？

　　狠狠地瞪了赵括一眼，勿乞皱了皱眉头，掏出了从清逸散人身上刮下来的三个青色玉指环。将指环递给了赵括，勿乞冷笑道：“这三个玉指环是仙器，一套三件仙器换三个元神境界的修士，你看着办！要么你迷倒了他们交给我，要么……”

　　勿乞身体一动，两个魔神傀儡宛如幽灵一样从勿乞体内冒了出来，无声无息的一左一右夹住了赵括，两柄锋利的长剑一左一右的顶住了赵括的软肋。勿乞带着迷人的微笑看着赵括，温柔地说道：“你是我的结拜兄弟，兄弟，是结拜兄弟啊！为了兄弟，不知道赵括你可否两肋插刀呢？”

　　随着勿乞的轻笑，两具魔神傀儡手腕一用力，两柄长剑立刻刺进了赵括的软肋三寸。魔神傀儡身上发出淡淡的血光，赵括体内的精血缓缓的被长剑吸走。赵括脸色微微一变，他面带笑容的对勿乞拱手道：“大哥都这么说了，区区三个供奉，交给大哥处理又如何？”

　　接过醉龙香药团和三枚玉戒指，赵括苦笑着看了看挟制住他的两具魔神傀儡。勿乞冷哼一声，两个魔神傀儡的身体一阵蠕动，慢慢的变成了两个生得天香国色极其美丽的少女。面容冷漠的少女狠狠地在赵括的软肋上砸了一拳，正好砸在了赵括的伤口上。

　　赵括痛得惨嚎一声，可怜兮兮地望了勿乞一眼，没奈何的长叹了一声：“既然要对付三位供奉，那，干脆连小弟的那位副手也干掉吧！那副手是赵闼的心腹，这次跟着小弟出来，可是为了争功的。”勿乞点了点头，答应了赵括的请求。赵括苦着脸换了整洁的衣衫，收拾了一下身上的伤口，带着两具魔神傀儡走出了酒楼。

　　勿乞向熊万灵和鹤千秋望了一眼，两大妖王冷笑一声，当即化为两团妖风冲出了窗子，凌空朝大街上的燕小七一行人扑下。燕小七、马和、白枫一行人似乎也正要来这个酒楼，熊万灵两人扑下去的时候，一行人正好走到了酒楼门口。

　　猛不丁的听到头顶传来的急促狂风声，更有浓烈的妖气当头涌下，白枫不由得怒喝道：“何方妖孽，敢来白霜城生事捣乱？”他随手一挥，十几道长有丈许，白茫茫带着浓烈白气的淡蓝色剑光激射而起，朝熊万灵和鹤千秋迎了上去。

　　这些剑光，是白霜城的那位天仙老祖采集深海玄冰精英，配合万年玄冰铁，利用星辰之力淬炼而成的独门‘霜星剑’。剑气阴寒，寻常金丹境界的人仙若是被剑气所袭，定然被冻成冰块，修为稍微弱一点的，甚至会被活活的冻死。白枫作为白家这一代最优秀的子弟，一共得到了十三柄霜星剑，十三道剑光同时击出威力大得吓人。

　　寒气呼啸而出，迅速扩散到方圆百丈的范围，地面迅速被冻出了厚厚的冰层，远近的修士打着寒战忙不迭地四处闪避，就连酒楼内用餐的那些低阶修士，都大叫着狼狈逃窜。有几个逃得稍微慢一点的，被霜星剑发出的寒气一碰，当即就变成了白色的冰雪雕像。

　　远处传来了惊呼声，似乎有人在大叫大笑：“哪里来得散修，敢在白霜城捣乱，这不是找死么？”

　　飞扑而下的熊万灵冷哼一声，他双掌叠加，重重的向下一压。一支巨大的手掌呼啸着从他掌心喷出，狠狠的和霜星剑撞在了一起。白枫只觉头顶一股不容抗拒的可怕压力当头砸下，他双膝一软，重重的跪在了地上。与此同时他五脏六腑都受到了极大压力，一口逆血从肚子里翻滚而出，一口血喷出，地面上顿时满是他喷出的血迹。

　　霜星剑被熊万灵双掌重击，顿时发出‘咔咔’脆响，剑身纷纷裂开大片裂痕，寒气被熊万灵一举击碎。飞剑受损，本来就肉身受到重创的白枫只觉眼前一黑，神识同样受到严重创伤。他七窍中喷出一道血箭，狼狈的倒在了地上，身体抽搐着，就连起身的力气都没有了。

　　熊万灵打出的巨大光掌击溃了霜星剑，重重的轰在了地上。

　　一声巨响，一圈肉眼可见的强光向四周迅速扩散开去，无铸巨力震得方圆十几里的地面轰然塌陷，大量修士惨嚎着被冲击波卷起，身体迅速向后飞去。他们身体受到极大的冲击，有些修为低微的修士，身体当场被冲击波撕成了粉碎，大片血雾在空气中骤然喷散。

　　鹤千秋发出一声长鸣，他张开大嘴，大片青色光雨喷射而出，无数淅淅沥沥的青色雨丝覆盖了天地。白枫带来的那些腰间悬挂着青色玉牌，代表了白霜城卫队霜风队身份的白家修士纷纷被光丝集中，他们脆弱的身体被光丝击穿，眨眼间就被打成了筛子，体内金丹纷纷被光丝击碎，魂魄也在光丝的密集攒射下化为一缕青烟飘散。

　　两大妖王在蒙山横行霸道惯了，一旦出手就是杀招，哪里管你这里是什么白霜城，哪里管你这里是什么天仙老祖出身之地。熊万灵一掌震塌了小半个白霜城，鹤千秋一招击杀了二十几个白霜城霜风队的成员，其中还包括了白枫这个白家这一代最优秀的子弟。

　　如今大街上还站着的，就只有面色惨白的燕小七、马和，以及另外两男两女。六个人都是惊恐的瞪大了眼睛，死死地盯着从头顶扑下来的熊万灵和鹤千秋。他们都认得这两位大燕朝的国师供奉，知道他们是什么身份，更知道他们这次就是燕齐君来雪渊星的贴身护卫。

　　两大妖王在这里，那么燕齐君呢？

　　鹤千秋长啸一声，他大袖一卷，一道青光射出，燕小七六人根本没有丝毫抵抗之力就被青光封住了魂魄和七窍，镇压了全身的修为。清风扫过，大袖一张，六个人就被鹤千秋塞进了袖子里。

　　熊万灵、鹤千秋正要返回酒楼汇合勿乞和燕齐君，三道强大的妖气突然冲天而起，大赵国的三位元神境界的供奉从西方朝这边急冲了过来。其中一人厉声喝道：“前方二位，可是熊道友、鹤道友？来，来，我们好生亲近亲近！”

　　说是亲近，这三位也是妖兽出身的供奉却是浑身带着冲天的杀气。距离这里还有数里远，三大供奉一起手一挥，三道剑光带着呜呜怪啸声朝这边急冲了过来。随手其中一供奉大吼一声，头顶突然有一根白骨制成的长长旗杆冒了出来，一面用人皮制成的大旗挂在旗杆上，带着绿烟磷火漫天旋转。

　　就在这时候，额头上有一条长长的伤口鲜血直流的赵括从一间塌陷的楼房内冲了出来，手舞足蹈的带着两个俏丽的少女冲向了三大供奉。赵括身上青烟缠绕，一股子幽香四处飘逸。他冲到了三大供奉身前，厉声叫道：“供奉，救命啊！怎么这好端端的，屋子就塌掉了？”

　　三大供奉一把将赵括拉到了身后严密的保护了起来，赵括手里拎着的一个不断冒出青烟的药团，就直接丢在了三大供奉的脚边。

　　那厢里，熊万灵和鹤千秋正要应战，三大供奉的身体突然一摇，软绵绵的倒在了地上。他们击出的剑光和旗杆失去了控制，立刻有气无力的漂浮在空中，再也没有了刚才的威势。

　　勿乞大笑一声，和燕齐君一起朝这边飞扑而来。燕齐君的脸上尽是兴奋的笑容，眸子里满是杀意。

　　猛不丁的，白霜城四面八方能都传来尖锐的破空声，无数剑光朝这边冲了过来，尖锐的警笛声响彻云霄。


第338章 大破白霜

　　不管四周天空中急速朝这边涌来的修士，勿乞飞扑到了赵括身边，九十九个太古符文激射而出，带着紫金色光芒轰入了三个元神供奉的眉心、胸口、丹田以及周身其他各处要害，彻底封死了他们的真元流动。

　　太古符文一进入三个元神供奉的身体，就好似微小的种子，开始急速抽取三人体内的精血精气真元、以及外界的天地灵气，迅速的生长扩大。肉眼可见有紫金色的符文在这三个元神妖王的皮肤表面蔓延开，迅速化为一张紫金色的大网将他们全身覆盖得结结实实。

　　赵括望着勿乞一番施为，心脏骤然一抽。身为大赵的大将军，他自然认得勿乞的这一手太古符文之道的手段，和大秦徐福的看家本领源出一脉。深吸了一口冷气，赵括对勿乞的实力又高看了几分，同时周身涌出了深深的无力感——勿乞还有多少底牌？他还有没有可能摆脱勿乞的控制？

　　苦笑了一声，赵括突然仰天尖啸了一声。他的啸声起伏不定，语调变换速度极快。通过啸声，赵括告诉正在白霜城内的，他带来的所有属下分别出城去城外东侧三百里的雪原中会和。

　　与此同时，众人身周已经有数千名身穿白色鹤氅的白霜城修士聚集。所有人都目光不善地望着勿乞等人。但是应该是主事人还没有出现的缘故，虽然他们已经包围了勿乞等人，但是还没有一个人出手。他们只是隐隐围成了一个大阵，将勿乞等人困在了大阵中心。

　　熊万灵、鹤千秋连连冷笑着来到了勿乞身边，一左一右的将勿乞和燕齐君保护了起来。

　　赵括无奈地看了看不怎么搭理自己的两大妖王，他低声咕哝道：“我揭破了他们的阴谋算计，我也有功劳啊！何况，我还帮大哥生擒了三个元神修士呢？”他涎着脸，笑呵呵的硬钻到了勿乞身边，勉强让自己置身于熊万灵的保护圈中。

　　远处一团雪云急速朝这边飞来，三个白发苍苍、银色胡须飘拂在胸前足足有三尺多长，生得仙风道骨的老人踏在云上来到了勿乞一行人面前。三个老人中，左右二人分别是元婴中期和后期的修为，中间那老人，赫然就是元神初期的实力。

　　也许是仗着自己元神初期的修为，认为自己足以横行雪渊星了，中间那老人在老远的距离上，就毫不掩饰的将神识放出，对着勿乞一行人扫了又扫。当他发现勿乞的修为不过是金丹期时，这老人很不屑的冷哼一声，冷哼声震得白霜城都颤悠一下。当他发现燕齐君的修为不过是元婴初期，同样不屑的哼了一声。但是当他的神识扫过赵括等人，发现自己无法看破赵括和熊万灵、鹤千秋的修为时，已经到了鼻孔里打转的冷哼声骤然收了回去。

　　被一口气呛了一下，脸色很是难看的老人死死的盯了勿乞一眼，他踏足在雪云上，缓缓的稽首行了一礼：“几位道友，还请给小老儿一个解释，为何毁我白霜城基业，为何杀我白家子弟？”

　　白枫的尸体就倒在地上，身上被打得和筛子一样，好些地方都已经被打碎了，再也看不出人形。

　　勿乞咳嗽了一声，背着手向后退了一步。白霜城在他看来，还是一个严谨有规矩的势力。熊万灵和鹤千秋下手无情，也实在是太辣手了一些。毁了人家这么大一片城池，杀了这么多白家子弟，要交代的话，让燕齐君和他们去说话。如果一言不合动起手来，勿乞也只能选择退走。毕竟是自己理亏嘛，难不成毁了人家基业，杀了人家的子弟，还要灭了人家满门？

　　勿乞心狠手辣是不假，但是那是对自己的敌人才会辣手无情。除此之外，他是一个很讲道理的人。现在自己理亏，勿乞就选择了退避三舍。

　　轻轻的拉了拉燕齐君的袖子，勿乞低声说道：“我等理亏在先，实在不行，给他们些许补偿罢！”

　　燕齐君的面部肌肉抽搐了一下，他看了看勿乞，缓缓地点了点头。通过这次的事情，勿乞能第一时间赶到雪渊星救助自己，而且还顺利的从三个天仙的联手追杀下救下了自己，这让燕齐君震惊之余又心有感慨——似乎自己这个女婿，真的很不错？起码这份孝心，让他很受用！

　　勿乞表现出来的实力，更让燕齐君叹为观止。不管他用什么手段生擒了三位天仙，他总之生擒了三位天仙。有这样的女婿，燕齐君觉得很好，前所未有的好。所以现在他对勿乞怎么看就怎么顺眼，勿乞的意见自然也有了极大的分量，值得他认真对待。

　　大步上前，燕齐君抱拳向三个老者行了一礼：“三位前辈，晚辈燕齐君有礼了。”

　　不说自己的名字还好，燕齐君一说自己的名号，三个老者的脸色顿时齐齐惨变。当中那个元神初期修为的老人厉声喝道：“燕齐君？你身边的人，莫非就是熊万灵和鹤千秋？好啊，我们刚刚准备派出人手去追杀你等，你们居然找上门来？哈，你们这是自投死路！”

　　另外一老人则是高声呵斥道：“燕小七燕小姐何在？速速交出人来！她许诺我等，只要擒杀了你们，就赠予我白家上品灵石两千万块！速速交出人来，让你们留一条全尸！”

　　最后一个老人则是干脆大叫道：“孩儿们，速速圈起来，不要让他们逃脱！发紧急令信向老祖宗报信，让老祖宗和各位仙友速速赶来白霜城，就说正主儿被我们包围了！”

　　勿乞、燕齐君等人一起色变！难怪燕小七和白枫凑在了一起，居然就是这么几天的功夫，燕小七就连白家的人都给买通了？对这些万仙星之外的修士，用灵石开路果然是百试百灵的手段，白家居然不管青红皂白的，就对自己一行人起了杀心？

　　勿乞冷哼一声，随手掏出了厚厚一大把爆炎苻，胡乱朝四周丢了出去。他真元注入爆炎苻中，起码两千张爆炎苻裹着一层细细的毫光，快若箭矢般朝四周激射出去。四周的白家子弟一阵大乱，数千道剑光乱杂杂的射了下来，纷纷朝那些爆炎苻挡了过去，想要拦截下这些爆炎苻。

　　可是勿乞出手极快，三个老者的话还没说完，他就已经掏出了大把爆炎苻四处乱丢。数千道剑光射下，只是拦下了不到三百张爆炎苻，其他符箓已经射到白霜城四处，撞在了各处楼阁房屋上。一时间只听得爆炸声四起，无数团火光从四面八方亮起，大片房屋楼舍在火光中崩塌，漫天都是被炸飞起来的烂砖碎瓦乱飞乱打。

　　勿乞‘哈哈’狂笑起来：“两位国师开路，我们冲出去。”

　　又是数千张爆炎苻丢出，白霜城又是一阵火光涌出，又有大量房屋被勿乞炸塌。四周白家子弟齐声怒喝，各色低阶法宝带起无数流光溢彩，宛如一场风暴一样朝众人当头砸了下来。

　　勿乞狂笑，他左手腕一晃，戊土龙鳞盾爆发出无数点金光，巴掌大小的龙鳞金光带着刺耳的破空声向四周激射而出，朝漫天落下的剑光和低阶法宝迎了上去。这一次，戊土龙鳞盾发出的黄色光幢中，隐隐带上了一层淡淡的白色仙光，更有一层淡淡的仙文符箓凸现。这是戊土龙鳞盾吞噬了林秋罗那件仙甲后发生的变化，它的防御力变得更加强悍了。

　　锋利的龙鳞，沉重的戊土精气。两者糅合在一起，发挥的威力极其骇人。可怜白霜城众多白家子弟，他们使用的最强不过是中品法器级的飞剑和法物，龙鳞金光所过之处，飞剑断折，法器撕裂，就好像利刀劈豆腐，金光一晃而过，留下了无数凌空爆炸的光团。

　　数千白家子弟纷纷吐血，他们的飞剑法宝被毁，心神都受到了重创。

　　三位白家老祖气得浑身直哆嗦，但是双眼中贪婪之色大兴。他们厉声喝道：“小贼，斗胆！列阵，列阵，将他们包围起来。坚持一盏茶时间，老祖和诸位仙师立刻能赶到这里！”

　　话音未落，熊万灵已经身体一晃变成了一尊高有五丈的大黑熊。他‘嗷嗷’仰天长啸一声，浑身黑毛一根根竖起，长长的黑毛足足有三尺长短。随着熊万灵一声凄厉的嚎叫，他身上数以十万计的黑毛突然带着一丝丝刺目的黑光脱体飞出。

　　‘哧啦’一声脆响，熊万灵变成了一头浑身上下光溜溜的，就连眉毛都没有一丝的精光狗熊。他那十几万根体毛带着刺耳的破空声，带着数丈长的黑光，宛如强弓射出的箭矢，带着凄厉的啸声漫天乱射。

　　可怜白家老小，除了三位老祖有着元婴期以上的修为，其他数千白家子弟，修为最高的也不过金丹巅峰。面对熊万灵用浑身黑毛孤注一掷的攻击，数千白家子弟纷纷惨嚎着喷血坠地。黑毛所过之处，一切都被洞穿，白家子弟的身上纷纷破开了一个个人头大小的窟窿，有些人身上被十几根黑毛接连洞穿，身体都被打碎了，显然再也没有半点儿生机。

　　一声鹤鸣响起，鹤千秋也恢复了本体模样，他长达数丈的羽翼重重一拍，周身无数青光激射，化为一片青色光雨向白家三位老祖打去。三位老祖惊呼一声，哪里敢和鹤千秋正面对抗？正中那位实力最强的老祖祭起一张仙符护住了周身，三人狼狈的向后面逃去。

　　猛不丁的，一股庞大的仙威铺天盖地的冲了过来，勿乞急忙回头，正好看到数百里外，八个黑点凭空出现。

　　勿乞大叫了一声，一把抓起燕齐君和赵括，招呼了一声化为黑光急速逃窜。


第339章 巨阳之人

　　“大胆！”勿乞刚刚带着燕齐君和赵括飞起，后方追来的八位天仙中，一名美貌女子已经大喝出声，身形一闪骤然到了勿乞身后。天仙瞬移，心念一动，神识到处身形就到，速度快得简直无法形容，十个元神巅峰的修士绑在一块儿，瞬移的速度也追不上一个天仙。

　　这女子望着下方残破不堪到处都是黑烟直冒的白霜城，感受着白霜城内白家数千子弟惨死前留下的那一丝阴煞之气，一对儿美眸充满了血丝，眼珠子差点从眼眶里跳了出来。她一个瞬移到了勿乞身后，二话不说对着勿乞就是一把抓下：“大胆狂徒，焉敢毁我白家万年基业？”

　　这女仙就是白家三千年前顺利渡过雷劫成就天仙果位的老祖白青霜，如今白家满门老小，都是她的子孙后人。眼看自家子孙被人杀鸡一样干掉了数千人，白青霜心痛得心肝肺子都在颤抖。她一个瞬移到了勿乞身后，五指上金光闪烁，一个禁法使出，就朝勿乞擒了下来。

　　天仙禁法一出，勿乞身周空气骤然凝固，他就好像琥珀中的苍蝇，以他的修为，再也无法动弹分毫。后天地心元磁极光剑遁所化黑光在空气中扭动震动，发出‘嗡嗡’闷响，却怎么也无法前进分毫。

　　白青霜狞声呵斥，一把扣在了勿乞左肩上。她纤长柔美的五指用力扣下，以勿乞修炼龙变经、服食大量龙元精血淬炼出的强横身体，也被生得柔柔弱弱的白青霜一把捏成粉碎。勿乞左肩骨肉经络炸成一团肉酱爆开，他拎着燕齐君的左臂差点从他身体上断开。勿乞惨嚎一声，他扭头朝白青霜瞪了一眼，厉声吼道：“禁律神炎，爆！”

　　勿乞识海中，在凤凰火囊上，通过吸收勿乞体内的先天五行真罡，已经逐渐壮大到近丈高、胳膊粗细的禁律神炎化为一团紫青二色烈焰从勿乞粉碎的肩膀伤口处爆开。大片紫青二色毫光冲天而起，顺着白青霜的小手朝她身体烧了过去。禁律神炎所过之处，白青霜的身体好比晒干的茅草一样迅速燃烧起来，一条白嫩丰腴的手臂，当场烧得骨肉成灰，金色油脂不断滴落。

　　白青霜痛得嘶声惨嚎，她嘶声道：“先天神火，你是何人？”

　　一边痛呼嚎叫，白青霜一边转身就逃，身形一闪间就逃回了另外七位天仙身边。可是禁律神炎作为先天神炎，哪里是这么容易对付的？她瞬移逃走，禁律神炎宛如跗骨之蛆，同样破开了虚空紧紧附着在白青霜的身上追了上去。紫青二色火焰裹着白青霜一阵狂烧，眨眼间就烧得白青霜仙体成灰，只有一条金光灿灿的元神狼狈的从仙体中逃了出来。

　　不容白青霜的元神逃远，禁律神炎一个盘旋就缠上了她的元神。白青霜吓得嘶声惨嚎，后面七位天仙也是大呼小叫着同时出手，各色禁法齐齐打出，将那一方虚空强行禁锢了下来。禁律神炎一阵颤抖，突然凭空消散。白青霜的元神这才松了一口气，狼狈的逃回了一个容貌清秀的青年男子怀中暂避。

　　勿乞的七窍中一道鲜血喷出，以他如今的修为，哪怕有了凤凰火囊这样的异宝，也不足以自如的驱动禁律神炎伤敌。只是他如今勉强和禁律神炎有了些许的心神沟通，他不惜动用自己的元神本源力量，才勉强驱动禁律神炎爆发一击伤了白青霜。

　　刚刚将三成元神之力强行融入禁律神炎做拼死一击，三成元神之力固然被禁律神炎吞噬消化，九成九的禁律神炎也喷出体外，而且再也不受勿乞控制。那些天仙打出的禁法禁锢了空间，却禁锢不了禁律神炎的异动。吞噬了勿乞三成的元神力量，那一团禁律神炎焚毁了白青霜仙体后，就径直破开虚空不知去向，也不知道跑去哪里逍遥自在。

　　感受着骤然虚弱了三成的元神，以及凤凰火囊上只留下冉冉一丝的禁律神炎，勿乞真个是欲哭无泪。如今他控制神炎，能发不能收，喷出去一点就浪费一点，想要再壮大到原本的规模，还不知道要耗费多少苦功才行。

　　愤愤的回头望了那七个天仙一眼，勿乞怒啸一声，神识向化为七彩祥云纹身藏在手腕上的八骏辇狠狠的冲了过去。逃，快逃，动用八骏辇的异能逃窜。

　　神识透入七彩祥云，勿乞正要将八骏辇祭出，猛不丁的八骏辇内一条细微的信息反馈了出来。也许是这几天总是动用八骏辇逃命的关系，勿乞和八骏辇之间的神识联系变得更加紧密，故而八骏辇的又一项异能自动的出现在勿乞的识海中。

　　略微一沉吟，勿乞长啸一声，他双足下突然有淡淡的云霞喷出，他背上衣衫被一团七彩祥光炸开，一头骏马的影像在勿乞的后心浮现。这匹骏马身有双翼，周身云烟缠绕，骏马宛如活物一样在勿乞背后做奔驰之状，一股浩荡不容抵御的热流瞬间涌入勿乞全身。

　　勿乞发出一声很古怪的马嘶声，他的背后突然张开了一对朦朦胧胧的肉翅，一团奇光融入了他的后天地心元磁极光剑遁所化黑光中，他惊呼一声，黑光瞬间膨胀到数里长短、数丈粗细，带着‘嗡嗡’异声破空而起，一把卷起了熊万灵和鹤千秋，瞬息间破空远去。

　　‘哧啦’一声，虚空被撕开了一条明显的云路，不容后面那七个天仙追赶，勿乞已经跑得无影无踪。

　　这就是八骏辇的另外一项异能——如果不想招出整个八骏辇引人瞩目，也能分别召唤出八骏辇上的八匹天马真灵，让他们附身在勿乞身上，借用八匹天马真灵的神力，增强勿乞的遁光速度。

　　以勿乞如今的修为，勉强能驱动一匹天马百分之一的真灵力量。就这区区百分之一的力量，就能让勿乞的后天地心元磁极光剑遁的速度提升十倍，直逼寻常修士瞬移的速度。

　　黑光一闪，勿乞带着熊万灵等人瞬间冲出了万余里外。他体内浩大的真元也瞬间被抽空，油尽灯枯的勿乞闷哼着从空中一头栽下。他二话不说的服下一颗恢复真元的灵丹，少少恢复了一点力量的勿乞带着熊万灵等人遁入了厚厚的玄冰层，一直透过了厚达百里的玄冰层，遁入了黑漆漆恒古不见阳光的雪渊星深海之中。

　　熊万灵、鹤千秋放出护身宝光，保护着勿乞、燕齐君和赵括，一行五人直透深海底部，在深海之中找到了一片茂密的珊瑚礁，在礁石下面的一个水洞中藏下。到了这个时候，勿乞才吐了几口鲜血，狼狈的一屁股坐在了水洞中。他也不说话，噼里啪啦的打出了数百个太古符文，将水洞四周的一切气息彻底掩盖住，牢牢的封锁了四周的气机。

　　这时候的勿乞才回了一口气，惨笑着摇了摇头。

　　祭出全部的八骏辇，飞行绝迹、轻松自如。但是召唤八骏辇的一头天马真灵附身增加飞行速度，这简直就是要人命的事情。刚刚天马一动，遁光速度骤然暴涨，勿乞就只有一个错觉——他浑身细胞都好似被榨汁机狠狠的压榨一样，他的最后一丝力量都快被榨干了。

　　飞行的速度的确是快到了极点，元磁剑遁所化黑光几乎能和寻常元神修士的瞬移相比，几乎没有花费一点儿时间就到了万里之外。但是这耗费的力气也太大了一些，以勿乞十颗先天金丹储存的浩荡先天真罡都在瞬间耗尽，寻常人还真消受不起八骏辇的这个异能。

　　只是八骏辇这种重宝实在是太扎眼了一些，没有必要，还是不要在人前显露出来罢！

　　苦笑一声，勿乞掏出了几颗补气、疗伤的灵丹服下，这才对面露担忧之色的燕齐君颔首笑道：“好了，到了这里，哪怕是天仙，也难得找到我们。鹤国师？”

　　鹤千秋点了点头，大袖一甩，将燕小七、马和等三男三女丢了出来。

　　被鹤千秋用禁法禁锢了真元的燕小七等人一被甩出来，立刻惊呼了一声。他们惊恐地看了勿乞等人一眼，张开嘴就狠狠的咬了下去。勿乞冷哼一声，右手食指上一道黑光闪过，一个让人麻痹不能动弹的太古符文闪了闪，六人的身体顿时一僵，再也无法动弹丝毫。

　　掰开燕小七的嘴，勿乞在她的牙齿上摸索了一阵，突然用力掰下了她的一颗牙齿。随手将牙齿捏碎，一滴粘稠的带着浓郁甜香味的液汁缓缓的滴落。液汁落在了坚硬的珊瑚礁上，‘嗤嗤’声中，珊瑚礁被腐蚀了一个人头大小的窟窿。

　　勿乞摇了摇头，他冷笑道：“想服毒自杀？真见鬼了，就算你们肉身死了，你们的魂魄照样得乖乖的吐露口供！两位国师，你们可有禁锢魂魄拷问阴灵的手段？”

　　熊万灵干脆的摇了摇头：“老子只会宰人吃人，不会那种手段！”

　　鹤千秋则是冷冷一笑：“拷问魂魄，老鹤我倒也有这么点法子。不能保证一定能将他们魂魄中的一切都榨出来，但是七八成的真相，总能逼问得到。”

　　勿乞向燕小七笑道：“听到了？看，不如你乖乖的把一切说出来，也省得我们费力不是？”

　　勿乞幽幽的冷哼道：“你们这次做得好事啊！谋杀大燕太子，这是诛杀九族的大罪。还害得大爷我辛辛苦苦从白云星一路赶过来，一路被人追杀被人追打，他娘的连天仙都干翻了三个啊！”

　　指了指自己正在缓缓蠕动重生的左肩，勿乞冷笑道：“赶快交代吧，留你们一条残魂转世。”

　　燕小七闭上了眼睛，马和等人也都纷纷冷哼了一声。

　　勿乞愣了愣，他看了看马和的面孔，突然惊讶的叫了一声。他走到马和身边，一把抓起马和，一爪子扯下了马和的裤子，将他的亵裤三两下扯得干干净净。

　　燕齐君骤然倒抽了一口气，他厉声喝道：“马和，当年你进宫，谁给你净的身？”

　　马和的双腿之间，赫然是累赘的一团物事，完好无损，分明是个正经大男人。


第340章 残酷手段

　　燕齐君正在愤怒大吼，扑上去一连狂抽了马和数十个耳光，想要逼问他其中端倪，猛不丁的水洞四周岩壁上，勿乞刚刚打入的那些太古符文同时爆出了细细的光芒。‘噼里啪啦’一阵细碎的响声中，这些符文从黑色的岩壁上显出了痕迹，细细的电光从符文中喷出，照得黑漆漆的水洞灯火通明。

　　一道道强大的神识正不断扫过海底，疯狂地在四周一阵儿乱扫。神识扫过勿乞所在的这个珊瑚礁下面的水洞时，勿乞布置的太古符文自动的蒙蔽了神识的感应，但是强大的神识冲击，让这些符文一阵颤动，差点没有爆炸开来。勿乞的修为和天仙之间差距太大了！

　　所有人都闭上了嘴，没人吭声。赵括的一张脸惨白惨白的，他盘坐在地上，双眼翻白地望着洞顶，嘴角一阵阵的抽搐。鹤千秋、熊万灵缓缓站起身来，摆出了搏命的姿势。如果勿乞的符文被破，众人的行迹暴露，在七位天仙的追杀下，勿乞他们哪里有半点儿生理？

　　幸好用神识进行地毯式的搜索是一件极其耗费精力的事情，几道神识在附近海底盘旋了不到一个呼吸的时间就迅速远去。岩壁上的符文逐渐的暗淡下来，渐渐的隐没。四周的天地灵气缓缓的注入符文，为这些符文禁制恢复力量。

　　勿乞深吸了一口气，他低声说道：“好了，他们走了……”

　　沉默一会，勿乞小心地说道：“不要闹出太大的动静。七个天仙，还有一个肉身被毁的天仙元神。啧，雪渊星的四周虚空也都被他们联手封闭，就算虚空大挪移阵也无法进出雪渊星。我们动用星舟逃走的话，七个天仙联手，我们是逃不了的。”

　　赵括沉沉地说道：“那，我们只能等了。”

　　勿乞丢下手上拎着的马和，他冷飕飕地说道：“是啊，等。等这些天仙不耐烦，等他们露出破绽。或者，我们还能等大燕的援兵。不过，总是有点消遣的，干脆抽出他们的魂魄拷问吧。”

　　右手一晃，勿乞逐渐运起了鄣乐公主传授的鬼神之术中，一门极其残酷的抽取生灵的秘法。他的右手五指上血肉逐渐干瘪，血肉逐渐变得透明，露出了五根白惨惨的指骨。蓦然间，勿乞的指骨变得漆黑一片，隐隐有黑气从他指尖透出，化为数十个狰狞的小小的鬼脸在他掌心跳跃不定。

　　缓缓的将手掌贴近马和的脑门，勿乞伸手到他嘴里，将他嘴里的那颗毒牙也扯了下来。勿乞沉声道：“拷问生魂，很可能让魂魄破碎，不见得恰好能得知你脑海中我们想要的秘密。所以，为了不多受苦，你还是亲口告诉我们，是谁让你们谋害太子的罢？”

　　马和死死的咬着牙齿，冷冷地看着勿乞。

　　勿乞长叹了一声，他摇头道：“真的，拷问生魂，很容易让你三魂七魄魂飞魄散，魂魄一旦散去，你们想要投胎都不可得了。我也不是那么残忍的人，乖乖的吐出口供，对大家都好，你说呢？”

　　随手解开了马和身上的禁法，勿乞的右掌手心距离马和的脑门只有不到一寸的距离。那些黑气凝聚成的小小鬼脸在马和的面皮上扭动跳跃，森森寒气直透马和大脑。隐隐可以看到，被那些鬼脸近身后，马和体内有一个和他生得一般无二，但是朦朦胧胧半透明的身影，正不安的在身体内扭动挣扎，却怎么都无法逃出身体的束缚。

　　燕齐君厉声喝道：“这种背主之徒，还和他们说什么废话？抽出魂魄，直接拷问就是！”

　　勿乞掌心向下一沉，马和却是傲然一笑，带着一种神圣的、近乎殉道者一样神圣肃穆、甚至有点庄严圣洁的笑容，缓缓地闭上了眼睛：“拷问魂魄么？任你如何折磨，我们也都是不会屈服的。”

　　燕齐君愕然，勿乞看了燕齐君一眼，摇了摇头。

　　燕齐君气得脸都发青了，他死死地盯着马和的下身，脸色青紫变幻不定。作为大燕太子，他王府中的主管太监居然没有净身，这传了出去，会让多少人嘲笑他？还不一定有什么流言蜚语传遍大燕，他还怎么在朝堂立足？甚至，他这么多的儿女子孙的血脉，也会受到人家的质疑！

　　气急败坏的燕齐君骤然跳了起来，狠狠一脚跺在了马和的小腹上。这一脚燕齐君用了太大的力气，马和惨嚎一声，身体好似大虾一样跳了起来，血水不断从他嘴里喷出，润湿了他的全身。

　　马和‘呵呵’怪笑着，双手捂着小腹，一边吐血一边看着燕齐君说道：“太子，您怎么折磨我们，我们也不会说出我们的主人是谁。嘿，哪怕是折磨我们的魂魄，我们，也坚信我们不会让你们知道任何有意义的东西。”

　　勿乞皱起了眉头，马和这样的表现，和死士有什么区别？

　　用秘法拷问魂魄，虽然得来的口供便利，但是一般而言，压榨魂魄得来的信息都是残缺不全的。如果对方也在魂魄中有某些禁制，那么更可能得不到任何有用的信息。看马和的这种表现，他是真的不顾一切了。而他刚才那个近乎于殉道者一样高尚肃穆的笑容，让勿乞觉得，他幕后的主子不简单啊！

　　沉吟片刻，勿乞收起了抽魂秘法。他默不作声的将另外四个男女嘴里的毒牙拔了下来，将他们身上的禁法也一一解除。他沉声喝道：“给你们一个机会，让你们说出是谁指使你们的。我可以留给你们一条残魂转世。否则，不要怪我辣手！”

　　任凭勿乞好说歹说，燕小七和马和却死活不肯吭声。

　　无奈的摇了摇头，勿乞向赵括说了一句话。赵括呆了呆，他骂了一句娘，皱着眉头站起身来走到了燕小七身边。他三下五除二的扒掉了燕小七的下衣和亵裤，低头折腾了一下，抬起头来冷哼道：“唔，果然不是处子之身了。大哥，按照兄弟我这两千多年来出入花丛的经验，此女起码在数年前就已经破身！”

　　燕齐君呆了呆，他皱眉道：“不可能！这些女官都是大燕禁宫调教的精英，未来分配给宗室府中应用的。她们自幼生长在禁宫中，怎可能做出这样的事情？”

　　赵括瞪了燕齐君一眼，指着马和冷笑道：“大燕朝的太监都能有这玩意，大燕朝禁宫中秘密训练的女官，怎么就不能被人破身？哎，今天括倒是长见识了，大燕朝什么稀奇古怪的玩意都有啊！”

　　“呃？”燕齐君和勿乞同时愣了愣，两人同时大叫起来：“他娘的，嫪毐！”

　　燕齐君气得直跺脚，他怒吼道：“嫪毐，小人，他居然，居然，混账东西！”

　　勿乞则是阴着脸看着马和和燕小七。他冷声道：“马和，你是为了断阳重生，所以进了巨阳神教罢？至于燕小七，你一个禁宫中生长的女子，若是有男子能够和你……”

　　勿乞剩下的话没有说完。一个禁宫之中的怀春女子，以嫪毐那妖人的手段，想要控制这样的女子，实在是太简单不过了。燕小七，甚至很可能是嫪毐亲自出手收服的。秘密训练这些女官的禁宫防范并不森严，以嫪毐的实力想要进出其中，实在是没有什么难度。

　　说着说着，勿乞苦笑起来：“太监能断阳重生，宫女、女官能够被他用风流手段收服。这大燕朝各个王爷、宗室的府中，也不知道有多少太监宫女和女官，嫪毐他究竟在大燕朝有多少门人弟子！”

　　燕齐君的脸都发绿了，他气得浑身直哆嗦，突然怒吼着冲过去，一脚重重的踹飞了马和。

　　马和身上传来密集的骨骼断裂声，他被一脚踹在了岩壁上，‘啪’的一声脆响，他的身体好多处皮肉炸开，大片鲜血溅得岩壁上到处都是。

　　燕小七听了勿乞的话，突然冷声说道：“知道是教主指派我们做的这些事情，你们还敢杀我们么？”

　　勿乞愕然，他皱着眉头盯着燕小七看了许久，突然抖手将金角、银角从育灵指环中放了出来。金角、银角兴奋的在狭小的岩洞中一阵急转，兄弟两瞪着地上躺着的燕小七等六个男女大叫道：“有人吃么？哎哟，还是男人女人都有啊！男人有嚼头，女人细嫩，都好吃哪！”

　　大片涎水从嘴角滴下，湿漉漉的滴了燕小七一身。

　　勿乞蹲下身子，拍开了金角、银角不断靠近燕小七身体的大脑袋。他沉声说道：“现在我变了主意了，你们只是巨阳神教的门人，但是……你们不是嫪毐指派来的罢？嫪毐没这么傻，他如果让你们出面，岂不是不打自招么？只要太子没有被人杀死，我们很可能追查到你们的身上，以你们身上的异样，很容易就能追查到嫪毐身上。”

　　燕齐君、赵括齐齐皱起了眉头。

　　赵括思忖了一阵，这才颔首道：“嫪毐那厮虽然不堪，却也没这么蠢。就算要安排人手，他也绝对不会用自己的门人。这几个人身上的破绽，实在是太明显了。断阳重生的太监，几年前就被破身的女官，只要是人都能想到嫪毐的头上去……”

　　勿乞冷笑道：“再配合上他们一旦被抓就立刻服毒自尽，只留下尸体。”

　　燕齐君厉声喝道：“他们魂魄中再被预先下了禁制，一旦用搜魂索魄的功法拷问魂魄，就立刻魂飞魄散。”

　　熊万灵呆呆地问道：“那么，岂不是就只能认为是嫪毐干的这事？这没办法查下去了！”

　　勿乞慢慢的拔出了一柄小匕首，他沉声道：“谁说没办法查下去了？世上还有一种手段，叫做酷刑呢！”

　　育灵指环白光一闪，十几个牛高马大的龙伯国人从白光中走了出来，顿时这狭小的水洞被塞得满满的。

　　勿乞指着燕小七等三个女人冷声道：“轮暴她们，拷问口供，用最残酷的手段对付她们……我不管其他，只要口供。”

　　摇摇头，勿乞祭出贪狼剑，开始切割岩壁，扩张这个岩洞。


第341章 偷天手段

　　勿乞在水洞的四壁上，开凿出了几个宽敞的洞府。原本的水洞里，十几个龙伯国人按照‘大神巫’的命令，正在努力的严刑拷打燕小七等三个女子。龙伯国人生理素质和寻常人类不同，他们的体格极其强大持久，肉身力量极强，燕小七三女被他们轮流侵犯，惨叫声令得燕齐君不由得露出了不忍之色。

　　倒是赵括很好整以暇地站在一旁欣赏这一幕，他笑吟吟的对嘶声惨叫的燕小七劝解道：“说吧，说出一切，就不用受这样的苦楚了。说吧，说吧，说出背后指使你们的人。哎，难不成你们非要先受一顿屈辱，然后再被抽出魂魄严刑拷打，最后魂飞魄散么？”

　　赵括长叹道：“没人值得你们这么牺牲，没人值得你们这样付出，说，说出一切真相，你们就能解脱了。何必这么坚持？何必这么维护那人？你们……不值得！”

　　燕小七三女睁大了双眼，死死地盯着赵括，燕小七的脸上，又有那种近乎于殉道者一样的神圣笑容浮现。她咬牙切齿的对赵括冷笑道：“你们懂什么？”简简单单的五个字，充满了不屑，充满了讥嘲，大有一种天下尽是滚滚浊浪，只有她一人独掌清流的透彻和觉悟。一种高高在上的傲然之气，让赵括半天没说出话来。

　　苦笑了一声，赵括不再理会三个痛得鬼哭狼嚎的女子，他把玩着小匕首，笑呵呵的凑到了躺在地上动弹不得的马和身边。“这位兄弟，麻烦你乖乖的招了吧！否则，待会，我就要用这匕首，慢慢的一片片的削了你了。唔，帮你好好的干干净净的净身一次如何？这次，我可是一片片的削，你会很痛、很痛、很痛的！”

　　轻轻地拍了拍流着口水凑过来的金角，赵括的匕首慢慢的划过了马和的身体。

　　马和冷静地看着赵括，脸上带着一丝若有若无的笑意。哪怕匕首割过他的身体，将他的肢体一片片的削走，被金角、银角贪婪的吃进腹中，他已经痛得浑身抽搐冷汗直流，他依旧带着淡淡的笑容，讥嘲而不屑地看着马和。就好像一条高贵的天鹅，飞翔在云端俯瞰一只不堪的癞蛤蟆，马和的目光让赵括一阵不爽，下手更阴狠毒辣了几分。

　　鲜血、汗水流了一地都是，伴随着燕小七三女的惨叫声，小小的岩洞里宛如地狱。

　　燕齐君背着手站在一旁，龇牙咧嘴地看着陷入酷刑地狱的马和、燕小七，脸上一阵青白不定。过了良久，他才阴声呵斥道：“再不招，你们真想受那抽魂炼魄之苦么？”

　　马和、燕小七艰难的扭过头，冷冷地看了燕齐君一眼，突然齐声冷笑起来。

　　岩洞内弄得血肉模糊一团糟，勿乞在一旁刚刚开辟出来的一个小小洞府中，则是用太古符文封锁了四周气息响动，小心的将昶武仙人放了出来。被禁灵索捆得好似粽子一样的昶武仙人呆呆的睁着双眼，可是他的元神波动都被禁灵索彻底锁死，他连思考的能力都丧失了，虽然睁着双眼，却是视而不见，和外界彻底断绝了一切联系。

　　盘坐在昶武仙人身边，勿乞低声叹道：“怪不得我啊，是你的女人，先找我们的麻烦！收上品灵石就帮人杀人？你们这些天仙，怎么就这么没品呢？连自己的女人都教不好！收钱杀人，这种下作的事情都做得出来？”

　　拍了拍昶武仙人的脸蛋，勿乞长叹道：“结果呢？害人害己。我们吃了大苦头，你连自己都栽倒在我手中。又是何必？又是何苦？你若是平日能将自己的女人教育成五讲四美三热爱的好人，不就没有今天的祸事了么？堂堂一个天仙，沦入我的手中，你不觉得憋屈么？”

　　正面对敌，一个天仙可以轻松拍死一千个勿乞。可是昶武仙人没能做任何反应，就被勿乞用醉龙香放翻在地，堂堂一个天仙，这也栽倒得太憋屈了一些。若是昶武仙人现在能听到勿乞的话，能思考，能做反应，怕是他早就一口血喷了出来，被勿乞活活气死。

　　打量了昶武仙人一阵，勿乞随手将他所有衣衫撕得干干净净。

　　双手宛如旋风，在昶武仙人周身游走了一阵，勿乞连连打出了数十套盗得经中的秘藏印诀，数千道灵光注入昶武仙人体内，昶武仙人的身体上多出了数千个游曳不定的银色光点。四周丝丝灵气不断注入光点，让光点变得越来越鲜明，渐渐的凝聚成宛如纯银铸成的符文。

　　勿乞的神识顺着这些符文汇聚出的一道奇异力量，逐渐的渗入了昶武仙人的身体。他伸手轻轻一拉，从昶武仙人体内拉出了一团人头大小，半透明，晶莹剔透宛如水晶的金色液珠。数百个细密的金色符文在液珠中若隐若现，庞大的仙气不断涌出，勿乞急忙用禁制禁锢了外泄的仙气。

　　仔细打量了一下这团金色液珠，勿乞不由得笑了起来。

　　难怪昶武仙人昏迷后被勿乞生擒，他的本命仙器没有做出任何反应。感情昶武仙人习惯近身格斗的体修神通，故而他将这件仙器内的器灵用自身元神吞噬，他自身元神取而代之成为了这件金色仙甲的器灵。

　　如此一来，昶武仙人对仙家的掌控真正是如臂使指，能够让他在近身格斗中得到更好的助力。但是缺陷就是，他被醉龙香放倒后，他的仙甲完全没有了半点儿反应。

　　淡淡一笑，勿乞将这套没有器灵控制的仙甲往戊土龙鳞盾上一丢，大片黄色微尘从戊土龙鳞盾中冲出，宛如无数流星击打在这团金色液珠上，慢慢的击碎了金色液珠，将它分解为细细的金色威力，逐渐地被戊土龙鳞盾吸收消化。

　　吸收了一部分仙甲中的精气，戊土龙鳞盾再无任何变化，金色的液珠变成了一团人头大小，半凝固状的金色金属。这套仙甲是用数十种珍奇金属锻造而成，防御力强大，杀伤力更是威猛。这些戊土龙鳞盾无法吸收的金属块儿，勿乞琢磨了一阵，身体一晃，十八头魔神傀儡纷纷从他体内走出。

　　将仙甲的残余部分往魔神傀儡手上一丢，魔神傀儡们涌了上来，嘴里喷出绿烟毒火，将仙甲腐蚀成了细碎的金属粉末吞入腹中。所有魔神傀儡都骤然喷出一道强光，他们的身体融合了仙甲的锻造材料，又变得强悍了几分。这些魔神傀儡就是这样，通过喂食大量的珍稀材料，能够刺激他们，不断的进化，理论上可以无限制的进化下去——如果勿乞有这么大的家当让它们糟践的话。

　　解决了昶武仙人体内的仙甲，勿乞祭出凤凰火囊，将昶武仙人的身体放在禁律神炎上仔细的灼烧起来。随着禁律神炎一丝丝的渗入昶武仙人的身体，大颗大颗金色的晶体不断从昶武仙人体内滴出，叮叮当当宛如宝珠一样掉了满地都是。

　　这些晶体是昶武仙人一身血肉精气凝聚的精髓，质地坚固宛如金刚，每一颗都蕴藏了无比庞大的精气血气。

　　三十六品天仙昶武仙人，被禁律神炎灼烧了小半个时辰，就只剩下了三百六十颗拳头大小的金色晶体。勿乞将这些晶体收入黑龙灵戒，留下一颗丢进了禁律神炎。

　　紫青色神炎骤然旺盛，从原本头发丝般细小迅速壮大到了水桶粗细丈许来高。凤凰火囊一阵摇动，壮大后的禁律神炎骤然压缩，迅速化为一团近乎凝固的，只有黄豆大小的一团紫青二色火苗悬浮在凤凰火囊上空。这一点小小的火苗看似不起眼，但是蕴藏的威能，比刚才那一条巨大的神炎大了何止百倍？

　　“仙人血晶还能滋养禁律神炎？不错，不错！”勿乞冷冷一笑。

　　虚空中，就留下了昶武仙人的仙魂，金光灿灿宛如生人，被禁灵索死死扣住的仙魂。仙魂形如生人，核心处是一团复杂的银白色符文，这些符文宛如游鱼一样在昶武仙人的先混中游走，偶尔几条符文相互碰撞，就发出了清脆悦耳的金铁撞击声。

　　这些符文，名之为‘天道铭文’，是仙人参悟天地大道，参悟出的天地妙理在仙魂中的具体表现。

　　昶武仙人修炼的是纯庚金属性的体修功法，这里凝聚的天道铭文一个个锋利如刀，勿乞的神识扫过这些铭文，都觉得好似被利刀劈砍一样，元神一阵阵的剧痛。

　　“所谓盗得经，那偷天的手段，就是……”

　　勿乞淡淡一笑，他瞪大了双眼，双手小心的结印，无数印诀轻盈的打出，化为一张银色大网，慢慢的渗入了毫无反抗之力的昶武仙人仙魂之中。宛如大网捞鱼，昶武仙人仙魂中一百零八个银色的天道铭文被大网兜住，慢慢的压缩成了一个芝麻粒大小的银色光球。

　　轻轻的一拉一扯，昶武仙人所有的天道领悟就被勿乞摘出了他的仙魂。此时的昶武仙人，哪怕释放了他的仙魂，他也忘记了他对于天道的一切感悟，哪怕他拥有天仙的神识法力，依旧无法动用任何法术神通！因为他忘记了他所有的一切对于道法神通的感悟。

　　轻叹一声，勿乞将那颗细细的银色光球一口吞了下去，迅速控制着它冲进了自己的丹田。

　　勿乞丹田中的那颗金丹一阵跳动，迅速融合了昶武仙人所有的天道感悟。庞大的灵压从勿乞丹田中涌出，他的金丹内迅速发生了天翻地覆的变化。勿乞急忙掏出了数以十万计的灵石堆在了身边，巨量灵气不断从灵石中涌入他的身体。

　　勿乞默默运转白云仙门归元秘功，身体主要经脉中的真元一阵奔涌不休。

　　骤然间，他丹田中的金丹爆发出一团刺目的强光。一具通体银色斑斓的元婴从勿乞突然崩解的金丹中跳了出来。这具元婴面容呆滞，双眸无神，看上去就是一个无知无识的傀儡。

　　勿乞元神一动，一缕神识从元神中分离出去，注入了这个元婴空壳中。


第342章 玉门夫子

　　假婴！和前番勿乞凝结的丹田中的假丹一样，盗得经中蒙蔽他人、掩人耳目的偷天手段。

　　以白云仙门归元秘功为基础，吸收巨量灵气，借昶武仙人的天道感悟填充金丹，以秘法凝成元婴。这元婴中包容了昶武仙人的全部天道感悟，天仙级的天道感悟。只要勿乞能将所有的天道感悟参悟透彻，他就能将借助这假婴，推动自身修为达到天仙境界。

　　但是这假婴就是假婴，与其说是勿乞的元婴，还不如说就是一件形如元婴，功用也能元婴一般无二的奇异法宝。它拥有元婴的一切功能，但是控制它的，只是勿乞的一缕分神。哪怕某日假婴被毁，勿乞也只是被毁掉一缕分神，于他本体没有丝毫伤害。

　　巨量灵气还在不断涌入勿乞身体。勿乞盘膝而坐，天智果让他的智商和天道感悟能力都提升到了一个变态的地步。加上盗得经中描述的诸般玄妙，勿乞在短短几个时辰中，就将昶武仙人所有的天道铭文中，记载的天地妙理参悟到了相当于元婴巅峰的极限。

　　勿乞体内的元婴也就急速生长变大，不断吸收外来的灵气，迅速提升到了元婴巅峰应有的水准。庞大的真元不断从银光灿灿的假婴中喷薄而出，顺着勿乞身体的主要经脉急速流转，勿乞微微凝神，周身就有无数锋利的银光若隐若现，切削得四周岩壁一阵土石飞溅。

　　冷哼一声，勿乞用禁律神炎将昶武仙人的仙魂彻底炼化，将他的仙魂也炼制成了三百六十颗拳头大小呈紫青色的魂珠。他服下了一颗魂珠，一道精纯而强大的魂魄本源力量迅速涌入他识海，被他的元神一丝丝的消化吸收，让他的元神逐渐的生长壮大。

　　“妙不可言！”

　　轻笑一声，勿乞取出了清逸散人。一样将他炼化。

　　血肉精气形成金色的血晶，仙魂化为紫青色的魂珠。清逸散人的修为比昶武仙人高了明显不止一等，他的血晶有四百多颗，而魂珠则是达到了五百七十粒。清逸散人主修青木功法，兼修青木衍生而出的清风法术，他仙魂中凝聚的，是一百二十三颗淡青色的天道铭文。

　　勿乞的假婴依旧将这天道铭文吞噬，他的假婴迅速变成了半银半青的色泽。又是一阵疯狂的吞吐灵气，勿乞的假婴已经达到了他的先天元胎的极限，逐渐的压迫他的先天元胎发生奇异的变化。

　　最后是炫阳仙人。三人之中，炫阳仙人修为最强。六百血晶，八百魂珠，这等收获让勿乞都为之愕然。尤其是炫阳仙人仙魂中的天道铭文足足有三百五十八道，对火焰的领悟已经到了极其精深的地步。甚至勿乞怀疑，炫阳仙人是不是已经快要突破三十六品天仙的境界。

　　将炫阳仙人的天道铭文吞入假婴，银、青二色的假婴骤然又喷出了一片夺目的红光。银、青、红三色强光绕着假婴一阵盘旋不定，勿乞每一次呼吸，假婴也随之呼吸，勿乞每一次吐气，假婴也随之吐气。一呼一吸之间，精纯的三色真元就不断的从假婴体内涌出，充斥勿乞身体的主要经脉气穴。

　　五颗后天灵珠飞出，围绕着假婴一阵飞舞。其中庚金、青木、丙火三颗后天灵珠发出熠熠毫光，和假婴腹中一团纠缠在一起的，呈青、银、红三色的符文遥相呼应。五颗灵珠每盘旋一次，就有一丝丝若有若无的天道妙理融入勿乞的元神，勿乞就觉得他和身周天地灵气的契合度又强上了一线。

　　更让勿乞惊喜的就是，在炫阳仙人的精血之中，他分离出了一丝淡金色的血脉。

　　细如发丝，数尺长，通体淡金色，不断喷出点点红光。这一丝血脉甚至连禁律神炎都无法将它炼化，分明是某种火属性神兽的先天血脉。勿乞感应了一下血脉中透出的那种苍凉荒古的气息，初步判断，这可能是属于火属性凤凰、鸾鸟一类神禽的血脉。

　　难怪炫阳仙人那日追杀勿乞，突然口吐鲜血，背后就有一对火翼生出。这家伙是禽妖修成的天仙，又有一丝神鸟的血脉在，用秘法逼出了血脉中的一丝先天神通，这才让他瞬间追上了驾着八骏辇逃走的勿乞。

　　握着这一丝血脉，勿乞沉吟了片刻，将三位天仙留下的全部零碎都给处置好，将炫阳仙人的仙器火轮也让戊土龙鳞盾和十八具魔神傀儡吞噬掉后，这才施施然从育灵指环中将大赵的三位妖王供奉放了出来。

　　趁着三位妖修供奉被醉龙香弄得昏迷不醒的当儿，勿乞破开他们的元神，在毫无反抗之力的三位妖修元神中留下了一丝元神禁制，牢牢的控制住了他们的生死存亡。小小的牵引禁制，确定自己已经完全掌控了他们的生死后，勿乞这才掏出解药，将三个妖修救醒。

　　三个妖修一睁开眼，就发出一声怒吼，猛的跳了起来就要出手。

　　勿乞轻轻一笑，手指一弹，三个妖修惨嚎一声，他们元神中一丝黑光闪过，三人元神宛如被雷霆轰击，痛得他们浑身抽搐的倒在了地上，浑身冷汗宛如酒浆一样渗出。堂堂三个元神境界的妖修，被勿乞折腾得求生不得求死不能，抱着头在地上连连翻滚，不断发出凄厉的惨嚎声。

　　勿乞冷眼看着在地上挣扎惨嚎，痛得哭天喊地差点没痛死过去，却连昏迷都无法昏迷的三位大赵供奉。他盘坐在地上，冷脸任凭三人苦苦哀嚎了足足一刻钟，这才缓缓的收了禁法。三个供奉元神中的剧痛骤然消散，三人依旧痛得惨嚎了好一阵子，这才软在了地上直喘气，用见鬼一样的目光望着勿乞。

　　淡然一笑，勿乞沉声道：“三位，从今天开始，你们是我的人了。”

　　扫了三人一眼，勿乞轻笑道：“不服气，你们可以自尽，但是一定记得要将自己的元神打得魂飞魄散一丝真灵都不能留下，否则三位刚才领教到的痛苦，还会千百倍的让你们消受。如果不想自尽，那也简单，以后乖乖的听我的，顺着我，等你们到达天仙……不，等你们修成了金仙，我就取消你们元神中的禁制。”

　　三个妖修面面相觑作声不得。修炼到金仙就取消他们元神中的禁制？那要等到猴年马月去？资质不够的人，一辈子都修炼不到金仙境界，难不成就一辈子受他的钳制？

　　不等三人回过神来，勿乞冷哼一声，禁制再次发动，三人又一次惨嚎着满地打滚。这一次，十八具魔神傀儡一起冲上前去，六个伺候一人，拳脚宛如雨点一样落下，尽情的殴打三人。魔神傀儡不是血肉之躯，更修炼了大力神魔功法，每一拳都重于泰山，三个妖修虽然是元神修为，依旧被打得皮开肉绽、骨断筋裂。

　　内有元神焚化之苦，外有骨肉摧折之痛，一通熬炼后，三个妖修哭喊着跪在了地上，认命的低下了他们曾经桀骜不驯的头。勿乞冷眼打量了他们一阵，冷声喝道：“跟我来吧，以后你们依旧是大赵的供奉，该干什么，就干什么。但是任何与大燕有关的消息，向我通传一声就是。”

　　被勿乞暴力收服的三个妖王没奈何地应了一声。他们分别是狻猊妖裂风真君、青鹫妖青影子、地鼠精五岳尊者，全部是大赵国深山老林中的妖王，积年的凶悍老妖，修为强大的元神修士。

　　解开洞府门口的隔音禁制，勿乞带着面色铁青浑身冷汗狼狈不堪的三位妖修去到了外面的水洞中。

　　赵括带着笑容，还在一道道的碎割马和和另外两个男子。三人已经被割得白骨嶙峋，但是赵括不知道用什么法子制住了他们，三人皮肉都被割干净了，却依旧不死。马和结结巴巴的还在咒骂着赵括，问候着他的历代祖先：“我等……岂会被你酷刑压倒？我等……岂会出卖师长？”

　　看着到了这种地步还在坚持的马和，勿乞不由得连连摇头。他冷声道：“还不肯招，就只能抽出魂魄直接翻阅他的记忆。希望这家伙的魂魄结实一点，能够让我们多折腾一段时间。也希望他们魂魄中没有禁制，否则还是一个大麻烦。”

　　这里话没说完，那边燕小七突然发出一声声嘶力竭的惨叫：“不要，不要了，我说，我说，我们是风师派来的。风千里，风师，他让我们来雪渊星行事。是风师，风师……”

　　面门上所有皮肉都被刮走，只剩下一张骷髅脸的马和艰难的扭过头去，怒视着被龙伯国人压在下面鞭挞不休的燕小七。他厉声喝道：“小七，你疯了？你怎么能，怎么能出卖师长？你，你……”

　　就在马和大声喝骂的时候，勿乞一指头点在了马和的眉心，五指上一阵黑烟喷出，将马和的魂魄从他体内抽了出来。无数黑色符箓冲进马和的魂魄，马和魂魄中骤然一道玉色光芒闪过，‘嘭’的一声他的魂魄炸成了粉碎。饶是勿乞手快，也只是抓住了马和魂魄中一点点残破碎片，翻阅了他的一点儿记忆。

　　“该死，果真在他们魂魄中有禁制！”勿乞怒骂了一声。

　　但是，仅仅得到的那一点儿记忆也足够勿乞使用了——这是马和童年时的记忆，他在三岁时，被玉门学宫门下教学夫子风千里收为门下，六岁时由风千里送他入宫的记忆！

　　“他，的确是风千里的学生！”勿乞看向了燕齐君：“风千里，很有名么？”

　　燕齐君张了张嘴，干涩地说道：“他是……大燕宗室的教授，自一百五十年前开始，做大燕宗室子弟的启蒙先生，一直和大燕皇室的关系，极好！”

　　勿乞点点头，将另外两个男子的魂魄也抽了出来，正要用秘法拷问的时候，岩洞突然剧烈的颤抖起来。

　　‘哗啦’一声，勿乞布下的所有太古符文禁制一起粉碎。


第343章 鄣乐之智

　　白云星灵云峰。无边云海上，灵云峰高出云海，陡峭的悬崖上，大片青松藤萝自由自在的生长着，延伸着，吸收着雨露阳光。长风卷着水雾，从这些青松之间飘过，在灵云峰上带起了大片的彩虹。

　　鄣乐公主坐在一株古松的树干上，裙子里兜着满满的一兜儿松子，一颗颗的掰开了啃着。几只花花绿绿的小雀绕着她飞舞不定，不时从她指尖抢两颗清香的松子吃。古松深深的扎根于悬崖上，从悬崖上探出来有七八丈长。鄣乐公主就坐在树干当中，脚下千多丈远，就是奔涌不休的云海，是无底的深渊。

　　大量天地灵气不断涌入鄣乐公主身体。没有刻意的修炼，只是坐在树干上吃松子玩儿，天地灵气都迅速的涌入她身体，化为她的法力真元。寻常人闭关辛苦几个月才能得到的修为，她坐在树干上看看风景，吃吃松子儿，这修为就自己噌噌的涨了上去，完全不用她操心半点儿。

　　坐在树干上，看着无边无际的白云翻滚不定，鄣乐公主突然伸了个懒腰，长长的吐了一口气。两条腿轻轻的甩动着，鄣乐公主歪着头看着远处刚刚从云海下面冲上高空的一群白鹤，眸子里五彩神光骤然一闪，天地灵气涌入她身体的速度又加快了许多。

　　‘嗤嗤’一笑，鄣乐公主抓起一把松子，一颗颗的丢向了下方的云海。她乐道：“天智果？不错，很好吃的！效果，也不错！”心情极好的鄣乐公主哼着小调，双眸中五彩神光不断闪烁，她的身体渐渐变得朦朦胧胧的，好似嵌入了磨砂玻璃中的老照片一样，变得模模糊糊难以看清。

　　丢着松子，看着风景，鄣乐公主骤然就进入了修炼者梦寐以求的悟道境界。寻常修士，一旦进入悟道境界，一时半刻得到的天道精义，堪比平时数十年傲啸风月所得。但是不经过数百年苦修，不沐浴斋戒调清了心境闭关苦修，一般人也没资格有这样的缘法进入悟道境。可是鄣乐公主就这么近乎玩闹一样，轻轻松松的进入了这玄妙不可测的境界。

　　若是现场有别的修士在，看到鄣乐公主这样进入悟道境界宛如吃松子一样的轻松劲儿，怕是能气得吐血、羡慕得眼珠发绿。尤其是，鄣乐公主进入悟道境界，和那神秘不可测的天道沟通之时，她居然还在唱歌，她赫然还在哼着不知名的山歌小调！

　　随着轻轻的歌声，四周的天地灵气滚动，围绕着鄣乐公主变成了一个直径数丈的，无比浓密的灵气球。几个围着鄣乐公主飞舞的小雀欣喜的喳喳叫着，四周浓度激增的天地灵气也纷纷灌入了它们的身体，这些小雀本能的察觉到这样的事情对它们有极大的好处，故而它们很是兴奋的欢叫着，围绕着鄣乐公主飞舞得更加起劲了。

　　五彩祥光隐隐从灵气球中透了出来，灵云峰四周一阵阵的风云变幻，乌云从高空缓缓压下，方圆足足过百里的乌云逐渐压下，慢慢的近乎要和下方的白色云海碰到一起。猛不丁的，无数手指粗细的银色电光从乌云中轰下，劈得下方的白云支离破碎，露出了下面极深远处的山川河流城镇村落。

　　‘呵呵’一声欢笑，半个时辰后，乌云散去，雷电消失得无影无踪，鄣乐公主身周的灵气球骤然崩解，露出了皮肤好似又变得光洁了许多的鄣乐公主。她眉心一道五彩神光闪过，一个拳头大小，通体散发出五彩光芒，和鄣乐公主生得一般无二的元婴欢笑着从她眉心窜了出来。

　　这元婴绕着鄣乐公主飞旋了一阵，然后又没入了她的天灵。

　　鄣乐公主歪着头琢磨了一阵，欣然点头笑道：“唔，元婴巅峰么？似乎是吧？哎，只要能凝结元婴，就能永生不死、永远青春了？妙啊，紫璇才不要做干巴巴的老太婆！”

　　扯了扯嘴角做了个鬼脸，鄣乐公主掰开几颗松子喂给了身边飞旋着的小雀，得意地笑了起来。银铃一样的笑声随着清风传出了老远，吓得数百丈外一片悬崖上，正在松萝之间找果子吃的一群白猴子差点没失足掉下山崖去。那群猴子恼羞成怒的朝鄣乐公主龇牙咧嘴的咆哮了一通，迅速抓着藤萝远去。

　　一道剑光突然从灵云峰上直射了下来，白竹儿站在剑光上朝这边急声叫道：“殿下，摘星城有人来了！”

　　鄣乐公主呆了呆，立刻化为一片五彩祥光冲天而起，裹着白竹儿向灵云峰顶飞去。祥光只是微微一闪，鄣乐公主就抓着白竹儿飞到了峰顶，径直落在了峰顶一块被松、竹、梅包裹的平坝上。

　　这块不过亩许大小的平坝中，被松竹梅环绕着的，是七八间小小的茅舍。几个身穿青衣的女道童正在茅舍外诵读道经，看到鄣乐公主飞身下来，她们急忙站起身来，无比恭敬的直呼‘师祖’。

　　鄣乐公主摆了摆手，眼珠左右一晃，大声叫道：“白珠儿，人呢？是谁从摘星城过来了？”

　　三名身穿青色劲装，背后系着青黑色披风，披风上绣着风云燕子图案的青年女子快步迎了上来，单膝跪倒在鄣乐公主面前轻声道：“婢子见过殿下。殿下万安！”

　　鄣乐公主看了她们一眼，颔首道：“燕小三、燕小五、燕小九，怎么是你们跑出来了？什么事情，不能让你们的属下去做么？你们这三个做队官的跑来做什么？”

　　燕小三、燕小五、燕小九，是摘星城三千女官十位队官之一，每人手下都管理着三百名女官，在摘星城也是负责要害部门职事的实权人物。所以鄣乐公主觉得奇怪，什么事情需要她们亲自跑出来。而且她们离开了摘星城，她们负责的事务怎么办？

　　三人站起身来，燕小三沉声道：“殿下，我们接到陛下密旨，太子在雪渊星遇袭，伤势沉重。陛下要殿下迅速赶往黒芒星，会和马义公公，带人救援太子。事情紧急，还请殿下速速动身。”说完，燕小三手掌一翻，一卷淡青色卷轴和一块青色玉牌出现在她手中。

　　鄣乐公主诧异地看了燕小三一眼，她拿过卷轴展开，上面正是一份圣旨，看那笔迹和印玺，的确是出自燕丹之手，而且那印玺也用的是大燕朝颁发重大诏令的国玺。而那玉牌，则是大燕朝禁宫的禁牌，当派人执行和宗室有关的重大任务时，才会派放这样的禁牌出来。

　　圣旨和禁牌，二者齐全！

　　鄣乐公主皱了皱眉头，望着燕小三冷声道：“要本宫去黒芒星会和马义公公？有没有天运公的消息？”

　　燕小三恭敬的低下头，沉声道：“熊国师用秘法传回信息，天运公已经在雪渊星和太子会和。但是敌人实力极强，天运公同样身负重伤。”沉默了一阵，燕小三才语气低沉的小心说道：“天运公为了救出太子，被七位元婴地仙围攻，金丹受到重创，怕是一身修为不保。”

　　“呃？七个元婴地仙？”鄣乐公主好奇的看向了燕小三。

　　燕小三微微鞠躬，沉声道：“是的。熊国师传回的消息……”

　　不等燕小三的话说完，鄣乐公主已经重重的一耳光抽了出去，打得燕小三半边脸血肉横飞，面颊骨都被她一掌抽得凹陷了下去。这一掌又快又重，燕小三脸都被抽烂了，脖子和身体却纹丝不动，所有力量都打在了她脸颊上，随着她被抽碎的骨肉喷射了出去。

　　这一掌打得燕小三整个人傻在了那里，她的脸一阵麻木，连疼痛都无法知觉。

　　一旁的燕小五、燕小九反应速度极快，她们同时大喝一声，袖子里突然窜出了两条白光，带着破空声朝鄣乐公主缠了上来。鄣乐公主双眸神光一闪，看出了白光是拇指粗细的绳索，上面密布着黑色的符箓符文。白光距离鄣乐公主还有数尺远，一股阴寒之气已经牢牢的锁住了她。

　　讥嘲的冷笑了一声，鄣乐公主身后五色祥光骤然涌现，原本朦胧飘忽的五色祥光向内一敛，化为五条剑芒横扫而出。以剑气归元诀运转本命神通法力，五色剑光凝成近乎实质的飞剑，白色绳索和五条剑芒刚刚一碰，就被绞成了粉碎。

　　白竹儿、白珠儿大惊呵斥，她们同时出手，两条剑光就朝燕小五、燕小九刺了过去。

　　一处茅屋内阴风骤然冲天而起，十几条朦朦胧胧的鬼影激射而出，眨眼间就到了燕小三三人面前。白竹儿、白珠儿的剑光刚刚飞出不到三尺远，贴身保护鄣乐公主的十几名鬼仙就已经将燕小三一行人牢牢的控制住。‘咔嚓’几声响，三人的膝盖被踢碎，三人重重的跪在了地上，痛得大声惨嚎。

　　鄣乐公主冷哼一声，她收起剑光，挥动小手，狠狠的对着面前跪着的三人就是一通狂抽。

　　将燕小三三人打得面目全非昏迷过去后，鄣乐公主秀眉一抖，冷笑道：“给江芯、江蕊两位师姐发信，让她们陪我回摘星城一趟。哼，连皇爷爷手书的密旨都能模仿？可惜你们弄混了一件事情，皇爷爷给父王还有本宫的书信旨意上，从来只用贴身的私玺，从来不用国玺！一群蠢货！”

　　两条符光从灵云峰激射而出，不多时，白云仙门白霞仙人坐下江芯、江蕊两位元神初期的女修就踏着白云飘然而至。鄣乐公主欣然向两个同门师姐稽首一礼，乖巧地说道：“还请两位师姐陪紫璇回万仙星一趟，摘星城里，有些人要好好的清理一番了！”

　　一刻钟后，鄣乐公主带着大队人马——其中包括了白云仙门修士数百人，回到了摘星城。


第344章 辣手紫璇

　　摘星城三面是水，烟波浩渺，白浪翻腾，无数鱼虾妖兽白日现形，经常有三五成群的水妖海怪从海中蹦跶到岸上四处溜达，甚至还有大群的妖魔鬼怪去摘星城里随意游走，一如寻常人类逛街购物一般。

　　但是无论城内的居民也好，还是远道而来的行商巨贾也罢，对这些海里的妖魔鬼怪都是见怪不怪。他们都知道，摘星城的主人大燕天运公勿乞，和大洋之中的两头地头蛇龙王是至交好友，这些海里的妖魔鬼怪都是那两位龙王的属下，他们不会在摘星城捣乱。

　　相反，有了这些海里妖魔的光顾，摘星城吸引了更多更有实力的商贾。这些妖魔能够潜入深海，能够弄到很多人类修士不可能得到的珍稀异宝。这些妖魔一旦得到什么有价值的或者自己辨识不出的古怪玩意，就兴致勃勃的跑来摘星城出售。

　　这些珍稀异宝统一用灵石结算，妖魔们有了灵石，就能在摘星阁换取各种飞剑法器甚至是符箓、灵丹！而这些东西，这些低级的小妖魔，平日里是做梦都得不到这么多这么好的人类修士炼制的物品的。故而他们很有动力的穷搜四处海域，采集了无数的珍宝送进摘星城。

　　就因为这些出产自深海的珍宝，摘星城内商贾不断，就连其他几个大国的商人也逐渐来摘星城抢购各色珍稀物品。和三年多前刚刚建成时相比，如今的摘星城人烟繁茂，隐隐然已经有了巨型都市的风貌。而大燕朝也不断的将勿乞索要的子民送来此处，在摘星城的北方，更多的城池、村镇正在兴建。

　　摘星城内一个远距离挪移阵上强光闪现，鄣乐公主带着大批人手从挪移阵中行了出来。

　　这个挪移阵专门为摘星城的高层布置，沟通了摘星城和大燕其他各大城池的交通，位置就在摘星城城守府的核心部位。鄣乐公主一走出来，守卫在挪移阵附近的几名修士就急忙迎了上去，恭敬的向鄣乐公主俯身为礼。

　　轻轻的摆了摆手，鄣乐公主沉声道：“卢曲渊呢？叫他过来！”

　　不到一盏茶的时间，卢曲渊就急匆匆的带着几个下属官员奔了过来。远远的看到鄣乐公主，卢曲渊就已经毕恭毕敬的弯下了腰笑道：“公主大驾光临，曲渊有失远迎，还请恕罪。”

　　鄣乐公主眉毛倒竖，她冷笑道：“远迎？你跑去哪里远迎呢？少说废话，用你的名义召集城内所有女官和太监。总之，本宫从皇宫带来的人手，召集所有人，让他们在城守府内的校场集合。”

　　卢曲渊应了一声，飞快的扫了一眼站在鄣乐公主身后，被几个膀大腰圆的白云仙门弟子钳制着动弹不得的燕小三三人，转身急匆匆的往外奔去。卢曲渊眼珠急速转动，他皱着眉头，步伐频率骤然加快了数分。这些女官是大燕皇室秘密培养的精英，是专门为皇亲国戚们服务的精英。燕小三三人更是女官中的队官，位高权重，在摘星城也掌握了极大的实权。

　　鄣乐公主明显是押送她们来到这里，而且看样子已经给了她们一通刑罚享受。到底发生了什么事情？

　　脑子里翻腾着无数的念头，卢曲渊却一点儿都不耽搁的冲到了城守府内处理城务的大堂上，急匆匆的下令让属下擂响了召集城内所有官员的金钟玉鼓。摘星城内众衙门司所的大小官员听到金钟玉鼓声，纷纷赶向了城守府，在卢曲渊一通胡编乱造的借口之后，三千女官和城守府内的一千内侍太监纷纷在城守府后花园边的校场上集中。

　　清点了一下人数，卢曲渊匆匆的来到了校场阅台上的鄣乐公主面前，躬身低声说道：“殿下，查点了一下，除了燕小三、燕小五、燕小九三位队官，还有燕小七和另外两人不在，其他女官，尽数在场。一千内侍太监，倒是一个不少。”

　　轻轻的嗯了一声，鄣乐公主缓缓站起，缓步走到了阅台边缘，居高临下的俯瞰着下方站着的数千女官、太监。从左到右扫过这些女官、太监，鄣乐公主沉声喝道：“有些人，应该知道本宫为什么会突然回城。本宫不想啰嗦，燕小三三人的同党，自动走出来，本宫只杀你本人，放过你亲族！”

　　略微顿了顿，鄣乐公主冷笑道：“若是不肯自首，而是被本宫追查出来的，休怪本宫无情，一定要将你们满门老小斩尽杀绝、诛灭九族！想想你们自家的族人，不要牵累了他们！”

　　全场静悄悄的，没有一个人吭声。

　　鄣乐公主的脸色顿时变得很难看。她冷笑道：“好啊，不肯出来？呵，你们可真是胆大包天，居然敢伪造圣旨，想要蒙混本宫去黒芒星？你们想要做什么？你们想要干什么？想造反不成？”

　　反手一掌重重地抽在了燕小三的脸上，鄣乐公主厉声喝道：“燕小三，说，谁是你的同党？”

　　本来半边面颊骨就被抽碎的燕小三吐了一口血，她望了望鄣乐公主，突然一骨碌的跪倒在阅台上。她嘶声叫道：“殿下，是小三不好，是小三对不起殿下！小三这就坦白，这次的姐妹中，和我们一样，都投入了巨阳神教的，一共有七百二十三人！”

　　鄣乐公主的脸色一变，下方众多女官中，突然有数百人齐齐御剑冲天飞起，更有数百人修为不够，还不能御剑飞行的，干脆就施展轻身术凌空跃起狼狈逃窜。不管是御剑还是施展轻功，他们都是用最快的速度，不管不顾的四散奔逃，就好似炸窝的马蜂，乱糟糟的就飞了出去。

　　鄣乐公主脸色铁青，她冷笑道：“还请两位师姐出手！”

　　江芯、江蕊清叱一声，化为两道白气冲上高空，同时双手一挥，朝四周一握。两个元神初期修士同时出手，白云仙门秘传神通‘弥天白云嶂’同时施展开来，顿时无数水汽从四面八方汇聚过来，随着两人的心意变化为朦朦胧胧的云彩，铺天盖地的包裹了四周所有逃窜的女官。

　　云彩骤然一紧，所有逃窜的女官顿时僵硬在了空中，再也无法动弹一根手指。鄣乐公主带来的另外数百名白云仙门的修士纷纷飞起，掏出特制的禁锢绳索，就要将这些女官绑扎起来。

　　鄣乐公主皱了皱眉头，她厉声喝道：“还绑起来做什么？废掉她们全部修为！既然她们背叛了大燕，那么，大燕赐给了她们这些修为，自然也要收回来！直接废掉她们修为，省得多费手脚！”

　　白云仙门众多修士闻言一愣，纷纷将特制的禁锢绳索收起，轻飘飘的一人一掌按在了那些女官的小腹上。轻轻一击，七百多女官的经脉气穴尽毁，一身修为顿时付诸流水。江芯、江蕊这才随手一挥，大片云彩裹着这些女官轻盈的落在了地上。两女相视一笑，向鄣乐公主点头笑道：“师妹，这些人如何处置？”

　　鄣乐公主冷眼看了看跪在地上大呼小叫的燕小三，轻轻地摇了摇头。

　　朝那些横七竖八倒在地上不能动弹的女官一指，鄣乐公主冷笑道：“来人，将她们头颅砍下，挂在四方城门口以儆效尤。统计她们的姓名出身，交给巡风司，按律追寻她们族人的罪责……本宫说了，她们不肯自守，就要诛杀她们九族，切记切记，一个都不能少。告诉巡风司的人，她们的九族走脱了一个，本宫不会放过他们！”

　　卢曲渊低下头应了一声，然后重重地拍了拍手。大群摘星城甲士涌了进来，将那些放声哭喊的女官拎了出去。不多时，就在校场外传来了斧钺劈砍骨肉的脆响，一股浓浓的血腥味随风飘进了校场。

　　冷哼一声，鄣乐公主斜睨了一眼站在校场中不敢动弹的女官、太监，淡淡地说道：“燕小三揭露了你们当中，一部分的心怀不轨之人。你们当中，肯定还有漏网之鱼。好生自己走出来，本宫饶你们满门性命。”

　　燕小三呆了呆，她‘嗤嗤呜呜’地说道：“殿下，七百二十三位姐妹，已经全部……”

　　轻轻一笑，鄣乐公主重重的一脚踢在了燕小三的脸上，她厉声喝道：“你真当本宫比你还蠢么？本宫还没有给你上刑，你就这么干脆的将七百二十三个同伴出卖了？你是要掩饰什么，还是要包庇什么？或者，你是借本宫之手铲除巨阳神教的门人？燕小三，到底是谁主使你蒙混本宫的？”

　　燕小三听了鄣乐公主的话，半天没有吭声。过了许久，她才突然‘咯咯’一笑，缓缓地摇了摇头。

　　轻叹一口气，燕小三望着鄣乐公主冷声道：“殿下，想不到，你居然也学得精明了。”

　　鄣乐公主气得七窍生烟，她怒声道：“难道本宫一直以来很蠢么？”

　　燕小三眯了眯眼睛，她怪笑道：“必须要说，殿下如今比当年，聪明太多了！”

　　鄣乐公主气得嘴角直抽搐，她身后五色神光骤然一凝，化为一道剑芒激射而出，燕小三惨嚎一声，一条胳膊已经带着一道血水飞了出去。鄣乐公主厉声喝道：“下面还有你的同党，说出她们的名字！”

　　远远地，一个低沉、充满邪异力量的声音响起：“鄣乐公主，你杀了本王这么多门人，很得意么？”

　　挪移阵特有的强光中，一条高大的人影冲天飞起，嫪毐阴沉着面孔，御气朝这边疾飞而来。


第345章 五雷仙琴

　　和往常相比，今日的嫪毐更加的邪异凌人。他的五官容貌没有丝毫变化，身形高矮胖瘦也和平日一模一样。他周身没有任何气息放出，只是简简单单的御气凌空飞来，给人的感觉却好似一团乌云缓缓的逼近，一股乌云压城城欲摧的错觉，让所有人都难受得快要吐血。

　　江芯、江蕊一左一右护在了鄣乐公主身边。容貌清秀的江芯轻喝道：“嫪毐，你要作甚？”

　　嫪毐背着手，缓缓飞到了校场上空，他冷眼看着阅台上倒地不起的燕小三，淡淡地说道：“本王辛辛苦苦安插在宫内的人，就是被你们几个贱人给一手卖掉了？嘿！有趣，有趣！”

　　燕小三神色复杂地望着悬浮在空中的嫪毐，她突然伸出手，指甲在自己脖子上轻轻一划，一道血线喷出，喷出体外的，却是清亮如水没有半点儿血色的怪异液体。燕小三‘嘿嘿’一笑，突然身体一歪重重的倒在地上。她的身体一阵抽搐，身体骤然崩解，变成了一滩没有半点儿血色的粘稠液汁。

　　不仅仅是身体瓦解，燕小三的魂魄也骤然粉碎，在阳光的照射下，她崩解的魂魄化为一缕青烟飘散，空气中只是响起了几声只有神识强大的修士才能听到的惨嚎声，燕小三的魂魄就消失得无影无踪。

　　燕小五、燕小九相互望了一眼，她们同时伸出手指轻轻的在自己脖子上一划。一条血线喷出，同样是那种清澈透底宛如纯水的液体喷出，她们的身体也骤然软瘫在地上，很快就变成了一滩粘稠的液汁。她们的魂魄也和燕小三一样魂飞魄散，没有留下半点儿可供查证的魂魄碎片。

　　嫪毐冷冷地哼了一声，他低声呵斥道：“大胆背主之徒，难不成以为你们死了，就一了百了么？”

　　阴恻恻的一笑，嫪毐骤然落在了阅台上。江芯、江蕊立刻警惕的护着鄣乐公主向后退了几步，生得体态丰腴姿容秀美的江蕊冷喝道：“嫪毐，你想要做什么？”

　　嫪毐歪了歪头，一缕邪恶的笑容在他的脸上荡漾开来。他轻轻的前后摇摆着身体，怪声怪气的笑道：“做什么？做点本王很乐意去做的事情。嘿嘿，本王跟随苏媚儿那骚狐狸，学习了她们销魂宫的各种奇妙法门，现在正缺几个炉鼎。你们两个元神境界修为，恰恰能让本王突破一个境界。”

　　闪烁着淡淡粉红色邪光的眸子向鄣乐公主扫了一眼，嫪毐阴声道：“至于公主殿下您么。以您体内的先天血脉拥有的那一点先天通灵之气，应该能让本王晋升天仙境界罢？本王也没想到，公主居然身怀如此珍稀之物。如此妙物，只有本王这种惜花之人才懂得消受，何必便宜了那些青头小子？”

　　‘桀桀’一声怪笑，不等鄣乐公主开口，嫪毐双手一抓，两只方圆数尺的粉红色大手就带着隐隐雷霆声呼啸而出。淡淡的温香四处扩散开，校场内的众多女官、太监噼里啪啦的倒了一地都是。嫪毐狂笑道：“三个小美人儿，乖乖地跟本王走罢！”

　　江芯、江蕊护着鄣乐公主急退，鄣乐公主怒气冲冲的瞪着嫪毐怒斥道：“嫪毐，你太大胆！”

　　嫪毐冷笑道：“本王大胆？公主杀了本王这么多门人宠姬，还说本王大胆？嘿，本王今日就做了你们又怎样？苏媚儿那骚狐狸马上就要突破天仙境界，大不了本王消受你后，和她远走高飞，去一个荒僻星球开宗立派自得快乐。”

　　两只大手快若闪电般抓向了江芯、江蕊，两女捏了印诀正要和嫪毐决一死斗，嫪毐掌心突然有一道金光喷出，重重的击打在两女胸口，径直打穿了她们的护身宝光，将她们打飞了出去。一张金光闪烁长一尺二寸的符箓在嫪毐手上一闪即逝，嫪毐狞笑道：“仙符的滋味怎样？区区元神初期而已！”

　　江芯、江蕊护身宝光粉碎，一股好似雷霆之力却又带着噬魂销骨的酥痒气息的邪异力量涌入她们身体，封死了她们的经络，禁锢了她们的元神，她们浑身软绵绵的，就连一点儿力气都提不起来。更加要命的就是，有一种她们从来没有尝试过的奇异遐思不受控制的从她们心头涌起，奇异的热流在她们身体内乱窜，两女的面颊骤然变得粉红一片，眼眸也变得水汪汪的，身体软软的倒在了地上。

　　鄣乐公主大惊，她一把抓起了江芯江蕊，脚下突然涌出一片五色云彩，迅速朝空中逃去。她与生俱来的五色祥光也不知道是什么来历，和天地灵气的契合度惊人的高。没有驾驭剑光，仅仅是踏云飞行，她飞行的速度居然堪比勿乞御用后天地心元磁极光剑遁。

　　嫪毐怪笑了两声，他收回了那两只粉红色的大手，低声笑道：“到了嘴里的美肉，怎能放过？想不到这万仙星上，居然还有这样的好事情等着公子我？嗤~和天地万灵天生相通的先天通灵之气，这要是那些修道者得到了，可是直达金仙境界的通天捷径！就算是公子我得了，也能……”

　　掐指一算，嫪毐怪声怪气的低声自言自语道：“妙啊，干掉这鄣乐公主，夺光她真阴真灵，公子我起码能让白虎圣魂增加数万年的苦修，公子我的寿命，起码能增长三个元会。有三个元会的寿命在，那些兄弟，谁能争抢得过我？妙哉~本来只是例行的秘密巡查，想不到，居然有这等妙物！”

　　狂笑一声，嫪毐厉声喝道：“鄣乐公主，小紫璇，不要跑了，本王会乖乖疼爱你的！”

　　也不见有丝毫的法力波动，更不见丝毫的流光溢彩，嫪毐身形一晃，骤然就拦到了鄣乐公主面前。他伸开双臂，鄣乐公主差点一头撞进了他的怀里。嫪毐‘嗤嗤’笑着对面色惊慌的鄣乐公主笑道：“乖，听话，本王会好生疼爱你的！这先天通灵之气，可不能便宜了那些什么都不懂的小毛头！”

　　双眸死死地盯着鄣乐公主那张宛如画里面才有的绝美精致的面容，嫪毐沉声道：“乖乖顺从本王，日后有你无穷的荣华富贵，有你无数的好处。这不是虚言，本王能给你的，超出你能想象的极限。若不从了本王，那就修要怪本王辣手摧花，把你活活弄死！”

　　鄣乐公主咬牙死死地望着嫪毐，小脸绷得紧紧的，却是一言不发。嫪毐刚才突然拦在了她身前，那绝对不是元神境界修士的瞬移神通，绝对不是瞬移。而是，鄣乐公主隐隐觉得，是嫪毐自身的速度就有这么快！他奔走飞行的速度，就和元神修士的瞬移一样快。

　　嫪毐冷冷一笑，伸手就朝鄣乐公主抓了过去。他狞笑道：“对，就这样乖乖的！这里风景不错，就在这高天之上，你我成就好事，将你的先天通灵之气乖乖的献给本王，以后有你无穷的好处！”

　　鄣乐公主的眉心，一团五色强光突然亮起，一股若有若无的威压隐隐扩散开来。

　　嫪毐诧异地看着鄣乐公主，他晒然笑道：“还要负隅顽抗么？有什么意义呢？”无所谓得摊开双手，嫪毐长笑道：“那，就让小公主你倾力一击，看看你能否伤得了本王！”

　　鄣乐公主冷冷地看着嫪毐，她体内所有真元迅速注入识海中温养的五雷破神琴，瑶琴上琴弦逐渐亮起，奇异的符箓宛如无数凌空飞舞的凤凰，逐渐从琴身内飞出，吸收着鄣乐公主的真元，将其转化为一道古怪而宏大的力量，逐渐和琴弦相合。

　　五色祥光从鄣乐公主身后飘荡而起，眨眼间就扩散到了方圆十里的范围。鄣乐公主身周千里内的天地灵气都隐隐波动起来，大量灵气宛如深海大漩涡中的海水，急速向鄣乐公主体内涌入。鄣乐公主的元婴吞入天地灵气，全速转化为自身真元，然后不断注入五雷破神琴。

　　换了其他修士和仙人御用五雷破神琴，只要没有三十三品天仙的修为，体内所有真元、仙力都会被瞬间抽空。而鄣乐公主则是仗着自己独特的血脉力量，真元一边被五雷破神琴吸收，一边转化新的真元注入瑶琴。随时注入、随时转化，不过短短一刻钟的功夫，鄣乐公主注入五雷破神琴中的真元总量，已经相当于十个元神初期修士所拥有的全部真元。

　　等候了一刻钟，嫪毐也有点不耐烦了。他厉声喝道：“小女儿，还没好么？你要装模作样到什么什么？”

　　鄣乐公主双目一翻，她厉声喝道：“等不及了么？那就死吧！”

　　眉心一道雷光冲出，五雷破神琴带着奇异的仙音冲出，悬浮在鄣乐公主面前的瑶琴周身闪耀着夺目的光芒，无数雷光组成的符箓宛如飞凤在瑶琴边盘旋飞舞，荡起了巨大的雷霆轰鸣声。

　　‘当’！

　　一声刺耳难听，无法形容的怪声响起。以鄣乐公主为核心，一圈白色声爆瞬间冲出千里。‘嚯啦啦’一下，摘星城的城防禁制主动开启，将声爆挡在了外面。随后整个城墙上所有的禁制同时粉碎，大段城墙化为粉碎，城内子民死伤狼藉，一声之威，不知道多少行商坐贾被震成粉碎。

　　在那一瞬间，摘星城变成了一片血红色。那是人体炸裂时鲜血冲上高空，将摘星城染成了那种颜色。

　　首当其冲的嫪毐，则受到了摘星城千倍以上的冲击震荡。巨大的声音在他识海中回荡，他的魂魄被冲得宛如飓风中的蒲公英种子，差点没被搅成粉碎。

　　一声惨嚎，嫪毐的衣衫全部碎裂，他的身体骤然裂开了七八条巨大的裂口，大量鲜血甚至是内脏残片喷洒而出。嫪毐的身体一阵晃荡，他的面部肌肉一阵蠕动，骤然变成了另外一张英武英俊的男子面孔。

　　鄣乐公主惊呼道：“你不是嫪毐？你是什么人？”

　　‘嫪毐’惨嚎一声，七窍中鲜血宛如喷泉一样不断喷出，他的大脑都差点被震成了豆腐脑，昏天黑地不知道自身死活的他嗷嗷嚎叫着，身后一道白气冲出，一头身高十丈背后生了一对肉翅的白虎兽魂冲天飞起，带着铺天盖地的杀意扑向了鄣乐公主。

　　四周天地骤然一抖，白虎一出，天地色变，无穷无尽的杀气笼罩四周，驱散了所有的天地灵气。


第346章 嫪毐之祸

　　鄣乐公主和‘嫪毐’在摘星城外海域上空厮杀时，白云星古泰皇朝邻国，天乐国的都城内，嫪毐正在天乐国皇宫内一处陈设华丽，但是色调基本以黑色、金色为主，低沉压抑的寝宫内奋勇搏杀。

　　天乐国垂帘听政、掌握了天乐国实际朝政大权的当朝太后慈甤太后光溜溜的趴在床上，面颊通红的承受着嫪毐自身后一波又一波、绵绵不尽、沉重如山、快捷如电的冲击。‘啪啪’的撞击声在寝宫中回荡，慈甤太后的娇喘和呻吟声，更是远远的传出了寝宫。

　　寝宫的大门外，血疯子四平八稳的坐在一张软榻上，几个不着一缕的秀丽宫女软绵绵的躺在地上，面颊潮红有气无力地看着血疯子。一个最多不过十四岁，生得格外秀美娇小的少女正双膝攀住了血疯子的腰肢，双手紧紧的搂住他的脖子，身体上上下下的在血疯子身上蠕动着。少女已经陷入了半昏迷状态，但是秀丽的脸蛋上尽是痴迷和狂热。她低声的呻吟着，身体不断的颤抖抽搐，皮肤也泛出了异样的粉红色斑。

　　血疯子双手紧紧的抓住少女的细腰，默默的运行嫪毐传授的巨阳大法，涸泽而渔的抽取少女体内的一丝真阴气息，不断壮大他自身的真元。在他丹田中，已经有一颗拳头大小粉光熠熠的气团凝结。他赫然已经冲破了先天巅峰境界，一步踏入了金丹人仙的层次。借助这些天来抽取的少女真阴之气的滋补，他的金丹已经很有了几分火候，眼看就能凝结为实体的金丹。

　　正在他身上蠕动的少女突然发出一声悠长的呻吟声，她娇小的身体抽搐了几下，软塌塌的缠在了血疯子的身上，就好像一条被抽走了脊椎骨的大蟒，浑身突然涌出了大量的汗水。血疯子狂笑了一声，随手将这少女抱起来丢在了地上，然后昂扬兴奋的大叫道：“来人，伺候公主殿下沐浴更衣，请悠乐公主过来，和老子同参无上仙法！”

　　几个生得牛高马大满脸横肉的太监谄媚的笑着，拎着一个比刚才那公主更稚气了几分，早就吓得面无人色的衣饰华丽的少女从一旁的屋子里奔了出来。血疯子‘嘎嘎’狂笑着，一把抓住了那不断挣扎悠乐公主，重重的将她按倒在软榻上。随着一声少女的痛呼声传来，血疯子哼哼喘息着，身体一上一下宛如打桩机一样运动了起来。

　　寝宫内，慈甤太后发出一声有气无力的呼喊声，同样是浑身大汗淋漓的软在了床榻上。

　　嫪毐温柔的将慈甤太后翻了个身，带着几丝温情款款的妩媚笑容，轻声说道：“安荣，可美么？”

　　慈甤太后的名字就是安荣，她痴迷地望着嫪毐，双手有气无力的抚摸着自己雪白丰满的双胸，过了许久才轻叹道：“嫪毐哥哥，安荣可是白活了这么多年。苍天呢，世上还有这等美妙的事情？真真是安荣从没想到的！哎，先皇他和嫪毐哥哥比起来，简直是……”

　　嫪毐得意的挺起胸膛，他温柔的笑道：“那个死皇帝，说他做什么？不要说他了，嫪毐不信天下还有其他的男人，能胜过嫪毐……”双手轻轻的在慈甤太后的身上游走抚摸着，嫪毐淡淡地说道：“那个碍事的宰相，昨晚上家里失火，已经满门被烧死了。现在，朝中还有人和安荣为难么？”

　　慈甤太后妩媚的一笑，长长的双腿用力的夹住了嫪毐的腰身。她轻声笑道：“哪里还有人敢反驳哀家的旨意呢？从今天起，天乐国，就是哀家和嫪毐哥哥共享了。明儿个，哀家就颁布谕旨，就说嫪毐哥哥是哀家的本家堂兄，有经天纬地之才，是天乐国的‘擎天巨柱’，暂代天乐国摄政王之职罢！”

　　嫪毐欣然点头道：“大善，以后安荣和某诞下孩儿，就世世代代是天乐国主！”

　　挺起分身，嫪毐再一次挺入慈甤太后的身体，他低声笑道：“某这条擎天巨柱，要‘布种天下’，让天下诸国的皇帝，都变成某的儿孙！当年某没有成就的事情，如今一定要顺利实现。让千万国君都称呼某为父亲，何其快乐？”

　　慈甤太后已经失去了最后一点理性，她用力的搂住了嫪毐，再一次和他欢愉起来。

　　‘啪啪’的撞击声再次响起，没多时，慈甤太后就发出一声呻吟，翻着白眼晕了过去。

　　嫪毐得意地站起身来，慢条斯理的用一条白绢擦干净了身体，在几个伺候在一旁的，面红耳赤的宫女伺候下，穿戴上了天乐国的亲王朝服。双手随意的在宫女的身上乱摸乱掐了一阵，嫪毐看着这几个青春靓丽的宫女，不由得一阵色心大动，正要将她们弄上床榻好生玩弄，院子里突然传来了一声轻呼：“教主，老祖宗，孩儿们有急事禀告！”

　　嫪毐微微一愣，他挥了挥手，将几个宫女赶去了一旁，大步走出了寝宫。

　　正在寝宫门口将悠乐公主弄得直翻白眼的血疯子也匆匆地站起身来，赤身露体的站在寝宫门前，冷眼看着几个身穿太监服饰，面白无须的男子。这几个男子刚刚在几个巨阳神教门人的带领下来到寝宫，血疯子本来还没注意他们，没想到他们居然开口呼喊嫪毐了，这就由不得血疯子不停止手上的妙事，起来听嫪毐的吩咐。

　　走出寝宫的嫪毐朝瘫痪在软榻上动弹不得的悠乐公主看了一眼，点头向血疯子赞道：“徒儿好眼力，此女先天真阴充沛，和她交合，可以节省你三十年苦修之功。唔，徒儿这几天倒也勤勉，几日的功夫，就踏入了金丹境界，不错，很不错！”

　　血疯子恭敬的俯下身体向嫪毐行礼，他感激地说道：“这都是师尊教授有方，更是师尊大法神妙呢。辛苦，倒是不辛苦！这几天徒儿宠信了天乐国三十七位公主，是无上妙事，哪里辛苦？”

　　嫪毐得意地笑了起来，他得意洋洋地点头道：“这话，为师爱听！这天下神功妙法，再也没有比我们师徒进展更快的了！只要有资质好的女子做炉鼎，这修为是一日千里，其他人是绝对比不上的！”

　　拍了一下血疯子的肩膀，嫪毐冷眼望着寝宫前院子里恭敬站着的几个太监冷哼道：“什么事？你们不是在蓟都盯着那里的动静么？怎么擅离职守来这里？嗯？”

　　几个大燕皇宫内的太监，巨阳神教的秘密门人闻言恭敬的跪在了地上，向嫪毐磕了几个头：“教主老祖宗，孩儿们有惊天的消息要报告给教主老祖宗。这消息太重要，孩儿们不敢有丝毫怠慢，故而赶来这里向老祖宗您回报。”

　　嫪毐点了点头，他沉声道：“是什么惊天的消息，站起来说话！”

　　几个太监又磕了几个头，纷纷站起身来，带队的那个太监小心翼翼的掏出一块玉简，走上前来递给了嫪毐。这玉简造型古朴，雕成了一只奇形小鸟的模样，刀法古拙、线条简陋，却自有一股不凡的气息蕴藏在内。

　　嫪毐神念透入玉简，顿时被玉简内的信息给吸引住了。骤然间他面色变得一阵通红，嫪毐狂喜道：“妙啊，你们这次可立下了大功！唔，人人都有重赏！快，快，随我去那个地方一探。”

　　玉简中的信息很简单——这是万仙星上，一处秘密仙府的地图和出入禁法的详解图录。

　　按照那几个太监的说法，这块玉简是大燕巡风司的密探花费了巨大的代价从大赵昭武殿密探手中夺来，然后立刻用机密渠道送回大燕，但是半路上就被巨阳神教在皇宫内的门人给截取，所有相关人等都被灭口，而这玉简就被这些巨阳神教的太监亲自送来了嫪毐手中。

　　一个完整的，从来没有人发现过的，上古秘密仙府的地图和破禁图录啊！里面不用说，肯定有很多好东西。心急如焚的嫪毐懒得理会天乐国的一应事务，他随意丢下了几个门人掌控这里的大局，就匆匆的带着血疯子和几个太监，通过一个虚空大挪移阵返回了万仙星。

　　循着玉简上的地图记载，嫪毐带着近百门人，一路偷偷摸摸的来到了大燕朝最南方的沼泽地带。他毫不犹豫的循着地图的指引深入沼泽地带，一直深入大泽三万六千里，来到了大泽深处一片绵延数万里的山脉之中。

　　这里的山势险峻，到处都是穷山恶水剧毒蛇虫，更有一些说不清道不明的古怪玩意存在。大燕朝的南方沼泽区，是大燕朝东南西北四方中最让人畏惧的地方。东方大洋浩淼无边，有无数强力水族居住；北方雪原天寒地冻，自然环境极其恶劣；西方蒙山妖族无数，蛮人无数，凶险蛮荒；而南方大泽，就是神秘，无边的神秘，无比的神秘和恐怖，整个大燕朝都无人知道大泽的范围到底有多大，里面到底有些什么东西。

　　按照地图指引，嫪毐带着近百门人在这片山脉中寻找了数日，终于找到了一座被九条蜿蜒宛如游龙、山势陡峭宛如屏风的小山脉环绕其中的大山。这座大山光溜溜的寸草不生，方圆百里内一丝天地灵气都没有，只有一股令人心寒的凛冽气息隐隐留存。

　　望着这座神秘中透着一丝诡异的大山，嫪毐谨慎地望了望四周，不能下决心是否入山一探。

　　但是有人帮他做了决定。

　　他身后的两个太监掏出一张金色符箓迎风一晃，一团金色云光裹住了嫪毐和他身边的数十个门人，包括血疯子在内，一行人被金色云光牢牢裹住，金光一闪，他们就被送到了大山脚下。

　　光溜溜宛如一座馒头寸草不生的大山骤然一亮，大片符文从山体中凸显出来。

　　庞大的压力骤然压下，嫪毐双膝一软，被这股压力牢牢的按在了地上动弹不得。

　　他身边的门人纷纷惨嚎，身体被突如其来的压力碾成了粉碎。


第347章 玉门合德

　　“师傅，救命！”可怕的压力从四面八方压了过来，血疯子只觉自己好似一块儿磨盘中泡得发软的豆子，就要被坚硬沉重的磨盘碾成粉碎。他骨头发出‘咯咯’声响，皮肤上裂开无数血口子，大量鲜血顺着撕裂的肌肉和血管涌出，他眨眼间就变成了一个血人儿。

　　同样被突如其来的重压弄得无比狼狈的嫪毐闷哼一声，一把抓住了血疯子的手。一团粉色雾气从嫪毐体内喷出，牢牢的护住了自己和血疯子。一声娇滴滴的呻吟声响起，九颗粉光致致人头大小的宝珠从嫪毐头顶冲出，喷射出万丈毫光护住了嫪毐和身边死得只剩下七八个的门人。

　　娇滴滴的轻笑声不断从那九颗宝珠中传出，人影闪动，九个生得姿容绝美，身段儿风流窈窕，举手投足都有无穷魅惑力的美貌少女从宝珠中冉冉走出。这九个少女看起来姿容极幼，清纯带着几分青涩的面孔，一眼望去就是不谙世事的大家闺秀。但是她们身量极高，身材极其的火辣，光溜溜的身上一丝不挂，简直就比天下一切青楼中的红牌姑娘更加让人心动。

　　九女绕着嫪毐轻轻地走了几步，其中一女子突然轻笑一声，捏紧拳头重重的朝前方虚空一击。一道粉光轰出，虚空一震发出一声巨响，大片光焰爆开，嫪毐等人脚下的地面都被震开了数十条裂口。

　　轻笑声绵绵而起，九女化为无数条残影漫天乱飞，所过之处无数雪白的拳影朝四周虚空乱打，震得天地一阵震荡，四周山岭都上下起伏不定，一些山岭岩石崩裂，山头滑落，更有好多处地面裂开巨大的裂痕，淡黄色的土气带着磨盘大小的石头冲天飞起。

　　嫪毐以九颗宝珠护住了自己和门人，用九个布置来历的少女攻击四周的禁制，他拉着血疯子缓缓站起，冷眼望着数十里外踏着剑光悬浮在半空中的几个太监门人冷笑道：“好，嫪毐一辈子专做恶人，今日想不到被人给坑了！你们什么时候背叛的巨阳神教？”

　　几个太监毕恭毕敬的向嫪毐行了一礼。领队的那个太监严肃的对嫪毐沉声喝道：“我们从来就不是巨阳神教的人，只是老祖宗您为了扩张在禁宫内的势力，无意中将我们收录门下而已。这些年，我们这些残疾之人能够断阳重生，这，还是要感激老祖宗您的！”

　　“你们这群养不熟的贱种！”

　　嫪毐阴沉地望着那几个太监，他缓缓点头道：“某今日不死，势必灭尔等九族。”

　　巨响声中，九个漫天乱窜的女子突然合力向前方虚空某处一击，九个白嫩纤细的拳头几乎是同时命中了虚空中的某一点。正在散发出强烈光芒的山头上，大片符文突然凌空炸开，巨大的山石被炸得支离破碎，四周用来的巨大压力骤然减轻了三成以上。嫪毐放声长笑，他随手一点，九点鲜血从他指尖飞出，九女齐声欢笑，忙不迭地分别接了一滴嫪毐的鲜血吞入腹中，她们的身形突然一变。

　　从刚刚的妖娆美丽的少女，九个女子的皮肉骤然变得琉璃一样透明，露出了她们身体内粉红色带着一丝淡金色的骨骼。嫪毐淡淡一笑，他冷声道：“区区地心元磁之力的禁制，就想要困住某？你们简直是痴心妄想！红粉骷髅，无非是红尘易逝之物；天道苍凉，唯有本心坚定如金刚！”

　　随着嫪毐的喝声，九女居然盘膝而坐，身下有洁白无瑕的三品莲台凭空涌现。她们手掐莲花印，口诵《金刚降魔真言》，她们的皮肉迅速化为透明的液汁融入她们的骨骼，不多时九具粉红色带着一丝淡金的骷髅架盘坐在九朵莲台上，不仅没有丝毫的狰狞可怖之感，反而在邪异中透出了一份神圣，在端庄中透出了一丝可爱，粉红色的骷髅架子，简直有如刚出水的莲藕一样，透着一股子的水灵灵的鲜嫩感，好似一把就能掐出水来！

　　一声长啸，嫪毐厉声喝道：“欢喜宝轮，诸天大欢喜！”

　　九朵白色莲台轻盈的翻卷而起，将九条骷髅架子牢牢的裹在了白色的莲花瓣中。一声梵唱响起，九团合起来的莲台腾空而起，在空中一阵急速飞舞，骤然化为一片朦朦胧胧的白光飘落。九颗宝珠带着一丝宝相庄严的神圣气息飞起，融入了空中那一片白光中。

　　大概三五个呼吸的功夫，白光消散，一个直径六丈三尺，通体粉红，内外分九重，内有无数天魔妙舞，有无数天女散花，有无穷无尽的飞天轻舞奏乐的宝轮带着无量毫光凭空出现，轻盈的悬浮在嫪毐身后。一个粉红色的三品莲花台从宝轮正中飞出，缓缓的落在嫪毐的脚下，托着他飞身而起，和那巨大的宝轮合为一体。

　　嫪毐一次呼吸，那无数的天魔、天女、飞天就齐声欢笑，齐齐动作。仔细往那宝轮望进去，可以看到无穷无尽的欢喜妙境，好像一瞬间就周游了诸天世界，见过了无数大欢喜大快乐的极乐景致。换了寻常修士，只是这一眼看进去，三魂七魄就会被欢喜宝轮吸进去，彻底消融于那无边的妙相中。

　　脑后黑黝黝的长发飞舞，嫪毐宝相庄严的坐在莲花台上淡淡地说道：“阴极阳生，阳极阴生，邪道的终极不是魔，而是与魔头一体两面的佛。我嫪毐以欢喜之术透彻天地妙理，未来我证的不是天仙之道，而是……欢喜罗汉妙门！”

　　一颗粉红色晶莹剔透，放出无量毫光，有着无穷威压的舍利子从嫪毐眉心飞出，恰恰悬浮在他面前。嫪毐手指朝这颗舍利子轻轻一点，一圈肉眼可见的透明神识波动从舍利子中喷射而出，瞬间扫过了四周万里之内的山川河岳。凡是神识波动所过之处，一草一叶、一虫一鱼，尽在嫪毐法眼注视中。

　　长笑一声，嫪毐扭头看向了那几个目瞪口呆的太监身后一座山岭，淡淡地说道：“玉芊芊，你这个贱货，给本王滚出来！是你玉门学宫在背后算计我巨阳神教？等本王生擒了你，本王要让你这个嫁不出去的老处女求生不得、求死不能！滚出来，自己扒光了衣服乖乖躺在地上等着本王宠信，让你满门留下一条活路！”

　　几个太监面露惊惶之色，他们相互看了一眼，突然同时向后退去。

　　嫪毐冷笑一声，他摇头长叹道：“好孩儿，好孩儿，你们背叛了老祖我，怎么还能活着呢？灭！”

　　轻轻一个‘灭’字，几个太监的身体突然凝固，随后，他们消失得无影无踪。嫪毐庞大的念力——是佛门念力，而不是道门神识——嫪毐的念力瞬间抹杀了这几个太监存在过的一切痕迹，自然他们的肉身和魂魄也随之灰飞烟灭，没有留下半点儿他们曾经活过的迹象。

　　血疯子等巨阳神教的门人，只是记得这几个太监。

　　这是嫪毐的神通法力太低的缘故。如果是真正的佛陀动用这种手段抹杀人，则被抹杀之人会在天地众生心灵中的记忆都被彻底抹杀，除了和佛陀相当的大神通者，再无人能记起他们，那才是真正玄妙无穷主宰一切的神通力量，嫪毐和那样的佛陀比起来，无非是汪洋大海中的一滴水，远不如人家了。

　　轻轻的掌声响起，在刚才嫪毐指向呵斥的山峰后面，满脸是笑的玉芊芊和一个英武非凡的青年男子肩并肩地走了出来。玉芊芊轻笑道：“果然不愧是巨阳神教之主，唔，敢问嫪毐前辈修炼的是何等功法？”

　　嫪毐怪眼一翻，随手一掌拍出，虚空中一只朦朦胧胧的翻天大手轻盈落下，密布着无数符文，正闪烁强光，放出巨大的元磁之力禁制将嫪毐一行人禁锢住的大山被那大手轻轻一碰顿时化为一团粉尘飘散，原地就留下了一个方圆数十里，深入地下足足一里深的硕大掌印。

　　冷哼一声，嫪毐淡淡地说道：“少废话，玉芊芊，你自己扒光了衣服躺地上，本王只玩你，不杀你！若是本王亲自动手扒光了你……你玉家满门老小，你玉门学宫所有门人的九族，一个不留！”

　　玉芊芊的脸色一变，骤然变得无比的怨毒，她铁青着脸瞪着嫪毐冷笑道：“就凭你？”

　　嫪毐站起身来，干脆聊起长袍脱下了裤子，露出了自己挺立如枪的下身，他狞笑道：“你不信？试试？”

　　玉芊芊铁青的脸气得一阵紫胀，她心机再狠，也还是一个黄花大闺女，嫪毐这种老妖人，已经无耻不要脸到了极点，玩这种邪门招数，她怎么可能玩得赢嫪毐？

　　举起袖子捂住脸，玉芊芊厉声喝道：“合德大兄，一切有劳了！杀了嫪毐，芊芊取而代之控制巨阳神教，这大燕朝的天下，就是芊芊囊中之物！”

　　那英武的年轻人轻声笑道：“也好，许久没活动手脚了，正好看看这些人有什么手段！”轻叹了一口气，这玉合德笑道：“这些人和我们虽然同源而生，却果然和我们族人不同，他们的心机手段都是一等一的厉害。芊芊你的那些长辈回去了族里，如今个个都是族里的梁柱之材。芊芊你如今的手段却也杀伐果断，未来前途定然在为兄之上，以后还要芊芊你多多照应才是。”

　　玉芊芊浅浅一笑，她笑着向玉合德颔首道：“大兄太客气了。未来之事，还不可知呢。只是大兄今日在嫪毐面前露了面容，就定然不能让他们活着离开了！”

　　玉合德淡然一笑道：“芊芊放心，若是不能杀了他，我怎会轻易抛头露面？”

　　自信的冷傲一笑，玉合德头顶突然有一道乌云冲天而起，乌云中一条雷光闪过，一头身高十丈，黑皮而独脚，头顶有两条紫蓝色牛角不断放出万丈雷光，吼声如雷的奇异兽魂呼啸着冲了出来。

　　嫪毐的脸色骤然惨变，他厉声吼道：“上古雷兽夔牛之魂？”

　　玉合德冷冷一笑，他也不答话，身体骤然和夔牛兽魂合二为一，他化身一团雷电，当胸朝嫪毐冲了过去。

　　嫪毐冷哼一声，他默诵经文，双掌一翻，一道粉色神光无声无息的从他掌心喷出。


第348章 神炎诛魂

　　大燕东海之上，鄣乐公主拎着浑身瘫软面露潮红的江芯、江蕊，冷眼望着朝自己急冲而下的背生双翼的白虎兽魂。她深深的吸气，每一次吸气，下方大海中都有巨量水属性灵气融入她身体，化为精纯强大的真元流转全身。

　　一丝丝五彩光芒不断从鄣乐公主体内涌出，源源不绝的被吸入了光芒骤然黯淡了许多的五雷破神琴。其他不到三十三品天仙修为的修士和天仙，一旦运用五雷破神琴，就会被瑶琴吸干体内一切力量。但是鄣乐公主体质特异，真元随时消耗随时补充，体内真元几乎是源源不尽，故而刚才全力施展了一次五雷破神琴，依旧还有余力继续给瑶琴提供真元。

　　琴弦渐渐亮起，大量符文从琴身中飘出，缓缓的围绕着琴弦飞舞。

　　将江芯江蕊放在了云团上，鄣乐公主一手持琴，一手按在了琴弦上。她偷偷摸摸的取出了几颗白云仙门专门为核心弟子炼制的回复功力的灵丹吞入腹中，更多的真元迅速的生出，顺着她经脉涌入瑶琴。

　　白虎兽魂发出震天嘶吼，带起一道白光冲向了鄣乐公主。

　　鄣乐公主双眸中五彩神光闪烁，在那一瞬间，她又一次进入了玄妙不可测的悟道境界。虽然白虎来势汹汹速度极快，但是在鄣乐公主的双眼中，它的速度是那样的慢，那样的迟缓，简直是在一丝丝的向自己靠近。鄣乐公主隐隐看到了白虎身边，空间被白虎庞大的力量鼓荡而泛起的丝丝涟漪，看到了这头白虎兽魂体内无数玄奥的符文和光芒。

　　这一瞬间极短，但是对鄣乐公主而言却是长到了极点。白虎的杀气逼退了四周空气中的一切天地灵气，可是下方大海汪洋无限，水属性灵气无穷无尽，庞大的水属性灵气不断遥空注入鄣乐公主体内，化为滚滚真元融入了五雷破神琴中。

　　在悟道境界催动五雷破神琴，鄣乐公主的神识逐渐接触到了五雷破神琴内那一缕暴躁不安甚至带着一丝暴虐情绪的器灵。宛如当年荆轲刺秦皇，不成功则成仁，这瑶琴的器灵也充满了那种不管一切孤注一掷宁可同归于尽的暴虐气息。

　　不知道炼制这瑶琴的天仙从哪里弄来了这么极品的器灵，鄣乐公主逐渐的和器灵加深接触，她的身上也逐渐的透出了那种宁可玉碎不可瓦全的亡命气息。双眸隐隐有血光透出，鄣乐公主手指缓缓扣紧琴弦，她缓缓的拉动琴弦，对准了急冲而来的白虎兽魂。

　　冒充嫪毐的那男子正在数里之外的虚空中好似醉酒一样踉跄乱飞，五雷破神琴一击，不仅将他身体震出了可怕的伤口，更是重创了他的魂魄，连带着白虎兽魂都受到了极大损伤。更狼狈的，是他的耳膜被震破，耳道中的一些精细结构也被巨大的声浪震碎，这直接影响到了他的身体平衡。

　　眼前一抹黑，神识无法起到作用，就连身体平衡都无法保持，肉身还受到了极大的创伤，又痛又是惊惶又是害怕的‘嫪毐’完全不知道该如何应对，他忘记了操控自己的兽魂，完全让兽魂凭借自身本能向鄣乐公主扑了过去。但是兽武之道，兽魂必须和寄主的魂魄联手作战才能发挥出兽魂生前的庞大力量，在没有寄主的魂魄配合时，仅仅兽魂自身，能调动的能量不足生前的千分之一。

　　面对前方越冲越近的白虎兽魂，鄣乐公主冷静的锁定了它，手指扣紧琴弦，锋利而有力的琴弦割伤了鄣乐公主的手指，点点鲜血顺着琴弦滴落在五雷破神琴上。瑶琴将所有血渍吸收，鄣乐公主逐渐和它有了一种血肉相连心神相通的感觉。

　　在白虎兽魂距离自己还有不到百丈远时，鄣乐公主轻轻的松开了琴弦。

　　‘当’！

　　又是那难听到了极点的一声巨响，一道白色的声爆呈圆锥状，从五雷破神琴上激射而出，恰恰将巨大的白虎兽魂覆盖在内。

　　刚刚鄣乐公主倾力一击，五雷破神琴爆发的声爆冲击向四面八方所有角度同时冲出，强大的攻击力分散了许多，并没有对‘嫪毐’造成真正致命的打击。而这一次，鄣乐公主学会了如何集中五雷破神琴的声浪攻击，白色声爆压缩成了直朝正前方的一道粗有数十丈的声波柱子，准确的命中了白虎兽魂。

　　威力的压缩，导致了鄣乐公主短短时间内注入的真元只有刚才一击的百分之一不到，但是因为声波集中在了一条线上击出，威力反而比刚才‘嫪毐’承受的打击强了数倍。

　　一声兽咆冲天而起，五雷破神琴专门有攻击魂魄的神效，白虎兽魂被白色声爆一击，身形骤然模糊，差点就凌空崩解。白虎体内大量的符文、流光一阵闪烁不定，所有符文上面的淡淡幽光骤然一暗，差点就有几颗符文当场熄灭。白虎的身形一阵剧烈颤抖，背后一对肉翅炸裂了大半，白虎兽魂悲嘶一声，勉勉强强的稳固了形体，继续朝鄣乐公主杀来。

　　就这时，‘嫪毐’也被声爆命中，他的一对儿小腿、一对儿胳膊，还有他胸膛上大片皮肉被急速波动震荡的声爆震碎，他惨嚎一声，厉声高呼道：“白虎，回来，护主！”

　　眼看就要扑到鄣乐公主面前，巨爪距离鄣乐公主娇嫩的脖子只有不到三寸的白虎仰天长嘶一声，骤然化为一道白光激射而回，融入了‘嫪毐’的身体。‘嫪毐’仰天发出一声虎啸，他的身形骤然膨胀了数倍，变得足足有五丈高下，身上肌肉一块块膨胀开，皮肤下白光隐隐，透着一股子阴寒逼人的锋利气息，更有着一股让人不能正视的压力喷泄而出。

　　刚刚在琴音中粉碎的双足双臂，伴随着一道突兀闪出的白光重生。‘嫪毐’挥动双臂，仰天发出悠长的狂啸声，结果一声长啸，他张口喷出了一道血泉，身体一抖差点没坠落大海。刚刚两次琴音攻击，他受到的创伤太重，此刻就算他借用兽魂之力重生了肢体，可是他的本命元气也损耗太大了。

　　“小女人，你要死，我玉合天在此发誓，一定要虐……”

　　玉合天咬牙切齿的赌咒声还没完结，一柄足足有小屋子大小的大铁锤呼啸着从他身后砸来，重重地砸在了玉合天的后脑勺上。这锤子也不知道用什么材料铸成，无比的坚硬。除了坚硬外，它还格外的沉重——看它小屋子大小的体积，就知道它的分量绝对轻不了。

　　重重的一击打得措手不及的玉合天后脑勺塌陷，眼珠差点从眼眶里跳了出来。他的舌头从嘴里伸出来足足有三寸长短，大量口水血水喷出了数十丈远。刚刚被五雷破神琴这三十三品仙器重击两次，他的伤势已经格外严重，头昏目眩、双耳失聪的他根本没发现背后来了敌人，而且还是强力的敌人。

　　被一锤子击飞，玉合天大口大口地吐着血，狼狈的转过头去。

　　幻化身形，足足有十几丈高下，顶着一颗硕大的鲶鱼脑袋，浑身黑云翻滚的鲶蛟拎着那柄造型和铁匠铺的铁匠用的大锤子相当，足足小屋子大小的黑色铁锤，咧开大嘴朝玉合天直笑。她的嘴角有长长的涎水流下，语声含糊地说道：“紫璇是姑奶奶的好姐妹哩，你他娘的敢打她？姑奶奶的锤子好吃不？姑奶奶觉得，你的肉一定很好吃！啧啧，油光水嫩啊！”

　　得到白虎兽魂的元气滋养，玉合天的皮肤的确是滑嫩细腻宛如最好的羊脂玉。对于吃人极有心得的鲶蛟一眼看出，这是一个滋味很不错的好人，是人肉中的上品之选，故而她的口水都流出来了。

　　被打得严重脑震荡，弄不清今天是什么时候，也弄不清自己到底是谁的玉合天摇摇脑袋，哆哆嗦嗦的指着鲶蛟怒骂道：“妖孽，你，你敢打伤公子我？你，你死……”

　　还是没等玉合天的话说完，下方海水中突然一道粗有十几里的水柱冲天而起，重重地砸在了玉合天身上。玉合天惨嚎一声，被水柱冲得飞起来百多里高，随后就看到鲜血四溅，他屁股正中插着一柄三齿鱼叉，‘咝咝’惨嚎着从空中翻翻滚滚的直落了下来。

　　水柱轰然崩解，方圆百里内的海面上顿时下了一场大雨。

　　水柱中，显圣灵君赫然现身，他左手握着一根一丈八尺长的三齿鱼叉，指着从空中落下的玉合天厉声呵斥道：“大胆狂徒，焉敢在本君的地盘上动本君弟妹的主意？你今日，必死无疑！本君要将你一片片切碎了，分给麾下儿郎！”

　　刚刚这道水柱就是闻讯赶来的显圣灵君弄出的玄虚，他藏身在水柱中，随手一鱼叉捅进了玉合天的下身。长一丈八尺的三齿鱼叉如今只有不到三尺露在外面，可见鱼叉捅进玉合天的身体有多深。

　　嘶声惨嚎的玉合天反手抓住后庭上插着的鱼叉，嘶声惨嚎道：“无……无耻……下流……卑鄙……龌龊……你们这群……妖孽啊……”

　　被人捅伤了那么尴尬的地方，玉合天羞惭得差点想要自杀。这要是传了出去，他以后就不用做人了！

　　显圣灵君怪笑一声，他摇头道：“卑鄙？下流？无耻？哎，鱼叉上有倒刺，千万别拔，倒刺上有剧毒，千万……”

　　话音未落，玉合天已经用力将鱼叉扯了出来。结果又是一声凄厉无比的惨嚎，玉合天用力的一扯，鱼叉干脆带着累赘的一大条肠子从他下身扯了出来，这些肠子都已经发黑、发绿、发蓝、发紫，果然上面有倒刺、有剧毒，而且还不是一种毒素！

　　玉合天痛得快要死去，他再也无法和他的白虎兽魂融为一体，两者魂魄骤然分开，白虎兽魂再次出现在他身后。骤然间一朵银色莲花激射而来，一道三丈高，水缸粗的紫青二色的禁律神炎裹着白虎兽魂就是一通乱烧。

　　鄣乐公主掐指控制着银莲花困住了白虎兽魂，不断张嘴喷出一道道五色祥云，让禁律神炎变得越发旺盛。

　　玉合天痛得嘶声惨嚎，他浑身抽搐的倒在了地上，嘶声大叫起来：“你们不能杀我，我是人皇座下坚侯之子！你们不能杀我，杀我，就是违逆了天道！”

　　话音未落，鲶蛟已经冲了上去，一把拎起了玉合天，也不洗刷一下，就囫囵个儿吞了下去。

　　‘咕咚’一声，鲶蛟赞叹道：“好味道！”

　　一道玉光突然从鲶蛟嘴里喷出，一个声音在玉光中厉声呵斥道：“谁敢杀我爱子？”

　　一条朦胧拳影从玉光中激射而出，直往鲶蛟胸口打去。


第349章 破空鬼咒

　　“天道？”对玉合天的叫嚷，鄣乐公主嗤之以鼻。

　　银莲花上紫清神炎向内一合，白虎兽魂发出一声凄厉的惨嚎，化为无数纯白无瑕的白色萤光，飘飘荡荡的碎裂开来。鄣乐公主循着勿乞传授的秘法急忙对着那些白色萤光一招手，顿时一道白色飞瀑直涌向了她掌心，被她吸入识海之中，融入了元婴。

　　这头白虎兽魂的魂魄本源极其强大，被禁律神炎炼化后分解出的魂魄本源微粒让鄣乐公主的魂魄急速增强，渐渐的她的元婴都快消受不起这种急速的增加，一种量变进而产生质变的奇异变化，在她的元婴中悄然出现。鄣乐公主的元婴轻轻一抖，一缕金亮亮如烟如雾的元神悄然从她元婴中涌出，化为一道朦胧身影悬浮在她识海内。

　　不等鄣乐公主欣喜于自己得到的天大好处，鲶蛟嘴里喷出的一道玉色光芒中，那条拳影已经喷薄而出。

　　拳风震荡，四周虚空为之一凝。一股刚硬方直，却又带着一股柔润之意，宛如极品宝玉的气息笼罩在鲶蛟身上，让她宛如被冰封的虫子，身体无法动弹丝毫。那朦朦胧胧的拳影眼看就要命中她的身体。

　　说时迟，那时快，显圣灵君长嘶一声，骤然化为一条虬龙，狠狠的一尾巴抽了出去。‘咔嚓’一声，鲶蛟身体外方圆数丈内的空气宛如水晶一样炸裂，将那封锁了鲶蛟一切行动的气息轰成粉碎。鲶蛟激灵灵一个冷战回过神来，她二话不说，立刻恢复了本体，而且动用了全部的力量，将身体变得越来越大。

　　骤然间鲶蛟就变成了一条身体长度超过十里的巨大鲶鱼。她浑身密布着黑漆漆的龙鳞，头顶两根龙角极其醒目，灰白色的肚皮下四条龙爪荡起了云烟雷电，周身水雾弥漫的她发出一声低沉的长啸，同样用巨大的鱼尾巴对着那拳影狠狠的一记抽了过去。

　　一声巨响，拳影消散。鲶蛟长有里许的一段尾巴炸成粉碎，血肉骨头好似下了一场暴雨。大量血水从鲶蛟的尾巴断裂处涌出，坠入了下方海水中，将海水染成了一片通红。鲶蛟打了个饱嗝，然后才发出一声痛呼：“不就是吃了一个人么？干嘛打我一拳？姑奶奶我吃的人多了去了！”

　　那道玉色光芒还悬浮在半空中，那个声音厉声喝道：“大……大胆！杀吾孩儿，还将他吞食，你等……胆大妄为，无法无天！你们一定要死，不管如何，你们今日一定要死！哪怕你们身处天涯海角，身处周天星域的最偏僻的角落，今日你们一定都要死！”

　　玉色光芒骤然扩张开，隐隐可以看到两只巨大的手掌在光芒中闪烁。这两只大手抓住了虚空，用力地向两旁撕开。虚空震荡，空间居然有粉碎的征兆。但是那大手似乎力量不足以撕裂虚空，哪怕鄣乐公主他们都听到了那人咬牙切齿发狠用力的喘息声，但是虚空只是震荡不休，却没有真正碎裂的征兆。

　　鄣乐公主收回银莲花，她一边默运玄功吸收白虎兽魂庞大的魂魄本源力量，一边指指点点地说道：“这人使用的，是寄灵之法。他在玉合天的魂魄中藏了一道拳劲和一丝灵念，玉合天一旦被杀，拳劲爆发，他就能感应到他的儿子出世了。他的实力不是很强嘛，想要撕开虚空直接突破到这里来，似乎还有点难度！”

　　天仙以上修为的人物，如果使用寄灵之术在某人身上留下一丝灵念，当男人被杀后，他的一丝灵念就等于是一个坐标，能够让他运用某些神通法门。如果是三十三品天仙以上的修为，依靠这个空间坐标，他就能直接撕开虚空，或者亲身降临，或者直接攻击坐标附近的敌人。

　　但是这撕开虚空亲身降临或者攻击敌人的手段，不仅仅是要三十三品天仙以上的修为才能做到，而且空间坐标和自身之间的距离，也很成问题。距离越远，撕开虚空所耗费的力量月强大。而这玉色光芒中的人物，似乎并没有足够的力量粉碎虚空直接降临到这里。

　　从白云仙门的藏经阁中，鄣乐公主得到了许多关于天仙境界的尝试，这种寄灵之术她是知道的，撕裂虚空直接降临的手段她也是了解的。所以，看着玉色光芒中那对死命颤抖死命撕扯虚空的大手，鄣乐公主不由得‘嘻嘻’笑了起来：“他是白费劲呢，看样子，他的修为也不怎么强嘛，否则刚才那一拳，鲶蛟都被打死了！”

　　鲶蛟摇头摆尾的收起了原形，重新恢复了人形化身。她咬牙咆哮道：“不管他是什么人，他真的来到了这里，就吃了，吃了！我的尾巴！这要花费我多少工夫慢慢的熬炼才能重新长出来？”

　　哪怕是鲶蛟这样的妖龙，她毕竟也是女子，对自己的体型还是有着讲究的。猛不丁的变成了秃尾龙，这也太难看了。鲶蛟的一对眼珠子变得通红一片，牙齿咬得‘嘎嘣’山响。

　　玉色光芒中的那人也气得咆哮出声，他怒吼道：“合天这废物，他跑去了哪里？怎么这么费力？他真的跑到了天涯海角不成？尔等一群孽障，你们的星球叫什么名字？”

　　鲶蛟呆了呆，她摇了摇头，闭上了嘴巴。显圣灵君歪了歪嘴，冷冷一笑，看向了鄣乐公主。

　　鄣乐公主背起了双手，眼珠轻轻一转，轻叹道：“你不知道你儿子死在了哪里？那太好了，我干嘛要告诉你我们这里是哪颗星球？让你找到这里来和我们算账么？当我们蠢的还是傻的？哎，自己蠢也不要紧，但是千万不要以为我们都和你们一样的蠢，好不好？”

　　五色神光骤然荡起，鄣乐公主手一指，她身后五色神光骤然化为五条直冲云霄的剑气，带着刺耳的裂空声朝那条玉色光芒重重的扫了过去。只要碎裂了这条玉色光芒，那背后的人就失去了这个空间坐标，哪怕他请来再强大的人出手，也无法直接找到万仙星了。

　　至于这件事情如何善后？鄣乐公主秀眉蹙成了一团，这事情还真难善后。这玉合天身后是什么人？人皇座下的坚侯？这是什么来历？肯定有人知晓玉合天来到这里，他的父亲那位坚侯很快就能得到消息。一旦他亲自到来，那事情可怎么收场呢？

　　玉合天？鄣乐公主低声说道：“大燕朝，玉合天？玉芊芊你这个贱女人！”

　　眼里凶光闪过，鄣乐公主厉声喝道：“一定要诛杀你满门！”

　　大声呵斥着，五色剑光重重的扫过了那条玉色光芒，将它一举撕成了粉碎。无数玉色寒芒飘散，其中一点拇指大小的玉色精光略微闪了闪，却宛如活物一样想要逃窜。鄣乐公主冷哼一声，她掐了个古怪的印诀，眉心、嘴唇突然蒙上了一层浓浓的黑气，她低声念了几声古怪的，宛如厉鬼嘶吼的咒语，身边骤然就有几团鬼火冒了出来。

　　伸手朝那些鬼火一抓，暗绿色的鬼火带着凄厉的鬼啸声汇聚在鄣乐公主磷光闪烁的五指上。手指轻轻一点，鬼火化为一枚红枣大小，扭曲跳动宛如鬼脸的诡异符文，被鄣乐公主指尖一点激射而出，恰恰击中了那一点玉色的精光。

　　那一点玉色精光，就是玉合天的父亲坚侯留在他魂魄中的一丝灵念。鄣乐公主使出的鬼火符文，是她母亲血脉中流传下来的巫鬼诅咒之术，是一门来自上古之时，先民与阴鬼相斗时使用的，最为残酷凶厉最为狠毒无情的诅咒之术。鄣乐公主屡得奇遇，更被勿乞用先天之气洗练了肉身和血脉，身体隐隐也拥有了先天之意，所以她从血脉中得到的各种奇门秘法越来越多。

　　符文融入了玉色光点，只听得一声凄厉的惨嚎从那玉色光点中传出，那坚侯声嘶力竭的嚎叫起来：“无知晚辈，居然用鬼咒之术算计本侯！大胆，大胆……啊，来人，去请大……”

　　坚侯的话还没说完，玉色光点就‘啪’的一声炸成了粉碎，再也听不到那个坚侯的声音。

　　鄣乐公主拍了拍手，从袖子里掏出了三枚大燕朝秘制的传讯玉简，急匆匆地将这里的事情一一述说之后，迅速将三块玉简同时捏碎。‘啪啪’一声炸鸣响起，三条极淡的烟火一闪即逝，迅速消失得无影无踪。

　　鄣乐公主冷声道：“显圣灵君，还请你帮忙请老龙王带领麾下妖兵赶去蓟都，本宫要血洗玉门学宫上下！”

　　轻轻的挑起下巴，鄣乐公主冷笑道：“不管这玉合天与玉芊芊有没有关系，她居然也好厚着脸皮要嫁给勿乞？就这个，本宫就要治她一个满门抄斩的大罪名！这玉合天一定是玉芊芊的同党，你们可要为本宫作证，他亲口交代了他是玉芊芊的……远方堂兄！他居然敢谋算本宫，这是谋逆大罪！”

　　鲶蛟呆呆地看着鄣乐公主，搞不懂她为什么这么确定玉合天就一定和玉芊芊有关系。

　　显圣灵君则是淡淡一笑，点了点头：“我这就去请父亲出手，公主还请即刻赶赴蓟都就是。”

　　鄣乐公主眯起了眼睛，轻轻地点了点头，她一把拎起了江芯江蕊，也不给她们解毒疗伤，径直化为一条五彩霞光冲进了摘星城，通过虚空挪移阵回到了蓟都。

　　“玉芊芊，勿乞就算能有这么多妻妾，也绝对不能是你这个嫁不出去的老女人！”

　　“哼，本宫今日一定灭你玉门学宫上下！”


第350章 两败俱伤

　　南方大泽，嫪毐所发粉色神光和玉合德所化的雷光碰在了一起。嫪毐的神光绵绵密密阴柔缠绵，宛如多情女子的泪水，带着浓烈的销魂蚀骨的奇异力量，一丝丝一寸寸的纠缠而上，宛如加了蜜糖的王水，慢慢的侵蚀消融雷光的力量。

　　玉合德所化雷光则是凶猛暴虐、刚硬刚强，他的雷光每一次跳动，都好似有无数炸弹要爆开，但是被那粉色神光包裹住后，玉合德在短短十万分之一次弹指间，连续三十次催发雷光想要让雷光爆开，却每每在雷光的力量达到爆发的临界点之前，雷光的力量就被粉色神光抽走，每次都功亏一篑无法爆发。

　　雷光、粉光在虚空中冲撞纠缠，沉闷的轰鸣声不断响起。宝相庄严的嫪毐盘坐在粉色莲台上，双手极快的变换各色佛门法印，一边放出绵绵不绝的粉色神光和玉合德纠缠争斗，一边对面色难看的玉芊芊笑道：“玉家大小姐，你从哪里找到了这么个野男人？就这么自信一定能降服了嫪毐？啧，果然是不知道天高地厚，不知道这世上的事情，往往不如意者十有八九呢！”

　　不容玉芊芊回话，嫪毐抖手轰出三条粉色雷光，他又轻笑道：“这野男人倒也高大威武，只可惜中看不中用，他能让玉大小姐满意么？听说玉大小姐曾经主动向勿乞献身，人家却拒而不纳，这又是何必呢？我嫪毐生熟不忌，哪怕是你这种嫁不出去的狠毒老处女，嫪毐也有兴趣和你尽一宿之欢。”

　　三条雷光重重地落在玉合德所化的雷电上，粉色雷光轻柔的炸开，每一次爆炸发出的声音，都好似倾城的红颜在轻柔的声音，那荡人心魂销魂蚀骨的婉转悱恻，实在是让人心头发软、五脏发痒、浑身的经络骨骼都好像遇到了大火烈阳的雪狮子，忍不住的就软了下去，再也没有了丝毫的力气。

　　化身雷光死命冲撞轰击的玉合德身体一僵，在刚猛纯阳的雷霆保护下，他居然也受到了呻吟声的影响，让他的锐气骤然降了一大截。玉合德怒声道：“什么邪门法术？怎么这样无耻？”

　　那边玉芊芊听到了嫪毐的调戏之言，不由得也怒声呵斥道：“嫪毐，你好生无耻！”

　　嫪毐笑吟吟的，根本没把玉芊芊的话放在心上，他轻声笑道：“无耻？以后还要让玉大小姐下流呢！这男欢女爱的勾当，本来就是天地间至高无上的天道妙理。玉大小姐还没试过那样的滋味吧？哎呀，这不对呀，玉大小姐都年满三十了吧？这样的老女人，居然还是处子之身，这是嫪毐的罪过！”

　　诡笑着望着气得脸色发紫的玉芊芊，嫪毐摇头晃脑的笑道：“玉大小姐这种没有男人要的老处女，年满三十居然还是处子之身，这是嫪毐的罪过，这是嫪毐的错失！我嫪毐最是怜花惜花之人，就应该成全了玉大小姐，今日就让你享受那至高无上的极乐妙境罢！”

　　玉合德也被嫪毐无耻到极点的话语气得三尸神乱跳，他怒声咆哮道：“无耻之徒，受死！”

　　玉合德双手一挥，虚空中大片乌云席卷而来，乌云中道道雷霆翻滚卷荡，带起了沉闷的雷声向嫪毐当头压了下来。乌云距离嫪毐头顶还有里许高度，水缸粗细的银色电光已经接二连三的不断落下，径直劈向了嫪毐的头顶。

　　讥嘲的一笑，嫪毐随手指天，大欢喜宝轮上数十名不着寸缕的飞天女挥动着琵琶飘然而起，从芝麻粒大小的人儿骤然化为常人一般。她们在嫪毐头顶载歌载舞，轻盈飞舞，身上不断有粉红色半透明的天花坠落，氤氲之气直冲高空，所有轰下的雷霆都被氤氲之气挡住。任凭雷电如何乱劈乱砸，氤氲之气最多是翻滚一阵，却没有真个被雷电劈开。

　　大欢喜宝轮隐隐震鸣，里面传出了无数男女欢好的娇喘轻吟。嫪毐身体也一阵阵的颤抖着，细细的雷光从他毛孔内喷出，却是头顶的雷电砸在了氤氲之气上，依旧有一些雷霆余劲透过虚空轰入了嫪毐的身体。嫪毐诧异的对玉合德点了点头：“倒还有几分本事，不是靠面皮吃饭的小白脸，居然能……”

　　刚刚说到这里，嫪毐的身上突然有几条拇指粗细的电光冲出，血水随着电光一起喷了出来。嫪毐嘴角也流出了丝丝血迹，他强行运劲吞咽，才将一口冲到了喉咙的血水吞进了肚子里。那雷劲，居然在不知不觉中，伤害到了嫪毐的五脏六腑，嫪毐却还没弄清，这雷劲到底是怎么进入他身体的。

　　气急败坏的嫪毐怒吼一声，他双眼一翻，身后大欢喜宝轮骤然放出无量粉色神光，将方圆百里之地全部包裹在内。平地里鲜花绿草凭空生出，清澈见底的水池中，无数粉色莲花婀娜多姿带着浓浓的风情冒了出来。四处都有高大挺拔的菩提林生出，每一片菩提树叶上，都有一个飞天美女轻盈的舞动着。

　　奇异的馨香四处飘荡，骤然被卷入这片奇异空间，猛不丁吸了一口香气的玉芊芊身体一哆嗦，突然间变得面红耳赤，浑身都有淡淡的粉红色带着奇异香味的汗水流了下来。玉芊芊吓得魂飞天外，她嘶声叫道：“合德，救我！这是……”不等玉芊芊的话说完，她已经彻底失去了神智，她干净利落的扯下了身上的衣衫，嘴里发出轻轻的呻吟声，宛如行尸走肉一样，带着妩媚的笑容向嫪毐走去。

　　嫪毐得意地望着化身雷光在虚空中不断往来冲刺的玉合德，他伸出左手，朝玉芊芊轻轻招手道：“来，来，来，今日就让你享受那无边极乐！所谓极乐世界，就是这样的世界啊！”

　　只是一招手的功夫，玉芊芊的身形骤然模糊，然后就出现在嫪毐的身边，嫪毐一把抓住了玉芊芊，将她的双腿盘在了自己腰部，伸手就去解自己的裤带。

　　玉合德大惊，他厉声吼道：“嫪毐，你敢动她一根头发，今日我一定打得你魂飞魄散！”

　　嫪毐左手牢牢的握住了玉芊芊的左胸，他狞笑道：“我何止动她一根头发？今日我要动她全身！”一声裂帛声响起，嫪毐已经将自己的腰带扯碎，连同整个裤子一起扯了下来。

　　玉合德骤然一惊，他怒号一声，从那紫蓝色的电光中现出身形，夔牛兽魂悬浮在黑云中，正在他头顶载波载浮的仰天怒啸。玉合德双手朝身后一抓，一柄紫蓝色长戟带着强光浮现，他头顶的夔牛兽魂带着巨大的雷鸣声，在乌云中化为一道绝大的雷光融入了长戟。玉合德冷哼一声，死死地盯着坐在粉色莲花台上的嫪毐，双手紧握长戟，凌空朝嫪毐刺了过去。

　　长戟裂空，带起了无数条长达百里的雷光四处喷射，玉合德全身都笼罩在了浓烈的雷光中，宛如一团正在放出无数光和热的小太阳。他身形一闪就到了嫪毐身前，长戟狠狠的刺向了嫪毐心口。

　　“死！”玉合德轻喝了一声。

　　嫪毐心口裂开，身体前后洞穿了一个人头大小的窟窿，大片鲜血洒在了赤身露体的玉芊芊身上，将她的身体染得一片猩红。嫪毐惨嚎一声，他抓起玉芊芊的脖子，胡乱的就往玉合德的身上一丢。

　　玉合德一愣，他本能的松开双手，抱住了被嫪毐丢出的玉芊芊。

　　哪知道玉芊芊一进手里，立刻变成了一个通体粉光熠熠的骷髅架子。这红粉骷髅发出一声凄厉的怪啸，双手双臂重重地往玉合德身上一插，‘噗嗤’四声传来，玉合德的身体被洞穿了四个血水直喷的窟窿，伤势比嫪毐更重了几分。红粉骷髅的骨架突然崩解，所有骨节都顺着四个窟窿钻进了玉合德的身体，一一对应的附着在了玉合德的骨骼上。

　　这么一副骨架在自己的血肉中穿行，玉合德痛得嘶声惨嚎，但是无论他如何的挣扎嚎叫，他的身体却丝毫不能动弹。

　　大欢喜宝轮缓缓扩张开，嫪毐的身形和坐下的粉色莲花台也急速变大。眨眼间嫪毐就变成了一尊高有万丈的巨大宝相，他伸出双手结成了莲花印，身受重创的玉合德，就正好在他的掌心嘶吼挣扎，一如操场上的一只蚂蚁，轻轻一掌就能碾死。

　　“死吧！”嫪毐冷眼看着挣扎怒吼的玉合德，双掌轻轻一合，大片粉色强光急喷而出，将玉合德碾成了粉碎。与此同时，玉合德刚刚丢下的长戟突然飞起，化为一道电光刺穿了嫪毐的软肋，从他左肩喷射了出来。一击洞穿嫪毐的身体，嫪毐惨呼一声，七窍中喷出了大片鲜血。

　　再也无法保持这奇异的妙境，嫪毐收起了大欢喜宝轮，身体重重地摔倒在地上。

　　血疯子大步冲了过去，一把扶起了嫪毐，嫪毐吐了一口血，正要说话，刚刚肉身、魂魄粉碎的玉合德所在方位，一道玉光激射了出来，一条拳影猛射而出。一个男子的声音响彻云霄：“混账！合德、合天，你们去了什么地方？今日吾痛失两个孩儿，一定要将你们碎尸万段！”

　　拳影轰出，嫪毐根本来不及抵挡，被玉色拳影命中右胸，身体被一击洞穿。

　　惨呼一声，嫪毐双眸中一道粉光射出，将那玉光打得粉碎。

　　随后他飞扑到了躺在地上的玉芊芊身上，他厉声喝道：“徒儿，为为师护法，为师必须借她真阴疗伤！”

　　一声惨嚎，玉芊芊突然惊醒，随后痛呼声、咒骂声、呻吟声，不断传来。

　　一刻钟后，一道金光突兀的冲天飞起，金光中隐隐可见一个身形窈窕的女子身影。

　　玉芊芊无比怨毒的声音响彻天地：“嫪毐，我……誓杀你！”

　　嫪毐愤怒的咆哮声紧随着响了起来：“贱货，你居然，还有仙符护体？可惜了那一半真阴！”

　　金光迅速，带着长长的光焰，迅速朝蓟都方向飞去。

　　这时，鄣乐公主也恰好赶回了蓟都，正调兵遣将，准备围攻玉门学宫。


第351章 不速之客

　　万仙星上闹得沸沸扬扬不可开交之时，勿乞等人正藏身在海底岩洞中，紧张地看着四周纷纷破碎的禁制符文。唯恐是有天仙发现了这水洞，勿乞将龙伯国人收回育灵指环，然后将燕小七一行人全部杀死。

　　等了许久许久，没有发现任何别的东西，勿乞这才小心翼翼的从水洞中溜了出来，谨慎的向四周打探了一阵。结果让勿乞很是无言以对——一头体长在百里左右的深海巨兽，形如白鲨却头顶生角的怪兽，刚刚不小心撞在了这片珊瑚礁上，巨兽蛮横的将这片珊瑚礁践踏成了粉碎，这才懒洋洋的在附近的海底峡谷中躺了下来，如今正睡得舒服。

　　这巨兽拥有的力气大得吓人，勿乞布下的太古符文都被它巨力震荡给震碎，这让勿乞也实在是一阵的无言以对。幸好这头巨兽只是天生肉体强横拥有巨大的力量，但是不通灵智，并不会吸纳天地灵气进行修炼，否则雪渊星又将出现一头了不得的妖兽。

　　查探了一番，发现四周并无其他动静，远近也没有天仙那令人窒息的仙威出现，勿乞一行人这才宛如夜间的老鼠一样，偷偷摸摸的该换了行装容貌，从海水中溜了出来。

　　从黑漆漆压力巨大的深海底爬出来，回到雪渊星的地表，纵然四周都是白雪茫茫寸草不生，但是阳光、空气、还有呼啸而过的狂风、漫天飞洒的雪花，依旧让勿乞等人高兴得仰天长笑了起来。但是刚刚笑了没几声，勿乞就急忙让所有人都闭上了嘴。雪渊星可没多大，千万不要乐极生悲，将那几个天仙给招惹了过来。

　　以他们如今的实力，动用阴谋诡计暗算一两个天仙还是有把握的，但是真正正面相抗，任何一个天仙都能轻松诛杀他们所有人，也许只有勿乞能有逃生的希望。严厉告诫所有人都要低调、低调、再低调后，勿乞等人分别架起一道光芒黯淡的剑光，用最慢的速度，向最近的一座城池飞去。

　　似乎那些天仙已经放弃了对勿乞等人的追杀，雪渊星已经恢复了平静。在飞行的过程中，勿乞他们看到有雪渊星的凡人在雪原中劳作。除了南北极地，雪渊星其他地方，厚厚的冰雪下还是坚固的大陆。雪渊星也有地壳活动，也有火山熔岩，地面上也有温泉喷出。

　　在地火活动比较强的地方，温泉喷出地面，融化了冰雪，在小范围内营造出和其他星球阳春三月差不多的气候，这些地方在雪渊星，就是难得的洞天福地。一些实力较弱的小城池，就专门选这样的地方建城——有地火热量的保护，就没有罡风冰雪之苦，可以省下很多很多构造城池防御禁制的开销。

　　勿乞等人前行了半天，就看到前方一片一条长有百多里的小山脉上白气升腾，淡淡的硫磺味隔开了老远都能闻到。他们御剑飞了过去，就看到这条碧绿的小山脉中，一座长宽数里的小城池正安静的矗立在那里。

　　这座城池左近，有村庄小镇，山脉遮挡住了风雪，山中的温泉涌出，滚烫的泉水驱散了严寒，黑色肥沃的土壤中开辟出了大片的农田。这方圆数百里的地域，借助着山中大量的温泉，居然变成了一处极好的鱼米之乡。农田中芽苗嫩绿，湖泊中渔舟往来，植被茂密的山上，居然还有大片的果树，这时候果树正在挂果，一眼望去尽是星星点点淡黄色的果实。

　　这样的小城池在雪渊星上，也只是依靠出售农产品过日子。因为地热的关系，这里不可能出产雪渊星特产的冰雪属性灵草，也不会有寒冰属性的灵石矿脉存在。基本上，雪渊星上不多的几种和冰雪有关的特产，这里都不会有。所以，这里的修士小家族，只能用大量的农产品和其他的大势力大家族交易修炼所需的材料。

　　他们种植的粮食瓜果供应给其他大势力，让他们养活治下的凡人。而那些大势力给他们一定的灵石和丹药，让这些小家族的修士紧巴巴的修炼。这中并生的关系，已经在雪渊星延续了数万年，而且如果不发生什么大的变故，还将长久的持续下去。

　　勿乞一行人飞过一座座村庄和小镇，下方的凡人见到头顶呼啸而过的剑光，纷纷跪在地上不敢抬头。修炼者至高无上，而凡人，就是凡人。雪渊星的修士可以随意的处置任何一个凡人，生杀予夺，肆意胡为都无人理睬。所以这些人不敢有一个人抬头的，唯恐触犯了勿乞等人招来无辜之祸。

　　这一座小山脉，方圆数百里的村落镇子，所有的农田，都归属前方那座小城‘田乐城’中的小修士家族田家所有。田家，一个实力在雪渊星上吊尾巴的小家族，家族有金丹修士大猫小猫两三只，其他的先天修士十余人，再往下，就没有什么好说的了。

　　按照修道界的规矩，在田乐城东门前按下剑光，勿乞一行人缓步行进了田乐城。他们这一伙人，有元神修士五人，元婴修士燕齐君一人，隐藏实力，弄不清到底什么境界的赵括一人，还有勿乞这个连他自己都不知道该如何划分实力的怪物一人。

　　进门的时候，赵括伸手掏出了一块玉简，划了几个印诀后随手打出。玉简化为一线白光飞上高空迅速不见。赵括淡然道：“也不知道那些带来的人死了没，如果没死，就让他们自己找地方藏身。如果死光了，倒也正好交代！”赵括看了一眼裂风真君三位大赵的国师供奉。

　　勿乞笑道：“二弟你放心，如果他们都死了，我给你作证，是雪渊星的天仙下辣手诛杀外来修士，你只是遭了鱼池之灾。幸好有三位国师出手相救，你才侥幸逃脱嘛！”

　　三位国师干笑，赵括笑起来更像是在哭。不过，神识扫过储物戒指，看了一眼藏在里面的三枚仙器级的玉指环，赵括的胸膛骤然挺了起来，心情也好了许多。

　　进城的时候，勿乞还在用秘法感应雪渊星四周的空间。就在离地不到二十里的空中，一层绵绵密密的禁制屏障隔绝了空间，这就让虚空大挪移阵无法运转，想要离开雪渊星，就必须用星舟突破这一层屏障才行。但是想想雪渊星上的那些天仙，勿乞垂头丧气的摇了摇头。

　　在天仙的追杀下驾驭星舟横跨星空？江城子也许能有那么大的命那么好的运气，但是勿乞觉得，这种危险的活计，还是不要尝试的好。他低声咕哝道：“我们就在这里找个地儿安心修炼，看你们能拿我们怎么样？”

　　田乐城不大，长宽四里的城池，仅仅田家一家人的宅院，就占去了四分之一。其他的城区，两横两竖两条大道将城池分隔开，城内居住的都是田乐城有头有脸的商户，或者田家的一些姻亲之类。除此之外，城内只有两间规模不大的客栈，以及一些青楼、酒肆之类。

　　外来采购粮食、鱼、肉、瓜果等农作物的修士，都会被田家人待遇上宾，住进田家的宅院中。故而城内的两家客栈，只是针对一些来自其他城池的行商等闲杂人等，条件说不上坏，但是也好不到哪里去。

　　勿乞一行人就在城东的一间田园居内，找了一个干净点的小院落住了下来。

　　在客栈老板和小二的殷勤招呼下，勿乞等人在院子里安顿下，然后勿乞就去登门拜访了熊万灵和鹤千秋。对于这两位在绝境关头还能保护燕齐君安然冲出的老妖王，勿乞很有好感。他进入两人的房间，一声不吭的将他炼化三位天仙后得到的血晶、魂晶，分别给两人一人赠送了三十颗。

　　熊万灵、鹤千秋不知道吞食过多少修士、妖兽等活物，他们也都是识货的人。勿乞赠送的血晶、魂晶，都仙气充盈蕴藏了极其神奇的力量。两人认出了，这是用天仙的血肉魂魄炼化的精华，熊万灵当即叫道：“你把那三个杂毛给炼化了？啧啧，你有天火随身？”

　　鹤千秋瞪了熊万灵一眼，他收起血晶、魂晶，朝勿乞稽首道：“天运公，以后但有吩咐，老鹤定然全力相助。老熊，你还傻在那里做什么？”

　　熊万灵砸吧了一下嘴，终于回过神来，他向勿乞一拱手，大咧咧地说道：“白毛鸟说得是，以后有用得上咱们的，只管开口就是。啧啧，有了这些，我们怕是很快就能……”熊万灵笑得眼睛都眯成了一条线。

　　勿乞轻轻一笑，也不多说话，就径直告辞出来。有了这些血晶和魂珠，两个老妖只要消化了它们，就一定能跻身元神巅峰境界，勿乞身边又多了两大强援。等勿乞想办法替他们熬过雷劫，有两位和自己有交情的天仙相助，勿乞的势力又增添了一分。

　　沉吟片刻，勿乞招来了裂风真君三人，同样给了每人魂珠、血珠三十颗。三人狂喜，急忙谢过了勿乞，对于被勿乞强行收服的怨气，骤然就少了七八成，只有最后一点儿不甘心罢了。毕竟天仙的血晶、魂晶，哪里是这么容易得到的？想要陨落一个天仙，那是极困难的事情。

　　弄好了这一切，勿乞正要自己找个房间，同样通过吞服血晶、魂晶迅速提升十颗先天金丹的修为呢，田园居的掌柜就殷勤的带着一个老人和两个中年男子登门拜访。

　　不等那掌柜的介绍，那个有着金丹末期修为的老人，已经向勿乞深深的稽首了下去。

　　“这位前辈，晚辈斗胆登门，还请前辈恕罪。”


第352章 登门求援

　　看了这神态恭谨、周身气息都小心翼翼地收敛起来，不敢有丝毫外泄，唯恐造成误会的老人，勿乞点头道：“道友毋庸多礼，道友是此城地主，按理是贫道应该登门拜访才是。”

　　随手朝小院北边的待客大厅一引，勿乞笑道：“道友既然来了，还请入内奉茶才是。”

　　田园居的掌柜乐颠颠的跑了出去，大呼小叫的让小二的赶紧去取山顶最好的泉水准备泡茶待客。那老人和两个中年男子则是恭谨的向勿乞行了一礼，亦步亦趋地走进了大厅，神色间煞是拘谨恭敬，不敢有丝毫的怠慢。

　　熊万灵等五个元神老妖都躲在自己房间里没出来，他们可没兴趣应付这种金丹期的小人物。燕齐君和赵括则是好奇，两人也不用勿乞招呼，径直走了出来，抢先坐在了大厅的主位上。尤其是赵括，嬉皮笑脸的跷起了二郎腿，乐悠悠地看着坐在一旁的三人，眼睛都眯成了一条线。

　　被燕齐君和赵括抢了大厅正北的主位，勿乞只能在那老人对面的一张大椅上坐下，这才颔首笑道：“贫道白道人，这是贫道的师叔燕道人和军道人。不知三位道友如何称呼？”

　　燕齐君和赵括颔首为礼，那老人和两个中年男子又急忙起身，忙不迭地向燕齐君二人稽首行礼。他们小心翼翼地看着燕齐君和赵括，勿乞身后的黑雾中，那柄小小的飞剑还在贼兮兮的窜来窜去，而燕齐君和赵括身上却丝毫的异兆都没有。他们是勿乞的师门长辈，身上却没有金丹异兆，可见他们都是元婴期的存在。

　　那老人明显露出了一丝兴奋之色，他恭谨的向勿乞三人介绍了自己三人的身份。老人是田家当代的家主田橘，两个中年男子，则是他的两个儿子，田禾与田稻。勿乞就在一旁暗笑，这一家子不愧是田乐城的主子，这名字都和农作物分不开关系。

　　听了田橘的介绍，勿乞向前微微倾了一下身子，轻笑道：“不知田家主登门拜访，有何贵干？”

　　田橘用力的搓了搓双手，他小心地看了一眼坐在那里纹丝不动大有帝王之风的燕齐君，以及跷着二郎腿，怎么看都是一个纨绔公子的赵括，干笑道：“晚辈……”

　　勿乞挥了挥手，他笑道：“田家主就不要口口声声晚辈晚辈了，这听起来，实在是难受。”

　　田橘急忙改口道：“小老儿明白，明白。”干咳了一声，田橘笑道：“刚才小老儿听得族里人说，有几位前辈来到了田乐城，小老儿自然是要登门拜访的。唔，不知道几位此次前来是……”

　　勿乞眼珠一转，一篇鬼话就扯了出来。他笑道：“哦，我们来自千澜星，是奉命来收集一些雪渊星的灵药灵草珍稀之物的。只是这次倒霉，碰到了几位天仙前辈大动干戈，封锁了进出的道路，我们敢和天仙前辈计较么？所以，只能留在雪渊星，看什么时候才能回去。”

　　苦笑一声，勿乞摇头叹息道：“这几日，听说飘雪城和白霜城都被人毁掉了，我们原本住在乱雪城，琢磨着这些人是否专门对雪渊星最大的四座城池下手哪？若是那样，乱雪城可待不得了，所以我们才来田乐城暂避风头。”

　　燕齐君这时候出言配合道：“田乐城不引人注意，想来不会有人特意登门找田乐城的麻烦！”

　　田乐城距离乱雪城最近，所以勿乞说他们刚开始住在乱雪城，这是合情合理的。为了避免乱雪城出现什么危险而危及自身，所以找个穷乡僻壤的小城池暂住，这也是合情合理的解释。

　　勿乞笑道：“我们看田乐城风景秀美，大有田园之趣，故而起意在此居住数日，等得这次的动荡平息了，虚空大挪移阵能够使用了，我们就尽快赶回千澜星。田家主有何指教的么？”

　　听说勿乞他们一行人来自千澜星，是‘奉命’来雪渊星收集灵药灵草的，田橘一家三口的脸上顿时笑成了一朵花儿。田橘急忙笑道：“原来是千澜星的前辈，难怪有这样的修为。小老儿此次登门拜访，其实，还真是有拜托诸位的地方。但是，小老儿言辞之中，如果有冒犯之处，还请几位前辈恕罪，恕罪！”

　　勿乞飞快地看了一眼燕齐君和赵括，燕齐君淡然说道：“罢了，有什么就说什么。我们也不是不近情理的人。大家本为同道，未来一段时间，我们还要借住在田乐城，若是有什么能帮田家主一把的，我们自然也乐于出手。只是，最好这事情不要牵扯到那几位天仙前辈。”

　　田橘大喜，他和两个儿子急忙站起身来，不断的稽首行礼道：“不牵扯，不牵扯，这事情和那几位天仙前辈绝对没任何干系！敢叫几位前辈知晓，这事情，是我们田乐城和山梁那一边的林家的纠纷。”

　　‘林家’！

　　燕齐君听到这个名字就不由得脸色难看了起来，他本能地想到了飘雪城的林家。林秋罗那个疯女人，为了一些上品灵石，追杀得燕齐君狼狈不堪几乎丧命。哪怕林秋罗和林家，乃至昶武仙人都受到了最残酷的报复，但是燕齐君依旧觉得心里有一口气憋着。

　　“林家？”勿乞若有所思的看向了田橘，不轻不重地问了一句。

　　田橘上前一步，压低了声音说道：“这林家，和飘雪城林家无关。但是两家都姓林，故而这个林家刻意的巴结飘雪城林家，这些年来，倒也累积了一些情分。”

　　勿乞故意绷紧了脸，他冷笑道：“飘雪城林家，嗯，哼哼！”

　　田橘面色一动，他急忙说道：“前辈，您听小老儿说。这几日有消息传来，飘雪城被毁，飘雪城三大家族被满门诛绝，飘雪城林家已经死得一个不剩，所以这个林家已经失去了后台靠山。若非如此，以田乐城这点微薄的基业，小老儿怎么敢和他们竞争呢？”

　　和燕齐君对望了一眼，燕齐君缓缓点了点头。他如今对林家这个姓氏很有意见，听到这个姓氏就觉得浑身不自在。加上这个林家也和飘雪城林家果然有点关系，那么就怪不得自己辣手了。

　　淡淡一笑，勿乞也跷起了二郎腿，恰好掌柜的将香茶端了上来，一番忙活后，勿乞端着茶盏喝了口香茶，向田橘笑问道：“好吧，那就碰碰这个林家也无妨。不知道田家主和他们，究竟是为了什么起的纠纷？”

　　田橘沉吟片刻，他向勿乞伸出了五根手指：“若是诸位前辈能帮小老儿将那林家的野心打消，一切好处，诸位前辈享受五成如何？”田橘紧张地看了看勿乞，拼命的眨巴了一下眼睛。

　　不说到底是什么事情，而是先说出利益的分润比例，勿乞顿时心中恍然，他笑道：“原来是发现了宝藏，故而两家起了纷争？唔，这宝藏应该就在这山中，而且，恰恰是在两家土地的分界线上吧？唔，灵草，不像，莫非是灵石矿？火属性的灵石矿？也不像，是寒冰属性的灵石矿？”

　　双眼中奇光闪烁，勿乞看着面无人色的田橘父子三人笑道：“这里地火滋生，只可能孕育火属性灵石矿。但是如果是火属性灵石矿，以雪渊星诸位修炼的功法特性，你们沾染了火气，身上气息定然驳杂不纯。但是如今三位身上的气息却是阴寒如旧，没有丝毫杂质，所以，这是一处在地火岩浆边孕化的寒冰属性的灵石矿！”

　　燕齐君和赵括同时瞪大了眼睛，吃惊地看着勿乞，这一套儿分析下来，看看田橘父子三人惊慌的表情，他们就知道——勿乞说中了！

　　得意的端起茶盏喝了一口茶，勿乞把玩着茶盏盖儿，笑呵呵地说道：“伴生在地火岩浆旁边的寒冰属性的灵石矿！稀少，罕见，这种阴阳对立的属性，定然有异宝相伴！”

　　冷冷地看了一眼一屁股坐回原位的田橘、田禾、田稻父子三人，勿乞冷声道：“三位觉得，以田家的实力，保得住这样的异宝？又能消受这样一条灵石矿脉得来的全部好处么？”

　　田橘额头汗如雨下，他哆哆嗦嗦地看着勿乞，结结巴巴地说道：“您，您……”

　　勿乞长叹道：“你们本就不该来找我们……既然找上了我们，那么，田禾、田稻，拜我师叔为师罢！这矿脉，就孝敬给我们，以后保你们一个富贵前程！”

　　一拍脑门，勿乞的元婴蹦蹦跳跳的飞了出来，悬浮在勿乞头顶眨巴着双眼瞪着田橘等人。

　　燕齐君大骇，他猛地跳了起来大叫道：“小子，你什么时候结成的元婴？你，你今年才多大？”

　　赵括也吓得惨叫，他指着勿乞身后的金丹异兆狂叫道：“你金丹异兆未消，你的元婴……我见鬼了？”

　　勿乞干笑了几声，他将身后的黑气揉吧揉吧的捏成了一团黑色的弹丸，然后一口吞了下去。他干笑道：“这元婴，也就是这两天不小心结出来的，也不知道怎么弄出来的，啊，哈哈哈！这金丹异兆么，拿来糊弄人，也是好事。你们不就是没看透我的真实修为嘛！”

　　笑着笑着，勿乞周身毛孔中黑气喷出，他身后又凝聚出了一片黑云，其中有五柄飞剑凌空飞刺，端的是贼眉鼠眼没个正形。元婴悬浮头顶，身后却有显著的金丹异兆，燕齐君、赵括齐声无力的呻吟，一屁股坐回了原位。

　　田橘眼珠一阵旋转，他有点后悔来找勿乞他们了。真要他送出太多的好处，他心痛啊！

　　但是他还在这里考虑时，田乐城上空，突然有一道元婴期的法力波动传了下来。随着这法力波动，一个得意洋洋的苍老声音响了起来：“老田，那宝地，归我们林家了！”

　　‘轰隆’一声响，一道雷光从高空劈下，重重的劈在了城中田家的祖宅上。


第353章 山巅冰洞

　　田乐城田家祖宅，占据了田乐城几近四分之一的面积。青砖黑瓦的楼阁庭院，所有墙壁都漆成了雪白色。涂料是雪渊星特产的一种细腻如玉光洁晶莹的黏土制成，凝固后光滑如镜光芒莹润，在阳光照耀下宛如一整块白色玉璧，精巧细腻中透出了一股子修士人家特有的飘逸气相。

　　这样的一栋宅院，被悬浮在空中的一名元婴初期的地仙随手一击，一道青色雷霆轰下，屋瓦崩裂，墙壁倒塌，田家祖宅众多房屋纷纷塌陷，大半个院落都被这一雷轰成了粉碎。勿乞他们飞身而起朝那边眺望的时候，还能看到无数的残肢断臂正从高空飘飘荡荡的洒下来，血肉映红了那一片天空。

　　田橘气得浑身直哆嗦，他站在田园居的屋顶上，呆呆地看着那边瞬间化为历史遗迹的祖宅，两行热泪滚滚而下。

　　勿乞摇头叹息道：“罢了，林家的人下手的速度可比你快了许多。让你的两个儿子赶快拜师吧，我们可以帮你报了这灭族之仇，你的两个儿子还正年轻力壮，未来还能再生一大堆的子孙后代。”

　　田橘哆哆嗦嗦的看向了勿乞，语无伦次的拉着自己的两个儿子叫到：“田禾、田稻，拜师，快，拜师！天哪，怎么会这样？”

　　远处那元婴地仙没注意到这边的勿乞一行人，他大笑了几声，抖手又是一道雷霆从高空击下。一声巨响，烟尘冲天而起，田家祖宅连同附近的几家宅院在雷光中尽成粉碎，就连一根完整点的梁柱都找不出来。这元婴地仙‘嗤嗤’冷笑着，随手指出了一道剑光，将田家祖宅内哭天喊地的逃出来的数十名丫鬟家丁一一诛杀。随后那道长不过一丈许，色泽淡黄驳杂不纯的剑光在田家祖宅的破碎砖瓦堆中一阵乱扫乱刺，将砖瓦下有活气的人一一斩尽杀绝。

　　田禾、田稻跪倒在燕齐君面前，重重的磕头了下去：“师尊！”

　　燕齐君淡然一笑，他摆了摆手，淡淡地说道：“罢了，起来吧。以后用心为师门办事，未来你们田家可能成为雪渊星之主，谁说得准呢？”燕齐君双眸寒光闪烁，随手掏出两颗储物戒指丢给了田禾、田稻。

　　田禾、田稻接过储物戒指，顿时吓得呆住了，储物戒指，这是离元星域很多元婴地仙都没有的宝物。他们田家倒是有几个储物锦囊，那已经是传家的宝物，储物戒指，他们只是在传说中听说那些元神境界的半仙和真正的天仙，才有资格使用这样的重宝。

　　他们尝试着将神识透入了戒指中，果然，是储物戒指。里面庞大的储物空间，让两个没见过什么市面的修士脑袋一晕，差点晕倒在地。他们呆呆的打量着戒指内小山一样堆积着的灵石，还有几柄上品法器级的飞剑，结结巴巴的半天没能说出话来。

　　田橘第一眼看到燕齐君丢给自己两个儿子的储物戒指时，他的心就骤然一抽——发达了，田家这次找到了天大的靠山！虽然是乡下土财主一样的人物，见识浅薄了一些，但是田橘深知，能够给自己刚刚手下的门人赏赐储物戒指的势力，绝对是背景力量极其雄厚的大势力！也许只有小洞元天境最顶尖的那些仙门中最核心的弟子，才能有这样的大手笔？

　　‘咕咚’一声，田橘向着勿乞跪下了：“前辈，还请前辈为我田家满门老幼做主啊！”

　　虽然自己的儿子刚刚拜了燕齐君为师，虽然勿乞说了燕齐君是他的师叔，但是田橘本能的觉得，在场众人中，最可怕最不可测的就是勿乞。所以他向勿乞跪下，声嘶力竭的哀求勿乞为他做主。

　　田橘的哭喊声立刻惊动了数里外天空中悬浮的几人。那个元婴地仙转过身来，诧异的看向了这边。他身边站着的一个白发苍苍的呃老人立刻指着这边叫道：“莫家主，他就是田橘。只求莫家主帮林克贤诛杀田橘，夺了田家的基业，那里的好处，就由莫家主独占八成！”

　　勿乞笑着向田橘摇了摇头：“看，人家林家家主多大方？请来外援，一声不吭的就将八成好处让了出去！有多大的实力，就占多少的好处，田橘啊，你刚才还说要和我们均分利益，也就是我们为人善良，换了其他外来修士，同样诛杀你田家满门老小，一口独吞所有好处啦！”

　　田橘面色惨白，浑身冷汗潺潺而下。他哆哆嗦嗦地看着勿乞咕哝道：“总要讲……公理和信誉的罢？”

　　这一次，勿乞没笑，赵括和燕齐君全笑了起来。刚刚走出门来看热闹的熊万灵几个老妖王更是笑得前俯后仰的好不欢乐。五岳尊者放声狂笑道：“公理和信誉？狗屁！我们就知道，拳头大的是公理，飞剑下面有信誉！屠一城，则千里之内有公理，屠一国，则万里之内有信誉！”

　　裂风真君冷不冷热不热的讥嘲道：“你们田家怕是种地都种糊涂了？啃多菜瓜了么？修道之人，和你讲公理和信誉？大放狗屁，臭不可当，你们田家到今日还没绝种……唔，也是，谁没事会来无缘无故的灭杀一门种地的修士？”

　　田橘、田禾、田稻的面皮赤红，他们羞惭的低下头，似乎觉得，自己的行径果然是有点小家气了。没有足够的实力，没弄清勿乞等人的来历，就傻乎乎的上门要求均分一般的利益，也幸好勿乞他们不是那些邪门魔道的邪修，否则不用那莫家主出手，田家已经被反掌覆灭。

　　勿乞他们在这里嘀嘀咕咕的说话，没有搭理远处的林家家主林克贤和那莫家主。林克贤仗着有一个元婴地仙撑腰，立刻张牙舞爪的带着几个族人朝这边飞了过来，在距离勿乞等人不到五十丈的地方停下。生得鹰鼻深眸薄嘴唇，一脸短命鬼相的林克贤指着跪在屋顶上的田橘冷笑道：“田老头，你我争斗了一辈子，这次，你田家注定不复存在。啧，你是吓糊涂了还是怎么？跪在那里求饶么？”

　　冷眼看了趾高气扬的林克贤一眼，勿乞一把将田橘拎了起来。他淡淡笑道：“林克贤？大爷我会算命，我算准了你今天会死，你说我算得准不准？”

　　林克贤呆了呆，指着勿乞长笑了一阵就要破口大骂。不等他骂出口，赵括突然一个瞬移到了林克贤面前，一拳洞穿了林克贤的丹田，将他的金丹掏出，一把捏成了粉碎。林克贤的身体突然膨胀开，在一团夺目的白光中炸成粉碎，众人隐隐听到了千万士卒的疯狂喊杀声，林克贤的魂魄就被那喊杀声震成了一缕青烟。

　　赵括冷哼一声，他身上突然有一团白茫茫战气冲出，刀枪剑戟各色兵器从战气中喷薄而出，林克贤带来的几个族人连惨叫都来不及哼一声，就被无数兵器绞成了一团肉碎。

　　远处悬浮在田家祖宅上空纹丝不动做前辈高人做派的莫家主眼珠差点没跳了出来，他望着骤然瞬移前进的赵括惊呼道：“瞬移神通？前辈是元神境界的半仙？前辈，恕罪，饶命啊~”

　　莫家主只是发出了一声惨嚎，熊万灵已经无声无息的挪移到了他身边，两个巨大的熊掌一拍，就将他拍成了一块肉饼。熊万灵舔了舔手掌上的血肉，‘嘎嘎’笑道：“连名字都不知道，就这么死了！哎，区区一元婴初期哪，也敢在老祖我面前嚣张？”

　　田橘、田禾、田稻吓得身体一阵哆嗦，他们惊恐地看向了身边的勿乞等人。

　　元神境界的修士啊！雪渊星最强的家族的老祖，也只有元婴期的修为。除了那些家族背后依仗的天仙，雪渊星没有哪个家族拥有这样的巅峰力量。他们田家这次，居然依附上了一群元神境界的半仙？

　　尤其田橘震惊之余，他的一颗心脏都乐开了花——按照勿乞的说法，一群元神修士都是奉命来雪渊星收集灵药灵草的，能命令元神半仙的，还能有什么人？天仙，绝对是天仙才能对元神半仙下令呀！田家发达了，真正发达了！依附上了天仙级的势力，死几个族人算什么？按照勿乞的话来说，田禾田稻都还年轻，他们还能生！

　　不要说田禾田稻了，田橘自己都还是人老心不老，觉得自己很能为家族的繁衍壮大出一把力气，还能再娶数十个妻妾，再生下百八十个孩儿呢。

　　田橘一时间变得无比的恭谨，他小心翼翼的勿乞等人连连行礼道：“诸位前辈，那个宝地，就在后面田林山的山巅秘谷中，还请诸位前辈跟随田橘前往！只是，那林家……”

　　勿乞朝田禾、田稻指了指：“田禾、田稻，你们带两位前辈去林家，将他们满门抄斩。”勿乞指派了裂风真君和五岳尊者跟随田禾、田稻去了。田禾、田稻猛不丁的发现自己依附上了元神半仙做靠山，早就已经欢喜得忘记了自己姓甚名谁。他们乐颠颠的带着两位元神修士去了，架起剑光、翻过田林山，山的那一面就是林家的领地。

　　在田林山最高的主峰旁边，一片温泉边，一个黑漆漆的山洞，正喷出逼人的寒气。

　　勿乞等人站在山洞边，皱眉看着这明显刚刚裂开的洞口。


第354章 寒冰甬道

　　田林山，作为田家和林家的天然分界线而得名。山南是田家的领土，山北是林家的地盘。

　　田林山的主峰高有千丈，因为附近多地热温泉的关系，山峰上草木茂盛，飞泉瀑布不在少数，风景极其秀美。就在主峰西侧的一条山谷内，长十几里的山谷中，一连串三十几口温泉泉眼‘汩汩’的往外喷着热水，热水经年不绝，滋养出了一片丰腴肥美的田土。

　　前些日子里，田林山发生了一次小规模的地震。别的倒也没什么，就是这条山谷中的一片山崖被震开了一个缺口，露出了一个三角形的，高七八丈，狭长的洞口。这洞内阴寒刺骨，不断有阴风喷出，洞口附近的温泉水已经被冻上了厚厚的一层白冰，冷热水汽对冲，山谷中大雪纷飞，一片隆冬景象。

　　勿乞等人站在山洞口，裂风真君、五岳尊者已经返回。诛杀林家一门老小没费什么功夫，在天河、田稻的指点下，他们没有惊动任何人，只花费了一盏茶不到的时间就将林家上下杀得干干净净。他们赶回来的时候，勿乞他们还没来得及进山洞呢。

　　洞内喷出的寒风中蕴藏了极其充沛的水属性灵气，浓烈的水属性灵气在空气中凝成了肉眼看不到的，拳头大小的灵气球体，飞速激射的灵气球体打在勿乞等人的身上、脸上，让他们隐隐觉得皮肉一阵发痛。

　　深深地吸了一口气，洞内喷出的无形无质的寒气突然变成了肉眼可见的白色雾气，带着旋儿，发出细细的若有若无的啸声顺着勿乞的毛孔钻进了他的身体。十颗先天金丹迅速的吞噬外界涌入的灵气，勿乞惊讶的发现，这里的灵气品级极高，竟然隐隐接近了后天和先天之间的那条交界线。

　　能够在这里修炼，任何人修炼的速度都会比平时增快十倍以上。但是这里的灵气是纯粹的水属性灵气，只适合雪渊星上全民修炼寒冰属性功法的土著。

　　田橘小心翼翼地看了一眼被白色雾气团团缠绕的勿乞，低声说道：“诸位前辈，这里就是我们田家和林家争夺的宝地了。我们曾经入内探查，里面的山岩上，随处都是厚厚的冰块，玄冰下的岩层中，就是无数的寒冰属性灵石。我们进去了大概三五里路，见到的灵石就以十万计。”

　　勿乞点了点头，他沉声道：“进去看看。”

　　说是进去看看，勿乞先从黑龙灵戒里掏出了三十六块预先锻造的阵盘，将阵盘拼凑起来，镶嵌上了大量的灵石，在洞口外布置了一个集合了迷阵、幻阵和杀阵三合一体的‘三元幻月屠灵阵’。他布阵的速度极快，不过短短一刻钟，整个山谷都被大阵散发出的茫茫白气所覆盖。

　　燕齐君诧异地看着勿乞，他若有所思地点了点头：“裂天剑宗的阵法之道，你也学会了？”

　　勿乞矜持地点了点头，没吭声。

　　赵括也是大为惊讶地看着勿乞，然后摇了摇头。对自己这个便宜大哥，赵括也没什么话好说了。阵法之道，以赵括的聪明伶俐，他也不过是少少接触了一段时间，就毅然放弃了对阵法之道的精研，除非是天资绝顶的聪明人，否则根本不可能在阵法之道上有足够的造诣。

　　看到勿乞如此熟稔的布置了一座大阵，而且自己完全看不透大阵的玄妙，赵括原本还有点憋屈的心气逐渐平复了下来。勿乞这样的大哥，认了就认了吧！赵括暗自告诉自己——光棍点，已经被人降服了，就别再动别的主意了。跟着他，似乎好处也不少！

　　熊万灵等五个元神妖王更是一阵的心惊胆战。勿乞布置的这座大阵散发出森森寒意，仔细用神识探查，却又好似空无一物，以他们的阅历见识，根本看不出这座大阵厉害到哪里。但是他们都隐隐的直觉到，若是自己被困进了这座大阵，怕是就有进无出了。

　　被勿乞强行收服的三大妖王恭谨的低下了头，他们和赵括一样，心中最后一点怨气也消散无形。

　　一座大阵，却让在场的所有人都心思都起了变化。燕齐君更是摆出了师尊的模样，现场教训田禾田稻道：“学着点，任何事情，都要给自己留一步后手，万万不能鲁莽行事，不能将自家的安危寄托在他人身上。布下了这座大阵，我们才能放心的进去查探，否则万一有敌人衔尾而入，岂不是对我们有极大的威胁？”

　　田橘父子三人恍然大悟般连连点头，不断向燕齐君行礼口口声声直称受教了。

　　在众人诧异的目光中，勿乞又掏出了一块小型的挪移阵盘，将一块拳头大小的破空灵金镶嵌在了阵盘上。他看着目瞪口呆的众人笑道：“先布下一个挪移阵盘，我随身再带一个，哪怕遇到什么凶险绝地，只要四周虚空没有被封禁，我们都能安然撤离。”

　　将阵盘牢固的安置在洞口附近的几块山岩后面，勿乞笑道：“当然，我们的运气应该没那么差。世上能禁锢虚空的禁制禁法，也没有多少。我们的运气，是万万不会这么差的！”

　　燕齐君背着双手颔首微笑，对于勿乞这个女婿，他也是越来越满意了。不败而先思退路，你可以说他胆小，但是更多的证明了他行事严谨、谨慎，时时给自己留一条退路，留一记后手，将鄣乐公主交给他，倒也放心了。

　　等得勿乞准备好了一切，众人这才鱼贯进入了这个寒气森森的岩洞。速度最快应变最敏捷的鹤千秋走在最前方，勿乞被熊万灵和五岳尊者簇拥着，紧跟在鹤千秋之后。燕齐君、赵括、田家父子跟在队伍中间，青影子和裂风真君则是警惕的殿后，随时准备接应。

　　一如田橘所说，这个山洞里面是一条极长的甬道，高、宽都在十丈开外的甬道被厚达丈许的玄冰覆盖，透明的玄冰下，厚厚的山岩中镶嵌了无数的寒冰属性灵石。那些灵石个个都有拳头大小，更有罕见的水缸大小的天然灵石存在。看这些灵石的品质，每一块都在中品灵石之上。

　　甬道内的灵气浓郁得吓人，浓郁的水属性灵气汇聚在一起，空气都荡漾着淡淡的蓝光，众人宛如行走在水中。四周的灵石发出淡淡的光芒，无数灵石的光芒汇聚在一起，将甬道照耀得一片通明。

　　一眼看去，甬道极长，一路呈三十度角向下延伸，也不知道通向什么地方。勿乞等人快步向前行进，一刻钟后就已经走出了六十几里地，但是甬道前方依旧看不到尽头。而这时候，空气中的灵气浓度已经达到了极其惊人的程度，众人走在甬道中，就宛如行走在粘稠的胶水内，隐隐有阻力传来。

　　玄冰下的灵石也变得越来越多，体积越来越大，那些灵石几乎是你挨着我我挤着你的拼凑在岩石上，组成了一条完全由灵石构成的甬道。田橘父子三人呆呆地看着眼前无法计量的灵石，只是步伐僵硬的跟着众人向前行进，眼珠都发直了。

　　勿乞笑道：“你们看，你们发现的是这么一条要命的甬道。不要说你们田家和林家，就是你们雪渊星最强的几个家族发现了这里，也注定是家破人亡的下场。那些天仙只要得知这里有这么奇异的一条甬道，定然不会和你们善罢甘休……噫！”

　　勿乞突然蹦了出去，一溜烟的向前冲了十几丈，在路边的一块玄冰上，小心翼翼的挖下来一团通体淡蓝色半透明，隐隐散发出清雅香气的蓝色灵芝。这一团灵芝有人头大小，通体由七十二片拇指大小的灵芝组成，层层叠叠的，极其可爱。

　　燕齐君等人也急忙凑了过来，一个个目不转睛地看着这一团灵芝。

　　仔细的嗅了嗅这一团灵芝的香气，端详了一下它的模样，勿乞肯定地点头道：“没错了，八九澜香芝，仙品灵药中能进入第六品的宝物。万年生一叶，这里七十二叶，显然已经熬过了起码七十二万年的岁月。生出七十二片叶片后，它就不会再长出新的芝叶。”

　　将灵芝翻过来，勿乞指着淡蓝色的芝叶下一圈圈的皱褶说道：“七十二万年，生出七十二片叶片后，经过一个元会的生长，就增加一圈皱褶。这里有九十八个皱褶，也就是说，这团澜香芝在生长齐全所有叶片后，又生长了九十八个元会！”

　　赵括呆呆地看着这一株稀世的灵药，他愣头愣脑地问道：“有什么用？吃了能直接飞升成天仙么？”

　　勿乞用一个寒玉匣子将澜香芝装了起来，他摇头叹道：“什么用？第六品的仙草，据说金仙能用它炼丹。金仙境界以下，这玩意吃了就死。你要不要试试？”

　　勿乞扭头看着赵括，赵括急忙摇头。在清净离垢门中，也有关于仙草仙丹的等级划分——九品、八品、七品的仙草，是天仙可以运用的灵药，可以拿来炼制各色丹药服用而无大碍；六品、五品、四品的仙草灵药，非金仙无法消受，天仙服之则死。而三品、二品、一品的仙草，非太乙金仙无福消受。

　　除了一些罕见的天地灵根，是凡人都能服用的灵药外，其他的各色仙草，都有着品阶和实力的限制。

　　众人的心思活络了起来，刚刚进入这里，就发现了一株品质极佳的澜香芝，那么前面呢？

　　不用勿乞多说，众人纷纷架起剑光，小心翼翼的御剑向前飞去。


第355章 地心仙府

　　顺着甬道向前飞行了近百里，勿乞突然看到一柄残破的，落在地上被玄冰封住的淡紫色飞剑。这飞剑的品质显然极好，九寸长的小小飞剑虽然已经裂成了七八段，但是每一段飞剑都依旧是仙气隐隐，不时有几点寒气从飞剑中喷出。

　　勿乞甚至觉得，这柄飞剑正在自主的呼吸。它在吞吐四周的寒冰属性的灵气，逐渐的修复自己的创伤。如果给它足够的时间，它甚至真的能借助四周庞大的灵气修复自身，将断裂的剑身重新融合。

　　能够自我修复的飞剑，按照盗得经中记载，这已经不是下品仙器所能达到的境界，这起码也是十八品天仙以上的存在的随身仙器。勿乞不动声色的飞到那仙剑旁边，挖开玄冰，将断裂成八段的仙剑碎片一一捡了起来。器灵已经飘散，只有最基本的一点神识烙印还懵懵懂懂的存在。勿乞沉吟片刻，当着这么多人的面，他将这些碎片递到了戊土龙鳞盾边。

　　一团土黄色雾气从腕盾上喷出，将所有飞剑残片都包裹了起来。渐渐的，这些失去了器灵控制的飞剑残片逐渐化为点点紫色液汁融入了戊土龙鳞盾。原本淡黄色的腕盾上，多出了一层莹润的淡紫色光芒，腕盾本体上，还出现了无数针尖般大小急速闪烁的紫色光点。

　　淡淡的寒气从腕盾上渗了出来，戊土龙鳞盾内一缕神识波动越来越清晰。勿乞急忙将一缕分神透入了腕盾内，腕盾微微一动，渐渐的和勿乞从林秋罗身上扒下来的那件仙甲一样，化为一团黄中带着淡紫的液汁，慢慢的融入了勿乞的皮肤，在他的皮肤上留下了一片小小的龙鳞形印痕。

　　勿乞笑了，这残破的仙剑品质果然不凡，戊土龙鳞盾只是初步的融合了它一部分的精气，居然就推动戊土龙鳞盾朝仙器的品级攀升。等戊土龙鳞盾彻底消化它后，还不知道要进化成什么模样。雪渊星一行，戊土龙鳞盾得到的好处太大了，先天戊土精气无物不包、无物不容的特性，也让它拥有了无穷无尽的进化潜能。

　　其他人都看到了勿乞的所作所为，但是没一个人吭声的。包括熊万灵几个老妖王在内，都不觉得这残破的飞剑有什么好的。在他们的概念中，飞剑残破了就彻底毁掉了，再也没有了任何价值，勿乞将它融入自己的护身法宝，最多是给护身法宝增加一点原材料，除此以外没有其他任何作用。

　　勿乞感受着戊土龙鳞盾散发出的淡淡神识波动，心情愉悦的他大笑道：“走，继续前进。我倒要看看，这里到底有什么玄虚！嘿，刚刚是澜香芝，现在是残破的仙器飞剑，后面是什么？死掉的仙人么？”

　　勿乞一语成谶，继续向前不到五里地，前方出现了一个直径超过十里的硕大圆形厅堂，在这个厅堂内，三条周身还在散发出淡淡光芒的尸身，正头朝勿乞他们来时的甬道趴在地上。他们身后有伤口，显然他们正准备冲进甬道时，被人从身后杀死。

　　一行人小心的走到三条尸身旁边。勿乞撕开他们身上残破的衣袍，露出了他们后心上的致命伤口：伤口宽三寸，其薄如纸，伤口附近的血肉色泽呈水蓝色，肌肉都已经结晶化。显然有一柄奇寒无比蕴藏极强威能的仙剑从后面撕开了他们的身体，瞬间夺走了他们的全部生机。

　　看了看围绕在身边的众人，勿乞张口吐出了贪狼剑。他握住剑柄，轻轻的顺着那伤口在一具死尸的背上划了一道。贪狼剑溅起了大片火星，只是在那人的身上带起了一条白色的痕迹，连他的皮肤都没能划破。

　　勿乞颔首道：“仙人的尸体，确实是仙人的尸体。啧，天仙之躯，而且很可能是高等级天仙的尸身，所以除非是仙器级的利器，不可能划开他们的身体。”

　　赵括的眼珠一转，骤然看向了这尸体手指上戴着的一粒精巧的蓝色指环。但是还没等他伸手去抓，勿乞已经一把将指环抢在了手中。黑龙灵戒上一条黑龙魂魄突然飞起，张开大嘴将那指环一口吞了进去。黑龙魂魄发出了一声满足的饱嗝声，蓝色指环只是在他半透明的身体内稍微一晃就消失得无影无踪。

　　赵括呆住了，他骇然看着勿乞问道：“怎么你身上的这些东西，都这么稀奇古怪的？”

　　勿乞干笑了几声不说话。他想了想，似乎他身上的这些诶宝贝，的确是稀奇古怪的。戊土龙鳞盾能吞噬仙器提升威能；贪狼剑干脆还能吞噬修士的元神、元婴；冷电镜也能吞噬同属性仙器的精华；而那十八具魔神傀儡，则基本上是来者不拒，只要是有灵气蕴藏能量的材料，他们都是欢喜的。

　　摇摇头，勿乞将另外两具尸体手指上的储物戒指也摘了下来，喂给了黑龙灵戒。

　　随后他手一挥，淡然说道：“三枚戒指内，有破损的仙器十三件，完好的仙器两件，还有仙丹三十二瓶，但是全部已经糟烂成灰。除此以外，还有一些灵石仙符。仙丹无用了，灵石仙符大家都不稀罕，破损的仙器全部是我的，完好的仙器么，我们留着出去后再分配如何？”

　　黑龙灵戒吞噬了三颗储物戒指，但是戒指内的零碎物品，则全部转移到了黑龙灵戒中。勿乞神念一扫就知道三颗戒指中到底有什么东西。听了他的话，也没人出言发对，就全部依了他的意见。也不会有人敢反对勿乞的意见，他们要么欠了勿乞天大的人情，要么小命被勿乞掌握着，自然是他说什么，就是什么。

　　翻了翻三个人的身体，再没发现有任何有价值的东西，勿乞随手一挥，将三具天仙尸身也塞进了育灵指环。虽然他们死去了很多年，仙魂早已消散，但是他们肉身如此强横，用禁律神炎，还是能提炼出一些蕴藏了强大血气精华和仙力法力的血晶，这就和废物回收一样，勿乞是绝对不会浪费的。

　　收拾好了三具尸体，勿乞一行人这才注意看向了四周的厅堂。

　　这里是一座明显人工加工过的厅堂，符合天圆地方的说法，四壁都是整块的寒冰属性灵石，上面雕刻了一些奇妙的花鸟虫鱼的图案。厅堂上本来有大量的仙术禁制，但是看四周残破不堪的模样，显然这些禁制早在不知道多少年前就已经被人用暴力破解。

　　厅堂正中，是一个直径百丈径直向下的洞口，洞内水汽升腾，浓郁的灵气冲起来老高。洞口附近的地上原本镶嵌了一千二百八十颗拳头大小的蓝色宝珠，现在所有的宝珠都已经碎裂开，最靠近外围的一圈宝珠干脆碎成了细细的粉末。

　　这里应该也有厉害的禁制防卫，但是看来，所有禁制都被人暴力破除了。

　　勿乞颔首道：“走吧，我们下去看看，也许还有其他的惊喜。看样子，已经有人在很久以前为我们清除了一条道路，这么下去，是安全的。”

　　话是这样说，勿乞还是招呼了赵括一声，让赵括洒出了一把银色的豆子，招出了一百多个身高丈许的甲士在前带路，众人跟在了这些甲士身后，小心翼翼的踏着云团飞了下去。

　　这条甬道直上直下足足有千里之深，越往下走，寒气越重。田橘父子三人哆嗦着承受不住四周的寒气，眼看他们都要被冻成冰块了。勿乞看着他们无法抵挡四周侵袭的寒气，干脆手一挥，一道白光将他们卷入了育灵指环，把他们和那三具仙人尸体丢在了一块儿。

　　向下急速下降了一千余里，下方骤然敞亮，一池好水突然出现在众人面前。

　　这里显然是某位仙人用大神通开辟出来的地下世界，方圆千里的地下空间高有百里左右，头顶岩壁上有日月星辰的光芒闪烁，同样是仙家法力禁制所为。偌大的地下世界就是一池平静如镜的青色水波，神识扫过清水，这一池水深有十里左右。

　　无数淡金色，形如莲叶的巨大叶片平摊在水面上，叶片之间由金色的根茎相连，在那些粗壮的根茎下，悬挂着无数头发丝般细小的气根，这些莹白纤细的气根宛如无数发丝在水中摇摆，一些气根长有数里，在它们的末端，悬挂着无数拳头大小形如石榴子一样晶莹剔透好似宝石的果实。

　　而这一池水的正中，就在勿乞等人的正下方，一片用翠玉雕成的纤薄叶片平摊在水面上，一座精巧绝伦的淡紫色宫殿就稳稳的矗立在叶片之间。这座宫殿前后只有三进，左右分别有侧殿花园，正中最高大的那座殿堂屋顶上，矗立着一个造型精美高有三丈许的净瓶，浓郁的水属性灵气，正不断从那净瓶中喷出。

　　勿乞等人刚刚从通道落下，突然有一股大力凭空袭来。

　　这股力量大得令人惊骇，勿乞等人没能来得及反应，也没有任何的反抗之力，只是眼前一花，身体骤然一重，等他们回过神来，他们已经出现在一座高大宽敞的淡紫色殿堂中。殿堂正中的翠玉高台上，一个身穿淡紫色长袍，生得美绝人寰的女子，正轻盈的悬浮在一朵淡紫色的莲花上。

　　勿乞等人只是朝那女子看了一眼，她轻轻一哼，庞大的压力从头顶轰然落下，勿乞等人顿时重重跪倒在地。

　　膝盖和地面沉闷的撞击声中，勿乞等人的膝盖皮肉碎裂，大片鲜血溅了出来。


第356章 玄金水母

　　勿乞双膝重重的跪在地上，饶是他苦修龙变经，融合了这么多蛟龙精血，肉体比寻常修士强悍了许多，依旧是双膝碎裂，鲜血好似不要钱的泉水一样喷了出来。勿乞痛得闷哼一声，双手撑在地上正要站起身来，头顶又是一股庞大的压力当头砸下。

　　‘咔嚓’一声，勿乞双肘、双肩同时脱臼，他一脑门重重的磕在了地上，发出‘当’的一声巨响。勿乞痛得眼前发黑，脑袋里晕得昏天黑地不知道自己到底是死是活。

　　吐出一口血，勿乞茫然的抬起头，呆呆地看着前方数十丈外那翠玉高台上的女子。

　　这翠玉高台方圆数丈，高有十丈左右，外皮只有薄薄一层壳，里面好似充盈着翠绿色的玉膏玉髓。一团莲藕浸泡在玉台中，一条莲花茎秆从玉台内延伸出来，托起了一朵面盆大小的紫色莲花。薄薄的紫气从莲花中喷出，恰恰裹在了那女子的身上。

　　身穿紫袍的绝色女子身形朦朦胧胧的，宛如水波倒影一样不时闪烁、荡起一丝涟漪。就在勿乞打量她的时候，女子的胸口突然喷出七团黑色的浓烟，黑烟带着刺耳的尖啸声喷出，化为无数细小的魔头在她身上一阵乱扯乱抓。女子身体一阵阵的颤抖着，下方的紫色莲花喷出大量紫气融入女子的身体，让她被那些细小魔头袭击变得越来越稀薄的身体，好容易才保持了完整。

　　足足过了一盏茶时间，那些看起来似乎壮大了一丝的魔头才重新化为黑烟冲回女子的体内。女子重重地吐了一口气，身体轻轻的歪了歪，但是很快又挺起了胸膛，悬浮在了那朵紫色莲花上。

　　身体一扭，勿乞脱臼的肘子、肩膀自动的对上了关节，他身体一摇，正要跳起来，那女子双眸中寒光一闪，一股无法阻挡的可怕巨力当头轰下。就好像苍蝇拍打苍蝇一样，勿乞闷哼一声，被那股无形的力量打得平摊在地，浑身鲜血喷出，在地上溅开了一团喷射状的巨大血迹。

　　“你妈的！”勿乞气得怒骂开口，这女人简直蛮横无理到了极点，就算勿乞他们擅自闯入了这里，但是有她这么不说一句话就直接下手折辱人的么？气急败坏的勿乞哪里还管这么多？他左手一晃，禁灵索带起一条长有百丈的紫色长虹，照得整个殿堂内所有人须眉皆紫的朝那女子缠了上去。

　　可是平日里无往而不利的禁灵索还没靠近那女子，只见她随手一指，禁灵索就好像小媳妇碰到了恶婆婆，乖乖的化为一条紫色绳索落在了那女子手中。这女子冷冷地望了勿乞一眼，随手在禁灵索上一抖，勿乞只觉元神一阵剧痛，他‘哇’的一声吐出一口血，他留在禁灵索中的一缕分神已经被一股极其可怕的酷寒之气化为乌有。

　　那寒气的可怕程度，是勿乞从来没有碰到过的。哪怕禁律神炎在那寒气面前，也似乎略逊了一等。

　　就听那女子‘嗤嗤’冷笑着，摇头不屑地说道：“一条下下品的仙器，就想对付得了我？”

　　勿乞一呆，手一指，贪狼剑化为一道黑光射出，十四颗狼头盘旋飞舞，发出尖锐难听的狼啸声。可是和禁灵索一样，还不等贪狼剑碰到那女子，她随手轻轻一点，贪狼剑就带着不甘的啸声落在了她手中。女子随手一抹，勿乞留在贪狼剑内的分神再次被抹杀，他再次一口血喷了出来。

　　“混蛋！”勿乞气得直翻白眼，他不管不顾的手一挥，无数龙鳞金光从他左手喷出带着刺耳的尖啸声直刺那女子的身体。这女子淡淡一笑，随手一点，想要依样画葫芦将所有龙鳞金光收服。可是戊土龙鳞盾上附着的一点先天戊土精气却不受她控制，金光带着凄厉的啸声继续朝前疾飞，眼看就要射到她身上。

　　女子的脸色微微一变，她低声咕哝道：“先天戊土之气？这小子如此修为，倒是好缘法！”

　　手一挥一甩，一片极薄的朦胧水晶壁带着悦耳的冰片炸裂声在女子面前出现。龙鳞金光击打在水晶壁上，只是溅起点金光水汽，就被一股巨大的反震之力弹了回来。金光哀鸣着返回勿乞的手中，再看那水晶壁，上面一点儿痕迹都没有，好似从来没有受到过任何攻击。

　　饶有兴致地看着勿乞，这女子点头笑道：“好小子，你不过元婴修为，居然能有这么多好东西？难不成现在外界都变天了，天才地宝满地都是么？”

　　冷哼一声，勿乞知道今日的事情已经不受自己控制，他眉心紫色的竖目骤然张开，冷电镜所化的竖目内一阵紫云盘旋，无声无息的喷出了一道头发丝般细小的紫色电光。一声巨响，电光在水晶壁上炸开，将水晶壁都炸得向后倒退了大概一条头发丝这样的距离。

　　看着冷电镜也失去了平日里无坚不摧的功效，勿乞不由得傻眼了。他呆呆地看着那女子，再看看身边趴在地上动弹不得的燕齐君等人，只能苦涩的笑道：“前辈果然有莫测的神通法力，却又何必和我们这些晚辈为难？”

　　勿乞突然想起了盗得经中最后的那一段儿话——那是那个虚影对传承了盗得经的勿乞的最严厉的告诫：周天之内，大神通者无穷无尽，谁也不知道这天地之间有多少了不得的人物。盗得经，是大缘法，大神通，但是盗得经是否是天下第一的神通秘法？

　　哪怕盗得经玄妙无穷，在绝对的实力面前，却也没有半点儿用处。

　　勿乞提起一口气，微微感应了一下四周的空间，虚空稳固，已经被一股绝大的力量封锁。哪怕勿乞自燃元神，不惜耗费全身精血做拼死一击，他的血遁之术也无法击破封禁了空间的那股力量。这股力量太强大，强大到超出了勿乞如今境界所能理解的极限，所以他根本没有任何脱身的可能。

　　苦笑一声，双手双足都受到重创的勿乞乖乖的趴在了地上，他向那女子苦笑道：“前辈，有何吩咐，只管说就是。”

　　那女子眯着眼睛上下打量了勿乞一阵，过了足足一刻钟，她才淡淡地说道：“我是玄金水母，我师承……”沉吟了片刻，玄金水母摇头叹息道：“罢了，落得如今地步，倒也不好提起师门，免得辱没了尊师的声名。当年极盛之时，仙体没有被打坏时，我是六品金仙。这天水玄宫，是我游历天下，开辟的一处临时行宫。”

　　六品金仙！勿乞的眼珠子骤然变得雪亮一片！难怪这女子有这么可怖的实力，难怪她有这么匪夷所思的能力，难怪她能将勿乞等人轻松的玩弄于手掌之上！难怪勿乞也看她只是一缕儿残魂，甚至连仙魂的核心烙印都已经粉碎了，这里就是一缕残破不堪的魂灵儿，但是依旧有着如此可怕的力量。

　　六品金仙！

　　天仙三十六品，金仙十八品，六品金仙，在金仙当中也是上上等的存在。按照白云仙门藏经阁中对于仙人品阶的介绍，六品金仙，那是足以开宗立教，占据数十个大小天境独霸一方的厉害人物。

　　就说勿乞他们所在的小洞元天境，按照白云仙门中的记载，负责统辖整个小洞元天境的仙君，也不过是一个普普通通的三十四品天仙。在六品金仙的面前，三十四品天仙连蝼蚁都算不上，连称之为尘埃的资格都没有，金仙和天仙的差别，就等于天仙和犯人的差距，那是完全的两种迥然不同的——生物！

　　小心翼翼地看着玄金水母，勿乞干笑道：“敢问，您怎么落到了如此地步？不仅只剩下了一缕残魂，而且还被恶毒禁制附身，日夜受魔头炼魂之苦，哪怕您借助那紫莲花滋生的一缕‘紫田养神雾’熬下去，您怕是也熬不了多久了吧？为何不赶紧脱身，转世投胎呢？”

　　诧异的收起水晶壁，玄金水母冷眼看着勿乞颔首道：“想不到，你这小娃娃，居然有这样的见识？我如今的确是一缕残魂，就连仙魂核心都被打碎啦。若不是我幼年时侥幸得到了一颗紫魂天莲子，怕是早就魂飞魄散不复存在了。”

　　轻叹一声，玄金水母双眸中寒光一闪，她冷笑道：“只可惜，仇人不死，大仇不报，我怎舍得死？”

　　勿乞沉声问道：“为何不联络师门，求师门出手援救？”

　　玄金水母双眼一翻，她厉声喝道：“如此丢人现眼的事情，怎能让师门知晓？若是被他们知道了，我……我，我还见得人？还能活得下去么？”

　　勿乞和燕齐君等人全傻眼了，赵括结结巴巴的插嘴道：“但是，和魂飞魄散比起来，哪怕……”

　　玄金水母遥空一掌拍出，将赵括抽得惨嚎一声从地上飞起来十几丈高。玄金水母冷笑道：“无知小儿，懂得什么？宁可魂飞魄散，这脸面也是要守住的！”

　　勿乞苦笑道：“那，您既然不向师门求救，又如何报得大仇呢？”

　　玄金水母沉默了一阵，这才缓缓说道：“所以，我要收一个门人，让他为我去报仇就是。弟子为师尊报仇，天经地义，倒也不会嘲笑我……不要怪我把你们抓进来就下重手，不好生慑服你们，你们又如何知道我一身高深莫测的仙法神通？”

　　勿乞等人全呆住了，感情这死要脸的玄金水母，是因为这个缘故对他们大打出手？

　　这苦头，吃得好没有来由！

　　就在勿乞他们苦笑的时候，玄金水母双眸中透出淡淡白光，对着勿乞一行人扫了一眼，突然朝勿乞招手笑道：“你这小子，身怀先天戊土之气所化法器，造化也是不错的，未来成就也可期冀。可愿拜我为师啊？”

　　不容勿乞反驳，一股大力将勿乞拎起来，直接将他拎到了玉台上。

　　‘当当当当’，勿乞昏天黑地的九个响头磕了下去，差点没撞碎了他的脑袋。


第357章 炫阳青城

　　九个响头磕得勿乞几乎昏厥，他艰难的抬起头，又是恼怒又是羞愧地望着玄金水母。

　　玄金水母低头看着趴在地上动弹不得的勿乞，右手朝躺在大殿中的燕齐君等人轻轻一挥，一行人就全部翻着白眼昏了过去。原地一团白色水浪翻滚着冲出，裹住众人一阵旋转，渐渐的水波消泯，燕齐君一行人被转移得不知去向。玄金水母冷声道：“这些人碍手碍脚，我让他们去下面天阴真水池内好好的泡一泡。”

　　天阴真水？勿乞摇了摇嗡嗡作响的脑袋，苦笑了起来。这是好东西，绝对的好东西。那些天仙级别的体修，想要强固肉身淬炼仙体，天阴真水是淬炼肉身最好的材料。但是这材料太好了，好到除了天仙外，其他人都难得消受。燕齐君他们被泡了进去，肉身是一定能得到好处的，但是其中受到的痛苦，无异于千刀万剐魔火焚心。

　　这女人的手段太狠辣，勿乞明智的紧闭上了嘴，不敢胡乱开口。

　　怔怔地看了勿乞一阵子，玄金水母冷声道：“这么多年了，你们还是头一批闯进我行宫的修士。这么些人里面，也只有你敢出手攻击我。你的胆气不错，而且既然有先天戊土之宝随身，这运气也是很好的。依你凡人之躯，居然还修炼了龙变经功法？你的人脉也挺广博嘛！”

　　勿乞摸了摸黑龙灵戒，一声细微的龙吟声响起，黑龙魂魄小心翼翼的探出头来，低声下气的向玄金水母点了点头。玄金水母讶然看了一眼黑龙灵戒，讥嘲的冷笑道：“一条天龙，居然被人炼成了储物戒指？这要是传到你们龙族的几个大长老耳内，嘿，难怪你能习得正统的龙变经。”

　　沉吟了片刻，玄金水母望着勿乞说道：“你已经拜我为师，所以，你要为我报复我的仇人。”

　　勿乞可怜巴巴地看着玄金水母，这个师傅他真不想要。但是如今人为刀俎我为鱼肉，哪怕他再不喜欢这个师傅，也只能心不甘情不愿的低下头，恭恭敬敬地说道：“这是自然。徒儿为师尊报仇雪恨，这是理所当然天经地义的事情。”

　　缓缓点了点头，玄金水母告诫道：“日后你若是杀了为师的仇人，此事也不能让其他人知晓。为师一世英名，不能毁于一旦。宁可让周天所有大神通者都误以为我遭逢意外陨落，也断然不能让人知道为师被人算计，落到今日的地步。你，可能做到？”

　　勿乞连连点头道：“弟子自然能做到。维护师尊的名誉，这也是弟子应有之责。”

　　勿乞绝对不会将他是玄金水母的徒弟的事情宣告于天下，除非他脑子坏掉了。玄金水母，堂堂六品金仙，都落得如今下场，可想而知她的敌人是什么层次的存在。未来就算勿乞能够帮玄金水母报仇雪恨，也不能让别人知道他是玄金水母的徒弟。谁没有个三朋五友？谁没有个知交故旧？和金仙做朋友的人，自然也是金仙。保不准就有人知道玄金水母的事情，勿乞杀人后再宣扬自己是玄金水母的徒弟，岂不是有意招惹那些知情人登门报复么？

　　看到勿乞答允得干脆，玄金水母满意地点了点头，她皱着眉头，开始缓缓讲述她沦落到这一步的前因后果。

　　按照玄金水母的说法，她的师尊是一个了不起的人物，一个真正拥有大神通的人。而玄金水母，就是她师尊坐下最得意的门人，短短十个元会的时间就从一介凡人修成了金仙！

　　江云老祖苦修十万年，还在努力想要突破三十五品天仙的瓶颈。而玄金水母耗费十个元会一百二十多万年的时间，就从凡人突破到了金仙境界，这种资质在周天世界中，也是数一数二的绝顶天才。

　　玄金水母十二岁遇到她师尊，随后苦修十个元会，修成金仙。再苦修半个量劫的时间，得成金仙六品的修为。这种速度，羡慕死了一群人，也吓坏了一群人。

　　玄金水母絮絮叨叨的讲述着和她有关的事情，而勿乞则是根据她的面部表情和说话时的语气，以及对各种事情的形容讲述来盘算——这是一个一心修炼，都几乎修炼傻了的天才。她在修炼一道上是绝顶的天才，但是在人情世故上，就是彻头彻尾的白痴！

　　按照她自己的讲述，她在这半个多量劫的漫长生涯中，除了和她师尊之外，与其他的活人在一起的时间绝对不超过半年。她入门时十二岁，修炼到六品金仙的时候，估计心理年龄也就十四五岁，绝对不会超过十六岁。一个十六岁心理年龄的六品金仙，师门背景无比强悍，自幼就娇生惯养，从来没有人违逆过她的意思，这就养成了玄金水母古怪刁钻蛮不讲理的个性。

　　所以勿乞他们一靠近玄金水母的行宫，刚刚进入玄金水母残魂的感应范围，早就在宫殿中憋得快要发疯的玄金水母立刻将他们挪移了进来，蛮不讲理的就是一通暴力折腾。

　　苦笑了一声，勿乞低声咕哝道：“师尊，您是怎么被困在这里的？”

　　玄金水母呆了呆，皱起了眉头。

　　跻身六品金仙之位后，玄金水母再努力修行也没有寸进。红尘人心，世故人情，这些东西也是天道之一。闭门造车，固然能让玄金水母修成六品金仙，但是闭门造车，再也不能让玄金水母有丝毫进展。所以玄金水母在她师尊的授意下，出门行走，云游周天世界，闯下了赫赫有名的大名声。

　　勿乞稍微提点了几句，玄金水母就顺着勿乞提点的话风，将她当年做过的几件得意的，让她扬名于周天世界的勾当说了出来——无非是那种行侠仗义，为人主持公道之类的事情。而玄金水母处理这些事情的唯一手段，就是将她认为不对的该死的人，满门杀绝鸡犬不留。

　　玄金水母云游天下三千年，灭门的勾当做了一千多起，因为恩怨纠缠牵扯报复的关系，好几个金仙为门人、为族人出气，找到了玄金水母的头上，结果被玄金水母一一斩尽杀绝，事后她还找上人家师门，将人家师门上下，不管好坏黑白，全部打得魂飞魄散。

　　勿乞‘咕咚’吞了口口水，呆呆地看着说到兴起处一阵眉飞色舞的玄金水母，再也没有了言语。

　　也许是数十万年的寂寞，让玄金水母养成了话痨的毛病，玄金水母这叽里咕噜的一通述说，足足就讲了十二个时辰。然后勿乞就看到玄金水母胸口上七道黑烟冲出，化为无数细小的魔头对着她的残魂一通乱扯乱咬，玄金水母痛得浑身发抖，残魂一阵阵的明暗不定。

　　和昨日一样，玄金水母仗着紫田养神雾补充残魂消耗，勉强挡住了那些魔头的侵扰。只是她的残魂看似又衰弱了些许，很有点支撑不住的趋势。玄金水母干笑了几声，望着勿乞说道：“看，这些年来，为师这一缕残魂越来越虚弱，已经撑不了多久了。”

　　沉吟片刻，玄金水母摇头道：“说了这么多废话，现在听好了，计算为师的，是青城派掌门之孙‘郦阳真人’。和他一起算计为师的，是为师当年信以为好友的‘翾蝶仙子’。呵，为师这么多年，仅有一位好友就是翾蝶仙子，没想到，她居然会在为师茶水中放下了相柳口涎，然后二人联手攻击为师。”

　　勿乞呆呆地看着玄金水母。

　　翾蝶仙子？他没兴趣。郦阳真人？他也没兴趣！

　　但是青城派！勿乞沉声问道：“敢问师尊，这青城派是什么来历？”

　　玄金水母皱了皱眉头，她歪着头想了想，摇头道：“这些年日夜受魔头侵扰，有些记忆已经含糊不清了。青城派，应该是某位古仙人留在人间界的道统被人继承，在那个星球的青城山飞升的仙人组成的门派。”

　　沉吟片刻，玄金水母眸子里闪过一抹神光：“如今青城山，在炫阳天界是一等一的大门派。掌门祖师有着三品金仙的修为。郦阳真人是他的孙儿，修为和翾蝶仙子一样，都是七品金仙。”

　　某位古仙人遗留在人间界的道统？由青城山飞升的仙人组成的门派？

　　勿乞的眼前突然出现了吴望、乐小白和众多贪狼组兄弟清晰的带血的面容。他轻轻点头道：“是青城山青城派么？郦阳真人？好罢，我会杀了他，然后，我会彻底毁掉青城派。”

　　双手紧紧握拳，骨节发出‘噼里啪啦’的响声，勿乞轻声说道：“我会彻底毁掉青城。现在我找不到回去的路，在我去灭了他们的苗裔之前，我会将他们在炫阳天界的所有祖师，斩尽杀绝！”

　　玄金水母轻轻的鼓掌笑道：“好啊，就要有这个信心才好。如果你能灭了青城山，我就许你找你师祖，告诉她为师到底出了什么事情。不灭了青城山，为师实在是扯不下那个脸皮，让人知道为师落到了如此地步呢。”轻叹一声，玄金水母摇头叹息道：“当年何等威名，如今落到这种地步，丢不起这个人呢！”

　　长叹一声，玄金水母望着勿乞说道：“准备好了么？为师要真正收你做徒儿了。为为师复仇的大任，就交给你了！”

　　勿乞呆然望着玄金水母：“准备什么？”

　　玄金水母留念地望了望四周，身体突然一抖，翠玉台内所有的玉髓玉膏同时化为一团紫气，裹着那朵紫魂天莲飘摇而起，裹住了玄金水母的一缕残魂，化为一条水光射入了勿乞眉心。

　　勿乞元神一荡，眼前骤然一黑，重重地摔倒在地。


第358章 融合仙魂

　　勿乞识海中，一片汪洋、一团土气、一片青林、一片火海、一座刀山悬浮在无边无际的识海之中。这是先天五行之力在他识海中的具体显化，直接呼应他双臂经脉中的十颗先天金丹。

　　凤凰火囊悬浮在这汪洋、土气、青林、火海、刀山之上，不时有五色先天之气冉冉飞起，注入凤凰火囊，供禁律神炎炼化，让禁律神炎逐渐变得越来越茁壮旺盛。紫青二色神光照耀整个识海，令得勿乞识海内紫气升腾，青光闪烁，好比是一座神仙洞府，充满无穷无尽的神秘。

　　勿乞借助天雷之力提前凝聚的元神，就端端正正的坐在凤凰火囊的下方，不时吐出一丝丝金色光芒融入紫清神炎，提升自己和紫清神炎之间的心神交流。四周的先天五行之气也不断融入他的元神，令得他元神更加的凝结，更加的精纯，充满更多玄妙的变化。

　　玄金水母的一缕残魂带着翠玉台中大量玉髓玉膏所化的紫烟冲进了勿乞识海，随后骤然化为一蓬灿烂的紫金色光芒四散化开。紫金色光芒化为无数的符文禁制印入了勿乞的识海，融入了他识海中升腾的紫气金光中，更有一部分融入了他的魂魄和转化出的元神。

　　剩下的最后一缕玄金水母仅存的真灵，则是正要附着在勿乞的魂魄上，禁律神炎一阵摇动，突然化为一片滔天火焰朝玄金水母的最后一丝真灵煅烧了过去。本来就只剩下一缕残魂，辛苦挣扎了无数年，刚刚还将残魂中所有力量散去的玄金水母呆了呆，突然失声尖叫起来：“禁律神炎？怎么会有这种鬼东西？”

　　尖叫声在勿乞的识海中冉冉回荡，昏迷的勿乞没能控制禁律神炎，失控的火焰一把将玄金水母的最后一丝真灵化为乌有。大量记忆和经验从玄金水母消散的真灵中涌入，宛如百川归海一般融入了勿乞的元神。

　　玄金水母的人生经历，她的全部道法感悟，所有修炼过的神通秘法，她所有的一切记忆，都被勿乞所继承。而她最后的一丝真灵，最后一点可以转世投胎的希望，则是被禁律神炎彻底抹杀。

　　无数奇异的知识在勿乞的元神中回荡，无论他能理解的，不能理解的，都融入了他的元神中，再也不会忘记。玄金水母残魂中的知识量太博大，太精深，融合的过程持续了足足七天七夜，最终所有的知识才渐渐的归属勿乞所有，被巨量知识冲撞得昏迷不醒的勿乞，这才缓缓睁开了双眼。

　　盘坐在粉碎的翠玉高台上，勿乞皱着眉头回想了一阵，从玄金水母的残魂记忆中找到了她对自己做下的手脚，不由得低声骂了几句。能够修炼得成六品金仙，哪怕心理年龄幼稚了些，也绝对不是好招惹的角色，玄金水母的所作所为，恰恰证实了这一点。

　　被人打得只剩下一缕残魂，还日夜受魔头肆扰之苦，玄金水母一个面皮挂不住，不好意思向师门求救。还有一个就是她必须动用所有的力量抵挡魔头的困扰，也没有余力向师门求救。

　　刚刚她借助翠玉台内数十万年积存下来的玉髓玉膏所化的庞大能量，护着她的残魂，粉碎了保护她残魂数十万年之久的紫魂天莲，借助这紫魂天莲的神奇力量，将自己的一丝真灵剥夺出来，将她全部的仙魂力量、魔头诅咒之力和玉髓玉膏所化的力量化为一体，凝聚成一门名之为‘玄阴牵魂引’的仙法禁制，禁锢了勿乞的元神和魂魄。

　　三者力量相加，远不如玄金水母当年拥有的巅峰实力强悍，但是也足以和十八品金仙的全力一击相抗衡。如此强大的力量所化的玄阴牵魂引禁锢了勿乞的魂魄和元神，勿乞是没有丝毫抵抗之力的。这个禁制，决定了勿乞的生死，只要控制禁制的玄金水母心念一动，勿乞就会魂飞魄散，于人间蒸发。

　　按照玄金水母的构思，她用禁制禁锢了勿乞的魂魄，然后将自己最后一丝真灵融入勿乞的魂魄，借勿乞的魂魄滋养自身真灵，同时还能对勿乞耳提面命，时刻传授他金仙大道。这就等于有一个六品金仙时刻跟随勿乞，时刻传授勿乞玄金水母的一生所学。

　　同时玄金水母还用禁制控制了勿乞，勿乞就只能听从她的使唤，充当她报仇雪恨的工具。等得勿乞修为足够强大了，当他飞升成仙，他的魂魄转化为仙魂，玄金水母的真灵也能借助勿乞的仙魂逐渐重生壮大，也许最后不需要转世重生，只要她从勿乞的仙魂中抽取足够的魂魄本源力量，就能重聚仙魂，重修仙体，节约她大量的苦功。

　　一旦玄金水母真个达成了目的，不经过转世而重修成功，那时候的勿乞是什么下场，那就不可知了。

　　但是如今玄金水母刚刚进入勿乞识海，就兴致勃勃的散去了残魂中所有力量，化为玄阴牵魂引控制勿乞，结果就是她的真灵失去了所有的力量保护，不等她融入勿乞的魂魄，就被饶有灵性的禁律神炎化为乌有，一身所有的知识经验，都便宜了勿乞。

　　但是玄阴牵魂引却已经发动成功，顺利的控制了勿乞的魂魄和元神。而且失去了玄金水母那一丝真灵的压制，这禁制就好似一颗定时炸弹，自动开始了倒计时。按照勿乞的估算，也就是千多年的功夫，玄阴牵魂引就可能爆发，将他的魂魄彻底摧毁。

　　“阴险的老女人！你至于这样么？”勿乞气得浑身直哆嗦，这是相当于十八品金仙施加的禁制，就算勿乞将吃奶的力气都使出来，可能在短短千多年内解开玄阴牵魂引么？他能理解玄金水母急于报仇雪恨的心理，能理解玄金水母对自己的提放和不放心，但是她至于下这么狠毒的禁制手段么？

　　对自己刚刚收下的便宜弟子不放心，就用这么狠毒的禁制控制自己的徒弟。这玄金水母，不愧是动辄灭人满门的人物，下手可真不留情的。

　　苦笑一声，勿乞站起身来，低声说道：“走一步算一步，玄阴牵魂引，不见得无法驱除。”

　　元神微微一荡，勿乞能清楚的感知到，一缕阴柔如水的至阴之气已经悄无声息的缠绕在了自己的元神和三魂七魄上。组成勿乞魂魄和元神的每一个魂魄微粒都被这至阴之气侵染，和它融为一体，无法剥离无法驱除。而且这至阴之气正在吸收勿乞体内的先天之气逐渐壮大，失去了玄金水母真灵压制，这道至阴之气循着玄阴牵魂引摧毁魂魄元神的本来功用自行变化，拥有了癌细胞一样逐渐生长。

　　大概就是千年左右的时间，这玄阴之气就将生长到极限，玄阴牵魂引就会爆发，和它已经融为一体的勿乞，也会被炸得魂飞魄散。玄金水母的胡乱施为，不仅仅耽误了自己的性命，也将勿乞推到了悬崖边上。

　　“走一步算一步。玄阴牵魂引？玄阴真水宫神水娘娘玄阴大法内最厉害的禁魂之术？”

　　“唔，玄阴真水宫？化阴天境至高无上的霸主？神水娘娘？变态，居然是老资格的一品金仙？在周天世界中罕见的经历了数十个量劫还没有陨落的一品金仙？只差一步就能跻身太乙境界的老妖婆？”

　　“啧，玄阴真水宫，出去玄金水母，仅仅金仙就有十八人？化阴天境以及周边上万天境，都是玄阴真水宫的势力范围？神水娘娘还是领了封诰的仙官？负责统辖周边十万天境？位高权重，果然是了不得的大人物啊！”

　　“嗯，玄阴水经注，这是神水娘娘修炼的法典？倒也不错，倒也不错！”

　　“嗯，这是……这个世界的真正面目？以盘古世界为核心，周天天境环绕他运行在无边虚空中？”

　　勿乞盘坐在破碎的玉台上，低头皱眉沉思起来。

　　在盗得经中，那条虚影也向勿乞描述了这个世界的本来面目——盘古世界，就是一个完整的世界，广大无比，只有一块儿孤零零的大陆，每时每刻都在吸收宇宙时空的本源力量，向四周扩张自己的体积。盘古世界无边广大，物产无穷无尽，灵气无穷无尽，拥有无数奇异的生灵，是上古大圣盘古牺牲自身而开辟出来的，供天地万物繁衍生长的福地。

　　勿乞来到这个世界后，就本能的发现，这个世界和那虚影记忆中的盘古世界迥然不同，故而他不敢肯定自己到底来到了什么地方。

　　而如今得到了玄金水母的记忆，对照盗得经那虚影传承给勿乞的知识，勿乞终于确认了自己所处的世界——盘古世界，也就是下界众生所谓的仙界、天界、或者其他的什么乱七八糟的名堂，总而言之，就是这里。

　　那虚影，显然古老到了极点，远远比玄金水母的师尊还要古老无数倍。在那虚影的描述中，盘古世界中有无数的大神通者，那时候他们为了管理周天，正在酝酿筹备‘天庭’。

　　但是在玄金水母的记忆中，天庭已经是一个无比古老无比久远的权力机构，虽然历经无数次的战火磨难，好多任天帝都曾经在战火中陨落，但是天庭依旧屹立不倒，依旧是在名义上统治盘古世界的庞大势力。

　　而所谓的周天世界，这些大大小小的天境，就是在一个个量劫的战火中，从盘古大陆上被打得崩塌脱落的陆块，被大神通者化为满天星辰，围绕盘古大陆的本体旋转。还有一些天境，则是被封隔在亚空间中，自成一体，但是这些天境内的星辰，也都是从盘古大陆上脱落的陆块。

　　“这，就是这个世界如今的真实面目！”

　　勿乞吞了口吐沫，冷冷的一笑。


第359章 玄阴蒲团

　　拼凑了一下玄金水母的记忆，和盗得经那虚影的讲述对比了一下，勿乞对这个世界的认知加深了许多，深刻了许多，对这个世界隐藏的一些东西，也隐隐约约的把握住了一些。

　　等得魂魄中的震荡彻底平复，勿乞掏出疗伤的灵丹治疗了一下被玄金水母折腾得五劳七伤的身体，站起身来，走到那翠玉台下，对着地上一块淡绿色的玉砖重重的踏了下去。翠玉台无声无息的挪开，露出了下面一个丈许方圆的洞口。

　　毫不犹豫地跳下洞口，下降了十几丈深，就是一个长宽不超过十丈的静室。四壁都是美玉铺成，上面雕刻了无数浪涛翻卷的花纹。正中只有孤零零一个灰白色蒲团，上面堆着一堆残破的尸身。

　　勿乞小心地走了过去，站在蒲团前对那一堆尸身拜了三拜。

　　“哪怕你存心不良，毕竟也有这么一天一夜师徒的情分。你的仇，我一定会帮你报，青城上下，我一个都不会留。但是你的尸身里面还有巨大的法力精气，这样白白耗费了，岂不是浪费么？”

　　蒲团上堆积着的，是玄金水母的肉身。但是原本绝美的美人儿，头颅被砍下，四肢被斩断，胸口上有七个透明的窟窿，正飘散出淡淡的黑烟。虽然是容貌徐徐如生，皮肉色泽看上去也和真人一般无二，但是这仙体毕竟失去了所有活力，透着一股子让人心寒的死气。

　　又向玄金水母拜了三拜，勿乞毅然祭出凤凰火囊，将玄金水母的尸身炼化成了血晶。一万八千块拳头大小血红中透着淡紫的血晶，玄金水母肉身内残留的所有血肉精气都尽聚于此。这每一块血晶中蕴藏的力量，几乎都堪比一个高阶天仙的全部修为，勿乞如今若是服用一块，肉体绝对会当场爆开。

　　小心的将这些血晶藏进黑龙灵戒，勿乞琢磨了一下，再次向那蒲团拜了三下。

　　“勿怪勿怪，你已经魂飞魄散，一具破烂肉身留着也没用，平白无故的浪费了里面残留的那些精气。我对你并无恶意，你自己行事鲁莽灭绝了最后一丝重生的希望，怪不得我，怪不得我！”

　　站起身来，勿乞顺手将那块玉蒲团抓了起来。灰白色玉质蒲团入手阴寒，勿乞将一缕神识透了过去，立刻受到了蒲团内一股浩浩荡荡巨大无比的神识反击。勿乞透入的神识当场崩溃，他一口血吐出，差点没把蒲团丢了出去。

　　这玉蒲团，就是玄金水母当年随身的九件重宝之一的玄阴蒲团，内蕴一缕玄阴真水气息，能克制心魔，是天地间一切阴火毒火鬼火妖火魔火的克星，除非是纯阳天火，否则一切火焰都受它克制，在修炼之时将玄阴蒲团垫在身下，就能抵挡一切魔头邪炎的侵袭。

　　除此之外，这玉蒲团还能祭出伤人。一旦出手就是一团灰白色的冰雪龙卷，阴寒刺骨，有九十九种至阴之水隐藏其中攻击敌人，寻常仙人一旦被卷入，如果没有专门克制的法宝，仙体被冻结，仙魂被冰封，动辄就是魂飞魄散骨肉成灰之祸。

　　勿乞不知天高地厚，想要收复玄阴蒲团，只是被神识反震了一下，已经算他运气好。这可是六品金仙的随身法宝，蒲团内的器灵的修为，已经到了寻常仙人不敢想象的地步。

　　勿乞一口血喷在了玄阴蒲团上，大片白色的雪片从蒲团上喷出，浓郁的玄阴水气喷薄而起，一条晶莹剔透高有尺许，形如海马背后却有六对透明翅膀的器灵缓缓从水汽中涌了出来。这条绝美的生灵有着六颗亮晶晶的蓝宝石一样璀璨的眸子，他深深地望了勿乞一眼，淡淡地说道：“水母娘娘彻底的魂飞魄散了？我能感应到她的气息彻底消失了。”

　　一股绝大的阴寒威压笼罩在勿乞身上，勿乞僵硬着身体，不敢有丝毫异动。这器灵给勿乞的感觉，比刚才玄金水母一缕残魂的威压还要强了十倍不止，这器灵，赫然也是金仙级的修为。虽然器灵修成的灵仙没有肉身，受到了极大的约束，不能发挥出和自己境界相符的实力，但是灵仙的精神威压却不受限制。金仙的仙威，当即压制得勿乞动弹不得。

　　咬牙看着玄阴蒲团的器灵，勿乞沉声道：“是，她想要以真灵附着在我魂魄上，吸收我的魂魄之力修复自身。但是我曾经有过奇遇，收服了一丝禁律神炎藏在识海中，她不小心撞上禁律神炎，故而魂飞魄散。”

　　“啊哟~”这小小的海马形器灵惊呼了一声：“这么倒霉的事情都能碰上？不过，也不奇怪了，能够被自己视为生死之交的好友下毒后打得只剩一缕残魂，被人夺走了行宫内九成九的灵药、宝物，再倒霉点碰到禁律神炎这种专门伤损魂魄神识的先天神炎，也是理所应当的。”

　　长叹了一口气，玄阴蒲团的器灵摇头晃脑地说道：“这么说来，我自由了？”

　　勿乞干笑了起来，他颔首道：“您，自由了。您想要去哪里就去哪里，没人约束您，没人……”

　　话还没说完，玄阴蒲团的器灵已经放出一道宛如实质的神识，绕着勿乞的身体转了一圈。他皱眉道：“你身上的气息，有点奇怪，唔。是我的感应错了么？不会错的，是那种味道。”器灵飞身而起，绕着勿乞飞了两圈，他大声叫道：“喂，小子，你身上有没有什么古怪的东西啊？”

　　勿乞的脑子里瞬间翻过了无数念头，他沉声问道：“什么古怪的东西？”

　　器灵摇头晃脑的绕着勿乞转了几圈，突然一头扎进了勿乞的身体。勿乞只觉得一团冰寒刺骨的气流在体内迅速的流转了几圈，顺着他身体的主要经络游走了一个大周天，然后一头扎进了他的识海。猛不丁的，他就听到了识海中传出的欢笑道：“果然是先天癸水，你小子身怀重宝还反问我！”

　　识海中，器灵一头扎进了那一片绵延数万里的汪洋大海，舒舒服服的在里面快速游动。这器灵长叹道：“先天癸水啊，先天癸水，有了它的滋养，我也许也有机缘化为先天灵宝。到时就能脱去这该死的器灵身份，真正的修炼成仙，也就不用一辈子为人做牛做马啦！”

　　兴奋的扇了扇背后的六对翅膀，器灵的眸子里放出道道精光，勿乞手上握着的玄阴蒲团也滴溜溜的飞腾而起，化为一团灰白色强光融入了勿乞的眉心。很快玄阴蒲团就出现在勿乞识海中，放出了大片灰白色的寒气笼罩住了勿乞的识海。

　　这器灵放声笑道：“小子，我们做个交易如何？以后你身体内产生的先天癸水之气，给我七成，等你的实力达到了金仙水准，我就任凭你驱动，如何？”

　　七成的先天癸水之气，换取玄阴蒲团的一个承诺？勿乞的念头迅速转动了一番，当即说道：“好！”

　　玄阴蒲团大笑起来，他哼着小调儿，在勿乞识海中显化的汪洋大海内游动了几圈，然后就欢喜的沉沉睡去。勿乞识海中不断产生的先天癸水之气，果然有七成汩汩注入了他的身体。每当先天癸水之气融入器灵的身体，玄阴蒲团的光芒就变得柔润一分，色泽也逐渐的变得更浅了一些。

　　勿乞沉声问道：“既然我们达成了协议，以后怎么称呼你才是？”

　　那器灵睁开了眼睛，愣了许久，才皱眉说道：“我以前还是活物的时候，有名字。被神水娘娘强取生魂炼成器灵后，我就忘了我叫什么……平时，水母娘娘就叫我蒲团……你，也就叫我蒲团好了。”蒲团淡然说道：“命都没有了，魂魄被炼成了器灵，名字这种东西，也就可有可无了。”

　　蒲团的语气很冷淡，透着一股子淡淡的哀伤和思念。

　　勿乞沉默了一阵，才用元神发回了一丝劝慰的信息。

　　蒲团没理睬勿乞，只是闭上眼睛，沉沉的睡了过去。过了许久许久，他才好像是在说梦话一样，低声的咕哝了一句：“如果能转化为先天灵宝，我就能重铸元胎，能够……重新变成一个完整的生命啊！”

　　勿乞半晌不言语。这玄阴蒲团，倒也好相处，起码比它曾经的主人玄金水母好相处了许多。而且它不是一个贪婪的、邪恶的器灵，他只是寄居在勿乞的识海中，吸收先天癸水之气作为进化之用。如果是其他的邪恶之辈，怕是它的第一个念头就是如何干掉勿乞，将这先天癸水之气占为己有。

　　遇到了蒲团这件事情，勿乞再一次告诫自己，以后一定要小心再小心。这次是碰到了蒲团，他倒是老实本分，如果下次碰到一个邪门一点的器灵呢？

　　只不过，不是任何器灵都能感应到勿乞体内的先天之气吧？勿乞望着蒲团，生有六翼六眼的海马，这是盗得经中有记载的，周天奇异生灵中列为第四品的‘大溟分水獣’，修炼到极限，有可能成为太乙金仙的强横生物。这种奇异的生灵，对天地间一切水属性灵气都有着极强的感应力，他能感应到勿乞体内的先天癸水气息，倒也不奇怪。

　　这种生灵周天世界中加起来怕是不到一掌之数，勿乞也不怕有太多人知晓自己体内的秘密。

　　“只不过，还是要加紧修炼，等我有了天仙的实力，只要运转盗得经中的敛息法门，哪怕是大溟分水獣，也休想感应到我泄露的半点儿气息。”

　　勿乞正在这里琢磨心事，猛不丁的一声凄厉的长啸声从外面传了过来。


第360章 真水炼体

　　外面传来的惨叫声发自赵括之嘴。勿乞忙不迭地从天水玄宫跑出来，站在天水玄宫下方的那张巨大的碧玉莲叶边沿向外看的时候，就看到浩淼的天阴真水水面上，赵括、燕齐君一行人正被泡在水中，冻得浑身都是白霜。

　　燕齐君等人早就被酷寒冻得晕了过去，只有赵括还有点力气，正漂在水面上哆嗦着乱叫：“救命啊！要死人了！救命啊！”

　　赵括的惨叫声极尽惨绝人寰之能事，他每一声嚎叫，都好像有数百头野猪被同时在屁股上捅了一刀，那叫喊声震得四周水面都荡起了大片的涟漪。但是他每发出一声惨叫，身体都会哆嗦一阵，他必须熬过这一阵子的哆嗦，储存一点力气后，再发出下一声惨嚎。

　　勿乞飘然飞身而下，落在了赵括身边的一片大莲叶上。他望着浑身发白，身体被白色冰霜覆盖，冻得眼睛翻白的赵括说道：“没事，天阴真水冻不死人。不管是凡人还是金仙，都冻不死，只是难受。不管是凡人还是金仙，都一模一样的难受。但是对身体，很有好处。”

　　赵括哆哆嗦嗦地看着勿乞，他的脑浆都快被冻得凝固在了一起。他脑子里一片空白，只是出于本能的张开嘴，又大嚎了一声：“救命啊，救命啊，要死人了！”

　　苦笑一声，勿乞从莲叶之间粗大的茎秆上拖出了一大把细如发丝的气根，将上面挂着的形如石榴子的果实摘了下来。这些果实名之为‘天阴香实’，只能在天阴真水中生长繁衍。天阴香实只有一种功效，就是在使用天阴真水淬炼肉体、仙体的时候，让身体受到的痛苦成百倍的增加，从而成百倍的加强肉体和仙体的强化效果。

　　带着一丝残酷的笑容，勿乞掰开了赵括的嘴，将一颗天阴香实塞了进去，然后一指头弹成了碎片。粘稠的淡蓝色液汁顺着赵括的喉咙溜进了他肚子里，赵括刚刚张开嘴想要发出一声惨嚎，结果，他没能惨嚎出声，而是直接被寒冷带来的痛苦弄得晕了过去。

　　勿乞一声不吭的给燕齐君等人嘴里分别塞了一颗天阴香实，原本还有点动静的熊万灵等几个老妖王顿时全昏迷不醒。勿乞沉吟片刻，育灵指环大片白光喷出，一万名龙伯国人、金角、银角两条大蟒齐齐摔进了天阴真水池。

　　“龙元！”勿乞对着这些龙伯国人的首领龙元叫道：“运转你们祖传的功法，将这里的池水吸入体内淬炼肉身，对你们有天大的好处。运功前，每个人摘十个果子吃下去。”

　　龙元瓮声瓮气地应了一声，带着所有的龙伯国人一个猛子扎进了池底，盘膝坐在了池底默运玄功。运功前，他们按照勿乞的吩咐，摘下了十颗天阴香实吞入腹中。很快这些龙伯国人的身体就蒙上了厚厚的冰片，他们也被冻得晕了过去。但是龙伯国人的肉体实在是强悍，他们被冻晕了，魂魄都被冻结了，但是他们经脉中庞大的真元还在继续的运转。

　　两条大蟒金角银角也掉进了水里。银角欢笑着在天阴真水中发疯一样游动，他天生禀性属阴，天阴真水虽然让他浑身剧痛难忍，但是他能清楚的感知到天阴真水对他肉身的巨大好处，故而他很欢乐的在池水中游走。而金角则是干脆得很，刚进入池水，他就变成了一条冻得僵硬的长蛇，直挺挺的沉入了池底。金角的体内隐隐有红光喷出，他的天赋力量正在主动保护自身。

　　勿乞呵斥了一声，让银角去照顾自己的大哥，同样让他们吞食了几颗天阴香实。于是金角痛得惨嚎一声，挣扎了一下晕了过去，而本来不以为然的银角吞了几颗果实后，也干净利落的晕了过去。

　　天阴真水，这是对凡人直到金仙都一视同仁，都能冻得他们痛晕过去的奇妙真水。将这种剧痛放大一百倍，就算太乙金仙也会昏厥过去，何况是勿乞身边的这些人？

　　看着一个个冻得昏厥不醒的可怜人，勿乞放声大笑了起来。

　　天阴真水是天地间少有的珍稀之物，性质阴寒，极度的凝炼。它的独特功效就是，好比铁匠淬火，能够让肉体和仙体内的杂质被淬炼出来，让肉身的强度增加。利用天阴真水淬炼后的肉身，比相同境界相同修为的修士平均要强大三倍以上，能容纳的真元法力的数量，自然也多出了数倍。

　　如果能够清醒的配合自身的功法，调动天阴真水细致的淬炼全身，则最强可以将肉身提升百倍。这是一个极其可怕的功效，基本上代表了同境界之内无敌，以及越级挑战的可能。

　　玄金水母的行宫外能有这么多的天阴真水，还得靠天水玄宫屋顶上的那个大瓶子。这个瓶子也是一件罕见的好宝贝，就是它这么些年来，逐渐的吞吐水属性灵气，滋生出了这么大面积的天阴真水。

　　抬头看了一眼那硕大的宝瓶，勿乞一口气吞下了十个天阴香实，吞下了整整三十颗用天仙肉身炼化的血晶，然后义无反顾的运转着龙变经功法，一头扎进了天阴真水，沉入了深深的池底。他身边一团黑气冲出，化为一条凶猛狰狞的蛟龙仰天长啸了一声，四周阴寒刺骨的天阴真水顿时宛如飞鸟投林一样，纷纷涌入了勿乞的身体。

　　‘咔咔’声中，勿乞的皮肤裂开了无数的裂痕，他的皮肤碎裂得一块块皮肤最大不超过芝麻粒大小。丝丝黑血从勿乞体内冲出，带着一股子熏人的恶臭被翻滚的天阴真水迅速净化。大量粘稠阴寒的天阴真水冲进勿乞的身体，充盈了他身体的每一个细胞，将他全身浸泡在了寒意无穷的真水中。

　　勿乞痛嚎一声，差点和赵括他们一样晕了过去。但是他吞下去的天仙血晶宛如炸弹一样在他体内爆发，无穷无尽的热流瞬间涌遍全身。勿乞全身都喷出了夺目的金光，强烈的金光闪烁，他的皮肤突然化为乌有，露出了血淋淋的一团血肉。金光汇聚在勿乞身体的表面，他的皮肤迅速重生。

　　‘咔嚓’声中，勿乞全身筋骨、血管、肌肉、内脏都被龙变经带着一丝桀骜不驯气息的灼热气息流过。勿乞的身体骤然膨胀了一尺高，皮肤下隐隐有龙鳞形的光晕冒了出来。天阴真水打着旋儿注入勿乞的身体，他的身体不断喷出黑色的恶臭的血液，一股苍老、悠远、宛如洪荒巨兽的气息不断从他体内扩散开来。

　　身体强度急速增加，经脉、气穴都得到了数十倍的提升，经络中原本充盈的真元，立刻变得宛如干涸长江中的一条小溪流，那样的不起眼。勿乞张口又吞下了三十颗天仙血晶，更加庞大的热流迅速流转全身，十颗先天金丹全速吞吐精气，化为庞大的先天真罡流转周身。

　　一边默运七玄筑灵诀提升金丹品级，一边补充体内真元，同时还提升肉体强度，勿乞心神分散，一心多用，几个步骤同时进行，实力稳步的上升。

　　丹田中，除了修炼白云仙门归元秘功的那尊元婴，又有一颗新的金丹逐渐成形。新的金丹通体色泽灰白，散发出逼人的寒气。勿乞以盗得经内秘法，以偷天换日的神通，再次凝聚出了一颗‘假丹’，一颗专门修炼玄阴水经注功法的假丹。

　　理论上，利用盗得经内秘法，只要勿乞的元神足够强大，他可以无限制的修炼无数的功法。玄阴水经注是一门品级极高，修炼到极限能够孕化先天冰焰的顶级功法，白云仙门的归元秘功翻着跟头也比不上玄阴水经注的玄妙，勿乞自然不可能放过这门玄功。

　　因为有了玄金水母所有的经验传承，勿乞势如破竹的一路突破，不过几个时辰的功夫，在天仙血晶庞大能量的支撑下，勿乞丹田中的灰白色金丹骤然裂开，一尊双目无神通体被浓烈寒气包裹的元婴跳了出来。勿乞元神一动，将一缕分神注入了这尊假婴中，庞大的真元不断注入假婴，瞬间也将它推到了元婴巅峰境界。

　　与此同时，在庞大的天仙精气推动下，勿乞双臂盗天脉中十颗先天金丹同时爆发出夺目的金光，七玄筑灵诀终于修炼到了金丹期的瓶颈，十颗金丹同时提升到了金丹巅峰境界。

　　就在勿乞想要趁热打铁，完成七玄筑灵诀这一阶段的功法，将自身修为推升到另外一个境界时，体外的阴寒之气不复存在，再也没有一滴天阴真水被吸入身体。

　　诧异的收敛玄功睁开双眼，勿乞看到原本方圆千里的天阴真水已经是涓滴不剩，所有的天阴香实都已经枯萎在地。一万名龙伯国人身形足足有数百丈高下，傻乎乎的站在原地呆呆地看着勿乞——所有天阴真水，都已经被这些傻大个吸收干净。

　　勿乞的脸僵了僵，神识扫过这些龙伯国人的身体，顿时脸色变得好看了不少。虽然耗尽了这么多年来积蓄的所有天阴真水，但是这些龙伯国人的肉体平均都提升了十五倍的强度，勿乞还有什么不满足的？

　　摇摇头，勿乞将一部分天仙血晶丢给了龙元，让他随意分配给自己的族人，然后将所有龙伯国人都收回了育灵指环。

　　这时候，赵括他们也因为天阴真水被全部消耗醒了过来，赵括刚睁开眼，就仰天一通破口大骂。

　　正骂得高兴的时候，众人脚下一软，却是整个雪渊星都颤悠了起来。

　　一个雍容从容的声音响彻天地，传入了勿乞等人的耳朵。

　　“老夫墨翟，还请几位前辈让开道路，我等并无恶意。”

　　“老夫荀况，还请几位前辈通融，我们只是来雪渊星找回门下弟子。”

　　猛不丁的，一声雷鸣响起，雪渊星隐隐都抖了一下。


第361章 撤离雪渊

　　“走走走，别啰嗦！”

　　听到那一声雷响，勿乞忙不迭地催动育灵指环，将一万名得了天大好处的龙伯国人塞回了指环。随后是赵括等一行人，也都被他送进了指环中。只有金角、银角兄弟两，让他命令着变成了丈许长拳头粗的两条大蛇，懒洋洋的盘在了他身上。

　　换上一身黑色道袍，露出自己本来面目，催动鄣乐公主传授的阴鬼之术，弄了些氤氲鬼气萦绕全身，勿乞很好的扮演了一个邪道魔修的角色。他飞身到了天水玄宫上方，按照玄金水母的记忆，将那个硕大的宝瓶用禁法收服，塞进了黑龙灵戒。

　　这口宝瓶名叫玄阴纳灵瓶，是品级极好的天生灵宝，却因为没有器灵，故而品级降了下来。这宝物擅长吸纳水属性灵气，能将水属性灵气转化为后天九十九种真水，天阴真水就是其中的一种。其他的诸如炼丹的、灭火的、浇花的、种草的、养鱼的、喂牲口妖兽的，各种稀奇古怪的后天真水，都能通过玄阴纳灵瓶转化，无非是控制手诀不同罢了。

　　拾掇了玄阴纳灵瓶，勿乞一口血喷出，喷在了精巧绝伦的天水玄宫上。偌大的天水玄宫冉冉变小，最终化为一颗芝麻粒大小的光点，融入了勿乞眉心，漂浮在他识海中那方圆数万里的汪洋大海上。这座天水玄宫是玄金水母的师尊动用巨量天才地宝铸造，内有无穷奥秘和禁法阵图，是一座可以随身携带的行宫，足以确保无论在任何地方，都能有一座舒适、安全的宫殿居住。

　　只是控制这天水玄宫，需要的神识力量极其惊人，没有金仙级的修为，休想自如的驱策它。勿乞也只是将它收起，并没有做那个如今就能轻松运用它的美梦。

　　忙完了这些，勿乞一口真元吐出，化为无数剑气四处乱扫。四周岩壁上厚厚的玄冰粉碎，无数大大小小的水属性灵石化为一片光瀑向勿乞飞射而来。勿乞身形一晃，十八头魔神傀儡纷纷大笑着冲了出来，他们化为一条条残影扑向四面八方，对着四周的岩壁就是一通乱砸乱劈。

　　无数灵石飞溅而起，被勿乞庞大的神识一一裹住，将它们吸入了黑龙灵戒。

　　可是这里的灵石储量太大，太多。天水玄宫最大的功效，就是能够小范围改变四周的地脉灵气，吸收一切天地灵气转化为寒冰属性的灵石。数十万年的积蓄，这地下千多里方圆的空间，就是原本的山岩被天水玄宫转化后扩张而成，可见这里到底有多少灵石储备。

　　勿乞带着十八头魔神傀儡一路飞回，一路收取这里的灵石。灵石太多，效率太差，勿乞无奈何，只能将龙元等龙伯国人又放了出来。有了这些龙伯国人帮助，他们蛮力无穷，坚硬的拳头宛如重斧利刀，足以开山裂石。一万个龙伯国人四处乱窜，打得地面不断颤抖，大块大块的灵石不断脱落，被勿乞吸入了黑龙灵戒。

　　这样一来，效率加快了何止一千倍？勿乞带着十八头魔神傀儡和一万名龙伯国人，一路大肆搜刮，只耗费了不到一刻钟，就从地下天水玄宫所在的那处地下空间，回到了田林山主峰下的那条山谷。

　　也来不及计算这次到底搜刮到了多少寒冰属性灵石，勿乞将布置的阵盘收起，将所有龙伯国人收入育灵指环，身上盘起两条大蟒，带着周身的黑烟邪气，化为一道黑光朝虚空中不断传来的雷鸣声怒吼声处冲去。

　　遁光迅速，勿乞很快就来到了数千里外离地三百里的高空。

　　一条黑漆漆的形如墨城的星舟悬浮在太空中，荀况、墨翟、韩非、苏秦等大燕朝的高手名宿赫然在场。形如墨城的星舟放出淡淡的黑光，几个黑漆漆的战具炮口正对准了雪渊星。数十名大燕朝的元婴期修士正在星舟内操控那些杀伤力惊人的战具，威慑四周不怀好意的雪渊星修士。

　　墨翟、荀况、苏秦、韩非四人，则正和四位天仙缠斗在一起。

　　三年多没有和这些人相见，这次见面，墨翟他们给了勿乞极大的惊讶——墨翟和荀况周身仙气隐隐，头顶三花汇聚，举手投足之间，金色仙力所化的祥云隐隐可见。三年多的时间，他们赫然都已经渡过了雷劫，突破到了天仙境界。

　　而苏秦、韩非，从他们的法力波动来看，他们居然也都达到了元神巅峰的地步，距离天仙也不过是一步之遥。很显然，修炼了归元秘功，得到了正统的仙人指点传授后，这些智商都只能以妖孽来形容的存在，他们的修为何止是一日千里。

　　两位天仙、两位元神巅峰联手，居然打得和他们争斗的四位雪渊星的天仙狼狈不堪，气喘吁吁，勿乞在远处观望着这边的动静，不由得直咧嘴。

　　就在勿乞朝这边疾飞的功夫，一名正在和荀况激战的天仙突然恼羞成怒，随手一拍身后背着的一个黑漆漆的大葫芦。那葫芦口内火光一闪，大片绿烟黄火带着恶臭喷射而出，化为数百道火蟒朝荀况四人烧了过去。

　　荀况还没出手应付，面无表情的韩非已经干巴巴的，宛如黄口小儿学话一样低声咕哝道：“所谓，刑不上士大夫！”他手上一卷玉册轻轻一抖，右手一支金光灿灿的毛笔轻轻一挥，朝他们席卷而来的绿烟黄火顿时一个停滞，随后倒卷而回，烧得四个天仙连同后面压阵的众人狼狈不堪。

　　惨嚎声中，几个身穿白霜城白家衣袍的修士被黄火黏在了身上。恶毒的黄色火焰一落在身上就迅速蔓延开，几个修士被烧得皮开肉绽，只是短短一个呼吸的时间，肉身就被烧成了一摊骨灰。

　　那祭出绿烟黄火的天仙气得‘嗷嗷’乱叫，可是不等他收回自己放出的烟火，荀况一对精光闪烁的眸子，已经死死地盯住了他。荀况双手朝四周虚空一抓，双手一合，轻声叹道：“天地之间有正气，浩然正气诛邪魔！喏，四方清心诛魔仙雷！”

　　肉眼可见的清气从四面八方翻滚而来，荀况掌心一团人头大小青光流溢的仙雷赫然成型。他随手向下一压，仙雷化为一道金光激射而出，重重地砸在了那个背着大葫芦的天仙身上。只听一声巨响，雷霆声骤起，那天仙身后的黑色大葫芦被炸得寸寸碎裂，天仙自身也被炸得血肉模糊，带着凄厉的惨嚎声化为一道绿烟急速逃窜。

　　韩非、荀况联手重创一个天仙，那边的苏秦和墨翟也没停手。

　　苏秦随手朝四周虚空一招，顿时四面八方肉眼可见的星辰都骤然一亮。苏秦轻声道：“天星聚灵，星灵散魄。各位，不知道好狗不挡道的道理么？”骤然举起右手，苏秦掌心一块形如星辰的小小棱镜急速旋转，无数银色星光激射而出，化为大片大片的银色光霞洒落。

　　剩下的四个正在和他们相争的天仙被银霞困住，四周的天地灵气都骤然一凝，他们正在准备的仙法咒语被打断，仙力反噬，顿时让他们难受得差点没吐血。

　　墨翟恰时冲了出去，他手持一柄黑漆漆、沉甸甸、粗头方脑，更像是一截儿铁棒的长剑，慢条斯理的朝前方一点，轻声说道：“兼爱，非攻……不攻，则为攻！”没有丝毫锋芒的长剑向前一点，顿时那三个天仙胸前虚空突然塌陷。

　　三声惨嚎传来，三个天仙被墨翟一剑差点没击穿了仙体，他们齐齐吐了一口金色鲜血，二话不说的转身就逃。

　　形如墨城的星舟上，几个黑漆漆的炮口突然喷出大片赤炎金光，狠狠的落在了那些围观的雪渊星修士身上。金光如雷，带着震耳欲聋的巨响倾泻而下，数百名雪渊星的修士，仗着有天仙撑腰，肆无忌惮的在近距离观战，哪知道天仙败退得如此之快，当即被金光狠狠地打在了身上。

　　可怜雪渊星的修士修为本来就不高，被墨门特制的战具命中，他们还没来得及祭起护身的法宝，就在赤炎金光中化为乌有。稀稀拉拉的只有七八个元婴狼狈的冲天飞起想要逃走，结果还没飞出多远，勿乞已经飞出了贪狼剑。

　　十四颗狼头仰天长啸，一条黑光激射而来，七八个元婴被剑光刺穿，惨嚎着被贪狼剑吸入体内。

　　墨翟放声大笑起来：“勿乞小家伙，你可救出了他们？”

　　勿乞收回贪狼剑，飞身到了墨翟等人面前，他很不快地瞪了墨翟等人一眼，大声叫嚷道：“既然诸位有了这样的修为，连几位天仙联手都被你们打得满地乱爬，怎么到了今日才赶过来援手？”

　　墨翟脸一黑，荀况在一旁淡淡地说道：“怪不得我们。距离雪渊星最近的黒芒星，前几日也突然关闭了仅有的对外虚空大挪移阵。我等只能从距离这个星域最近的‘四角星’借道赶来。茫茫星空，我们紧赶慢赶，也耗费了这么多时日才赶到这里。”

　　黒芒星也关闭了对外的虚空大挪移阵？勿乞的脸微微一红，急忙顾左右而言他的转换了话题，将燕齐君等人从育灵指环中放了出来。

　　一行人倒是没再纠缠于雪渊星的事情，他们迅速飞进星舟，赶去了黒芒星。

　　借道黒芒星，强迫黒芒星上失去了家族老祖宗的风家、雨家打开了虚空大挪移阵，一行人很快回到了白云星。借道白云星勿乞布下的虚空大挪移阵，他们又很快回到了蓟都。

　　刚刚从蓟都的挪移阵中走出，结果震天的喊杀声就穿了过来。

　　蓟都北面，杀气冲天，厮杀声、惨嚎声震得蓟都都在哆嗦。


第362章 围攻玉门

　　鄣乐公主气势汹汹冲回蓟都，随行的数百白云仙门修士跟了过来，显圣灵君、鲶蛟率领的数十万海里的虾兵蟹将也跟了过来。这些虾兵蟹将，修为达到金丹期的都没有几个，许多就是刚刚踏上修炼之道，有了些炼气的小本事，学会了说人话而已。

　　这样的小妖，腾云驾雾倒也来得，但是他们依旧保持了鱼虾的本体，只是体型变大了许多。一时间蓟都上方妖云密布，水汽冲天，新鲜的海鲜气味飘出了数百里远。站在地面往天空望去，满眼都是大大小小的龙虾、带鱼、海龟，里面混着一些顶着海鲜脑袋，勉强有了个人类身躯的大妖，以及很少见的一些修为到了元婴期，整个都变成了人形的海妖。

　　鄣乐公主踏在一头背甲方圆十几丈的大海龟背上，气鼓鼓的带着人马朝蓟都城北方玉山的方向冲去。刚刚被鲶蛟吐了几口冰冷刺骨腥气扑鼻的口水，化解了体内淫毒的江芯、江蕊，则是一脸杀气的跟在她身边。

　　江芯、江蕊，白云仙门的核心弟子，江云老祖的嫡系族人，自幼养尊处优，修成元神修士后，在族中地位尊贵，门下弟子见者都以老祖宗称之。今日她们两个倒了血霉，居然被人用那种见不得人的手段放倒，差点就被人玷污，这让她们情何以堪？

　　路上鄣乐公主已经将所有的罪责都扣在了玉门学宫的头上。所以，此刻恼羞成怒的江芯、江蕊，满怀着一肚子的杀气，咬牙发誓一定要将玉门学宫满门抄斩，将他上下老小全部诛杀，尤其是罪魁祸首玉芊芊，一定要让她尝到修道界最残酷的酷刑后，才能将她慢慢的杀死。

　　显圣灵君紧跟在鄣乐公主身后，手持一条大戟的他不断发出一块块传讯灵符，催促万应老龙赶快带龙元江的高手巨妖来增援。显圣灵君去往东海发展时日尚浅，根基立得不稳。他老子万应老龙坐下都有含珠、探穴、乐海三大元神境界的巨妖，而他显圣灵君坐下，元婴地仙级的大妖都没有几个，漫天活蹦乱跳的，都是和菜市场里海鲜篮中差不多的货色。

　　只有鲶蛟兴奋之极的站在一头巨型海马的背上左顾右盼生光辉，她得意洋洋的卷起了袖子，大笑道：“哎，姑奶奶带着数十万兵马去打人，这才叫威风！那个叫玉芊芊的小娘们，让姑奶奶吃了她算了！姑奶奶的尾巴都被她弄来的人给弄断了，这个仇，一定要报啊！”

　　伸手摸了摸屁股，鲶蛟咬牙道：“秃尾龙……这名号传出去，丢脸哩！”

　　这一群妖魔鬼怪在东方大洋中胡闹惯了，也没有人约束他们军法什么。数十万海鲜妖魔从蓟都城上空招摇过市，一些性格顽劣的妖魔就忍不住施展本命手段呼风唤雨，卷起了漫天的黑云，带起了一些稀稀拉拉的威力不足的小雷小电，洒了一天的大雨下去。

　　‘哗啦啦’的大雨突袭蓟都，短短一盏茶时间，蓟都平地积水三尺深。这雨水中混杂了刺鼻的海鲜腥臭味，什么鱼腥臭、虾腥味，外带一些稀奇古怪的说不出来的刺鼻味道，蓟都城从原本的大燕朝都城，摇身一变化为鲍鱼之肆，那味道就不用再提了。

　　这一番举动立刻惊动了大燕朝上下，鄣乐公主刚刚带着大队人马冲出蓟都，兵临蓟都城北百里外的玉门山，大燕皇宫内鼓角齐鸣，一整套皇帝车辇仪仗在大队修士簇拥下，紧锣密鼓的直追着鄣乐公主的海鲜大军赶了上去。

　　端坐在车辇上的燕丹正在皱眉盘算鄣乐公主给他传回的讯息呢，前方迫不及待的鄣乐公主和江芯、江蕊三女，已经联手发动了攻击。

　　鄣乐公主背后五彩神光冲起来有半天高，覆盖了方圆十里的地域。顿时千里之内天地灵气迅速滚动，大片大片的乌云翻滚而来，道道电蛇在乌云中扭动激射，沉闷的雷霆声震得玉门山上下齐齐震荡。鄣乐公主全神贯注的全力催动她血脉中流传下来的功法，她头上发髻散开，长发一根根朝着天空飞起，发丝飞舞盘旋，带起了无数瑰丽的五色光晕。

　　双手平平的摊开，鄣乐公主飘身而起，飞入了天空越来越浓密的乌云中。她张开嘴，唱起了一首古老、单调、来来回回就是那么个节奏的乐曲。但是随着鄣乐公主的吟唱，这单调的乐曲却多了无数的变化，好似一颗黑漆漆不起眼的种子被埋入了地下，开始发芽，抽枝，长出了枝叶，开出了鲜花，焕发出无穷无尽的生机。

　　五彩祥光从鄣乐公主的身体内扩散开，逐渐的覆盖了方圆百里之地。乌云翻滚，厚达十里的云层压向地面，和那些海妖们卷起的腥风黑云搅成了一团。水缸粗细的雷光在乌云中翻滚，沉闷的雷声震得地面乱颤，玉门山的山体被震开了一条条细细的裂痕。

　　巨大的天地之力涌入鄣乐公主的身体，她双眼放出淡淡的五彩光芒，她又一次轻轻松松的进入了其他修道者梦寐以求的悟道境界。她双手缓缓合起，掌心一道雷光喷出，在她手上凝聚成了一柄长有数十里，只有拇指粗细的蓝色光剑。这柄长剑完全由强大的电流组成，不时发出‘噼啪’巨响。

　　江芯、江蕊也是阴沉着脸蛋，催动真元，发动了白云仙门威力最强的雷法‘真水白雷咒’。云彩，是雾水的一种表现形式，白云仙门以白云为号，擅长的就是各种水属功法。真水白雷咒，就是压缩水属灵气，让灵气急速摩擦催化，化为狂雷攻击敌人的手段。

　　水雷性质阴柔，雷劲缠绵悱恻，阴劲能直透物体内部。故而真水白雷咒最擅长攻击被禁制阵法保护的山门。雷光在禁制上爆炸，而雷劲却能透入禁制中，伤及禁制内的人。若是用来打人，则人的外表完好无损，而内部则已经被震成了一团血浆。

　　两女也是恨极了差点让她们失身的玉芊芊，所以才不顾一切的调集全部的真元法力，孤注一掷的将所有真元法力集中在一道真水白雷咒中。

　　恰好鄣乐公主也已经准备妥当，她随手一剑重重的劈向了玉门山。江芯、江蕊也是冷哼一声，两团出手时只有栲栳大小的白色雷光喷射而出，眨眼间就化为两团直径里许的白色雷光无声无息的激射而出。

　　鄣乐公主、江芯、江蕊发动攻击的时候，玉门学宫当代宗主玉文德正在后山精舍中休憩。

　　玉门山，大燕朝玉家的根基所在，玉门学宫就建立在山上，故而有了玉门山的名号。高不过里许，方圆数十里的玉门山，主峰前山是层层叠叠的青黑色宫殿楼阁，那是玉门学宫众多学子做学问的地方。而后山有几处精巧典雅的楼阁，这就是玉门学宫众多师范平时起居之地。

　　玉门山灵气充裕，风景优美，而且后山安静怡人，四季如春。故而身受重伤，被勿乞在雪夜用法弩击伤，如今行走不便的玉文德，就离开了蓟都玉家的宅院，住在了后山的精舍中。

　　斜躺在一张香木软榻上，怀中搂着一个俏丽的小婢女，轻轻的把玩着面孔通红的小婢女一对儿坚挺的长腿，玉文德望着坐在对面的一个风流儒雅，身穿长衫的年轻人笑道：“倒是亏了贤侄妙手，否则这伤，还不知道要拖累我多久。”

　　那年轻人颔首笑道：“叔父客气了。这伤原本也不碍事，以叔父这些年的功劳，回去后，只要挑选一条上好的兽魂和叔父相合，什么伤势也都痊愈了。”

　　玉合德淡然一笑，他用力捏了一把少女的胸脯，低声笑道：“合德、合天他们出去了？”

　　那年轻人轻笑道：“是啊，他们出去了。芊芊要他们帮忙，他们也想看看，这些所谓的英雄豪杰、枭雄霸主都有些什么本领，也想看看自己这些年的苦修有什么成效，所以就赶过去了。”

　　玉文德眯了眯眼睛，他轻声叹道：“自从三年前，那些仙人来到这里后，暗流奔涌啊！合陵，你觉得呢？”

　　玉合陵轻轻一笑，不以为然地说道：“这是应该的事情。圈养了两千多年，是将这些人放出去的时候了。以他们的资质、心性，只要未来有三五人得以上得高位，对我们就有天大的好处。”

　　玉文德颔首笑道：“这倒也是。说起来，他们果然个个不凡。本族子弟，在蓟都和他们勾心斗角争斗了这么些年，个个都有大长进。无论是为人处世还是阴谋诡计，都比族中的长老都强了几分。”

　　玉合陵讥嘲的一笑，他摇头道：“那些长老……太久太久的太平岁月，让他们变成了羊羔，再也没有上古之时，那些先祖的豪气威风了。而这六国之人，虽然修为欠缺了一些，但是个个都是人中龙凤、虎豹豺狼，经过他们的调教淬炼，从这里回归本族的族人，如今都受到重用的。”

　　两人絮絮叨叨地说了一阵，猛不丁的虚空一阵强光洒下，一柄长有数十里，不过拇指粗细的长剑带着震耳欲聋的雷鸣声当头劈下，一剑将玉门山劈成了两半。浓烟冲天而起，玉门山的护山大阵被这一剑彻底破开，山上正在苦心求学的玉门学子死伤狼藉。

　　不等两人反应过来，两团直径里许的白色雷光无声无息的从高空坠落，轻柔的落在了玉门山上。

　　两声清脆的雷鸣声响起，也没有太大的动静，偌大的玉门山顿时化为一片齑粉飘散。

　　玉合德丢下手中小侍女，仓皇的逃到了半空中，偌大的玉门山，玉门学宫内数万门人弟子，也就只有他和玉合陵逃了出来。

　　玉合陵冲天飞起，身后一条通体金黄的大鹏兽魂带着一声清啼直飞上高空。

　　迅速扫了四周一眼，玉合陵冷哼一声，身形骤然一闪，拔出一柄奇形弯刀一刀劈向了鄣乐公主。

　　玉合陵飞行的速度极快，鄣乐公主还没看清刀光来势，弯刀已经劈到了她面前。


第363章 天鬼秘符

　　弯刀距离鄣乐公主脖子还有三寸，斜刺里一道拳头粗细的白色惊虹激射而来，恰恰撞在了玉合陵身上。白虹透体而过，在玉合陵的身上洞穿了一个人头大小的窟窿。玉合陵惨嚎一声，身体被白虹带得冲天飞起，狼狈的冲上去了十几里地，这才好容易止住了去势。

　　不容玉合陵看清打伤他的到底是什么人，鄣乐公主咬牙一翻手腕，无数天雷凝成的长剑随手一翻，轻盈的掠过了玉合陵的身体。玉合陵也没有一件防身的灵器，长剑结结实实的劈砍在他的身上，荡起了大片火星和刺目的光晕。威力极大将玉门山都一剑劈开的长剑，在玉合陵的身上却是无比艰难的一寸寸的切削而过，足足花了三个呼吸的时间，才将玉合陵的一条小腿砍了下来。

　　鲜血飞溅，玉合陵痛得嘶声惨嚎。他右胸被白光洞穿，左小腿被鄣乐公主一剑斩落，突如其来的重创让玉合陵差点没晕了过去。他嘶声咆哮道：“大胆狂徒，你们居然敢伤我？你们简直是无法无天，天道之下，谁敢伤我？”

　　白虹再起，荆轲面无表情的化身强光洞穿了玉合陵的脑袋。‘啪’的一声，玉合陵头颅粉碎，鲜血洒了漫天都是。玉合陵也没修成金丹，更无元婴、元神，只是最初始的三魂七魄被荆轲一击粉碎。人魂破碎，和人魂融而为一的那条大鹏兽魂还来不及发挥自己的神力，就随着一声哀鸣炸成了无数的金色光点碎裂开来。

　　又是一条玉色光芒从玉合陵的体内冲出，那个声音再次嚎叫起来，大吼大叫着不管是谁杀了他的儿子，他一定要让敢于杀死他儿子的人不得好死。但是这道玉光这一次还来不及发出攻击，就被燕丹随手拍出的一道灰色灵光轰成粉碎。

　　鄣乐公主咬牙看着玉合陵坠下的尸体，她冷哼道：“都是什么人？那个无耻之徒和你一样，口口声声说什么天道天道。难道杀了你们就是违逆天道么？简直可笑！也不见天道降下雷劫劈我呀！”

　　飘浮在半空中，怔怔地看着化为平地的玉门山，玉文德声嘶力竭的握紧双拳，宛如疯狂一样朝远处急速赶来的燕丹车辇大叫道：“陛下，我玉门何罪？为何诛灭我玉门满门？”

　　燕丹由三头黑色异禽拖拽的车辇急速飞了上来，燕丹端坐在车辇上，冷眼看着飘浮在半空中的玉文德，冷冷淡淡地说道：“想不到玉师，居然修为很是不错。这些年来，丹都走眼了。”

　　玉文德一愣，他低头看了看脚下，自己正在离地里许的空中飘浮。一直以来，大燕玉家，都是以诗书传家的普通人而闻名于世，玉家的人从来没在人前显露自己有过道法修为。就算上次被勿乞用法弩暗算袭击，玉文德也是用玉芊芊偶然间得到的一张可以主动护身的仙符吱唔了过去。

　　如今面对燕丹的质问，玉文德呆滞了一阵，这才怒道：“这就是我玉门被灭的缘由么？”

　　双眸闪烁着淡淡的五彩光芒，依旧沉浸在悟道境界中，语气冷酷无情的鄣乐公主缓缓从乌云中飘落。她悬浮在燕丹的车辇边，冷声说道：“玉文德，不要告诉本宫，你不知道玉芊芊那个贱人做了什么事情。”

　　玉文德语气一滞，玉芊芊做了什么？他……清楚，而且，他并不曾反对玉芊芊相对玉家以前的手段，显得过于激进和暴力的手法。在玉文德看来，激烈的矛盾和冲突，也是锻炼门人的一种手段。

　　但是他做梦都没想到，鄣乐公主的反应是超出常人的激烈，她居然动用最直接的暴力手段，摧毁了玉门学宫。

　　呆呆地看着鄣乐公主，玉文德低声叹道：“芊芊做了什么？这些日子，我闭门养伤，并不曾关注芊芊行事。若是她有什么冒犯的地方，还请殿下恕罪。但是无论芊芊做了什么，我玉门学宫上下，罪不至死。”

　　鄣乐公主淡然道：“她居然带着一个叫做玉合天的人，想要强行冒犯本宫，夺走本宫的真阴元气供他练功。玉文德，玉芊芊大胆犯上，行如谋逆，其罪当诛灭九族。你自己自裁吧，你蓟都城内的满门老小，我会帮你杀干净的，你不用感激本宫。”

　　玉合德气得差点吐血，他哆哆嗦嗦的手指鄣乐公主，突然嘶声叫道：“你，你毁我玉门基业，老夫和你，和你拼了！”

　　话音未落，秦舞阳已经飞射到了玉合德身边，他随手一掌劈在玉合德胸口，将他肋骨打得全部粉碎。下手狠辣的秦舞阳冷笑着掏出一条黑漆漆带着无数倒刺的铁链，用手指插透了玉合德双肩琵琶骨，将铁链穿进了玉合德双肩，锁死了他的行动能力。

　　玉合德痛得嘶声惨叫，但是在实力占据了绝对优势的秦舞阳面前，玉合德哪里还有挣扎的余地？

　　秦舞阳一把抓住了玉合德的脖子，宛如拎小鸡一样将他拖到了燕丹的车辇前。一脚重重的踹在玉合德的膝盖后，秦舞阳将玉合德的双膝震得粉碎，逼迫他跪拜在了一团薄云上。燕丹居高临下的俯瞰着玉合德，淡淡地说道：“这些年来，大燕朝内数次动荡，都和玉师有关罢？你们玉家数百年如一日，时时刻刻和我大燕为难，倒也是难为你们了。”

　　玉合德浑身一哆嗦，他抬起头来惊呼道：“你说什么？我，我……”

　　燕丹挥了挥手，轻声叹道：“不要解释，不要狡辩，丹知道的，比你们认为丹应该知道的还要多许多。若非丹有意借玉门之手考验宗室弟子，借你们的手磨练朝中大臣，哪里容得你们放肆这么多年？玉师，你可不觉得奇怪么？为何苏秦会藏身你们编撰院？为何这么多年了，你玉门弟子在朝中人数日多，却始终无人能真正掌握实权职位？”

　　“你！”玉合德艰难的抬起头来怒视燕丹。

　　燕丹冷酷地看着玉合德：“有些事，可以做，我可以忍。有些事，做不得，做了，就得付出代价！不管你是什么人，不管你是什么来历，有些底线不能越过。你蛊惑大燕宗室弟子相互算计相互攻伐，那是他们不成器，我可以容忍。你们得寸进尺，直接向紫璇下手，下一步是否就是刺杀丹？这，让丹无法忍！”

　　举起右手，燕丹冷笑道：“传令，诛杀所有玉门学宫出身官吏，以谋反罪名诛灭九族。着墨门弟子、荀门弟子出山，逐一替补被诛杀后的郁闷官吏留下的空缺。”

　　望着目瞪口呆的玉合德，燕丹摇头讥嘲道：“真以为，离开你玉门学宫，我大燕朝就连国务都无法顺利进行了么？你也太小看我大燕，太小看我燕丹了！”

　　荆轲、秦舞阳、田光、樊於期、乐毅等几名大燕将领纷纷躬身领命，就要带着人众离开。

　　燕丹看着面无人色的玉合德，突然很快意的笑了起来。他向玉合德传音道：“知道为何丹忍了你们这么多年么？其一，要利用你玉门学宫磨练宗室弟子。其二，丹得到仙师指点，三年来修为一日千里，隐隐已经感觉天劫就在眼前。渡过天劫，丹就是天仙。”

　　玉合德突然疯狂的冷笑起来，他望着燕丹讥嘲的笑道：“天仙，又如何？”

　　燕丹看着玉合德，缓缓颔首道：“天仙，不灭。”

　　玉合德讥嘲地望着燕丹，紧紧的闭着嘴一声不吭。

　　那讥嘲的目光让燕丹一阵勃然大怒，他冷笑道：“紫璇，送玉师上路吧。他们玉家折腾了这么多年，也累了……所有的玉家人，也该休息了。”

　　双眸神光闪烁，依旧沉浸在悟道境界中的鄣乐公主缓缓点头，右手挥出，一掌劈下了玉合德的头颅。

　　玉合德的头颅飞起，但是他的脑袋飞起时，居然还发出了一阵长笑：“杀光我玉家人？灭我九族？燕丹，就你，永远别想灭我苗裔！哈哈哈，死，又算什么？人，生而就要死，这就是天地大道呀！”

　　鄣乐公主脸色一沉，双手五彩神光喷出，紧紧的握住了玉合德的脑袋轻轻一捏，将他的脑袋捏成了粉碎。将玉合德的魂魄都用五色神光化为乌有，鄣乐公主这才皱眉道：“怎么不见玉芊芊？”

　　这里鄣乐公主还在念叨玉芊芊，正南方一道强光急冲了过来，强光中，裙衫上尽是斑斑鲜血的玉芊芊正面色惨白的朝这边飞来。隔开老远的，她正好看到了鄣乐公主一把将玉合德的头颅捏成粉碎的景象。

　　撕心裂肺的惨嚎声响起，玉芊芊厉声叫道：“鄣乐贱人，我今生今世，和你不死不休！爹啊！”

　　血泪滚滚而下，玉芊芊左手中一道通体紫黑色，散发出无铸邪气的符箓脱手飞出。这符箓一出手，就立刻变成了一团方圆数里的巨大乌云，乌云内逐渐散发出夺目的黑光，随后骤然向内一缩，再急骤向外一扩，一个直径里许的黑洞就凭空出现在玉门山的上空。

　　尖锐的鬼啸声从那黑洞中冲出，四支墨绿色皮包骨头的利爪突然从黑洞中探出，一把抓住了黑洞的边缘。一股让人不安的强烈鬼气从那黑洞中喷出，一颗直径过百丈，狰狞丑恶的鬼头带着森森怪笑，慢条斯理的从黑洞里钻了出来。

　　玉芊芊厉声叫道：“这是从九幽鬼界招出的九天厉鬼，你们，今日都得死！”

　　随着玉芊芊的尖叫声，一头身高过千丈，形如猴，有长尾，通体墨绿色带着黑色斑点，狰狞丑恶的天鬼‘噗通’一声从黑洞中窜出。这天鬼后足极其雄壮发达，上半身则生了两对利爪，爪子弹出来，足足有十几丈长短。

　　刚刚从黑洞中冲出，这天鬼就仰天一声长啸。

　　乌云中，显圣灵君带来的众多海鲜大军，随着长啸声‘噼里啪啦’的炸成了无数团血浆。


第364章 直面天鬼

　　勿乞一行人从蓟都挪移阵走出来时，玉门山附近，杀气冲天，鬼啸声震得蓟都城内大片大片的百姓纷纷栽倒在地。大燕燕云阁的供奉已经纷纷出动，开启了蓟都四处的城防禁制。经过白云仙门高手加固的城防禁制逐一升起，无形的鬼啸声撞在了城防禁制上，荡起了大片惨绿色的光晕，宛如有一团鬼火将蓟都城覆盖在内。

　　望着天空的异象，勿乞不由得惊问道：“怎么了？”

　　荀况眉头一皱，随手向天一指，一道金光直冲高空，在空中爆出了一团灿烂的光晕，形状就好似一本书卷的模样。很快两条青光就激射了过来，两个身穿黑色高冠、白色长袍、脚踏黑色长靴的士子落在众人面前，向虚空躬身一礼道：“夫子，鄣乐公主带人夷平玉门山，诛杀玉门学宫上下数万人，杀玉门学宫当代宗主玉文德。玉芊芊以秘符引来鬼界天鬼，如今玉门山正在大战！”

　　鬼界？幽冥鬼界？天鬼？那种出身于鬼界的天鬼么？

　　得到了玄金水母的记忆，勿乞对这个周天世界不再是一无所知。鬼界，原本也是盘古大陆的一部分，但是在某次量劫无数神圣仙魔的争斗中，面积极大的一块盘古大陆被打碎，碎片遁入茫茫星空，结果坠入了一团盘古大圣开辟天地时遗留下来的，先天阴秽鬼气中。

　　这先天鬼气，是先天第一缕鬼气，和其他先天气息一样，拥有匪夷所思的神奇力量。

　　那一块盘古大陆的碎片上，无数惨死的神圣仙佛都在死后数个量劫中纷纷苏醒。而醒来的他们，已经被转化为鬼体，而且他们的性格也都受到先天鬼气影响，变得阴狠诡谲、凶残暴厉。

　　这些天鬼和生人一样，拥有相互交媾繁衍后代的能力，结果那块盘古大陆碎片上的天鬼数量越来越大，终有一天，他们和其他的仙人、妖魔爆发了一场惊天大战。大战的结果就是，鬼界正式成为诸方势力承认的存在，但是鬼界也被大神通者联手封禁，非金仙实力以上的天鬼，无法自如的进出鬼界。

　　金仙实力以上的天鬼，他们勉强能够控制内心中，那种吞噬生气血肉的本能，对其他生灵并无太大的威胁。而金仙实力以下的天鬼，他们更多的是按照本能行事，若是在鬼界，他们的本能就是尽情的繁衍后代；如果是在其他的星域、天境，他们的本能就是猎杀仙人、凡人，吞噬精气血肉。

　　玉芊芊用秘符吸引来了鬼界的天鬼！

　　听到这个消息，勿乞急得连连跺脚，大声问候着玉芊芊的祖宗十八代，双眼泛红的冲天而起，化为一道黑光直朝玉门山飞去。勿乞的眼力极好，周天神目发动，隔开百里距离，他清清楚楚的看到了玉门山附近发生的一切，他正好看到鄣乐公主手持一柄长有数十里的长剑，重重的一剑劈在了一头身高千丈生得狰狞丑恶的天鬼头顶。

　　长剑突然炸开，无数宛如蛟龙一样的狂雷厉电在天鬼的身上暴裂开。小山一样大小的雷光电浆四处乱射，吓得附近围攻天鬼的众多大燕修士狼狈逃窜，结果还是有几个金丹级的修士倒霉的被电光劈中，惨嚎着带着浑身的黑烟坠落在地，浑身带着细碎的电火花急速抽搐。

　　长剑炸开，鄣乐公主转身就走，她脚下有一团五彩祥云托着，云光的速度简直堪比勿乞施展后天地心元磁极光剑遁。勿乞惊愕地看了鄣乐公主一眼，随手就甩出了贪狼剑，带起十四颗水缸大小黑光缠绕的狼头，化为一条黑漆漆的流光直朝天鬼刺了过去。

　　被雷光凝聚的长剑劈得浑身发麻的天鬼仰天怒啸了一声，它气急败坏的蹦跳着，一次跳跃就纵起十几里高，居高临下的挥出四支长长的爪子想要抓住鄣乐公主。

　　斜刺里荆轲化为一道白虹激射而来，当啷一声撞在了天鬼的身上。天鬼墨绿色的皮肤坚硬无比，荆轲所化的白虹溅起了大片白光，只是在天鬼的小腹上撕开了一块丈许方圆的皮肤，让天鬼留出了几滴黑漆漆恶臭的血液，却没能真正伤到天鬼的身体。

　　反而是化为白虹的荆轲骤然收起功法，双手捂着脑袋向后急退。他的脖子不正常的扭曲着，刚才那沉重的撞击，让荆轲的脖子脱臼了。气急败坏的荆轲低声问候着玉芊芊，狼狈的跑回了身后大群大燕修士之中，几个牛高马大的将领急忙迎了上去，抱着荆轲的脑袋就是一阵乱扳。

　　贪狼剑带着一声凄厉的狼嚎刺在了天鬼的心口。‘咔嚓’一声脆响，贪狼将被弹回了十几丈远，天鬼的胸口被撕开了一条长有尺许，大概一寸深的伤口，又是几滴黑漆漆的恶臭的血液滴了出来，天鬼本体并没有受到太大的伤害。

　　勿乞骇然叫道：“好硬的皮！这天鬼果然是名不虚传！”

　　玄金水母的记忆中，除非是佛门专门的降鬼神通和道门极罕见的清净云光，否则极难杀死这些难缠的天鬼。一般而言，天鬼拥有越三级挑战的实力。也就是说，寻常修为境界不过是三十六品天仙水准的天鬼，依仗着一声粗皮糙肉，能够挑战三十三品修为的天仙。

　　和天鬼作战，不能硬打硬碰，只能用敲击缠着他，借助人数优势，用水磨工夫慢慢的磨死他。

　　勿乞大叫了起来，将他想到的如何应付天鬼的法子说了出来。远处坐在车辇上坐镇的燕丹一声令下，远近无数的大燕修士立刻变换阵型，循着勿乞的法子开始游击天鬼，再也不和他硬碰。

　　鄣乐公主猛不丁的看到了勿乞，她顿时欢声大笑，轻盈的避开了天鬼大爪子的抓击，身形一旋就到了勿乞身边，一把抱住了他的胳膊。忙不迭地在勿乞的身上摸索了一阵，又仔细地看了看勿乞，鄣乐公主欢喜道：“没有缺胳膊少腿的，倒是好事。没有受伤吧？内伤有没有？”

　　勿乞笑了笑，搂住了鄣乐公主的细腰，轻声笑道：“没事，连一根头发都没伤到呢。”勿乞只是干笑，何止伤到一根头发，在雪渊星好几次都差点没被人给弄死。尤其是被玄金水母那一通折腾，那几个响头磕得勿乞吐血呀！只是这些事情，怎能说给鄣乐公主听？

　　听到勿乞说自己没受伤，鄣乐公主这才放心的吐了一口气。然后这时候她才想起燕齐君，追问道：“那父王呢？他没死吧？”

　　鄣乐公主对勿乞和燕齐君的态度，简直就是一个天一个地，问勿乞就问他是否受伤，是否受了内伤。对于燕齐君，则一句‘没死吧’就打发了。给人的感觉就是，如果勿乞伤了一根手指都是了不得的事情，而燕齐君哪怕被人打成了残废，只要没死她也就放心了。

　　跟在勿乞身后急匆匆赶来的燕齐君气得鼻子都歪了，这就是自己心疼的宝贝女儿啊！

　　咬咬牙，燕齐君挤出一脸的笑容笑道：“紫璇，父王平安无事。这次，还多亏了勿乞相救，否则父王真的就要被人杀了！”冷眼看着已经彻底化为平地的玉门山，燕齐君咬牙道：“乖女儿果然乖巧，知道找玉门学宫算账！指使那些人刺杀父王的，就是玉门学宫的人！”

　　鄣乐公主俏脸一寒，她急匆匆地将这几天发生的事情说了一遍。

　　勿乞听得剑眉倒竖，心头一阵恶气直冲脑门。玉芊芊居然派人冒充嫪毐想要算计鄣乐公主？

　　一把紧紧的搂着鄣乐公主，当着燕丹、燕齐君以及众多大燕修士的面，勿乞一口重重的吻在了鄣乐公主的红唇上。鄣乐公主有气无力的挣扎了一下，小手轻轻的在勿乞胸膛上砸了两下，干脆就伸出手搂住了勿乞的脖子。

　　燕丹、燕齐君眼珠差点瞪了出来。尤其是燕齐君，他气得浑身直哆嗦——你们两个，还有没有把自己这个父王、岳父放在眼里？当着这么多人，你们也太大胆了吧？

　　一个长长的深吻后，勿乞一把抓起鄣乐公主向后一丢，他长笑道：“紫璇乖乖在后面呆着，这些打打杀杀的事情，让我们男人来！哈，玉芊芊老处女，你勿乞大爷来了！”

　　一声长啸，勿乞架起剑光，双手捏着两张江云老祖亲制的仙符，迅速的冲向了正在大燕修士群中发威的天鬼。这天鬼力大无穷、身体坚硬无比，虽然没有动用什么法术神通，但是仅仅是肉身的随意一拳，都能轻松打爆大燕修士的护身法宝，大燕朝众多修士虽然采用了游击战术，依旧被打得节节败退。

　　玉芊芊就站在天鬼的头顶，正冷眼看着四周。

　　听到勿乞的长笑声，玉芊芊的脸色骤然变得更加难看。她下意识地看了看自己沾染了很多血渍的裙衫，突然歇斯底里的指着勿乞狂叫道：“天鬼，杀，杀，杀，杀了他！”

　　身形巨大，但是行动无比灵活的天鬼长啸一声，突然侧过头去，死死地盯住了勿乞。

　　四周虚空骤然一暗，好似所有的天光都已经被天鬼吸入体内。方圆千里内的一切光线都消失不见，只有一尊高大的天鬼悬浮在空中，身体放出了淡淡的绿色光芒。庞大的诡异威压牢牢的压在每个人的心头，除了后方急速赶来的荀况和墨翟，在场众人没有一个还能动弹。

　　天鬼慢慢的张开嘴，他嘴里有一团刺目的绿光正在缓缓旋转。

　　骤然间，天鬼一声长啸，一道粗有数十丈的绿光带着无数鬼啸声向勿乞当面轰来。

　　四周天地骤然一阵剧烈震荡，虚空裂开，无数鬼火凭空而生。


第365章 墨火诛鬼

　　扑面而来的鬼火让勿乞浑身发寒。天鬼喷出的，是他们体内自出生时，就吸纳天地间最阴邪最污秽的鬼气凝结的一缕本命鬼火，对仙、佛两脉的修士而言，这种鬼火几乎是天敌一样的存在，最擅长污秽人的肉身和元神，寻常佛修的舍利子被鬼火沾染，也会立刻坠落化为土石疙瘩。

　　勿乞不敢硬碰这鬼火，他的神识和鬼火稍微一接触，就感觉到一股恶劣的气息扑面而来，那是比发酵了十万年的老茅坑还要污秽百万倍的秽物，他的那一部分神识已经被沾染，变成了一片恶臭的、流离的碎片。

　　一口带着淡淡腥臭的血喷出，勿乞吓得向后倒退了数里远。任何一个正常的修士，都不会硬接天鬼的本命鬼火，那等同于穷极无聊的凡人，自己跳进粪坑里沐浴一般。望着扑面而来的绿色鬼火，勿乞手腕一动，一片黄光带着细小的‘嗡嗡’声喷出，将他牢牢的裹在了里面。

　　鬼火碰上了戊土龙鳞盾所化的黄光，就好像腐烂的肉膏一样黏在了光幢上，‘嗤嗤’声中，黄色光幢和鬼火相互摩擦撞击，溅起了大片恶臭的绿色浓烟。附近的大燕修士一不小心闻到了这恶臭，当即翻着白眼栽倒在地，浑身立刻发黑发臭，变成了一具腐尸。更有人不小心被绿烟碰到身体，他们的护身法宝、法衣全部化为腐朽的破铜烂铁，随后身体也被浓烟玷污变成了腐尸一具。

　　勿乞眼看事情不妙，他急忙一瞪双眼，眉心紫色竖目豁然张开，一道粗有丈许的紫色雷霆无声无息的喷出，和天鬼喷出的鬼火碰在了一起。只听一声闷响，雷霆炸开，在粘稠如胶的鬼火中炸开了一个直径数十丈的大窟窿，但是接踵而来的鬼火迅速填满了这个空洞，继续轰在了勿乞身上。

　　迅速盘算了一下自己如今修炼的各种功法，没有一种是能应付天鬼的。勿乞脸一沉，手腕一抖，就要祭起禁灵索捆缚天鬼。可是禁灵索动了动，一条清晰的意识传了过来：“你宰了我，我也不会去捆拿天鬼。太脏了，太恶心了，我的本体都会被污染的！除非是金仙锻造的仙器，金仙以下的仙器碰到天鬼都会被污染！”

　　勿乞一呆，腕盾再次一抖，数十枚金光灿灿边缘蒙着一层白色寒光的龙鳞金光激射而出，朝天鬼巨大的身体打了过去。‘当当’数十声响，金光在天鬼的身上破开了数十个透明的小窟窿，但是天鬼只是仰天怪啸了一声，破开的伤口被一层浓烟一卷，就迅速恢复如初。

　　射出的数十枚龙鳞金光则是摇摇摆摆有气无力的朝勿乞飞了回来。原本光芒灿烂的龙鳞金光，这时候都蒙上了一层淡淡的绿气，勿乞和龙鳞之间的感应正在急速削减，很快他就无法感应到龙鳞的存在。‘啪啪’数十声响，龙鳞被腐蚀成了腐朽的灰尘，只有数十点精纯的先天戊土精气飞回了戊土龙鳞盾。

　　这可是从万应老龙府邸中搜刮来的，曾经飞升成仙的真龙身上褪下来的龙鳞，居然也挡不住天鬼那污秽之气的侵袭，勿乞真的有点傻眼了。看样子禁灵索说得没错，除非是金仙级的仙器，天仙级别的仙器碰到天鬼的身体，就会被污染。难怪鬼界的天鬼在周天世界中，是天怒人怨的存在。

　　无奈何地望着步步逼近的天鬼，勿乞只能在戊土龙鳞盾的保护下节节后退。

　　玉芊芊得意的奸笑声响起：“勿乞，今日我要你好看！鄣乐，今天芊芊姐姐要好好的心疼心疼你！嘿，嘿，你灭我玉门学宫基业，杀我父亲，这仇怨，芊芊要好生和你们计较！”

　　勿乞冷哼一声，他丹田中元婴迅速调集真元，以裂天剑宗剑气归元诀的秘法，将真元凝结成精纯凝炼刚猛霸道的剑元。在强大的元神催动下，周身七成真元迅速凝结成真元，勿乞右手张开，五指上突然有五条长有里许的剑气喷薄而出。剑气闪烁，呈五行元力光泽，赤、青、黑、白、黄五色冲天而起，剑身精光闪烁宛如实体，正不断发出‘铿锵’剑鸣。

　　剑气归元诀运转，五指喷出的剑气骤然向内一凝，五条剑气迅速凝为一体，变成了一条纯白没有丝毫杂色的粗大剑气。勿乞挥动手臂，重重的朝十几里外不断逼近的天鬼用力一斩，指尖酝酿的剑气带起一声刺耳的裂空声激射而出，宛如一条蛟龙直射天鬼的头颅。

　　那天鬼抬起狰狞难看的头颅，张口又是一道鬼火喷出，鬼火带着刺鼻的恶臭盘旋而出，和勿乞凝聚的真元硬碰在一起。虚空中空气震荡，‘呼呼’撞击声不断响起，大片大片的鬼火变成了粘稠恶臭的绿色液体滴落，而勿乞射出的剑气也被一寸寸的污染消融，不过短短三个弹指的时间，勿乞七成真元所聚的剑气就被腐蚀一空。

　　怒啸一声，勿乞周身突然一片黄光闪烁，他悍然发动了从张仪手上逼供得来的后天元磁神通。四周山岭上大量黄色土气喷出，迅速融入勿乞身体，黑色强光席卷天地，勿乞身周三十里内，巨大的引力突然凭空出现，宛如一条条无形的巨蟒肆意的扭转绞杀，将原本就混乱不堪的天地灵气折腾得一塌糊涂。

　　身形巨大的天鬼身体骤然一沉，悬浮在半空的天鬼被一道巨大的力量向下吸去，重重地砸在了地上。天鬼的身体本来就狼闶沉重，加上数十倍于正常重力的元磁之力的加持，天鬼的身体陷入了地下足足有数百丈深。不等天鬼回过神来，斜刺里涌上来更多更复杂的引力狂潮，拉扯着天鬼的身体一阵乱扭。

　　天鬼被打了个措手不及，就连站在他头顶的玉芊芊都是一声惊呼，身体骤然凌空飞起，被一股巨大不容抗拒的元磁之力吸上了半空。不容天鬼和玉芊芊反应过来，勿乞手腕一震，一点龙鳞金光激射而出，金光一闪即逝，只听玉芊芊一声惨嚎，金光洞穿了玉芊芊的小腹，从她身后飞了出来。

　　失去了天鬼的保护，玉芊芊在勿乞的手下，就宛如猛虎爪子下的小鸡崽儿般不堪一击。

　　小腹被击穿，丹田受到重创，玉芊芊的修为急速流逝。她惊叫了一声，右手骤然一抖，一道金色符箓喷薄而出，带起玉芊芊化为一条金色长虹就待逃遁。可是她刚刚飞起不到百丈，一道由灰白二色灵光簇拥着，分为六道的巨大宝轮凭空出现在玉芊芊头顶，六条灵光激射而出，牢牢的禁锢住了玉芊芊。

　　玉芊芊嘶声怒吼，不断的催发手上金色符箓的威能。这道符箓显然也是仙人出品的仙符，但是燕丹不惜耗费本命真元催发天道轮回盘，哪里容得她借助区区一张仙符逃走？六条灵光向内一合，一卷，只听一声闷响，玉芊芊的护身金光被搅得稀烂。巨大的压力轰在了玉芊芊身上，将她娇小的身躯轰得稀烂，一条元婴仓皇的冲天飞起。

　　斜刺里一条人影窜了过去，秦舞阳一把握住了玉芊芊的元婴，二话不说掌心就喷出了一道真火，烧得玉芊芊的元婴惨嚎不止。燕丹收起天道轮回盘，冷冷地瞪了玉芊芊一眼，冷笑道：“带回去，用搜魂之术，将她的所有记忆全部搜出来！”

　　玉芊芊惨嚎了几声，她的元婴突然睁大双眼厉声喝道：“姬丹，你敢杀我？你还记得当年你是怎么死里逃生的么？桀桀，我玉家和你大燕勾心斗角，难不成是为了谋夺你的皇朝基业？你敢杀我？你敢杀我？”

　　燕丹的身体骤然一个哆嗦，秦舞阳更是面色惨变，五指骤然一松。

　　玉芊芊怪笑一声，元婴化为一条霞光冲天飞起，她狞笑道：“你们不敢杀我，不敢杀我！你们诛杀玉门学宫这么多门人弟子也就罢了，你们杀了玉合天、玉合德、玉合陵三位堂兄，杀我玉芊芊的父亲，这个仇，我是一定会回报给你们的！姬丹……”

　　话还没说完，勿乞嘴一张，一团土黄色强光激射而出，后天土灵珠呼啸着飞了过去，带着铺天盖地的地心元磁巨力，将玉芊芊的元神搅成了粉碎。勿乞没好气的怒吼道：“啰嗦什么？一个女人而已，她爹都被杀了，还留着她做什么？”

　　燕丹这才回过神来，他咬牙看了一眼被打得魂飞魄散的玉芊芊残魂留下的点点荧光，厉声喝道：“诸位臣工联手，诛杀天鬼！”

　　因为玉芊芊的一番话，同样脸色有点不对劲僵立在一旁的墨翟和荀况同时出手。

　　墨翟周身涌出了大片赤红色火焰，他飞身到了天鬼上空，大团大团的赤红烈火化为无数条火龙激射而下，烧得天鬼浑身‘啪啪’作响，烧得他皮焦肉绽浑身焦糊。

　　勿乞惊骇道：“天火？纯阳天火，倒是能对付得这家伙！”

　　墨翟望了勿乞一眼，颔首道：“不是纯阳天火，而是墨翟这些年来日夜采地心纯阳烈焰炼制法宝，参悟出的‘墨火’。纯刚至阳，堂堂正正，正人君子触之不伤，妖魔鬼怪遇之则亡！”

　　随着墨翟的解释，他又将他那粗朴古拙的黑剑掏出，重重的向那天鬼挥下。数十条火龙随着剑意绕着天鬼盘旋飞舞，烧得天鬼嘶声惨嚎，再也没有了刚才的凶焰。他不断喷出绿色鬼火想要翻身，但是鬼火一出就被墨火烧成了灰白色的青烟飘散，再也不能伤到其他人分毫。

　　其他人也都纷纷出手，由勿乞用地心元磁之力死死的拖住了天鬼，其他人用各种法术攻击慢慢的磨去天鬼的凶焰，慢慢的打碎了他的身体。

　　一个时辰后，正在仺奥仙府闭关的江云老祖等一众天仙也纷纷赶到。

　　在众人齐心联手之下，足足耗费了十三天苦功，终于将这头天鬼炼化为乌有。

　　还不等众人喘一口气，江云老祖只是往墨翟和荀况身上看了一眼，突然说道：“想不到，仅仅三年，你们已经偷偷的度过了天仙雷劫？也好，召集众人，去仺奥仙府议事罢！”

　　勿乞心里微微一沉，他扭头看了燕丹一眼，燕丹明显的脸色一变。


第366章 燕丹夜召

　　仺奥仙府一会，勿乞并没有参加。赶去仺奥仙府和江云老祖、清心等两大仙门高层会议的，是六国的君王，和他们属下重要的大臣。他们连续计议了三天三夜，等燕丹他们回蓟都的时候，勿乞在燕乐公府远远地望了他们一眼，燕丹的神色凝重却又带着几分开心，显然计议的结果还不错。

　　结果当天夜里，马义就亲自到了燕乐公府，宣召勿乞进宫去见燕丹。

　　在马义的带领下，勿乞一路穿过重重宫室，最终来到了当日他和卢乘风第一次来蓟都，虞玄测定卢乘风血脉归属，决定让卢乘风继承燕乐公爵位的那一座草庐。

　　脱去鞋袜，走进草庐时，勿乞看到燕丹正盘坐在一个草蒲团上，在他身边，鄣乐公主正垂首而坐。鄣乐公主的眼圈有点发红，显然刚刚哭过一场。勿乞向鄣乐公主望了一眼，循着君臣之礼向燕丹行了一礼，然后坐在了燕丹身侧的蒲团上，恰好和鄣乐公主面对面。

　　听到勿乞的动静，鄣乐公主这才抬起头来，向勿乞扯了扯嘴角，示意她笑过了。

　　勿乞忧心忡忡地看着鄣乐公主，直感觉她短短两三天的功夫，她好似长大了许多。原本天真烂漫还有点一根筋的鄣乐公主，今日看到她，好似一夜之间长大了许多岁，变得成熟懂事了。她少女的稚气依旧存在，但是眸子里不再是流动不定的神光，而是变得坚毅坚强了许多。

　　看了一眼鄣乐公主，勿乞又向燕丹微微颔首：“陛下，深夜宣召，不知有何要事？”

　　燕丹点了点头，挥了挥手，马义悄无声息地走了出去，守在了草庐门前。勿乞神识向四周扫了一眼，两百丈外，大燕宫廷的供奉和宫禁卫将附近守得密不透风，强大的禁制阵法扼守住了天空和地面，真正做到了一只苍蝇都没办法飞进来。

　　望了一眼勿乞，燕丹沉声道：“墨翟、荀况两位老先生，在数月前就顺利的渡过雷劫，成就了天仙。”

　　勿乞颔首道：“是的，这次雪渊星，若非有两位老先生出手，怕是太……岳父他老人家还没办法回来。”

　　燕丹眯起了眼睛，他手指轻轻敲打着身边地板，淡淡地说道：“六国，分别有两位到三位不等的国师、供奉，在修炼了归元秘功和清源心经后，再得到两大仙门诸位仙师的耳提面命的指点，顺利的突破了修为屏障，成功的度过了天仙雷劫！”

　　思忖了一阵，燕丹将这次仺奥仙府之会的结果给勿乞说了一遍。

　　六国都有人成为了天仙，加在一起，也有十几名天仙存在。六国联手的实力，已经不弱于白云仙门和清净离垢门。江云老祖和清心老祖，是那种一心清修不好争斗的道德之士，经过三天三夜的磋商后，六国的君王依旧是两大仙门的外门弟子，和两位老祖保持了一份香火情缘，但是两大仙门再也不会约束六国门人，而是由得他们随意行事。

　　在某种程度上，六国和两大仙门结成了同盟之约。两大仙门不会对六国之人出手，六国之人也不会主动算计两大仙门，若是任何一方有了危难，双方都会倾力相助。这个盟约仅仅是针对六国这个整体，如果六国内部起了纷争，那么两大仙门自然是袖手不理。

　　短短三年的时间，六国的实力就骤然提升到可以和两大仙门相提并论的程度，故而万仙星的一切资源分配，也都重新计议妥当。两大仙门独享万仙星四成出产，而六国分别占据其中一成。

　　燕丹淡淡地说道：“原本依着嬴政的脾气，他要勾结六国倾力一搏，将两大仙门彻底抹杀。但是且不提这其中我们会陨落多少人，听江云老祖的口风，他们夜不是没有根底的散修，而是同样有宗门背景的仙人——两大仙门，只是他们背后宗门派驻在离元星域的外派堂口罢了。”

　　勿乞的心一抽，他颔首道：“所以才结成了那样的盟约？”

　　燕丹擦了一下额头上的冷汗，他冷笑道：“丹看出来了，江云和清心、清神、清意三位，不是那种贪而好利的人，他们一门心思闭门潜修，倒没有其他的恶意。若非如此，以他们身后依旧有宗门支持的背景来看，三年前他们没有诛杀我等，如今也依旧有能力将我们抹杀。”

　　燕丹讥嘲的冷笑道：“嬴政那厮，倒是好了伤疤忘了痛。哼，想要算计这些仙人，也得看看我们能否将这些仙人吃下。更可笑的就是，他们和我们一般，小命都还捏在人家手中，就不安分了！”

　　勿乞骤然抬起，双眸中神光急闪。燕丹所谓的小命都还捏在人家的手中，是什么意思？

　　摇摇头，燕丹轻叹道：“和两大仙门定下了这盟约，未来倒是相互之间平安无事。而且，借助两大仙门，尤其是他们背后宗门的力量，也许我们还有其他的作为倒也不可知。”指了一下鄣乐公主，燕丹沉声道：“刚才丹对紫璇说了她母亲的事情，在有了紫璇后，丹一粒夺元丹夺尽了她母亲的全部血脉精血，故而紫璇生而丧母，这件事情，她知道了。”

　　勿乞嗓子一堵，他沉声道：“是陛下亲自下令？”

　　燕丹点了点头，他冷笑一声，用力拍了一下自己的天灵盖。只听一声若有若无的鬼啸声响起，一道黑烟从燕丹头顶冲了出来，黑烟中赫然是一具身高三尺六寸，显然已经有了些许火候的元神。看那元神的面貌，就是燕丹修炼出的元神。

　　但是修道人的元神，从来没有燕丹这样诡秘的。

　　三尺六寸高的元神身上，横七竖八的密布着无数黑漆漆的细线，每一根细线都是从元神内部突显出来，可见这些细线已经深深的融入了燕丹的元神。这些细线相互交错处，就是一颗颗芝麻粒大小的黑色光点。在这些不断闪烁的黑色光点上，隐隐有无数牛毛一样细的骨刺深深的扎入了燕丹的元神。

　　勿乞倒抽了一口冷气，这禁制，似乎盗得经中有所提及。但是，盗得经中也是语焉不详，显然传承勿乞盗得经的那条虚影，当年也并没有得到这种元神禁制的相关法门。

　　燕丹冷笑道：“三日前，玉芊芊那番话，让丹知道了她的来历。”

　　燕丹望着勿乞发了一阵呆，然后微笑道：“你可知道，丹，荆轲、高渐离，乃至墨翟、荀况等人，都是死过一次的？在死之前，其实我们并不通晓修炼之道，我们只是普通的凡人，在一块普通的大陆上征战厮杀。”

　　右手朝茅屋外一指，燕丹笑道：“那嬴政、屈平、魏无忌、田文、赵胜等人，个个都是如此。当年我们六国厮杀征战，恩怨纠缠，相互之间有着天大的仇怨，故而我们在这里一见面，就立刻生死相搏。”

　　燕丹大笑着，将他们的遭遇说了出来。他的笑声很爽朗，但是在这深夜之中，却带着几分森森鬼气。

　　六国豪杰，一如勿乞所料，他们死之前就被某位大神通者注意，然后在他们死后，将他们的魂魄收集起来，让他们看到了自己死后的诸般景象。然后这位大神通者向他们许诺——他可以传授六国豪杰永生不死的修炼之道，让他们成就仙人正果。

　　如此诱惑，天下几人能舍得？于是那不知名的大神通者收集了战国末期六国英雄豪杰的魂魄，将他们带来了万仙星。他以大法力，给众人重铸了肉身，将他们的魂魄打入了新的肉体，然后让他们按照所得的功法修炼。

　　很快，燕丹就发现，他们的魂魄被人留下了无比厉害的禁制。更可怕的就是，这个魂魄禁制，会传播到他们下一代的身上。燕齐君、燕虞玄……乃至卢乘风，他们的魂魄中，都有着和燕丹元神上一模一样的禁制。

　　勿乞身体一紧，他沉声道：“乘风大兄身上，他也是如此？”

　　燕丹淡然说到：“大燕宗室人口众多不知凡几，丹尝试了各种法子，各代子孙也都是努力的繁衍后代，却无一例外。除了紫璇，其他人再无成功者。紫璇拥有了她母亲全部的精血血脉，那禁制这才被破解，故而紫璇是大燕宗室中，唯一不受这禁制控制之人。”

　　轻叹一口气，燕丹轻声说道：“不仅大燕如此，其他六国，所有宗室，包括一起来到万仙星的众多大臣、武将和他们的子孙后代，个个如此。无论用了多少法门，无论是第几代的子孙，无论是第多少个孩儿，就丹所知，除了紫璇，六国宗室门阀，无一幸免。”

　　勿乞干吞了一口吐沫，他苦笑道：“那人，想要做什么？”

　　燕丹淡淡地说道：“那人，当年就留下一句话，我们可以随心所欲的任意施为，但是未来当他对我们有所求时，我们倾尽全力助他一次。”自嘲的笑了笑，燕丹沉声道：“也许是两千余年的时间，我们的这点实力还入不得他的法眼，所以他从来没有和我们联系过。”

　　勿乞冷冷一笑，他冷声道：“真的没有么？玉家人，是干什么的？”

　　燕丹的脸色顿时骤然一变。


第367章 深夜密语

　　“玉家！”燕丹冷冷一笑，若有所思地点了点头。

　　“玉家！”燕丹思忖了许久，这才颔首道：“自大燕建国起，就一直有人在朝中掀起叛乱，制造各种纠纷矛盾。丹曾下狠手，诛杀了好些个世家门阀，而这次玉家之事，丹才真正肯定，是有人一直在背后兴风作浪。”

　　沉思了一阵，勿乞淡然道：“他们和那位大神通者有关？”

　　燕丹眉头一紧，他用力鼓掌道：“妙极，是，他们和那人有关。”

　　勿乞望着燕丹的双眼，沉声道：“以那大神通者的实力，若是想要覆灭大燕……”

　　燕丹毫不犹豫地说道：“那人神通法力简直无法估测，若是想要覆灭六国，不过是反掌之力。为了震慑我等，在携带我们的灵魂来到万仙星前，他曾经向我们炫耀过一招——他一道普通的掌心雷，就将数十颗和万仙星大小相仿的星辰化为乌有。”

　　勿乞笑了：“所以说，玉家人虽然和那人有关，但是并不是为了真正的覆灭大燕而来。也许，大燕就是一块磨刀石，让他们的族人来大燕进行历练。所以，哪怕我们诛杀了玉家满门，还将那突然出现的玉合陵、玉合天给诛杀了，却也不用顾忌太多。”

　　燕丹闭上了眼睛，他仔细的盘算了许久，才缓缓颔首道：“当年第一次和那位相遇时，丹就觉得，那人言谈举止颇有古风，却也有些奇怪之处。他似乎对人情世故，不甚通晓。古板，对，是古板，格外的古板，而且不知变通，只知道以力压人。”

　　勿乞沉声道：“缺少谋略，缺少练达。”

　　燕丹笑了起来：“是，缺少谋略，缺少练达，以丹的见识，他应该是出身高贵，受过极好的教育，否则也不会有那一身惊天动地的力量。但是，他所处的环境，僵硬、古板，比荀老夫子还要古板一万倍。和我们六国之人比起来，他缺少一种人的活力。对，他缺少活力，他简直就是墨门炼制出来的傀儡。”

　　勿乞颔首道：“所以，玉家的人就到了大燕。很可能还有和玉家相同出身的人到了大燕。甚至，其他各国之中，这样的人也不少。他们在六国朝堂上和人勾心斗角，不管胜败，他们都汲取了丰厚的经验。”

　　燕丹兴奋地拍了一下地板，他收回自己浑身黑烟缭绕被死死禁锢的元神，沉声问道：“问题在于，他意欲何为？”

　　然后，燕丹和勿乞异口同声地说道：“人才！他，需要大量世故圆滑、精通谋略的人！”

　　勿乞补充道：“若是他出身的地方，果真是那样的死板、呆滞，那么，很可能他除了一身惊天动地的修为，就再也不会其他的事情。他不仅仅需要精通谋略的人，更是需要经纶商务的掌柜、行军打仗的将领、阴谋暗算的刺客，以及……”

　　燕丹颔首道：“各种各样的人才！”

　　赞许地看了勿乞一眼，燕丹拍了拍勿乞的肩膀笑道：“一语惊醒梦中人，丹这两千多年来，一直在琢磨他到底想要做什么。但是现在想起来，他所需要的，就是我们合计出来的这些人。哪怕不中，却也相差不远。”

　　两人对视一眼，同时重重地点了点头。

　　深吸了一口气，勿乞沉声道：“陛下深夜招勿乞进宫，到底有何事情要勿乞去做的？”

　　燕丹望了勿乞一眼，指着鄣乐公主说道：“紫璇是大燕宗室唯一一个没有被那禁制禁锢的族人。万一日后有变，我大燕宗室全部人的性命，都掌握在他人手中。好好照顾紫璇，保护她，照顾她，为我大燕宗室传一缕血脉下去。日后你和紫璇有了孩儿，将一半的男孩过继给大燕吧！”

　　燕丹轻叹道：“丹本为姬姓，只是丹自觉愧对祖先，故而如今一直以国号为姓。紫璇真名应该是姬紫璇，未来你们的孩儿中，一半的男孩应该姓姬。”

　　勿乞看了鄣乐公主一眼，轻轻地点了点头：“这是自然。若是你们都死了，我和紫璇一半的儿子，会过继给大燕，让他们继承大燕的姓氏。如果大燕覆灭了，未来他们也会重建大燕。”

　　听了勿乞的话，燕丹顿时重重地吐了一口气，他沉声道：“这样就好。只要大燕血脉不绝，这就好。”

　　轻叹一口气，燕丹望向了鄣乐公主柔声道：“紫璇，方才皇爷爷向你说了这么多，就是要你明白，你生母的死……为了大燕，也是无可奈何。若非你生母的精血血脉，化解了你魂魄上的禁制，如今你也和皇爷爷还有你父王一样，生死被人操纵在手中。”

　　鄣乐公主望了勿乞一眼，勿乞轻轻地点了点头。眼圈发红的鄣乐公主这才向燕丹拜了三拜，却也没有吭声。

　　燕丹无可奈何的苦笑了一声，他深吸了一口气，仰天长叹道：“罢了，这件事情，就算这样交代了。勿乞，你已经知道我等的来历，知道这六国的前因后果，我们也大致明白了玉家的来路，以及他们身后的人想要做的事情。但是这些，只是让你明白，让你知道我们被人所制，让你小心行事。这次叫你过来，一则是让你保护好紫璇，另外一个就是……”

　　燕丹望向了勿乞，眉目间隐隐有一丝期盼。

　　勿乞本身不笨，得了乐小白的魂魄融合，智商已经达到了妖孽级别。后来又服食了天智果，他的智商更是到了变态的程度。只是和燕丹对望了一眼，勿乞就明白了燕丹想要说的话。他点了点头，竖起一根手指说道：“陛下如果能保证勿乞在大燕人和物的安全，那么，陛下所求之事，勿乞允了。”

　　燕丹诧异地看着勿乞，带着微笑说道：“你知道丹想要说的话？”

　　勿乞颔首道：“大致能才出来吧。如今的六国，已经是今非昔比。有了天仙的存在，六国自然不会再受到两大仙门的制约。既然六国已经开始向外渗透，未来可知六国当全力发展自己的势力地盘。离元星域天仙都罕见，六国一旦全力发动，离元星域，甚至整个小洞元天境，不出数百年，都将落入六国之手。”

　　听了勿乞的话，燕丹连连点头，他连声道：“是极，是极，正是这个道理。未来之事，正如你所言。”

　　勿乞轻叹道：“六国的势力越来越大，越来越强。那位不知名的大人物，定然会将更多的注意力放在六国之上。一如养在牲口圈里的猪，原本瘦瘦小小的猪崽儿，主人是不会注意的。当那小猪崽儿变成了数百斤的大肥猪，主人就会盘算着是否要将它宰掉吃掉了。”

　　燕丹眯起眼睛点了点头，他挥手示意道：“继续说。”

　　勿乞沉默一阵，组织了一下言辞，这才继续说道：“听陛下所言，六国的君王、将相，所有宗室之子都被那人掌握在手中。加之六国之中还有其他诸如玉家一样的人存在，故而，六国的一举一动，怎么也不可能瞒过那人。”

　　燕丹长叹道：“怎可能瞒得过？”

　　勿乞淡然道：“而陛下、荆轲将军、墨翟前辈、荀况老先生，千古人杰，哪里容得自己的生死掌握在他人手中？又比如嬴政、屈平、项羽等，哪一个当年不是名满天下的风流人物？他们又怎能容忍自己好似小虫子一样被人玩弄于掌心？”

　　勿乞急吸了一口气，急促地说道：“陛下怕是想要勿乞想法找到解除这元神禁制的法门吧？”

　　燕丹深深的凝视着勿乞，他缓缓地点头：“是，想法找到解除这元神禁制的法门。其他五国如何，丹不做理会。但是大燕朝中，你是最佳的人选。你的心性、为人、实力都堪称上佳，又和大燕唯一不受禁制的宗室公主相恋，你的大哥乘风更是我大燕宗室……你去办事，丹，放心。”

　　勿乞苦笑道：“而且我必须竭尽全力尽心尽力的办事。不仅是为了我大哥，也为了紫璇，为了我的岳父，大燕的太子……为了您……”

　　燕丹突然大笑了起来，他连连点头道：“对极，对极，就是这个道理。你是最好的人选，因为你是我大燕的女婿，所以，不怕你找到了那个解除元神禁制的法门后翻过来要挟大燕。丹倒是好奇，嬴政他们肯定也会派人做这等行径，但是他们，能派谁去？哈哈哈，他们能派出什么人？”

　　勿乞苦笑，仔细盘算一下，嬴政他们还真没有合适的人选派出去。派自己的宗室里的人？这元神禁制放在那里的，派出去的人很可能就惊动了那个大神通者。派其他不相干的人去？那些人，他们放心么？他们敢用么？

　　长笑一声，勿乞站起身来，恭敬的向燕丹拜了几拜。他沉声道：“这事情，勿乞应承下来了。但是乘风大哥，还有勿乞身边的那些人，还请陛下多多照顾。”

　　燕丹大手一挥，极有气魄地说道：“放心，保证他们高官厚禄，荣华富贵，这只是一句话的事情。”

　　勿乞还要说些什么，燕丹已经掏出了一块九燕禁牌丢给了勿乞：“你还有什么要求，你需要什么，大燕朝以倾国之力相助。废话少说，你现在应该想个合适的法子，和白云仙门的老祖商议此事了。找个适合的借口，然后……”

　　燕丹抬头望向了茅屋的屋顶，他低声说道：“周天世界无比广大，那人不见得就是天下第一强者。这世上，总有人能破解他的元神禁制。只要我大燕脱去禁锢，勿乞，你就是大燕的第一功臣！”

　　勿乞接过九燕禁牌，一声不吭的拉起鄣乐公主就往外走。

　　走出了没几步，突然听到燕丹笑了起来：“马义，马义，传我旨意，懒得和嫪毐那些人虚与委蛇下去了。传旨清宫，彻底清宫。所有内侍太监、禁宫女官，统一清查……有断阳重生和非处子者，斩！”

　　马义应了一声，勿乞则是骤然回过头去。

　　清宫？看来，为了让勿乞安心办事，燕丹要开始对付那些和勿乞不和的人了。

　　这样，很好。


第368章 青杖仙翁

　　玉门学宫覆灭，已有半年。

　　六国和两大仙门相安无事。

　　六国势力开始向外扩张，悄无声息的按照约定的区域蚕食离元星域的各个修士聚居的星球。那些有仙门坐镇、有天仙建立洞府的星球还好，他们还能维持表面上的平静。但是那些类似于黒芒星、雪渊星那样的实力微弱的星球，则突然陷入了巨大的动荡。

　　每天都有修士被杀，每天都有修士家族被屠戮一空，每天都有修士家族内部大动干戈兄弟阋墙的祸事，每天都有修士家族之间突然爆发的莫名其妙的冲突。离元星域突然乱成了一团糟，乱得乱七八糟完全失去了控制。

　　白云仙门、清净离垢门也在两个月前悄然出手，他们不动声色的吞并了鉄鬼夺灵宗和灵炎门控制的星球，向整个离元星域宣布——两大仙门分别多了两名天仙级的长老。在完成这一切后，两大仙门再次偃旗息鼓，所有天仙级长老都藏身万仙星，继续闭关修炼。

　　也许是因为功法的缘故，白云仙门和清净离垢门的仙人也好，修士也罢，他们能闭关的时候，就绝对不会出外行走。他们是那种能躺着就绝对不坐着，能坐着就绝对不站着，能站着就绝对不会走路的，一心一意参悟天道的正统道德之士。

　　也正是两大仙门的这种传统作风，六国和两大仙门之间才得以和平共处。

　　这一日，勿乞正蹲在古泰皇朝皇城校场，比比划划的指点着李逸风和紫千妍御剑刺杀的本领。紫千妍仗着自己手上一柄上品飞剑，带起一道丈许长的白光，压制得李逸风那条灰不灰白不白不过下品的剑光暗淡无光，打得李逸风浑身汗流浃背，好几次差点要举手投降。

　　‘当啷’一声巨响，紫千妍的飞剑重重一击打在了李逸风的剑光上，李逸风剑光被重重荡开，光芒黯淡的落在了地上。李逸风‘哇’的一下吐出了大片清水，双膝一软跪在了地上。

　　校场外一群太监、宫女大呼小叫的冲了过来，忙不迭地在李逸风身边献殷勤。

　　李逸风大叫一声，一通耳光子将那些太监抽得远远逃开，然后有气无力的向勿乞连连作揖道：“师尊啊，师尊，您就可怜可怜徒儿吧！给徒儿一柄上品的飞剑怎么样？就一柄，就一柄啊！”

　　勿乞用力地拍了拍手掌，懒洋洋地站起身来调侃道：“给你一柄下品法宝级的飞剑也可以呀！那，要飞剑就不要皇位。给你一柄好的飞剑，就让你老婆做古泰皇朝的女皇，你做她的正宫娘娘！”

　　紫千妍‘嗤嗤’一笑，在旁边向李逸风飞了个媚眼：“爱妃~~~”

　　李逸风骤然打了个寒战，他急忙摆手道：“罢了，罢了，我还是用这柄飞剑吧。”

　　苦笑一声，李逸风可怜巴巴的凑到勿乞身边，低声咕哝道：“师尊，如今古泰皇朝各处平定，各部军队的领军将领都已经换成了徒儿父亲的心腹属下，各部官员也都换成了徒儿的亲信。下个月，徒儿就准备登基大典，您……”

　　勿乞沉吟片刻，摇了摇头。他掏出一大堆仙符、灵丹、灵石、飞剑、护身法衣之类的物事塞给了李逸风：“登基大典这种玩意，为师不感兴趣。这些东西，就当做贺礼吧！两柄下品法宝级的飞剑，是为师央求一位长辈专门为你们锻造的，好生对待他们！”

　　李逸风闻言狂喜，急忙一把将这些东西都抓了过去。

　　勿乞狠狠地瞪了李逸风一眼，他教训道：“下品法宝级的飞剑，你们夫妇两可要好生对待他们。为师的贪狼剑，当年也不过是下品法宝的品级。下品法宝啊，你们注意财不露白的道理，虽然白云星是本门的地盘，但是也保不准有不开眼的人抢你们的随身法宝，自己一定要注意了！”

　　李逸风、紫千妍连连点头称是，两口子恭谨的拜谢了勿乞。

　　勿乞正要教训提点他们两句，猛不丁的一道剑光从空中落下，一个负责值守白云星虚空大挪移阵的执事弟子手忙脚乱的跑了过来：“师祖，师祖，快，有仙人登门，说是老祖宗的故人。如今门内能做主的，只有师祖您一人，还请师祖速速过去迎接！”

　　勿乞一愣，急忙向李逸风和紫千妍交代了两句，然后化为一道黑光冲天飞起。

　　这些天来，白云仙门上下人等忙得脚不着地。除了江云老祖等修成天仙的长老隐居万仙星闭关，其他门下的弟子都纷纷出动，赶去收服原本灵炎门控制的那颗星球大炎星。这颗星球的体积是白云星的五倍以上，星球上的土著凡人数量众多，灵炎门被灭后，为了控制星球上的凡人，不至于引发某些战火绵延的祸事，原本留守白云星的包括江城子在内的众多修士纷纷赶赴大炎星。

　　如今留守白云星的，除了几个在白云峰、灵云峰闭关不出的元神境界的修士，勿乞这个戒律殿的执事弟子，居然还是修为最高、辈分最高的一人。所以这个负责虚空大挪移阵的执事弟子，就直接来古泰皇朝找勿乞了。

　　急匆匆的带着一溜儿黑光飞到了白云仙门对外的虚空大挪移阵附近，勿乞双眸一扫，看到那大阵边，一个身穿葛麻制成的黄色麻布衣，脚踏一双草鞋，手持一根青色木杖，脑袋上光溜溜的，只有两边耳朵后面还留着一撮儿长发随风飘荡的老人，正饶有兴致的站在一块儿山石上眺望四周的风景。

　　这老人身量很高大，略微有点驼背，生得慈眉善目的，身上气息也是正而不邪，周身清气荡漾，肉眼可见的清气隐隐盘旋飞绕成白鹤形状，果真是一身的仙风道骨，飘逸出尘之韵让人望而神往。

　　勿乞悄然落在这老人身边，深深的稽首道：“仙长在上，白云仙门戒律殿执事弟子勿乞有礼了。”

　　老人转过身来，上下打量了一下勿乞，惊讶的叫道：“耶耶耶？小家伙，你今年贵庚啊？一千岁有没有？”

　　勿乞急忙摇头，开玩笑，一千岁？他今年才二十出头好不好？

　　诧异的叫了一声，老人冲上来凑到勿乞面前不到三寸处仔细地打量了他一阵，犹犹豫豫地说道：“难不成，你小子今年才六百岁？那可真年轻啊？啧啧，果然水嫩！”

　　勿乞再次摇头，六百岁？他哪里有那么大的年龄。

　　老人大叫一声倒退了两步，他盯着勿乞叫道：“什么？你还不到六百岁？不到六百岁的元婴巅峰？你吃了什么灵丹妙药呀？你……三百岁一定有了！”

　　勿乞还是干笑着摇头，三百岁？那还有一段多么遥远的距离啊！

　　深吸了一口气，老人望着勿乞干笑道：“一百岁，一百岁你一定要有！啊？当年贫道一百岁结成元婴，已经是门内数一数二的天才，你不可能没有一百岁吧？”

　　勿乞深深的一个稽首，干笑道：“仙师在上，勿乞，啊，哈哈，今年二十二岁了！”

　　老人呆住了，他拼命的眨巴着眼睛，飞快的绕着勿乞转悠了起来。他惊呼道：“二十二岁啊，二十二岁的元婴巅峰啊！还修炼的是归元秘功啊！如果你修炼的是本门镇门的归元无为道经，岂不是，元神有望？二十二岁的元神啊！则，未来岂不是可能修成金仙？啧，金仙？”

　　老人突然跳着脚的大叫起来：“江云，你这个不孝的小王八蛋，老子来了！你师尊青杖仙翁来了！给老子滚出来接客！他妈的，不过是十万年不见，你的排场大了嘛！居然也学着那些散修，占山为王了嘛！”

　　白云峰上一片云光冲天而起，得到门人通知，匆匆从仺奥仙府破关而出的江云老祖冲出了虚空大挪移阵，踏着一片水云朝这边急速冲了过来。隔开老远，江云老祖已经大叫了起来：“师尊，果然是您来了？十万年不见，您老仙体安好？师娘呢？师娘怎生不见？”

　　勿乞飞快的眨巴起了眼睛，这个老人青杖仙翁，是江云老祖的师尊？

　　镇门的归元无为道经？也就是说，白云仙门的归元秘功，在青杖仙翁的师门中，只是不入流的典籍？可是这归元秘功也已经是不错的修仙秘典了呀！墨翟、荀况就是得到归元秘功后，苦修三年就突破了天仙雷劫！由此看来，青杖仙翁所属的仙门，实在是不弱啊！

　　当即勿乞恭恭敬敬的袖着双手，低眉顺眼的站在了一旁。

　　江云老祖飞扑过来，兴冲冲的跪倒在地朝青杖仙翁连连磕了十七八个响头。

　　好罢，他这一磕头，勿乞还有山巅上所有白云仙门弟子都只能跟着跪了下去，跟着江云老祖对青杖仙翁磕头如蒜啊！叮叮当当一片响头声，乐得青杖仙翁‘嘎嘎’大笑，连连举起手上青色的木杖敲打江云老祖的脑袋，打得江云老祖‘哇啦’直叫。

　　闹腾了好一阵子，青杖仙翁这才搀扶起江云老祖，然后脸色微微变得难看了起来，悻悻然地说道：“你师娘这次……没跟着老子出来。她和人斗法，左手被砍断，好容易才求了灵药接了上去。你也知道你师娘最爱美不过，她脸上被人打了一星芒宝光球，一张脸打得和麻子一样，现在正在调治，哪里肯出来丢脸？”

　　江云老祖顿时一呆，他怒吼道：“何方妖孽这么大胆，居然敢打伤师娘？师尊，您……”

　　青杖仙翁摆了摆手，苦笑道：“老子这次来，是找你求援的……呃，你如今收了多少门人？门下的元婴修士、元神修士分别有多少？”

　　勿乞耳朵顿时提了起来，求援？似乎自己和燕丹计议的那些事情，可以操作了啊！


第369章 仙门之争

　　白云峰半山腰上，堪堪高出云海数丈的地方，一块儿平台从悬崖上探了出来。这石台上有几颗老树，大片藤萝，有一张石桌，几个石墩子。更妙的是，从悬崖里还流出来了两口泉水，潺潺溪水顺着平台绕了一圈，从一个缺口那儿直接坠了下去。

　　云海翻腾，狂风卷送，奔泻而下的溪水被拉成了薄薄的水雾。阳光洒在水雾上，恰恰好在云海之上拉出了几条飘忽朦胧的七彩虹霓。几只白鹤在虹霓之间穿行，偶尔一声鹤啼响彻云霄。

　　青杖仙翁乐颠颠的站在悬崖边上，上下左右的打量着四周的风景。他指指点点的笑道：“江云啊，你小子折腾得不错嘛，这一份基业，你花费了不少心血吧？当年你出师离开元华门，十万年不到，居然就立下了这一份基业，好，好得很哪！”

　　江云老祖正屁颠屁颠的带着几个小道童在一旁忙乎，白云仙门最好的灵茶，最好的酒水，最好的山果奇珍，流水一样送了上来，堆在了那张石桌子上。听了青杖仙翁的话，江云老祖笑道：“若非师尊当年大恩，收了江云为徒，传授无上妙法，江云哪里有今日？”

　　青杖仙翁摇了摇头，走回来一屁股坐在了石墩子上，抓起一颗紫色的山果啃了两口。他含糊不清地说道：“这些废话就少提了。嗯，当年你给托人给为师送了一封信，说你在离元星域白云星扎下了根基，为师还以为你就是自己开了个破破烂烂的洞府随意修行呢，没想到居然是占下了这么大一块地盘。”

　　叹了一口气，青杖仙翁狠狠地跺了跺脚：“当年你被逼出元华门，嘿，那群……”

　　似乎想要说点什么，但是看到毕恭毕敬的站在一旁，一对眼睛对着自己上下直打量的勿乞，青杖仙翁闭上了嘴，干咳了一声：“说点正经事吧。你门下元神境、元婴境的门人，挑选数十个精锐的好手随为师回去。这一次元华门和人家硬干上了，你师娘就是和人家斗法，被差点没毁了容貌。”

　　江云老祖双眼一瞪，他厉声喝道：“师尊，弟子刚才就想问，究竟是谁这么大胆，敢欺上元华门的头上？”

　　青杖仙翁和江云老祖一番分说，勿乞在旁边拎着耳朵仔细倾听，将这事情的前因后果听了个清清楚楚明明白白。勿乞暗自点头心喜，他的机会来了。

　　元华门，普罗天境排名在前十的大门派。普罗天境和小洞元天境不同，周天天境分为九等，上上品、上中品、上下品一直到下下品。小洞元天境是下下品的天境，无论是面积还是灵气还是资源，都是最下等的那种。而普罗天境是中下品的天境，一切条件都比小洞元天境好了百倍不止。

　　能够在普罗天境排名进入前十，元华门上下有天仙三十三人，开山祖师元华老祖，更是二十八品天仙巅峰的修为，个人实力在普罗天境也是顶尖之属。除开这三十三位天仙，元华老祖门下还有元神修士将近四百，元婴修士过三千，金丹、先天之属就不知道有多少。

　　元华门的实力，是白云仙门的百倍以上，仅仅一个二十八品天仙元华老祖，就有瞬间倾覆整个白云仙门的力量。这一次，元华门却是和普罗天境另外一个排名在前十之列的仙门彗灵门对上了，双方已经纠缠厮杀争斗了近千年。

　　起因很简单，在普罗天境的边界处，元华门和彗灵门控制的地盘交界地，发现了一颗蕴藏了大量上品灵石矿的星球。这颗星球上寸草不生，环境恶劣，但是蕴藏的灵石矿却是品质极佳，包含了所有五行属性的灵石。按照元华老祖的推断，这颗星球上所有的灵石矿，一旦全部开采出来，足以让元华门在千年之内，多出两百元神境修士、数千元婴境修士。

　　一个仙门是否兴旺发达，不仅仅要看门派中的仙人的数量，更是要看门下门人弟子的数量和等级。尤其是元神境界修士的多少，直接决定了这个仙门未来的发展潜力。

　　大致的平均一下，正常情况下，没有仙丹、灵器护身时，五十名元神修士可能有一个到两个人渡过雷劫成为天仙。多出两百元神修士，就代表着元华门未来可以多增加四名左右的天仙。而多出数千元婴境修士，在他们阳寿消耗完之前，很可能又会增加过百的元神修士。

　　所以，两大仙门为了这颗蕴藏了绝大灵石矿脉的星球大动干戈。千年以来，两大仙门相互厮杀争斗，门中的天仙长老都伤得七七八八实力大减，而门下众多元神境、元婴境的修士，也是折损极多。

　　就元华门这千年来，魂飞魄散的元婴境修士就有三百，被迫转世重修的元神境修士就有二十余。其他的元神境、元婴境修士也是个个带伤，实力大减。

　　眼看两大仙门就要为了这座灵石矿争得伤损了元气，主掌普罗天境的仙君出面调解，终于定下了一个不至于伤损两个宗门元气，却又能决定这个星球归属的办法——两大仙门立下誓约，天仙级的修士不许再出手，双方挑选一批精锐的元神境、元婴境的修士，生死赌斗。

　　这些元神境、元婴境的修士，必须出自各自仙门——不论是仙门本身的核心弟子，或者是外门弟子建立的势力中的门人，总之只要是和自家有关系的都可以参加赌斗。

　　青杖仙翁摇头长叹道：“元华门如今宗门内的精锐弟子，凡是资质上佳、实力超群的，要么死，要么伤，祖师想来想去，也没得什么办法，只能向你们这些出师的弟子求援。”

　　咧咧嘴，青杖仙翁冷哼道：“江云，还记得当年和你一起出师的那几个同门师兄弟么？”

　　江云老祖站起身来，颔首笑道：“弟子记得。”

　　青杖仙翁摇了摇头，冷声叹道：“一个个都不成器。有几个刚离开师门，就和人争斗，呜呼哀哉了。剩下三个中，只有一个侥幸渡过雷劫成就了天仙，却是一介散修，徒弟都没有一个。为师找了他们一轮，实在是不堪重用，最后才跑来找你。”

　　面带希冀地看着江云老祖，青杖仙翁轻声说道：“你门下，如今可有合用的弟子？”

　　勿乞骤然挺起了胸膛，他沉声说道：“师祖，弟子愿意为宗门效力。不就是什么彗灵门一干土鸡瓦狗么？弟子愿意仗手中剑，将他们杀得干干净净。”

　　青杖仙翁连连点头叫好，向江云老祖笑道：“你这徒儿，极佳！”

　　江云老祖笑了笑，瞪了勿乞一眼，随后向青杖仙翁说道：“师尊，弟子门下，如今元神修士过百，元婴修士过千，其中七成都是弟子的血裔族人，师尊尽可大胆放心使用。”

　　青杖仙翁沉吟片刻，颔首道：“好。这次赌斗，约定了双方各出元神修士十人，元婴修士百人。”

　　江云老祖急忙点头道：“只要师尊一句话，弟子可以派出十名元神巅峰和百名元婴巅峰的门人随行。而且一应法宝飞剑，都是上佳之物。弟子敢说，若是没有天仙插手，弟子这些门人，足以应付数倍于己修为相当的敌人。”

　　江云老祖很有底气，万仙星的存在，因为他同样发过誓的关系，是不能泄露给青杖仙翁的。白云仙门这几年来，仗着万仙星充沛的资源，门下弟子的修为速度一日千里，都得到了极大的长进。更重要的是，万仙星各种天才地宝无数，江云老祖擅长炼丹，门下核心弟子手上，都有灵丹无数，持久作战的能力和保命的力量，比寻常修士高了不知多少。

　　白云仙门这些门人的飞剑法宝，这几年也已经升级换代，个个都有几件不错的法宝护身，这都是用万仙星出产的珍稀材料锻造而成，所以江云老祖说自己门下的弟子，可以和对方数倍的修士相抗。

　　对江云老祖的一番表态，青杖仙翁极其满意，他连连点头夸奖江云老祖，许诺道：“若是这次能得胜，你派出的所有门人弟子，都有机会加入元华门，得传真正的归元无为道经。就是你江云，当年被逼离开宗门，此番老道豁出去不要面皮，也要收你为内门弟子。”

　　江云老祖大喜，他急忙跪倒在地，向青杖仙翁连连叩拜。

　　看到江云老祖叩拜在地，勿乞没奈何，又只能跟着他跪在了地上。他在心里苦笑，这辈分太低了，就实在是一件天大的麻烦事，看样子以后自己很有变成磕头虫的潜力。

　　青杖仙翁扶起了江云老祖，絮絮叨叨的和他谈论起当年的一些事情。勿乞在一旁听得明白，感情这元华门和白云仙门不同，白云仙门因为江云老祖的关系，门内和谐、一片融洽，而元华门却是内部山头林立，派系众多，相互之间的算计争斗不是少数。

　　勿乞暗自点头，看来到了元华门，自己也一定要小心行事才行。

　　正在思忖时，江云老祖转向了勿乞吩咐道：“速速召回你各位师兄，让他们丢下灵炎门的地盘，先不要管那边了。速速回转山门，准备跟随师尊出发。”

　　勿乞急忙稽首行礼，然后匆匆化为一道流光飞逝。


第370章 临行准备

　　深夜，大燕蓟都燕乐公府。

　　勿乞和卢乘风四仰八叉地躺在后花园小湖中木台上，静静地看着天空一闪一闪的繁星。

　　两人手里都拎着酒坛子，大口大口的灌着酒。刚才勿乞将自己和燕丹的一些计议，以及一些前因后果的利害关系，都向卢乘风说了一遍。卢乘风的心情很沉重，大口大口的灌着酒，沉沉的吐着酒气。

　　“此行凶险，一定要当心又当心！”过了许久，卢乘风才沉声道：“大燕这里，不用担心，你的摘星城，我会帮你仔细盯着。天下第一武道馆，还有蒙小白他们，大哥都会帮你照料好。他们也都是我的兄弟，不会出什么纰漏的。”

　　勿乞沉声道：“也好，你自己当心。”

　　将一个小巧的育灵指环丢给了卢乘风，勿乞说道：“这是我自己炼制的一个育灵指环，里面的地盘小了些，也就是百亩大小，里面有我新招揽的一百名龙伯国人，个个都渡过了雷劫，结成了金丹。一旦结阵，他们能力杀元婴修士，你拿着防身。”

　　卢乘风也不客气，他将育灵指环戴在了手指上，然后从脖子上掏出了一条天蚕丝，将上面三十几个储物戒指一骨碌的丢给了勿乞。长长的一条天蚕丝，三十几颗光芒闪烁的储物戒指，勿乞看得差点没笑出声来，卢乘风怎么也学了自己的这种爱好？

　　神识往戒指内一探，三十几个长宽高都在百丈左右的储物戒指内，密密麻麻的塞满了无数的灵石。极品、上品、中品、下品应有尽有，下品灵石有三个储物戒指的数量，其他的都是中品以上的灵石。

　　卢乘风笑道：“这几年来，我做这个矿山总管，总有一些好处。这些灵石你带在身边，穷家富路，出外行走，总要多带点趁手的好东西。再说，我们也不是穷困人家，你出门行走，不多带点灵石怎么行？”

　　勿乞点点头，神识一扫，将戒指内的所有灵石都转入了黑龙灵戒。一条小小的黑龙魂魄冲了出来，将所有的储物戒指一口一个吞了下去。黑龙灵戒内的储物空间再次扩张开，黑龙魂魄发出了无比舒适的龙吟声。

　　拍了拍黑龙魂魄，将他塞回了戒指里，勿乞一骨碌的跳起来，沉声道：“家里的一切都交给大兄了！”

　　卢乘风站起身来，沉声道：“放心，一切有我！”

　　点点头，勿乞架起一团云头，迅速向皇宫的方向飞去。这里距离皇宫也就是几里地的距离，勿乞云光一闪就到了禁宫内，施施然的在禁宫秘库的大门口降下了云头。鄣乐公主已经和马义一起在秘库外等候，看到勿乞下来了，鄣乐公主飞身到了他身边，一言不发的抱住了他的胳膊。

　　马义则是恭谨的向勿乞鞠躬一礼，低声说道：“陛下说了，秘库中一切，天运公可以随意调配！”

　　点点头，勿乞走到秘库大门前，将燕丹送给自己的九燕禁牌掏出，嵌入了秘库大门正中的凹痕处。丝丝流光从禁牌内流出，顺着厚重的秘库大门四处扩散开。大门无声的开启，露出了门口一个长宽二十丈的封闭空间，这里有三十名大燕朝的供奉驻守，地下是一个短距离的挪移阵。

　　拉着鄣乐公主走进挪移阵，几个供奉发动挪移阵，更换了一下挪移阵的坐标指向。强光闪烁，勿乞二人身体一轻，眼前光影一阵变换，已经到了另外一扇大门前。

　　这里四下无人，四周空荡荡的是一个长宽百丈的硕大岩洞，只有面前有一扇高十丈左右的黑青色大门，上面一点儿装饰花纹都没有。两尊身高十丈，双眸呆滞无神，身体用金属锻造的墨门战具傀儡站在门前，周身散发出令人窒息的灼热气浪。

　　勿乞不敢怠慢，急忙掏出九燕禁牌向两尊傀儡亮了亮，这才拉着鄣乐公主靠近了大门，右手轻轻的在大门上按了几下。勿乞每按下一处，大门上都会亮起一个光点，很快光点就构成了北斗七星的图案，七星一阵旋转，大门无声开启，露出了门后的大燕朝禁宫秘库。

　　这座秘库，是大燕朝两千多年来陆续扩建经营而成，上下九层，每层都有方圆百里大小。两千多年来，大燕朝收取的赋税和天下诸侯国的贡品等，都储存在里面。其中有一层秘库，里面专门储存了大量的粮食、酒肉之类的民生用品，方圆百里高里许的库房内储藏的粮食，足以让大燕朝同时应付数个诸侯国的天灾人祸。

　　除了一层秘库的粮食，还有半层秘库的盐巴、药草。一层秘库的黄金，一层秘库的白银。剩下的几层秘窟中储藏的，则是大燕朝这些年来搜刮的各色天才地宝，修炼者才能用上的各种珍稀材料。

　　走进秘库，勿乞直接站在了储藏各色珍稀金属的秘库入口处，他身上一阵水波流转，十八尊魔神傀儡带着低沉的笑声从勿乞体内走出，和勿乞生得一般无二的脸上，都带着兴奋之极的笑容。勿乞往秘库一指，长叹道：“不要给大燕朝省钱，能吞噬多少，就吞噬多少。体内能储存多少，就储存多少。唔，尽量炼化，让你们的修为尽快提升。我现在有两颗元婴，都是元婴巅峰的修为，你们尽量！”

　　十八具魔神傀儡发出兴奋的啸声，带起一溜儿残影就冲进了秘库。很快秘库内就响起了老鼠啃黄豆一般的声音，‘咔嚓咔嚓’声中，大燕朝储存了这么多年的珍稀金属，正在被急速的消耗。

　　不去理会十八具魔神傀儡，勿乞走到了储存妖兽内丹、精血、毛皮骨骼等材料的秘库门前。育灵指环内一阵白光闪烁，金角、银角流着口水冲了出来，然后是龙元等一万名龙伯国人也狂奔了出来。

　　朝那秘库一指，勿乞沉声道：“搬空！现在能吞下的现在就吞下，吞不下的，选那种方便储存的搬走。我们以后还不知道什么时候能回来，出门在外，自己想要收集这么多好东西，难哪！”

　　金角银角欢快的大叫了两声，带着一群如狼似虎的龙伯国人就冲了进去。

　　正如勿乞所言，他们未来出门在外，想要收集这么多的材料就近乎不可能了。勿乞一个人，哪怕他天天做矿工能收集多少材料？大燕朝这样一个庞大的皇朝，两千多年的积蓄，不帮他好生花销一些，勿乞也觉得挺对不起自己和燕丹达成的协议。

　　随后勿乞带着鄣乐公主，来到了储藏各种灵药灵草的秘库中。勿乞大步走了进去，神识扫过四周，凡是他知道的那些上古药方中能够用得上的材料，他不管好坏，全部用神识将它们抓起送入了黑龙灵戒。黑龙魂魄忙不迭地在灵戒内将这些药草分门别类，按照类别整齐的划分了储存空间将它们储存妥当。

　　神识的效率比人工快了许多，短短半个时辰，勿乞搜遍了这座储藏灵草的秘库，将里面三成的灵药搜刮一空。这里面，能够配置九品醉龙香的灵药就有数百万斤，勿乞铁了心以后一定要将醉龙香这样的旁门丹药好生运用运用。

　　搜刮完了灵药，勿乞进入了另外一层秘库，这里储存的，就是各种稀奇古怪的物事，连熊万灵这样的积年老妖都无法辨识的古怪玩意。这些东西虽然奇怪，但是在勿乞看来，各种效用却是清清楚楚。盗得经内有周天灵物的图鉴文档，各色天地奇珍，只要是有价值的，就没有能瞒得过勿乞的。

　　宛如老鼠掉进了米缸中，勿乞将这些奇异的天才地宝又搜刮了一半以上，除了一些他不怎么看得上眼的东西，其他的玩意他全部搜刮干净。

　　忙碌了一天一夜，勿乞这才发出一声清啸。

　　十八具魔神傀儡步伐沉重的缓步回到了勿乞身边，他们一言不发的融回了勿乞的身体。勿乞清晰的感知到，这群魔神傀儡吃撑了！除了他们如今能够消化的珍稀金属，他们还在身体内开辟出了一个不小的储藏空间，将大量珍稀金属块存在了里面。这占据了他们极大的力量，故而他们有点行动不便。

　　龙伯国人在龙元的带领下，一个个大包小包地走了回来。有些龙伯国人在滴鼻血——为了迅速增强功力，这些大家伙吞食了一些强力妖兽的妖丹之类的宝物，结果火气上冲，鼻血就滴了下来。

　　而最狼狈的，还是金角和银角。他们是翻着白眼被龙元拎出来的。两条贪婪的大蟒大口大口的喷着血，血水中带着各色奇异的火焰，散发出澎湃的法力波动。

　　兄弟两也吃撑了！他们何曾见过一库房的妖丹、精血之类可以大补元气增强修为的宝贝？他们也顾不得自己身体是否消受得了，一口气吞噬了数百颗元婴境界妖兽的妖丹。后果就是他们的身体差点没炸开，他们的五脏六腑都快被烧熟了。

　　不过，兄弟两都是上古异种血脉，虽然快被撑死了，但是他们生命力极其顽强，就是吊着一口气死不掉。勿乞查看了一下他们的情况，倒也放心了，径直将他们塞回了育灵指环。

　　龙伯国人也一个跟一个的走入了育灵指环，勿乞沉吟了片刻，又在秘窟中取走了大量的金银珠宝和粮食酒米之类，这才心满意足的和鄣乐公主离开了秘库。

　　秘库门外，燕丹和燕齐君正等在那里。


第371章 随师远行

　　星光如冰，偌大的大燕禁宫没有丝毫灯火，只有清澈如冰的星光洒落，照得四周明澈一片。燕丹、燕齐君身穿寻常黑袍站在秘库门前，夜风吹过他们的衣袂，令得他们看上去宛如幽灵，充盈着一种说不出的诡异感。

　　看到勿乞和鄣乐公主走了出来，燕丹沉声说道：“此番远行，小心，谨慎。”

　　燕齐君颔首道：“此地已成是非之地，正好趁此机会远行，倒也是一件好事。但，万仙星这里，吾等还能帮你维持一二，出门在外，世间高人无数，当忍气吞声之时，还要记得小心，谨慎！”

　　勿乞缓缓点头。燕齐君就盯着鄣乐公主不放：“紫璇，尤其是你……一切都要听勿乞的。”

　　鄣乐公主无声的点点头，眼圈又是微微一红。

　　勿乞沉吟片刻，他从袖子里掏出了一块玉简递给了燕丹：“这是勿乞的一些人手，一些可以用上的关系，以及，一些临时保命的手段。此番离开万仙星，这些布置一时用不上，就由陛下您处置吧！”

　　玉简中，勿乞留下了他布置的各处保命洞府的进出通道，以及龙阳君、赵括、赵国三大供奉这些和他有交情有勾结的人的情报，包括古泰皇朝他的两个便宜徒弟的资料，勿乞都交给了燕丹。相信以燕丹的阅历见识，会将这些资料的价值发挥到最大。

　　神识投入玉简扫了一眼，燕丹都不由得吓了一跳，他惊愕的瞪着勿乞叫道：“你小子，怎么留下了这么多逃命的秘府？人家说狡兔三窟，你这何止三窟？”

　　干笑一声，勿乞拉着鄣乐公主的小手，有点狼狈地说道：“小子怕死，怕死而已。”

　　燕丹摇了摇头，指着勿乞笑骂了一句，欣然将玉简内的信息记熟后，一掌揉成了粉碎。

　　没有再多说话，勿乞拉着鄣乐公主，一步步的向禁宫外行去。燕丹、燕齐君跟在他们身边，背着手，也是一步步地走着。鄣乐公主抿着嘴靠在勿乞身上，虽然神色依旧坚定，但是步子却有点发软。

　　毕竟她年岁不大，却因为各种各样的关系，要远离自己生长的故乡，去往不可测的外域。不要说鄣乐公主这样的小姑娘，就是一个大老爷们，猛不丁的让他抛弃家里的一切远行，心里也会不好受的。

　　走到禁宫门前时，燕丹突然说道：“放心的去做你们的事情。大燕内的事，不需要你们操行。数月前清宫，巨阳神教潜伏在宫内的弟子被斩杀殆尽，玉门学宫留在宫内的策应也已经被清洗一空。大燕，一直会站在你们身后，无论你们需要什么协助，大燕倾力行之。”

　　勿乞皱了皱眉头，他问道：“巨阳神教藏身禁宫的门人被杀，嫪毐呢？”

　　燕丹摇了摇头，他沉声道：“嫪毐，怕是没这么容易对付。”

　　一听这话，勿乞就知道嫪毐不知道躲去了哪里，大燕朝并没有将他怎么样。点点头，勿乞叹道：“这人极其妖孽，能下狠手的时候，千万不能心软，否则他行径古怪，做出的事情，让人承受不得的。”

　　燕丹、燕齐君的脸色都有点难看，这话正说在了他们的心窝子上。嫪毐的修为也就这么点，神通法力也就罢了，哪怕他有苏媚儿做靠山，有墨翟、荀况镇压，苏媚儿也不敢乱跳乱动。但是嫪毐的神通法力那样的邪异，他做出来的事情，实在是有点不堪。一旦被他扰乱了宫廷，哪怕最后能杀了他，这名声传出去，他燕丹和燕齐君可就不好看了。

　　苦笑一声，燕齐君咬牙道：“倾尽全国之力，诛杀嫪毐罢！将他做的那些事情放出去，哪怕我们面上无光，也要让天下人没有一个敢收留他的！有嬴政母后的前车之鉴，我看六国中谁敢收揽他？”

　　燕丹苦笑几声，摇摇头。他重重地拍了一下勿乞的肩膀，大声说道：“走吧，走吧！去吧，放心的去做你们的事情。大燕在这里，大燕不倒，你们就能从大燕得到你们想要的一切支援。”

　　勿乞重重地点了点头，他看了一眼燕丹，想起了燕丹那黑气缠绕，被无数牛毛骨刺禁锢的元神。他又看了看燕齐君，想来他的元婴上，也是这般不堪的景象吧？他又看了看自己身边俏脸如花，却没有一丝儿血色，惨白难看的鄣乐公主，心里沉甸甸的难受。

　　找到足够可靠的大神通者，解开燕丹他们元神上的禁锢，这是勿乞这次铁心跟随青杖仙翁离开的一个原因。另外一个就是，勿乞同样被玄金水母玄阴牵魂引禁制所制，若是找不到大神通者相助，或者勿乞不能在短短千年内晋升金仙修为，千年后，他也将魂飞魄散。

　　勿乞自己盘算了一下，留在万仙星，他在千年内跻身金仙修为的可能性不足三成。只有离开万仙星，投身更广大的世界，他才能找到自己的一线机缘。勿乞有强烈的信心，他不会因为玄阴牵魂引而死，但是他一定要努力挣扎，努力为了那一线生机努力，才能真正的逃脱死亡的阴影。

　　挥手告别了燕丹和燕齐君，勿乞带着鄣乐公主踏着一团白云飞起。

　　飞起时，勿乞看到远处一座庭院的高楼上，吕不韦正背着手，面色阴沉地望着这边。勿乞只是冷冷地看了吕不韦一言，就扭头不再理会他。现在的吕不韦，再也不被勿乞放在眼里。在雪渊星搏杀了几位天仙，勿乞如今的眼界已经变得很高，吕不韦又算什么呢？

　　“以后不要再找我麻烦，否则，诛你九族！”勿乞看着吕不韦，冷冷的传音了过去。

　　吕不韦面色不变地望着勿乞，看不出丝毫的畏惧和犹豫。勿乞冷冷一笑，也不再吭声。

　　回到燕乐公府，勿乞叫醒了正在蒙头大睡的鲶蛟和盘膝调息的显圣灵君。对于这两位，勿乞也不知道说什么好。显圣灵君很够义气，听说勿乞要离开这里去普罗天境，显圣灵君唯恐勿乞在外吃亏，干脆就要跟着勿乞出外行走，说是增长一些经验。

　　显圣灵君是兄弟义气，丢下了自己的地盘不顾，跟勿乞出外远行——当然，这可能也有万应老龙的嘱托在里面，这条老奸巨猾的老家伙，他可不是什么善茬儿，很可能他看上了勿乞的潜力，一门心思的要自己儿子跟着勿乞出门，也许会有更大更好的发展。

　　而鲶蛟，勿乞就不知道鲶蛟跟上自己是为什么。听听她的借口吧：跟着勿乞和鄣乐公主，有人吃！

　　这还算人话么？感情他勿乞是开黑店的，整天敲闷棍了丢给鲶蛟吃人？不过，也好，勿乞不无恶意的暗自盘算道，有鲶蛟跟在身边，以后真杀了人想要毁尸灭迹，却也简单，直接丢给她吃掉，就连头发都会被她强悍的消化力给溶解，还省了勿乞自己下手的麻烦。

　　‘咕咚’一声，一个大活人就不见了，这得有多方便啊？

　　没有惊动醉酒后昏昏大睡的卢乘风，勿乞一行四人通过禁宫的挪移阵传送到了仺奥仙府，通过白云仙门布置的挪移阵来到了白云星。

　　这时候，江云老祖已经挑选出了一批精锐的门人，加上勿乞、鄣乐公主、显圣灵君、鲶蛟四人，正好是十个元神巅峰的修士和一百个元婴巅峰的弟子。将门内事务留给了青霞、白雾两位祖师打理，江云老祖决定亲自带队出发，跟随青杖仙翁回元华门看看。

　　此行关系着江云老祖是否能列身元华门内门弟子的大事，关系着江云老祖未来的成就，故而江云老祖不敢怠慢，自然是要亲自带队出发的。

　　修仙之人出行，没有凡人那么多繁复的毛病，青杖仙翁、江云老祖带着一百一十名弟子大步走进了白云仙门的虚空大挪移阵，然后青杖仙翁掏出了上百块上品灵石镶嵌在了挪移阵中，用神念在大阵内所定了一个遥远的传送目标！

　　他们要去的地方，是小洞元天境的核心小洞元天，也就是这一方天境的管辖仙君仙府所在的地方。

　　从小洞元天境赶去普罗天境，这是跨天境传送，路程极其遥远，普通的虚空大挪移阵需要耗费极其漫长的时间才能赶到普罗天境。只有每个天境的仙君仙府中，有一座公用的跨天境挪移阵，能够瞬间将人从一个天境传送到另外一个天境。

　　众人站在挪移阵中，江云老祖望着阵外的青霞、白雾两位夫人，沉声道：“家里一切，有劳两位娘子。”

　　青霞白雾齐声说道：“夫君放心，家里一切，不会出乱子。”三位祖师的心里都很是笃定，哪怕江云老祖离开了，白云仙门和清净离垢门还有十几位天仙坐镇，任何势力想要来讨便宜，都会被打得满头是包，根本不用惦记这里的一切。

　　青杖仙翁大笑了几声，他随手一道灵光打出，发动了挪移阵。

　　强光一闪，众人在挪移阵中消失不见。

　　勿乞只觉周身巨压涌来，他一把抓住了鄣乐公主，两人紧紧的拥抱在一起。

　　不过一盏茶时间，众人眼前一亮，身体骤然一沉，他们已经来到了一处奇异的地方。


第372章 普罗天境

　　小洞元天境，周天世界中下下品的天境之一。像这样的下下品天境，周天也不知道有多少。都是从盘古大陆上被打得碎裂飘离的陆块中，最小、最破、资源最少、灵气最稀薄的一块儿。

　　如今勿乞他们所在的小洞元天境，是一块大致上呈长方形的陆块，长十亿里左右，宽有五亿里，厚度在一亿里左右。这里的重力是万仙星的十倍以上，寻常人若是猛不丁的来到这里，骤然增加的重力就会将普通人活活压死。

　　至于这里的灵气浓度比万仙星略差了一等，但是差距也不大。小洞元天境虽然是下下品的天境，但是这里依旧灵脉众多，每日孕化的灵气总量也是不菲的数字。更加重要的就是，这里地域广大，总灵脉数极多，但是相对应的，这里的人、兽却是极少。

　　坐镇这里的，是天庭一名有着三十四品天仙修为的仙君‘骊鹤仙人’，他麾下有三十五品实力的仙官两人，三十六品修为的天仙八人，其他的大小官吏都是元神境界水准，加起来也不过五十之数。除了他们，这里还居住着他们的亲眷族人，总人口也不过三万。

　　偌大的一块小洞元天境，灵脉总数是万仙星和白云星加起来的十倍以上，但是居住的人口这么稀少，而且经过细心的清洗，除了骊鹤仙人这些仙官、小吏的家属之外，这里就连一头妖兽都没有，天地灵气损耗极少，一年年的积累下来，这里的灵气总量也就和万仙星相差不大了。

　　以小洞元天境这个巨大的陆块为核心，数十个大大小小的恒星系围绕着它在茫茫虚空中运转，离元星域就是这些恒星系中的一个，而且是其中最小最偏僻的一个。饶是如此，离元星域也有可供修士居住的星球数百，大小仙门也有数十之多，而这些星球和仙门，名义上都归小洞元天境的骊鹤仙人管辖。

　　勿乞一行人从挪移阵中走出时，一个身穿紫袍的青年仙人已经在阵外等候。他腰间佩戴着白色玉牌，上面雕刻了三朵活灵活现的莲花，正不断的吐出丝丝仙气缠绕在这青年仙人身上。这位仙人，就是小洞元天境的仙君，负责管辖这一方星空的骊鹤仙人。

　　得到了玄金水母的记忆，勿乞对天庭的这一套官职也有了深入的了解。白色玉牌，三朵莲花，正是三十四品仙官的标志。三十四品仙官，还负责的是小洞元天境这种偏僻角落的管理工作，这仙人大概就相当于地球上乡村干部的职位，而且还是国家级贫困乡村的副职干部。

　　看到青杖仙翁，骊鹤仙人的脸上顿时堆满了笑容，他忙不迭地迎了上来，向青杖仙翁连连稽首道：“前辈，上仙，您可回来了？一路顺利？一路安好？这些道友，是您的？”

　　青杖仙翁爱理不理地说道：“这位江云老祖，是离元星域白云仙门的开山祖师，也是老子的小弟子。唔，这些娃娃，都是江云的徒子徒孙。仙君，以后他们若是有事，啊！”

　　青杖仙翁只是打了个哈哈，那骊鹤仙人已经忙不迭地应承道：“您放心，放心就是！白云仙门的江云祖师？哎呀，早知道江云祖师是上仙您的弟子，骊鹤早就登门拜访啦！您放心，以后白云仙门的事情，就是小仙自己的事情，您且放心就是。”

　　青杖仙翁冷不冷热不热地应了一声，昂着头说道：“调整挪移阵，通往普罗天，我们要尽快赶回去。”

　　骊鹤仙人忙不迭地点头，小心翼翼的奉承着，请勿乞一行人随着他去到了数里外一座洞府。这里布置了一座极其复杂的挪移阵，上下里外的阵图足足有三十六重之多，镶嵌在阵眼中心的，不是寻常所见的灵石，而是一块人头大小淡金色，散发出淡淡仙气的仙石。

　　勿乞的瞳孔骤然缩成了针尖大小，不落眼地盯着那块仙石。

　　灵石，天地灵气凝结的能量聚合体，哪怕是天仙，都还能通过灵石抽取灵气增强修为。但是天仙以上，诸如金仙这样的存在，灵石对他们而言，就等于路边的柴薪一样，只是辅助的消耗品。金仙他们需要的，不再是灵石，而是仙石——纯粹由仙力凝聚而成的仙石。

　　一份仙力，相当于一万份极品灵气提纯后拥有的力量，一块仙石的价值，理论上就值相同大小的一万块极品灵石。可想而知，仙石的价值到底有多少。

　　仙石的来路有两种，一种是在罕见的仙气灵脉中出产，是仙气自动凝结而成。另外一种则是在最好的灵石矿脉中，经过起码一个量劫的压缩凝炼，才有可能产生仙石。无论哪种情况，仙石的珍贵都是不言而喻的。

　　仙石最大珍贵之处就在于，仙石内仙气被抽空后，只要将它放置在仙力充盈的地方，过一段时间后，它又能恢复所有的仙气。这就等同于一块可以无限充电的蓄电池，虽然充电的时间长了一点，但是价值就放在那里，比起寻常抽空就变成废石的灵石，仙石珍贵太多了。

　　勿乞手上灵石无数，但是仙石一块都没有。

　　万仙星上灵脉无数，但是有仙气存在的地方，就只有一座仺奥仙府。而且仺奥仙府还不是天生的仙气灵脉，而是后天有人用凝元升仙球强行凝压天地灵气转化成的仙气，所以仺奥仙府中也没有仙石出产。

　　猛不丁的在这里看到一块仙石，勿乞就觉得一颗心痒痒的，恨不得一把抢了过来。

　　但是这里有骊鹤仙人，还有青杖仙翁，勿乞可不敢胡乱出手。

　　死死的盯了一眼那块仙石，勿乞拉着鄣乐公主的手，跟在青杖仙翁身后，走进了这座巨大复杂的挪移阵。勿乞神识向四周扫过，将这座挪移阵的关键之处记在了脑海中——盗得经中，并没有关于这座挪移阵的描述，显然这种挪移阵的历史，远不如传承勿乞盗得经的那条虚影古老，所以他不知道这种挪移阵的情况，也是合情合理的。

　　因为青杖仙翁的关系，骊鹤仙人根本不敢多说一句话，他无比殷勤的请众人进了挪移阵，然后也没有向青杖仙翁收取惯例的过路费，而是自己掏腰包取出了大量的上品灵石镶嵌在了挪移阵中，然后笑呵呵的向青杖仙翁行礼告辞后，发动了挪移阵。

　　勿乞在心里暗笑，看来这些仙人和凡人一样，也都是趋炎附势的人。青杖仙翁来自普罗天境，来自元华门，所以骊鹤仙人就连正常维护挪移阵所需的灵石都是自己掏腰包，还亏了他是天庭的正式仙官。

　　四周的压力骤然袭来，勿乞都忍不住闷哼一声，体内一道罡气喷出，化为一道光幢护住了他和鄣乐公主。光幢不断的颤抖波动，好几次差点被压力压垮。勿乞看了看四周，发现所有人都放出了法宝护身。尤其是鲶蛟，她放出了那柄特制的大锤子悬浮在头顶，黑漆漆的一团水光笼罩全身，看起来就她一个人最轻松自在。

　　大概是过了一眨眼的功夫，又或者过了几天几夜？总之在这高速破空行进的过程中，时间已经失去了概念。

　　骤然间眼前又是一亮，随后身体骤然一沉，勿乞等人已经来到了一片明丽的山水中。四周远处是山，山中是一片碧绿的湖水，水中有岛，勿乞他们所在的挪移阵，就建在这座小岛上。

　　普罗天境，中下品天境，长宽都是小洞元天境的三十倍以上，驻守这里的，是天庭正式任命的一名二十五品天仙‘川仙人’，座下有天仙级属官近百人，元神境界的官吏过千。这里的灵气浓度已经堪比万仙星，甚至还隐隐有所超出，这里的重力也极其了得，是万仙星的十五倍。

　　青杖仙翁在骊鹤仙人面前，可以高高在上的摆出一副前辈高人的模样，但是到了这里，青杖仙翁却是变得低调了许多。他笑吟吟的向驻守在挪移阵边的几个元神修为的修士打了个稽首，然后按照规定的数字，缴纳了一笔上品灵石过去。

　　一共是一百八十块上品灵石。一百二十块上品灵石是勿乞他们这次传送花费的灵石，另外六十块，则作为过路费缴纳给了普罗天境。几个元神修士也不敢怠慢青杖仙翁，他们口口声声称呼着‘仙长’，毕恭毕敬的请教青杖仙翁是来拜访川仙人还是另有贵干。

　　青杖仙人笑呵呵的正要说话，猛不丁的旁边另外一座挪移阵爆发了强光，一行人从中显出了身形。

　　一看到那座挪移阵中出现的人，青杖仙翁的脸色骤然一变，手中木杖重重的杵了一下地面。

　　“匼河，到哪里都能看到你？”青杖仙翁居然主动开口挑衅了。

　　那一行人中，一个身高不过五尺，生得枯瘦如柴的中年道人双眼一翻，双眸中隐隐有火光闪烁。他朝这边望了一眼，突然放声大笑道：“青木头，你家女人的脸，可好了？啧啧，道爷的法宝，可好消受？”

　　青杖仙翁冷哼一声，手中木杖骤然放出了大片青光。

　　勿乞眼珠一旋，指着那匼河道人笑骂道：“哪里来的野狗，来这里乱咬人呢？”

　　青杖仙翁一愣，突然放声大笑：“果然是条野狗！”

　　那匼河仙人勃然大怒，他指着勿乞怒吼道：“无知小儿，你，找死！”

　　嘴一张，匼河仙人喷出一道剑光就朝勿乞当头打了下来。


第373章 重创匼河

　　剑光临头，寒气四射。匼河仙人的飞剑是一柄品质不错的下品仙器，色泽泛红，却是寒气隐隐，剑光中隐隐有一条尺许长的蛟龙扭动腾挪，剑中的器灵显然是一条蛟龙魂魄。

　　勿乞毫不示弱的迎了上去，左手腕一抖，三片龙鳞金光激射而出，‘当当当’打在了匼河仙人的仙剑上。飞剑以锋利见长，并不以重量取胜，勿乞的龙鳞金光每一片都重有十万斤，更兼锋利绝伦，以地心元磁之力催动飞行，速度更是极快。

　　三声巨响，龙鳞倒飞了回来，勿乞只觉一股巨大的反震之力用来，他心口一热，一口血喷出老远。

　　匼河仙人却也是大惊失色的狂啸一声，他身体连连颤抖了三下，剑光被沉重如山的龙鳞金光撞得摇摇摆摆的偏出去了老远，他鼻孔内一点血丝慢慢的滑下，却被他赶紧用袖子擦得干干净净。

　　青杖仙翁乐得手舞足蹈哈哈大笑，他指着匼河仙人狂笑道：“匼河，匼河，你堂堂天仙，居然被我这个徒孙震偏了剑光？居然被我这徒孙震得鼻头流血？这要是传了出去，你是上吊还是抹脖子还是吃毒药还是跳河啊？你不自尽的话，你彗灵门还有脸在普罗天境混么？”

　　匼河仙人呆呆地看了看勿乞，突然一口血狂喷了出来。

　　被勿乞用戊土龙鳞盾打了个措手不及，做梦都没想到勿乞有这样异宝随身的匼河仙人实实在在的吃了点小亏。先天戊土精气沉重无比，性质最为凝炼不过，被勿乞催动着打在剑光上，飞剑内的器灵都受到了剧烈的震荡，故而匼河仙人不轻不重的受到了点影响，鼻子里滴了一丝血出来。

　　这伤真不打紧，但是青杖仙翁的话字字诛心！

　　堂堂天仙，被一个元婴巅峰修为的小子打伤，更要命的是，这小子还是青杖仙翁的徒孙！

　　气急败坏的嚎叫了一声，被气得吐血的匼河仙人骤然上前一步，周身喷出大片淡红色的寒气，带着森森邪光朝勿乞扑了上来。他怒吼道：“小子，我要将你挫骨扬灰，将你碎尸万段，收了你的魂魄，让你日夜哀嚎不得超生。”

　　青杖仙翁横移一步拦在了匼河仙人面前，他放声笑道：“想要动老子徒孙？老子还没死哩！”

　　手中木杖青光大盛，青杖仙翁随手一丢，木杖骤然化为一条青虹直飞起来，眨眼间一株枝繁叶茂高有百丈数人合抱的大树浮现在空中。随着青杖翁轻声念咒，这株大树的枝桠一阵摇动，骤然间无数锋利如刀的叶片纷纷旋转着从枝条上飞下，沉甸甸的向着匼河仙人绞杀了过去。

　　木叶如刀，刀风撕裂空气，带起‘嗤嗤’脆响。每一片青色的木叶上，都有一道符文闪烁，勿乞眼力好看得清楚，这符文恰恰是仙文中的‘锋芒符印’，有了这符印加持，木叶虽然是由青木灵气凝聚幻化而成，但是木叶的锋利程度足以和一般的利器相比。

　　望着满天飞落的木叶，匼河仙人顾不得动手，他怒嚎一声，飞剑再次飞起，化为一条长虹向满天木叶圈了过去。

　　勿乞在一旁连连摇头，匼河仙人和青杖仙翁的高低上下一眼就能看了出来。青杖仙翁聚灵幻形，这是仙家法术的大手段，匼河仙人就依靠一条剑光迎敌，看他御剑的水平，就是元婴地仙的水准，虽然匼河仙人是天仙的修为，但是他在术法神通上的造诣，实在是差得很了。

　　果不其然，剑光只是挡住了大半的木叶，青叶和剑光相撞，发出暴风骤雨一样的爆鸣声，剑光颤抖，满天都是木叶粉碎后变成的青色光点飘散。而其他小半木叶则是滴溜溜的打着旋儿，带着森森寒气直扑匼河仙人。

　　匼河仙人昂起头，咬牙道：“青木头，你也就只有这点手段了！”

　　冷哼一声，匼河仙人双眼中红光闪烁，一条水光灿烂绣了八卦纹路的手帕从他头顶冒出，放出大片云光裹住了他全身。道道云光宛如流水一样清澈，内有无数霞气升腾，木叶落在云光上，往往只是深入云光两三寸，就被流动的云光霞气搅成了稀烂。

　　得意的大笑了一声，匼河仙人狂妄地说道：“这是本仙上个月刚刚得到的护身仙宝八卦云光帕。青木头，以前本仙还畏惧你三分，但是有了这护身仙宝，我看你耐本仙何？”

　　勿乞望着嚣张得意的匼河仙人，偷偷摸摸的掏出了一张白色的仙符。

　　仙符还没出手，一旁的江云老祖已经透偷摸摸的给勿乞塞过一张白色符箓：“你那张威力不够，为师这张是今年动用了许多珍贵材料精心制造的上品仙符，是为师和你两位师娘联手制成的，威力比那张起码大了三倍。用这张，给他一个好看！”

　　江云老祖带着一丝邪恶的笑容转过头去，勿乞怪笑着接过仙符，缓缓上前了两步。

　　长笑一声，勿乞厉声喝道：“匼河仙人，你不就是仗着一件仙宝护身么？不许要我师祖亲自动手，就是你家勿乞大爷我，也能拾掇了你！嘿，看你家大爷仙符！”

　　手一荡，一道真元输入仙符中，勿乞全力催发了仙符的所有力量。

　　江云老祖和青霞仙人、白雾仙人联手制造的仙符骤然化为一团水缸大小的仙光，无数发丝细小的云光从仙光中激射而出，化为一团铺天盖地的云光急冲了出去。‘哧啦’一声巨响，无数云光和匼河仙人护身的云光帕撞在一起，云光帕当即就荡起了大片涟漪，显然收到了极大的冲击。

　　匼河仙人气得乱骂起来，他怒吼道：“你们都是死人么？人家打架有弟子相助，你们呢？”

　　跟在匼河仙人身后的数十名元神境界、元婴境界的修士恍然大悟般想要出手，可是江云老祖默不作声的往前一站，一道仙威放出，顿时匼河仙人身后数十修士全僵硬在了原地，再也没一个能动弹的。

　　天仙之间交手，哪一方多出了一个天仙，就占据了绝对的战略优势，江云老祖今日就是如此。

　　鄣乐公主轻轻一笑，她双掌之间青色祥光轻轻旋舞，方圆千里内的青木灵气骤然剧烈波动起来。随着鄣乐公主的心意，巨量的青木灵气不断注入青杖仙翁悬浮在头顶的那株大树。只是一眨眼的功夫，青色大树就变成了千丈高下十几人合抱的参天巨木，威能何止增强了十倍？

　　青杖仙翁一愣，随后狂喜大叫道：“匼河，今日你活该倒霉！”

　　匼河仙人则是大声骂道：“见鬼，你的修为怎么突然增加了这么多？没道理，没道理啊！”

　　话音未落，那株青色大树重重一抖，无数青叶飞旋而下，在空中汇聚成了一片巴掌大小的木叶，轻盈的打着旋儿从空中轻轻飘落。木叶的轨迹极其玄妙，匼河仙人的飞剑连续飞旋三十九斩，居然没能碰到木叶的一丝半点边儿。

　　木叶轻轻的落在了匼河仙人的身上，已经被勿乞的仙符削弱了大半防御防御力量的八卦云光帕被木叶一击打穿，木叶带着可怖的撕裂声掠过匼河仙人的左肩，将他的半边肩膀连同一条手臂重重的劈了下来。

　　金色的仙血飞溅，匼河仙人痛得惨嚎一声，狼狈的向后窜了几步。

　　勿乞手上的仙符威能还没吐尽，大片云光宛如洪潮一样喷射而出，重重地砸在了匼河仙人的身上。匼河仙人的身体被急速流动的云光所袭，骤然裂开了无数密密麻麻的血痕，金色鲜血飞洒而出，溅了他身后的众多修士一脸。

　　只是一眨眼的功夫，匼河仙人已经被云光打得不成人形，正面的肌肉几乎被云光粉碎。眼看匼河仙人就要被仙符的力量摧毁仙体，匼河仙人哀嚎了一声，他腰间一块玉佩骤然裂开，一条光幢牢牢的裹住了他。这玉佩中的防御禁制威力很强，任凭云光如何冲撞，也只是荡起几个涟漪，并没能破开光幢的防护。

　　仙符的力量终于慢慢消散，勿乞抖了抖光芒全无的仙符，施施然向后倒退了几步。

　　青杖仙翁放声狂笑，他上前两步，指着浑身血肉模糊被彻底毁容的匼河仙人怒吼道：“匼河，你今日还有什么话说？你被老子门下一个弟子打成这样，你还有脸活下去么？”

　　匼河仙人怨毒的嚎叫起来：“青木头，你违背仙君调节的谕令，在这里袭杀本仙，这个官司，你吃定了！”

　　眼看仇敌重伤，只觉得无比快意的青杖仙翁一愣，他指着匼河仙人怒道：“我袭杀你？”

　　勿乞在一旁冷笑道：“果然人不要脸天下无敌，匼河老鬼，分明是你主动袭击你家大爷，结果被我师祖一招打成重伤。这种颠倒黑白的本领，你果然厉害啊，啧，你这一辈的修行都修到舌头上去了，难怪看你得神通法术，啧啧，不入流呀！”

　　鲶蛟在一旁低声咕哝道：“修为全部在舌头上？想必，这条舌头很有嚼头！”

　　勿乞的话气得匼河仙人一阵乱跳乱叫，骤然间，一股庞大的仙威突然从高空落下。

　　一个身穿紫色仙袍，周身明光四射，腰间挂着一块青色玉牌，上面雕了三朵青色莲花的老人，慢吞吞的从空中飘落。

　　青杖仙翁急忙收起木杖，向那老人稽首一礼：“青杖见过川仙君。”

　　一旁的匼河仙人已经嘶声力竭的大叫起来：“仙君做主啊，元华门违背您的调解，出手杀人啊！”

　　川仙人轻咳了一声，轻轻地点了点头。


第374章 普罗元华

　　川仙人看看恭谨的站在一旁一言不发的青杖仙翁，又看看鼻青脸肿浑身是血在一旁咆哮怒吼的匼河仙人，轻轻的咳嗽了一声，右手轻轻的按了按：“天庭的律条，诸位仙友都是清楚的。在各天境天庭治所之外，随便诸位打生打死，天庭也是不好插手的。”

　　略微顿了顿，川仙人昂起头，低声叹道：“可是在天庭治所，在这天境本土上，谁若是敢主动挑衅挑起争斗，是要受到天庭律条严惩的，否则天庭颜面何存？诸位帝君的威严何存？”

　　伸手指了指天空，川仙人一脸肃然的沉声道：“不仅仅是诸位帝君的威严和脸面，还有，那些位的颜面何存？”

　　青杖仙翁毕恭毕敬地说道：“还请仙君明察，此事不是我元华门主动挑事。”

　　匼河仙人则是跳着脚的吼叫起来：“难不成是我这个被重伤的人主动挑衅么？你们有两个天仙！”

　　川仙人背起双手，若有所思的皱起了眉头，他看看青杖仙翁，又看看匼河仙人，却是一声不吭，双眸中神光闪烁，也不知道他在想些什么。勿乞眯着眼睛看着川仙人，这人的神态表情，是那样的熟悉——当年乐小白给各国的关系户官员送贿赂时，他们都是这等神态啊！

　　川仙人足足沉默了一刻钟，勿乞突然走了出去，向川仙人毕恭毕敬的行了一礼：“仙君，晚辈斗胆，向仙君提供关于此事的证据。还有，请仙君询问在场的几位仙官，他们都能作证，是彗灵门的匼河仙人首先向我元华门弟子下毒手，才让我们师长不得已反击。”

　　用袖子掩住了双手，勿乞将一个储物袋递给了川仙人。这个储物袋内有一间房大小的储物空间，里面有几口金属箱子，密密麻麻的填满了各色灵石。这几口箱子里的灵石数量，兑换成下品灵石，足足有两百万之巨。

　　惊讶地看了勿乞一眼，川仙人微笑着向青杖仙翁点了点头：“青杖仙友，以后有空，多来普罗天境坐坐嘛！”

　　不动声色的一卷袖子，勿乞手中的储物袋被川仙人卷入手中。他笑吟吟的对勿乞颔首道：“小家伙聪明伶俐，是个可造之材。唔，今日的事情，到底是怎么回事？是谁先出手攻击人的？你们一定要详详细细地说一个明白！”川仙人狠狠地朝站在一旁的几个元神境仙官瞪了一眼。

　　几个元神修士哪里敢怠慢，急忙上前跪倒在地，将刚才的事情说了出来。

　　只是，经过春秋笔法的润色，勿乞咒骂匼河仙人的话被改头换面，变得微不足道，而匼河仙人见面就飞出剑光要诛杀勿乞的事情，却被这几个仙官着重地点了出来。其中一面容俊秀的元神修士义正词严地说道：“仙君，这匼河仙人生性暴虐，不守天庭律条，在此处公然杀人，这是重罪！”

　　勿乞深深的向川仙人鞠躬行礼，轻声说道：“仙君明鉴，真相明白在这里了。”

　　川仙人欣赏地看了勿乞一眼，他背起双手，冷笑道：“匼河，你还有什么话说？”

　　不等目瞪口呆的匼河仙人开口分辨，川仙人冷笑道：“不教而诛是为虐，本君做不出那种事情。今日你的惩罚，也要让你明明白白才是！你在普罗天境公然杀人，是对本君不满？对天庭律条不满？对诸位帝君不满？或者，你是对制定天庭律条的诸位不满？”

　　川仙人语气极重，连续几个不满，让匼河仙人面色惨白犹如死灰，他踉跄着倒退了几步，浑身是汗不敢分辩。川仙人却哪里肯放过他，他手上突然有一条银色长鞭抽出，重重的一鞭将匼河仙人打翻在地。

　　那银色长鞭上有一层薄薄的火焰缠绕，勿乞认得这火焰，分明是九天之上温度极高的‘白元镇玄天火’，是一种纯阳至刚，能够轻松溶解下品仙器的上品火焰。虽然是后天之属，但是威力绝大。这种天火，只有高阶天仙才能驾驭驱策，川仙人这条长鞭上居然有白元镇玄天火这样的厉害玩意，可见这件仙器应该是某位高阶天仙炼制后赐给川仙人的。

　　从玄金水母的记忆中可知，每一个坐镇一方天境的仙君，都会得到天庭赏赐的一件厉害仙器作为镇压仙宝。川仙人的这件仙器，应该就是他从天庭得到的好处。散仙想要得到一件遂心应手的仙器，是极困难的，但是这些加入天庭效力的天仙，虽然被天庭律条束缚，但是好处却是实实在在的。

　　一鞭打出，匼河仙人就是一声惨嚎，他身上突然喷出了大片白色天火，烧得他皮肉‘吱吱’作响，‘滴滴答答’的，十几颗血色晶珠从他体内喷出，天火煅烧他的身体，将他体内的精血烧得喷薄而出，化为血晶落在了地上。勿乞数了数，地上的晶珠足足有十六颗，一颗血晶大概是一个天仙百年的修为所聚，川仙人一鞭就打落了匼河仙人一千六百年苦修得到的法力精气。

　　原本就身负重创，再被川仙人这一鞭重重的教训了一下，匼河仙人的元气受到了极大损伤。就算地上这十六颗血晶全部还给他，因为吸收血晶时的损耗，他大概也会损伤千年的修为。

　　千年修为，匼河仙人浑身带着淡淡的火气在地上一阵挣扎抽搐，哭天喊地的不知道在嚷嚷些什么。他身后的彗灵门弟子要么掩面不敢看，要么目光怨毒地盯着勿乞，好似要将他的容貌记在自己的心底。

　　勿乞向这些彗灵门弟子冷冷一笑，然后向川仙人稽首道：“仙君公正、严明、铁面无私，晚辈等无比敬佩！”

　　川仙人抿着嘴微微一笑，淡淡地说道：“这是本君应有之理，作为负责管辖普罗天境的仙官，自然要维护普罗天境的公理正义……唔，青杖，你身边这些门人弟子，是你带回来参加赌斗的吧？都是好苗子，这小家伙最是不错。他叫什么名字？”

　　勿乞笑着退后了一步，青杖仙翁稽首道：“正如仙君所见，这些弟子是青杖当年的关门小弟子在外开辟山门收下的门徒。这个小家伙叫做勿乞，最是聪明伶俐不过。”

　　川仙人连连点头，他笑着望了勿乞一眼，颔首道：“好，好，好，这小家伙，本君很是看好，未来定然是你们元华门的栋梁之才。青杖，你们有事，就忙去吧……唔，彗灵门的人，你们也可以走了，下次再敢冒犯天庭律条，休怪本君无情。”挥了挥手，川仙人示意众人可以离开了。

　　如丧考妣的彗灵门众人抱着奄奄一息的匼河仙人灰头灰脸的窜进了挪移阵，返回彗灵门的山门。

　　勿乞等人也恭敬的向川仙人行了一礼，然后走入了另外一个挪移阵。

　　挪移阵强光闪烁，一行人被迅速传送向了元华门的山门——青崖星。

　　眼前一亮，身体一轻，青杖仙翁就一巴掌拍在了勿乞的后脑勺上，他低声笑道：“你这娃娃，倒也有几分眼力。川仙人最是喜好各色灵石珍宝，你刚才那储物袋里，送了他多少东西？”

　　勿乞低声报出了储物袋内的灵石数字，然后他低声笑道：“这都是师尊来时吩咐的，让弟子随身携带，以便急需时打点所用。方才川仙人那等做派，弟子觉得，也许可以一试。”

　　青杖仙翁欢喜地点了点头，他向面露微笑的江云老祖笑道：“你倒是有这个闲心。啧，两百万下品灵石，难怪匼河仙人挨了那一鞭，倒也不冤了。唔，你这小家伙眼力极好，也拉得下脸当面贿赂川仙人，这事情，老道我是做不来的。”

　　笑说了一阵，青杖仙翁带着众人走出了挪移阵。

　　挪移阵位于一座山谷之中，四周都是宛如屏风一样的青色高山，圆形的山谷直径在百里左右，除了十几座大大小小的挪移阵，附近是奇花异草无数，山脚下都是各色宫殿楼阁小溪流水，景色极其的优美。看到青杖仙翁走了出来，挪移阵附近的执事弟子纷纷稽首行礼，有叫‘师叔’的，也有叫‘师伯’的，其他的‘师叔祖、太师叔祖、太上师叔’之类的也不知道有多少。

　　仅听这个称呼，就知道元华门的门下弟子数量不在少数，这辈分就明摆在这里了。

　　青杖仙翁笑呵呵的向那些执事弟子点头示意，带着一行人就往山谷东侧的一座高楼行去。

　　一路走了二十几里地，青杖仙翁向勿乞等人介绍这里就是元华门专门的对外传送点，附近的宫殿楼阁，有些是元华门执事弟子的居所，有些是客栈、商铺甚至包括了酒肆、青楼这样的所在。而他们要去的，就是元华门在这里的‘内务殿’，勿乞他们要在内务殿登记了身份，领取了身份腰牌，才能进入元华门腹地。

　　勿乞等人连连点头称是，一路跟着青杖仙翁走了过去。

　　但是刚到内务殿门前的小广场上，一个面色如墨、生了一部长长的胡须，身穿墨色盘龙道袍，头戴墨玉高冠，背后背剑的老道带着百多人正好走了出来。青杖仙翁和这墨袍老道一碰面，脸色就有点不对了。

　　那老道猛不丁的看到青杖仙翁，突然冷笑了出来：“青杖，你身边这群闲杂人等，是做什么的？”

　　青杖仙翁冷声喝道：“墨鸾，你还能管到我头上不成？”

　　“嗯？”墨鸾道人身边一个白发苍苍的老道双目一瞪，上前一步，一股仙威就重重的压制了过来。

　　江云老祖冷笑一声，不甘示弱的迎了上去，一道仙威宛如天河倒卷迎了上去。

　　两人仙威一撞，顿时齐齐闷哼一声，七窍中都喷出血来。

　　江云老祖和那白发老道，居然是毫不留手的正面硬碰了一记。


第375章 师门旧仇

　　“白雀儿！”江云老祖咬牙盯着那白发老道，头顶一道白色剑光已经化为一条十几丈长的光虹飞射而起。

　　两人仙威相碰，实实在在的用本命修为硬抗。江云老祖原本就距离三十五品天仙只差了一步之遥，在万仙星得到了众多好处，又有仺奥仙府中仙气滋养，如今大半个身体都挤入了三十五品，修为增长了一大截。被他称为白雀儿的老道，却是扎扎实实的三十六品天仙，两人仙威相碰，自然是白雀儿吃了个大大的闷亏。

　　江云老祖七窍中有血流出，但是血迹不多，只是滴滴答答的滴下了一些血珠。可是白雀老道就倒了大霉，他的七窍好像坏掉的水龙头，鲜血不断的淌了下来。尤其是他眼前金星乱闪，耳朵里嗡嗡作响，仙魂被震得七荤八素昏天黑地，差点没晕在地上。

　　一击之下，白雀道人重伤，江云老祖只是轻微的受到了一些震荡，他不依不饶的祭起剑光，就要对白雀道人做倾力一击。墨鸾老道眼看江云老祖如此威势，如此的咄咄逼人，不由得怒喝道：“江云，你好大的胆子，在这里，你也敢出手伤人？”

　　手一指，一条青光激射而出，墨鸾老道也祭出了剑光向江云老祖迎了上来。

　　两人相距不过三十几丈远，剑光迅速，青白二色剑光迅速纠缠在一起。宛如两条发情的大蟒相互纠缠蠕动，两条十几丈长的剑光在空中‘铿锵’作响，强光刺得人双眼剧痛。不多时就听得一声哀鸣，墨鸾老道闷哼一声向后急退了十几步，脸色‘唰’的一下变得惨白一片。

　　江云老祖冷哼一声，伸手朝空中剑光一招，一柄长不过六寸的白色仙剑落在手中。剑光上有点点宝珠形白色寒光闪烁，飞剑跳动飞腾宛如活物，端的是灵性逼人。飞剑上下没有丝毫损伤，依旧是光芒熠熠。

　　那条青色剑光却是重重的掉在了地上，那是一柄长九寸左右形如青色飞鸟，剑锋上有两条青色剑翅，造型优雅古朴的奇形飞剑。但是飞剑的剑锋上，密密麻麻的全部是锯齿一样的缺口，很显然这柄飞剑已经被损伤了本体，不堪大用了。

　　勿乞低头冷笑，江云老祖的飞剑上，有一百二十颗先天一气太白破虚珠。虽然是没有真正成型的宝物，但是威力也非同寻常。有了这一百二十颗宝珠加持，江云老祖这柄仙剑的威力提升了极大，起码也达到了高品级仙器的水准。墨鸾老道的那柄飞剑虽然也不错，但是也是下品仙剑之属，哪里经得起先天庚金之气的近距离劈砍侵袭？

　　江云老祖‘呵呵’长笑了一声，张口将自己的飞剑吞入，他向墨鸾老道稽首道：“师伯，多谢指点！”

　　青杖仙翁‘嘿嘿’的笑了起来，他向面色难看的墨鸾老道颔首道：“师兄，你向一晚辈出剑，未免太过！嘿，嘿嘿，出剑也就罢了，居然还输给了江云，您最近是否收的侍妾太多，精力不济了呀？”

　　墨鸾老道和青杖仙翁，都是元华门的长老，两人都是三十二品天仙的修为。但是两人向来不合，连带着两人的门人，平日里也多有摩擦，只是限于元华门的门规，不敢真正爆发冲突而已。

　　今日一招失手，居然被江云老祖一个晚辈毁掉了自己的飞剑，墨鸾道人的脸色难看得好似刚刚死了全家一样，更是气得浑身都在微微颤抖。听了青杖仙翁又是调侃又是嘲讽的话，墨鸾道人更气得眼珠通红，他死死的盯了青杖仙翁一眼，冷声道：“好，很好！”

　　大袖一挥，墨鸾道人一把抓起还神智昏迷不知身处何方的白雀道人，纵起一道青光带着身后的众多修士化虹远去。青杖仙翁‘哈哈’大笑一声，正要说话，勿乞早就一溜烟的蹿了出去。

　　一把抓起墨鸾道人丢在地上不要的青色鸟形飞剑，勿乞将飞剑往黑龙灵戒内一塞，向目瞪口呆的青杖仙翁笑道：“这剑就算坏了，还能回收点材料。弟子穷困得很，这柄残破飞剑，就便宜弟子好了！”

　　不管是戊土龙鳞盾还是魔神傀儡，都是能吸收各种材料进行进化的。有了这柄下品仙器，勿乞有信心让身上的这些零碎东西再增强几分威能。哪怕他刚才的动作有点捡破烂的意思，但是也顾不得这么多了。

　　摇摇头，青杖仙翁笑道：“无妨，你墨鸾师伯祖大方得很哩，区区一柄飞剑，算不得什么！”

　　冷笑一声，青杖仙翁抬头看了看天，低声说道：“江云，稍后将一些事情给这些孩儿们都说清楚，不要在自己山门内受了人家算计，这就太没了面皮了。”

　　江云老祖擦干净脸上的鲜血，恭敬地应了一声，然后很是欣慰的向勿乞点了点头。墨鸾道人的这柄青色飞剑，真要耗费点材料和功夫，还是可以修复的。但是被勿乞这么抢到了手中，墨鸾道人脸皮再厚也不可能向勿乞开口讨要。能够毁掉一件墨鸾道人的随身仙器，江云老祖老怀甚慰啊！

　　骤然间变得红光满面精气神都提升了一大截的青杖仙翁昂着头，带着勿乞一行人走进了内务殿。

　　几个身穿白色丝质道袍的青年道人忙不迭地迎了上来，对着青杖仙翁连连叩拜：“太师叔祖，有失远迎，还请恕罪。不知太师叔祖大驾光临，有何指点之处？”

　　青杖仙翁冷哼一声，瞪着这些内务殿的执事弟子冷哼道：“刚才墨鸾来做什么？”

　　一个青年道人急忙回禀道：“墨鸾太师叔祖将十万年前出师的白雀师叔祖带回山门，还带来了白雀师叔祖一百多名门人弟子，说是要代表本门参加这次和彗灵门的赌斗。”

　　青杖仙翁冷笑了一声，看向了江云老祖：“江云，看来我们的孩儿们，有竞争对手了！”

　　江云老祖哂然一笑，自信满满地说道：“这个机会，不会让他们夺走的。”江云老祖的底气十分充足——你白雀道人，难道还能找到一颗两个量劫之前就封闭了的宝星么？能有这么多上好的灵丹、法器赏赐给门人弟子么？一颗万仙星，这就是江云老祖的底气。

　　勿乞的耳朵里，突然响起了江云老祖细微的传音声：“徒儿们都记住，墨鸾，是你们师祖的对头。白雀，是为师的生死对头。当年为师离开元华门，就是因为白雀的关系！当年为师一剑砍下了他的手臂，这个仇结得很大。你们行事，一定要小心，若是和他的门人冲突，一定不能留情！”

　　勿乞向江云老祖点了点头，然后向鄣乐公主望了一眼。

　　结果，鄣乐公主和鲶蛟根本没把江云老祖的话当做一回事。鄣乐公主饶有兴致的打量着内务殿内庄严肃穆，和大燕朝的禁宫风格迥然不同的装饰。而鲶蛟呢，她死死地盯着那几个白袍的青年道人，嘴角已经有口水渗了出来。

　　勿乞一行人，在那几个白衣道人的带领下，缓步来到了内务殿深处一间殿堂内。

　　在这里，每个人都登记了自己的名字、修为，然后各自领取了几套云华门制式的道袍，以及一水儿白玉制成的腰牌。仙家手段，和凡人又是不同。内务殿的几个执事手掌拂过这些腰牌，上面就出现了勿乞等人的姓名，以及他们在云华门内的身份地位——青木峰一脉，外门再传弟子某某某！

　　而江云老祖的腰牌上，则标注了——青木峰一脉，外门弟子江云！腰牌的背面，则是用醒目的金色字迹额外标注——三十六品天仙，行外门长老之职！

　　忙完了这一切，内务殿的执事弟子们又送上了一百一十一块拇指大小的暗黑色玉简。这就是仙门中人最经常使用的‘寄魂简’，将一丝神念打入玉简中，若是受创，则玉简清鸣；一旦生死，则玉简裂开；如果被打得魂飞魄散，则玉简粉碎，这是仙门用来掌握门人弟子情况，以防万一之时好派人救援或者循迹报复的最终手段。

　　白云仙门实力不强，在离元星域也是土霸王一样的存在，寄魂简这种东西就没有准备。而元华门实力强大，又是在普罗天境这种仙门林立强者辈出的地方，寄魂简是一定要准备妥当的。否则门人弟子在外大量被杀，而师门还没有得到半点儿风声，这对一个仙门的根基和传承是极大的威胁。

　　勿乞也是第一次见到寄魂简，制作这种玉简需要一种比较罕见的‘地心水渊寄魂黑玉’，这种玉石除了制作寄魂简，还是制作一些鬼道奇门法宝的上好材料，盗得经中将其列为第八品的天才地宝之列。

　　将一缕神识打入寄魂简，内务殿的执事弟子迅速在寄魂简上雕刻出勿乞的名号和出身来历，然后就有人将寄魂简送回山门内部，储存在专门的寄魂殿中。

　　忙完了这一切，青杖仙翁这才带着勿乞等人离开内务殿，他笑着说道：“走，先去青木峰休息休息，老道这些年来，很是炼制了数千缸青箩酒，有几缸已经储存了万把年了，今天正好挖出来喝个痛快！”

　　万年的灵酒？勿乞眼睛亮了，修仙之人炼制的酒水，向来都有增进功力提升法力的妙用。而万年的灵酒，不用多问，那效力是绝对非同小可的。

　　一行人兴冲冲的走出内务殿，还没来得及腾云飞起，一道白光已经落在了众人面前。

　　一个秀士打扮的中年男子阴沉着脸出现在众人面前，见面就是一通呵斥。

　　“青杖，是你无缘无故打伤了你白雀师侄？以大欺小，你好生厉害啊！”


第376章 没事找事

　　普罗天境青崖星元华门，是元华老祖在两百七十元会前建立的宗门。经过这么些年发展，元华门将当时青崖星上的另外几家仙门铲除的铲除，吞并的吞并，最终一统青崖星。

　　在吞并的过程中，元华老祖原本的七个亲传弟子陨落了五人，如今只有两个天仙三十品修为的亲传弟子，作为元华门的左右传宗长老。一个是左传宗长老痴道人，他也是青杖仙翁的亲传师尊。一个是右传宗长老旼道人，也就是墨鸾道人的亲传师尊，更是如今怒气冲冲赶来兴师问罪的中年秀士。

　　旼道人手指青杖仙翁的鼻子，厉声呵斥道：“青杖，莫非你要翻天不成？元华门如今面临大敌，不思团结同门一力对敌，反而不顾大局对同门悍然出手重创同门，你到底想要干什么？”

　　双眸一瞪，眸子深处一抹蓝幽幽的光芒闪过，一道庞大的仙威当面扑了下来。

　　青杖仙翁、江云老祖身上仙光闪烁，化为一道光幢将身后众多门人牢牢的护住。朦胧的光幢剧烈的颤抖着，光幢不断震荡，和地面相接处，地砖被震成了粉碎，光幢一寸寸的陷入了地下。青杖仙翁和江云老祖身体一阵颤抖，突然向后退了好几步。

　　勿乞周天神目张开，对着旼道人扫了一眼。气势汹汹赶来兴师问罪的旼道人胸口、小腹、右边大腿根部，都有浓烈的仙力波动传出。他那里的肉身空荡荡的，虽然在袍服的掩盖下，勿乞依旧能察觉，他的胸口、小腹、右边大腿根部，都有碗口大小的贯通伤，而且伤势并没有痊愈。

　　青杖仙翁所言，元华门的众多天仙同时受了重伤，看来此言果然不虚。

　　刚才墨鸾道人和江云老祖比拼飞剑，勿乞就觉得墨鸾道人有点后力不足，才被江云老祖一举将他飞剑都伤损了。眼前的旼道人伤势更重，天仙的肉体受创，没有足够效力的灵药疗伤，仅仅依靠自身仙力缓慢的修复，没有万儿八千年休想将伤口调养好。如此重伤，旼道人不一心一意的闭关疗伤，反而冲出来找青杖仙翁的麻烦，显然对青杖仙翁也是恨得苦了。

　　青杖仙翁的脸色铁青，他死死的抵挡着旼道人的仙威压力，咬牙道：“师叔，你怎可听信片面之言？”

　　旼道人双眸中蓝光喷出数尺远，大片云光宛如洪潮一样从他体内涌出，眨眼间四周天地变得蔚蓝一片，众人好似身处海底，蓝光荡漾中，大片浅色云光急速飞旋，庞大的压力不断从四周压下。随着旼道人嘴里一声若有若无的长啸声起，一条长有十几丈水缸粗细的蓝色云龙凭空显出，张牙舞爪的朝众人冲了过来。

　　云龙探爪，重重的一击拍在了青杖仙翁和江云老祖联手放出的光幢上。只听一声巨响，光幢粉碎，青杖仙翁狼狈的倒退了十几步，好悬没把几个白云仙门的弟子撞翻在地。而江云老祖则是痛呼一声，他面皮一阵赤红，一屁股坐在了地上半天不能动弹。云龙巨大的冲击力震得江云老祖体内仙力一阵胡乱冲撞，差点没震碎了他体内经络。

　　云龙不依不饶的向勿乞等人当头扑下，巨大的爪子摊开，重重的一爪抓了下来。

　　云龙的大爪子覆盖面积足足有七八丈大小，勿乞、鄣乐公主、鲶蛟、显圣灵君连同另外几个白云仙门弟子都被覆盖在内。浓烈的水汽扑面而来，阴柔的水汽围绕着众人的身体，宛如绳索一样想要捆缚住勿乞等人。更有极细的，锋利如刀的水汽顺着毛孔想要钻进众人体内，扎得几个人皮肤剧痛，毛孔上露出了淡淡的血迹。

　　“老不要脸的！”勿乞低声咒骂了一句，贪狼剑带起一声刺耳的狼啸声，一条黑光激射而出，虚空中响起了若有若无的‘嗡嗡’声，四周地气一阵波动，大量地下土气飞涌而出，化为地心元磁之力随着勿乞的心意笼罩在了云龙身上，然后轻描淡写的向旁边一拖。

　　旼道人做梦都没想到勿乞居然精通地心元磁神通，地心元磁之力是纯粹的土气凝成，而后土克水，先天生克，正好将他由水汽凝结而成的云龙克制得死死的。偌大的云龙一个不防，就被一股绝大的地磁之力拖得歪向了一旁，重重的撞向了勿乞等人身后的内务殿。

　　一声巨响，内务殿的正门连同半个殿堂都被那云龙一爪子捏碎，几个站在门口看着这边发呆的执事弟子也遭了鱼池之灾。云龙的爪子一把将他们的浑身骨骼抓成粉碎，后天水汽钻进他们的身体，宛如电钻磨刀一样撕扯他们的身体，痛得几个执事弟子嘶声惨叫，差点没哭了出来。

　　旼道人的脸骤然涨得紫红一片，他气急败坏的跳着脚怒吼道：“是谁？是谁？老痴，是你暗地里出手不成？”

　　话音未落，勿乞的贪狼剑已经当面刺向了旼道人。旼道人怒吼一声，大袖一拍就要将贪狼剑震飞出去。他甚至正眼都没看勿乞一眼，他根本不相信，是勿乞这个小小的元婴修士使出的地心元磁之力拉偏了自己的云龙。自己可是堂堂三十品天仙，怎可能被一个连蝼蚁都不如的元婴修士戏弄了？

　　‘当啷’巨响，贪狼剑被旼道人一袖子抽飞老远，剑光甚至连他袍袖的一根丝线都没有划断。

　　勿乞的心一沉，自己的修为和天仙果然是相差太远，贪狼剑的品级，还是太差了一些啊！

　　四周庞大的压力倾泻而下，连续十八条云龙向勿乞等人扑了上来。这一次，旼道人的心神都集中在了这十八条云龙上，每一条云龙的威势都被刚才被勿乞带偏的那一条强了百倍不止。勿乞咬牙发动地心元磁大法想要偏移这些云龙的来势，但是真个犹如螳臂当车，他哪里胜得过认真起来的旼道人？

　　认真起来的旼道人也终于注意到了勿乞，发现那源源不绝涌出的地心元磁之力是从勿乞的身上发出。旼道人厉声笑道：“原来，果然是你？好大的胆子，不敬师长，悖逆师长向本门长老出手，你这等妄为犯上的忤逆之徒，严惩，一定要严惩！”

　　周身都有蓝色仙力涌出，十八条云龙骤然膨胀到百倍大小。庞大的压力让鄣乐公主、鲶蛟、显圣灵君等众多白云仙门的弟子再也立足不稳，被强逼着跪倒在地。面对三十品天仙全力放出的仙威，除了跪下，根本没有别的法子可想。

　　勿乞回头看了一眼，鄣乐公主、显圣灵君、鲶蛟都是浑身颤抖，想要站起，却怎么都站不起来。鄣乐公主一张俏脸憋得通红，屈辱的瞪大了双眼，死死地盯着前方的旼道人。

　　勿乞也是浑身宛如被大山压迫，双膝发痛，被逼着向地面缓缓跪下。

　　无力反抗，无能反抗，自己的生死都由不得自己做主！鄣乐公主屈辱的表情让勿乞骤然想起了，很久很久以前，在某个山腹的秘洞之中，自己和吴望、乐小白，生死都操纵于人手中，生死不得自主的绝境。

　　此情此景，和当时的那般景象是如此的相似！

　　不甘心啊！自己的女人，鄣乐公主，居然被这个老不死的东西被逼着向他跪下？凭什么？

　　跪天跪地跪祖宗跪师尊跪长辈，但是旼道人这种仙人，我勿乞，还有我身边的人，凭什么向你跪下？因为你实力足够强，因为你足够强悍么？

　　黑龙灵戒一抖，藏在黑龙灵戒中的大量的血晶、魂晶纷纷吐出，直接融入了勿乞的指头，顺着指头上的经脉流转勿乞双臂的七玄盗天脉。十颗金丹爆发出夺目的强光，天仙巨大的精血精华瞬间的冲入，让勿乞的十颗金丹瞬息间膨胀到了当今的极限。

　　“七玄筑灵，三魂七魄，裂！”

　　随着勿乞低声的咒语声，勿乞完整的三魂七魄突然裂开，化为十道强光一一冲进了他的十颗金丹。十颗金丹骤然充满了灵性，三魂七魄融入金丹，让金丹内部隐隐显露出了盘膝而坐，模样和勿乞一般无二的金丹灵胎。原本差点将勿乞身体撑爆的庞大天仙精血精气，在金丹灵胎成型后，骤然被十颗金丹灵胎吸纳一空，而且勿乞隐隐察觉到，金丹灵胎有一种没吃饱的感觉。

　　黑龙灵戒细微的蠕动着，它通过自己和勿乞的直接连接，将血晶、魂晶流水一样注入勿乞的身体。

　　奇异的先天能量在勿乞体内流转，庞大的精血精气不断融入金丹灵胎。在金丹灵胎成型后，勿乞吞吐天地灵气、转化为先天真元的速度，起码增加了十倍。

　　一部分精血精气通过勿乞的身体反馈了回去，涌入了戊土龙鳞盾、禁灵索、冷电镜、贪狼剑等几件随身的法器中。庞大的先天能量和天仙精血精气，促进这几件法器发生了奇异的变化。戊土龙鳞盾骤然将那日在寒冰甬道中吞噬的紫色仙剑的力量消化了三成。

　　“地心元磁，起！”勿乞周身黑光大盛，宛如电流的黑色地心元磁之力‘嗡嗡’作响的冲出，四周的重力骤然乱成了一团糟。鄣乐公主等白云仙门的弟子身体骤然一轻，纷纷挺身站起。

　　一声怒啸传来，鲶蛟大声咒骂着，挥动她那柄小屋子大小的黑色铁锤，当面一锤向旼道人砸了过去。

　　旼道人气得眼角直跳，他厉声喝道：“尔等斗胆，居然敢犯上悖逆！通通驱逐出去！”

　　眼看勿乞居然能突破自己认真施展的云龙秘法的压制，旼道人气得心血都在燃烧。今天他的脸，可丢大了。舍弃了戏谑玩闹的心思，旼道人也顾不得好歹，就要认真出手，将勿乞等人抹杀。

　　罪名已经扣下，以他传宗长老的身份，诛杀几个大胆犯上的外门弟子，简直是轻松之极。

　　手一翻，正要使出杀招，斜刺里一根青色竹条快若闪电般探了过来。

　　‘啪’的一下，青色竹条重重地抽在了旼道人的脸上，打得他惨嚎一声，翻滚着飞出去了十几丈远。


第377章 旼道人退

　　青翠欲滴的一条竹枝儿，长一丈左右，上下一共三十六节，每一节上都附着一条细细的青金色符箓。最粗不过拇指粗细，最细处细如绿豆的竹枝儿被符箓催动，重量也不小于一座大山。被这么一条竹枝儿抽在脸上，没什么防范的旼道人顿时吃了天大的亏。

　　被一竹条儿抽飞了老远，鲶蛟的一锤子也落了空，鲶蛟正要继续追打旼道人，却被显圣灵君一把拖了回去。

　　从左耳下沿到左嘴角，一条黑色的纹路是那样刺目，而且这纹路还在不断的肿起来，渐渐的变得粉金红色半透明，里面充满了淡金色的血液。旼道人被一竹条抽得昏天黑地不知道生死，他捂着脸哼哼了许久，这才咬牙切齿的爬了起来。

　　说是咬牙切齿倒也不对，旼道人的半边大牙都被抽得松动了，他刚一咬牙，钻心的剧痛就让他差点没嚎叫了一声。他只能歪着嘴，吐着粗气，狼狈无比的大叫道：“老痴，你对我出手？”

　　一个身高超过一丈，生得熊腰虎背，面容粗犷带着几分痴呆气息的道人拎着一个箩筐，手里握着那条青翠欲滴的竹枝儿，大步往这边走了过来。他看了旼道人一眼，瓮声瓮气地说道：“师弟，你欺负我门人，我就教训你！你再敢出手，我就翻脸！师尊闭关疗伤，我打死你也没人管！”

　　勿乞的眼睛亮了，这位就是痴道人吧？青杖仙翁的师尊？这脾性，他喜欢啊！看上去，这痴道人属于那种天生缺一根筋的货色，这种人，勿乞喜欢呀！

　　不等青杖仙翁和江云老祖开口，勿乞已经扯着嗓子嚎叫起来：“太师祖在上，太师祖为我们做主啊！我们不远万里，不惧艰险，赶来青崖星为师门效力，却受到如此待遇，实在是让我们众多外门弟子心寒呀！白雀道人见面放仙威挑衅，墨鸾师祖放剑光杀人，旼太师叔祖包庇门人，护短强出手冤屈我等！我等一番热诚，难道就是受到如此报答么？”

　　‘嗷嗷’两声，勿乞的眼泪水哗啦啦的喷了下来。他习得了玄金水母的玄阴水经注，能自如掌控身周水汽，对体内的体液水分自然是如臂使指操控自如。心念一动，泪如泉涌，眼圈也一阵阵的发红，勿乞那模样，就好似受到了天大的委屈。

　　痴道人双眼一瞪，望着面色铁青的旼道人冷笑道：“师弟，你欺辱我门人！不就是青杖当年抢了你看上的双修道侣么？青杖和青蓏是两情相悦，自愿结成道侣，你在里面插一手算什么？你年龄大，修为高，你看上了谁，就一定要嫁给你不成？没这个道理！”

　　冷哼一声，痴道人叽叽咕咕的念叨道：“要是按照这个道理，我年纪比你大，修为比你强一等，那我看上了你门下的女弟子，我强要了过来许配给我的那些徒子徒孙，你岂不是也要答应？”

　　勿乞的眼珠一亮，难怪青杖仙翁和旼道人这一脉如此不对路，简直有如生死仇敌一般。感情，是这个缘故？青杖仙翁厉害啊，人家旼道人看上的双修对象，居然被他给抢到了手？这是狠狠的抽旼道人的脸啊，有了这事，旼道人这辈子都别想抬起头来了！

　　白云仙门的众多弟子也都眼睁睁地看着青杖仙翁，他们都在心里惊叹，自己的这位师祖果然是厉害，居然将自己师叔看上的女子给抢到了手中？唔，旼道人是仗势欺人，强夺民女的那种恶人；而青杖仙翁，自然是那种路见不平、救人于危难之中的英雄豪杰！

　　白云仙门众人对旼道人的印象，顿时变得更加恶劣。如此没有品行的师长，亏他怎么在云华门立足的？

　　猛不丁的当着这么多的后生晚辈，被人揭开了这辈子最惨痛的伤疤，旼道人气得三尸神暴跳，头顶一根根长发都笔直的竖起。他厉声吼道：“老痴，你……你想要和我决一死战么？”

　　痴道人若无其事的摇了摇头：“打架，你不是我的对手，师尊制定的门规说了，门下弟子敢伤及同门的，全部废除修为赶出师门。唉，师弟，你看，内务殿的这些弟子也没得罪你，你无缘无故打伤他们做什么？不要说这不是你的‘海龙云天咒’打伤的！”

　　挥了挥手，痴道人指着那几个收了鱼池之灾，被云龙捏得浑身骨头碎裂的内务殿执事弟子说道：“都发什么呆？送去丹医殿救治啊？莫非白白看着他们死不成？唉，青杖，还有，唔，是江云你小子啊，都不要发呆了，随我去拜见祖师，他老人家正犯愁和彗灵门的赌斗呢。”

　　“慢着！”被痴道人弄得下不得台的旼道人厉声喝道：“师兄，此事不妥！”

　　痴道人呆呆愣愣地看着旼道人说道：“不妥？有什么不妥？哎，你说，什么不妥？”

　　旼道人冷笑一声，突然指着显圣灵君和鲶蛟说道：“我不知道江云这些年做了些什么，但是身为元华门弟子，居然勾结妖修，门下的门人居然有妖修存在，这丢尽了我元华门的脸面。如此德行，怎能代替我元华门去和彗灵门赌斗？妖修，我元华门下居然有妖修弟子！这不是让普罗天境众多仙友消化么？”

　　痴道人呆住了，他发了一阵傻，这才看向了显圣灵君。

　　大步走到显圣灵君身边，痴道人绕了几圈弯儿，皱眉道：“看上去还是一个人嘛，没什么碍眼的地方。用些遮盖气息的灵符，也能混过去，谁能知道你是什么人呢？”

　　然后，痴道人看向了顶着一颗大鲶鱼脑袋的鲶蛟。他皱着眉头走到鲶蛟身边，苦笑着上下打量着鲶蛟，无奈的摇头道：“江云，你小子给我说罢，干嘛弄一条大黑鱼做门人呢？这个，人、妖有别，你也是知晓的，这妖修的身份，不能用呀！”

　　旼道人摸着脸上那一条刺目的血痕，狞声道：“老痴，刚才的事情就当没发生过。但是你的门人居然招收妖修为徒，显然已经是妖孽一流的人物。严惩，壁许严惩！江云和他带来的所有妖孽门人，都要废掉修为，赶出青崖星！你若是不下手，休怪我去师尊那里告你一状！”

　　痴道人阴沉着脸不吭声，青杖仙翁小心翼翼地说道：“师尊，他们二人，都是江云的外门弟子。”

　　痴道人低声咕哝道：“哪怕是外门弟子也不成啊。妖修，唉，还是这种都不能显化人身的妖修。”

　　旼道人得意的冷笑道：“青杖，你好生糊涂，你的门人收了妖修为徒，岂不是说我云华门也是妖孽一路的人物？这对我云华门的声威，是极大的打击！若是让彗灵门得知此事，我云华门那里还有脸和他们赌斗？”

　　青杖仙翁低声咕哝道：“已经知道了，路上我们碰到彗灵门的人了！”

　　痴道人还没开口，旼道人就立刻大叫起来：“你听，你听，已经被彗灵门的人看在眼里了！这种有损我云华门体面的事情，怎能置之不理？快快江云等人废除修为，赶出青崖星！”

　　眼看旼道人揪着这个话题不放，勿乞眉头一皱，冷声说道：“这位旼前辈，您口口声声说我的这两位兄弟姐妹是妖孽？你简直是大胆犯上，不尊天庭诏令，你……好大的胆子啊！”

　　勿乞反咬一口，旼道人顿时愣住了。他哆哆嗦嗦地看着勿乞，厉声喝道：“放肆，我怎么不尊天庭诏令了？”天庭，名义上统治了盘古大陆和周天诸多天境的政府机构，拥有极大的声威和声望，拥有极其强大的势力。不尊天庭诏令这种大帽子，不是随随便便一个人能承受的。

　　起码也要金仙以上级别的存在，才有资格偶尔抗拒天庭诏令，云华门这样的仙门，哪里敢抗拒天庭？

　　冷笑一声，勿乞朝显圣灵君说道：“大哥，您祖上，可是得到了天庭封诰的龙王一脉啊！”

　　勿乞眯着眼睛不断阴笑，他突然想起，万应龙王，他们祖上还真是得到了正式封诰的龙王。虽然是那种地位等同于生产小组小组长，在天庭的公务员体系中，属于最基层最基层的芝麻绿豆大小的龙王封诰，但是他们祖上，实实在在得到过天庭的封诰，奉命管理龙元江水系的啊！

　　天龙一族，世世代代都和天庭关系交好，天下水系，都是天龙一脉的后人管辖。任何一个有龙王封号的蛟龙一脉的龙王，都是得到过天庭封诰的！

　　显圣灵君骤然醒悟，他从储物戒指内掏摸了一阵，摸出了一枚水蓝色精光四射的大印，大印上是鱼虾戏波的图案，水波中隐隐有一条龙形翻滚。大印底部，正好是‘天庭钦封龙元江主’八个古老的虫鸟篆文。这还是显圣灵君小时候拿来当玩具的龙元江龙王凭证，一直都藏在他身上。

　　勿乞轻声说道：“说天庭钦封的龙王是妖孽？唉，好大的胆子！”

　　旼道人呆住了，痴道人呆了呆，突然大笑了起来。

　　勿乞向痴道人稽首行了一礼，同样大笑道：“太师祖，弟子师尊能将天庭钦封的一条水域的龙王收为外门弟子，这恰恰证明了我元华门威名远播，故而各路仙家望风而投，这是天大的吉兆啊！”

　　痴道人不断的大笑，他连连笑道：“有理，有理，来，速速随我去见祖师！”

　　旼道人则是气得仰天怒啸一声，身体骤然化为一片云光冲天而起，眨眼不知去向。

　　勿乞轻吐了一口气，他的敌人，又多了一个。


第378章 元华老祖

　　青崖星，以青崖山而出名。

　　元华门的山门，就开辟在青崖山周边方圆万里的崇山峻岭之中。无数峰峦，宛如众星拱月，拱卫着正中那座高百里宽十余里，奇形如剑，通体一片澄透碧绿，由一水儿碧玉组成的青崖山。

　　修仙之人见多识广，各色奇景见过无数，但是像青崖山这样通体一块碧玉组成的大山，却也是闻所未闻见所未见。普罗天境以及周边几个天境的修仙之人就有人谣传，青崖山本来是上古某位大神通之人的佩剑，当他陨落时，佩剑坠入青崖星，才成就了这么一处奇景。

　　不管众人如何说，青崖山山势雄峻，风光秀美，这是不磨的事实。

　　元华门开山祖师元华老祖的洞府，就在青崖山中部。山腰一处方圆亩许的平台，尽头是一个半月形拱门，门前有几个稚龄童子垂手而立，配合着附近的紫芝仙草、白鹤黑鹿等，端的是一派仙家气象。

　　洞府内，是一片方圆近千里的洞天福地，这是元华老祖用自身仙力开辟的小洞天世界。数百条灵脉汇聚在洞府下方，通过一个品质极佳的凝元升仙球将天地灵气转化为仙力，故而这个小冬天内仙力充沛，比之仺奥仙府也只是略差了一等。

　　在这名之为青崖仙居的小洞天一座精巧的木屋前，勿乞第一次见到了元华老祖。

　　四周都是翠柏参天，林荫幽幽寂寥空灵。除了几只呆呆愣愣的蹲在树枝上的雀鸟和坐在木屋前蒲团上的元华老祖，这里再也没有其他的生灵。

　　痴道人大步隆隆的走到木屋前，大声吼叫道：“师傅，当年那个因为动剑打伤同门，被逼离开师门的江云回来了。嘿，他带来了一百一十个弟子，个个都是高手啊。啧，刚才师弟没事找事，找他们的麻烦，被弟子抽了一竹条儿赶走了。”

　　清矍如松，但是上半身右半截身躯化为乌有，如今正被一条白纱巾包裹着的元华老祖缓缓睁开双眼，鼻子里喷出一条若有若无的青紫色仙气。他缓缓颔首，低声说道：“是江云啊？当年，你是替青杖受过。但是不管怎样，你剑伤同门，是要被惩罚的。”

　　咳嗽了几声，元华老祖缓缓说道：“至于这次，也好，你的门人若是能在和彗灵门的赌斗中胜利，就以这个功劳，让你重归门下吧。也就不要做什么外门弟子，依你如今的修为，直接做个内门长老也是合格的。”

　　江云老祖跪倒在地，毕恭毕敬的向元华老祖磕了几个头，低声应了一声‘是’。

　　青杖仙翁带着勿乞等人行礼见过了元华老祖，痴道人则是一屁股坐在了元华老祖身边，大声叫嚷道：“可是，师傅，师弟他的弟子也带来了一批门人弟子，你就这么决定，让江云的门人去赌斗？”

　　元华老祖颔首笑道：“刚刚墨鸾也带他那些门人来拜见过了，只是……白雀的那些弟子，远不如江云的这些门人。为师执掌云华门一脉，自然要事事从宗门出发，谁的赢面大，就让谁去。”

　　轻咳了两声，元华老祖嘴角一声挂上了一些金色的鲜血。他无奈何的指着自己缺失的半截身躯苦笑道：“让孩儿们见笑了。彗灵门的开山祖师慧灵真人，修为和老道相仿，那天真是打出了火气，我们也顾不得这么多，拼死相斗，结果双双重伤。”

　　勿乞咧了咧嘴，这伤势果然是凄惨。天仙，尤其是中高品阶的天仙，仙体都是数十万年、数百万年甚至是数千万年努力打熬的结果。寻常仙法也难得真个重创他们，但是一旦受伤，损坏的仙力本源过甚，伤势就极难恢复。像元华老祖这样的伤势，没有两个元会的潜心修炼，或者没有上好品质的仙丹帮助他疗伤，是极难恢复的。

　　正好站在江云老祖身后的勿乞伸手捅了捅江云老祖，给江云老祖传音道：“灵丹啊，仙丹啊！”

　　江云老祖一愣，然后骤然醒悟，他急忙上前两步，又一次跪倒在地：“祖师在上，弟子这些年来，侥幸得到了一些不坏的灵药，又幸运的得到了几张上古的丹药方子，刚刚炼成了一炉七品仙丹‘生生化厄归元丹’，可惜一炉只炼成了两粒，不知对祖师可否有帮助？”

　　小心翼翼的从袖子里掏出一个扁扁的寒玉匣子，江云老祖慎重其事的将玉匣子捧在头顶献了上去。

　　“七品仙丹？”元华老祖骇然，他惊愕万分地看了一眼江云老祖，再看了一眼勿乞，颔首笑道：“如果真是七品的仙丹，贫道这伤势，还真有可能在数月内痊愈。七品仙丹，这是一品天仙都视若珍藏的上好丹药呀！想不到，想不到……”

　　沉吟片刻，元华老祖左手抓起了玉匣子，手腕一抖，将匣子的盖子打开，露出了里面两颗龙眼大小，内有无数青气金光急速盘旋，宛如两颗琉璃宝珠的仙丹。盖子刚刚开启，两颗仙丹就发出一声‘呼呼’轻响，四周仙气宛如流水一样不断被仙丹吸了进去。

　　“果然是上上品的七品灵丹！‘生生化厄归元丹’？这名字，倒是没听说过！”元华老祖皱了皱眉头，沉声说道：“江云儿，丹方可否给祖师一观？”

　　江云老祖急忙称是，将勿乞在仺奥仙府献给他的几张上古丹方全部拿了出来献了上去。

　　元华老祖呆了呆，摇头笑着对痴道人说道：“江云儿，倒是淳朴纯善一如当年。”

　　接过丹方扫了一眼，元华老祖就骤然一呆，他惊呼道：“果然妙不可言，这配药的诀窍和控火的技巧，以及各种手印法诀，都和现今丹道之术迥异。唔，发人深省，妙不可言。”长叹了一声，元华老祖将丹方递还给了江云老祖，沉吟片刻后才笑道：“青杖，正式收江云入门吧。这几张丹方，足以让我元华门称雄于普罗天境。”

　　江云老祖狂喜，连连磕头谢过了元华老祖。

　　元华老祖笑着单手扶起了江云老祖，然后深深地望了勿乞一眼：“勿乞是吧？好孩子，嗯，很好，很好！”

　　沉吟片刻，元华老祖左手一挥，一柄细如柳叶，长只有七寸二分的淡蓝色飞剑无声无息的飞到了勿乞面前。元华老祖笑道：“无意中得到的一柄飞剑，名曰‘漩濠’，拿去护身吧。”这柄漩濠剑，却是一柄上品灵器，内中灵性极其强大，剑身宛如游鱼一样在空气中不断飞旋扭折。勿乞欣然向元华老祖磕头谢过，将漩濠剑接在手中。

　　元华老祖颔首微笑，然后大袖一挥，道道灵光飞出，江云老祖带来的一百一十名白云仙门弟子面前，分别漂浮着一柄飞剑、一套护身的法衣。元华老祖沉声道：“既然要和彗灵门赌斗，护身法宝定然不能差了。所有飞剑都是中品灵器，所有护身法衣都是下品灵器，你们好生祭炼，赌斗的时间，在一年零六个月后！”

　　勿乞等人纷纷行礼，谢过了元华老祖的重赐。

　　元华老祖欣然微笑，他将装着两颗灵丹的玉匣子塞进了胸前暗袋中，然后目光一扫，向显圣灵君和鲶蛟笑道：“你们两个，出来让贫道好生看看。这个娃娃，你是天庭实封的龙王？”

　　显圣灵君和鲶蛟走了出去，向元华老祖跪拜行礼。

　　行过礼后，显圣灵君站起身来，恭声说道：“弟子父亲是龙元江之主，龙元江绵延近亿里，也算是一大水系。弟子本人，则是奉了父亲公文，在某处大洋之中划地为王，也算一方水域之主。”

　　显圣灵君掏出了原本应属于万应龙王的那颗大印，恭敬的递给了元华老祖。

　　元华老祖接过大印看了一眼，欣然笑道：“果然是天庭册封的正统龙王，而且看这大印的规则，你家也算是源远流长的正统龙族了。”将大印递还给显圣灵君，元华老祖道：“有天庭册封的龙王入我门来为弟子，这是大喜之事，江云，你果然是我元华门的佳徒啊！”

　　江云老祖颔首微笑，矜持而不语。

　　元华老祖又好奇的看向了鲶蛟，看到鲶蛟顶着的那颗大鱼脑袋，元华老祖苦笑道：“你莫非还不能化身为人？唔，一身龙元法力倒是强大，罢了，你总归是龙王一脉，也算是天庭属官，哪怕……”

　　说道这里，元华老祖就闭口不言。勿乞能猜出他想要说什么——毕竟是天庭的属官，哪怕鲶蛟生得再丑陋一些，那也是天庭的属官，谁敢多说一句废话？

　　元华老祖又挑选了白云仙门的另外几个门人弟子，分别和他们交流了几句。元华老祖说话行事宛如春风拂面，让人心中一阵温暖，所有白云仙门弟子都是激动万分，只巴不得现在就将彗灵门挑选出来的赌斗弟子斩杀殆尽。

　　正在大家一片和气笑语融融的时候，几条云光突然急速靠近。

　　脸上伤势已经恢复得差不多的旼道人阴沉着脸冲了上来，他向元华老祖沉声道：“师尊，慧灵真人找上门来了。说，说青杖师侄不顾仙君的调解，于路上埋伏偷袭，打伤了匼河那杂毛！”

　　元华老祖顿时脸一沉，他冷笑道：“他，还真敢欺上门来？孩儿们，随贫道出去……准备杀人！”

　　刚刚还风轻云淡宛如邻家老爷爷的元华老祖，骤然就化身为怒目屠夫，一身杀气惊人。


第379章 赌约加注

　　青崖山上空，一个缺胳膊少腿的白发老道正满脸煞气的悬空而立。缺胳膊，这老道的左胳膊齐着肩膀被斩断；少腿，这老道的右边大腿被天雷炸飞了人头大小的一块肉，只有小半截腿骨勉强将小腿和他的身体连为一体。他胸口还有一个透明的窟窿，扁平而薄，显然是飞剑的刺伤。

　　这样的伤势，比元华老祖只重不轻，没有几个元会的苦修，或者有强力仙丹疗伤，怕是这伤势不容易痊愈。只不过仙人的生命力极其强悍，越是高级的仙人，越是拥有极强的生机。传说中的一品天仙，只要仙魂未散，哪怕只剩下一颗头颅，也能活得好好的。所以这老道伤得这么重了，还能气焰嚣张的悬浮在青崖山上，厉声向元华门挑衅。

　　“元华老儿，你罔顾川仙人的调解，居然派门人于路上伏击本真人的门人，简直是欺人太甚！”白发老道，彗灵门的开山祖师慧灵真人指着青崖山厉声喝道：“出来，你给本真人滚出来！今日你我一定要见一个高低胜负，不死不休！”

　　勿乞紧跟在元华老祖身后，架起一道剑光激射上了高空。

　　彗灵门只来了慧灵真人一人，而元华门这边，左一拨右一拨的，已经有十几名天仙带着过百的元神修士，布下了一座暗合六合，内嵌南斗六星的杀阵，将慧灵真人围困在内。这座大阵的阵眼就是青崖山，如今三个天仙修为的元华门长老正盘坐在青崖山顶，护卫着六柄凌空飞旋的淡红色飞剑。

　　慧灵真人被大阵所困，元华老祖也已经飞到了他面前，但是他却毫不畏惧，只是傲然背着双手，仰面看着天空。见得他这么一副气定神闲的模样，元华老祖不由得冷哼一声，大声呵斥道：“慧灵老杂毛，你无故上我元华门挑衅，所为何来？”

　　慧灵真人怒视元华老祖一眼，他怒道：“我无故生事？你的门人青杖打伤我门人匼河，你要给我一个交代！”

　　元华老祖双眼一翻，也不啰嗦废话，随手往天空一招，顿时四面八方远近万里内的流云突然发出‘簌簌’破空响声，迅速向元华老祖掌心汇聚而来。不过是眨眼的功夫，一团米斗大小的白色雷球就出现在元华老祖手中，他一声不吭的将雷球当面砸向了慧灵真人。

　　慧灵真人也是冷哼一声，他双眼一瞪，面前突然有一汪清泉出现，一株莲花迅速从清泉中生出，眨眼的功夫就变得枝繁叶茂，三朵粉嫩嫩的莲花冉冉而生，丈许方圆的莲花轻盈的抖动，牢牢的挡住了当面袭来的雷球。一声闷响，四周空气一荡，雷球和莲花同时湮灭。

　　两声剑鸣声响起，元华老祖头顶一道白色剑光冲出，急刺慧灵真人心口。慧灵真人身后同样飞出一道黄色剑光，化为一条有鳞有爪形如大蟒的寒光朝元华老祖的飞剑迎了上去。两条剑光宛如发狂的公牛一样顶在了一起，剑光相互绞、缠、刺、抹，在空中打得不亦乐乎，刺耳的摩擦声震得远处观战的勿乞等人双耳剧痛，不得不运功封住了耳膜。

　　飞剑相持了足足一个时辰，终于是元华老祖的御剑诀窍高了一等，斜刺里分出一道细细的剑光，宛如电光一样当心刺向慧灵真人。而慧灵真人的那道黄色剑光已经被压制得光芒黯淡，再也没有初始的威势。

　　眼看分化出的剑光就要射穿慧灵真人的身体，慧灵真人冷哼一声，双手结了一个手印，轻描淡写的喝了一声：“律令！退！”他面前空气一荡，一声雷鸣响起，元华老祖分化的剑光被震成粉碎，凌空化为无数流萤。

　　‘铿锵’一声巨响，慧灵真人震碎了元华老祖分化的剑光，但是他的飞剑也被元华老祖的白色剑光绞得失去了所有光焰，化为一柄暗黄色的奇形飞剑狼狈的摇摇摆摆的向后飞退。慧灵真人头顶一道暗淡的气流冲起，接住了自己的飞剑，将它藏入体内。元华老祖则是不依不饶的手一指，飞剑光芒骤然大盛，一道百丈长的白光激射向了慧灵真人。

　　冷哼一声，慧灵真人伸手进嘴里，咬破了指尖后，用自己淡金色的仙血在空气中描绘了一个拳头大小的符文。勿乞认得这符文，正是上古仙文中的‘震慑’一词，拥有极其强大的力量。

　　随着一声高亢入云的咒语，慧灵真人手腕一抖，金色符文凌空射出。一声巨响，符文炸开，巨大的震荡波集中轰在了元华老祖剑光上。白色的剑光骤然一暗，被符文打飞了十几里远，摇摇摆摆的好一阵子挣扎不起。元华老祖身体微微一颤，被一股无形暗劲逼得倒退了十几步。

　　两位祖师相互看了一眼，同时冷笑一声，突然诸般仙家妙法层出不穷，各色飞剑法宝符箓雷法同时打了出去。一时间虚空中只有无数光芒乱闪，各种雷暴声震得人摇摇欲坠，根本看不清两位祖师的身形到底在哪里。

　　到了元华老祖和慧灵真人这样的层次，他们每一次攻击的力量都极其的凝聚，力量凝而不散，不会有太多的力量散发出去。故而他们虽然打得热闹，却对勿乞等人没有造成任何的影响，最多只是有一阵阵狂风当面吹过，没能造成任何实质的伤害。

　　两人‘噼里啪啦’地打了一通，最终都是累得气喘吁吁浑身大汗，几乎是同时收手罢战。隔开数里地的距离，两人大眼瞪小眼的相互瞪了一阵子，慧灵真人也没有抽身逃窜的意思，元华老祖也没有下令发动大阵，依仗主场的优势将慧灵真人留在这里。

　　喘息了好一阵，两人同时剧烈的咳嗽起来。都是重伤未愈，现在又骤然下了大力气打斗了一场，两人体内仙力已经消耗一空，还牵扯了原本的老伤，更是伤上加伤亏损了大量的精血元气。

　　等得喘息定了，元华老祖才哆哆嗦嗦的指着慧灵真人冷笑道：“慧灵，嘴皮上，争不出个黑白好歹。要说道理，一年半后，仙君主持的赌斗上，我们见个分明。匼河的为人秉性，哼！”冷哼一声，元华老祖扭过头去，似乎是懒得就匼河仙人被打伤一事继续纠缠，因为他根本看不起匼河仙人的人品。

　　慧灵真人咬牙道：“元华门的青杖，难道就是谦恭君子？能够夺了自己师叔的双修伴侣，哈哈哈，开天辟地一来，这等事情，闻所未闻，见所未见！”

　　慧灵真人一句话，气得旼道人眼珠发绿，张牙舞爪的几乎想要冲上去和慧灵真人拼命。墨鸾道人，还有他身边的另外几个天仙境界的长老则是目光不善的朝勿乞这边看了过来，炯炯目光死死地盯住了青杖仙翁。

　　痴道人大眼一瞪，胸膛一挺，瓮声瓮气的吼道：“你们这帮小子，想要干什么？打架么？”

　　旼道人喘了几口气，咬牙压下了心中的怒火和怨气，耷拉下了眼皮，朝墨鸾道人一行人摆了摆手。墨鸾道人他们这才缓缓低下头，不再说一个字。

　　青杖仙翁歪着眼斜睨了墨鸾道人几人一样，压低了声音吩咐道：“看清那几个人，墨鸾、青鹏、玉鹤、伯劳，他们是旼师叔的四大门人，他们的门下，都以灵禽为号，以后见了他们，你们得避开点走。同理也是，若是看到他们门下修为不如你们的，尽管下手欺负，有太师祖和师祖我为你们撑腰！”

　　听了青杖仙翁的话，勿乞不由得一咧嘴，这元华门内部泾渭分明的这么闹腾，就不怕门人弟子真个冲突起来造成门户分裂么？元华老祖放任这样的事情置之不理，难不成还有什么讲究？

　　远处元华老祖突然放声大笑：“好你一个慧灵老杂毛，你有意挑拨我门人关系，果然你彗灵门上下，都是一般货色，都是靠两片嘴唇一条舌头混饭吃！嘿，你今日打上门来，要为你的门人出气，若是你带了人来，我是有心将他们都宰了的！但是你一人打上门来，我真拉不下脸围攻你孤身一人！”

　　沉吟片刻，元华老祖冷笑道：“一年半后，等我们的门人分出了胜负，你我单打独斗一场，就用你我的山门为赌注，如何？若是我输了，青崖星归你彗灵门所有；如果你输了，你煌硗星也得给我元华门！”

　　慧灵真人双眼一翻，他冷笑道：“元华，你真以为你能胜过我？”

　　元华老祖不以为然地说道：“能否胜过你，我们到时手上见分明，何必现在浪费唇舌呢？”

　　慧灵真人双眼一翻，他冷笑道：“好，还请川仙人做个见证，签署一个正式的公文，用山门做赌注，本真人也正有此意。”

　　一道金光从高空落下，身穿紫袍的川仙人笑呵呵的单手举着一个小巧的卷轴落了下来，他笑道：“两位仙友都有这等心思，那是最好不过了。用自家的山门做赌注，这等豪赌，实在是，啧啧……”

　　元华老祖顿时微微一愣，他望着慧灵真人笑道：“感情你这老杂毛是有为而来？”

　　川仙人点头笑道：“元华老祖，本君在上方已经等候了大半日了。呵呵，还真是慧灵真人提前请本君来做个赌约的见证！”

　　元华老祖和慧灵真人相互望了一眼，同时‘呵呵’大笑起来，只是笑声中再无半点热量。

　　在川仙人的作证下，元华老祖和慧灵真人同时签署了赌约加注的文书。

　　一年半后，两门弟子赌斗决定那颗灵石矿脉星球的归属。

　　一年半后，两门祖师单打独斗，决定双方山门的归顺。

　　赌约在有心人的推动下，立刻传遍了普罗天境。


第380章 灵禽炎雀

　　“慧灵真人一定有所依仗，否则他不会孤身上门，用那样的借口挑衅祖师！”鄣乐公主站在云团上，宛如天仙一样轻盈的向前飞行，皱着眉头说出了上面一番话。勿乞懒洋洋的盘坐在她身边，借着鄣乐公主的云团向前飞行，也在思忖这件事情。

　　慧灵真人打上青崖星的事情，已经过去了三天。这三天里，勿乞和鄣乐公主都在盘算慧灵真人这般做的意义何在。很明显，如果元华仙人不提出那样的赌约，慧灵真人也会提出相差放佛的赌注。

　　但是元华老祖有两颗七品灵丹做依仗，数月之内他就能恢复全部的修为。同样受到重创，实力从二十八品天仙直接掉落到三十品天下之下的慧灵真人，他又有什么样的依仗上门挑衅呢？

　　鄣乐公主和勿乞一边向前飘行，一边皱着眉头琢磨这个问题。

　　寻思了许久，勿乞摇头道：“不要理睬这么多，我们先顾着自己再说！今天我们是去青崖星的仙坊逛街的，元华门的那些事情，自然有那些长老天仙去盘算，和我们有什么关系？”无所谓的摇摇头，勿乞沉声道：“哪怕元华门被灭门呢，也和我们一点儿关系都没有！”

　　鄣乐公主点了点头，也放弃了这个让人头疼的问题。她眉头舒展，乐滋滋的坐在勿乞身边，半边身子探出了云团外，笑吟吟的欣赏起青崖星的风景。

　　青崖星上到处都是崇山峻岭，这是一个山地占了主要地貌的星球，故而这里的世俗国家规模都很小，世俗的城池也都是小巧玲珑造型优美，从高空望下去，满眼碧绿之中，一座座精巧的小城池镶嵌在青山绿水之中，就好似高手匠人制造的盆景，端的赏心悦目到了极点。

　　从青杖仙翁洞府所在的青木峰向西飞行两千里，就有一座元华门设立的仙坊，也是青崖星上唯一的修仙之人交流贸易的所在。因为元华门在普罗天境的名望和实力，这处青崖仙坊的规模很大，常年驻守在这里的各大仙门弟子都有十万出头，为他们服务的世俗凡人则是在百万以上。

　　勿乞拉着鄣乐公主来青崖仙坊，自然是有所谓而来。他想碰碰运气，看看能否碰到一些他用得上的奇珍异宝。万仙星上物资极大丰富，但是一颗万仙星的出产有限，不可能包括周天世界的所有奇珍异宝，所以仙坊对于勿乞这样的修士作用也是很大的。

　　显圣灵君和鲶蛟架着乌云，在两人身后数里远的地方飞行，他们倒是很有眼色，没有凑上来做电灯泡，而是让勿乞和鄣乐公主尽情的享受二人空间。

　　缓缓的飞行了小半个时辰，前方群山环抱中，一座仙坊赫然在目。顺着几座雄浑的青色大山，一排排街道、店铺层层叠叠的修建下来，隐约可以看到那些街道上人来人往极其热闹，更有大量的修士在御气排空踏云飞行。

　　青崖仙坊，不，是整个周天世界所有仙坊的规矩都是这样——修士只能御气飞行，不能御剑飞掠。因为剑光的杀伤力极强，带起的剑气剑意一个不好就可能误伤仙坊内的凡人仆役，而御气排空则没有这样的烦恼，除非是故意的聚集水云招来雷霆风暴，否则不会威胁到仙坊的安全。

　　勿乞一行四人随意挑选了一条街道落下，四周行人见怪不怪的朝他们望了一眼，就自顾自的做自己的事情去了。普罗天境大小仙门数千个，都在这里有自己的店铺和交易场所，常驻的修士弟子以十万计，漫天都是驾云飞行的修士，那些凡人也都见惯了突然从空中落下的人。

　　勿乞向显圣灵君打了个招呼：“大哥，我和紫璇去找出售灵禽妖宠的店铺，你和鲶蛟随意逛逛罢！”

　　显圣灵君点点头，向勿乞笑道：“兄弟和弟妹尽管去就是，大哥有数。”拉了一下东张西望的鲶蛟的袖子，显圣灵君带着嘴角直流口水的鲶蛟顺着大道往前行去。

　　勿乞和鄣乐公主相视一笑，两人手挽着手，慢吞吞的顺着街道闲逛起来。青崖仙坊的设施很齐全，路边都有醒目的路标，顺着路标指点，勿乞二人很快来到了专门出售各种珍稀的灵禽妖兽做妖宠的商铺区。

　　对于修仙之人而言，自身的道行法力、神通秘法、灵丹法宝都是很重要的。但是妖宠的功用也不容小觑。一头有着良好血脉，拥有先天神通血脉传承的妖兽，对于修士的帮助是极大的。如果能从小就收养一条好的妖宠，自幼善待它，这无疑就多了一个忠心耿耿的高级打手。

　　普罗天境排名第一的强大仙门‘奇澐门’的开山祖师澐真人，在他还是元婴小修士的时候，无意中收养了一条重伤的小白蛇。等他修成天仙的时候，那条小白蛇同样渡过雷劫飞升成仙，在澐真人修成二十七品天仙时，那小白蛇悍然长出了双翼，变成了一条上古异蛇‘雪甲吞天蟒’，而且一举拥有了二十五品天仙的强悍实力。

　　就是依仗着这条对澐真人死心塌地，视他为父母的雪甲吞天蟒，奇澐门稳稳的坐住了普罗天境第一仙门的位置。二十五品天仙实力的雪甲吞天蟒，像元华老祖这样的仙人十几人联手，也不见得是它的对手，奇澐门的普罗天境第一仙门的威名，倒是有大半靠了这条异种大蟒。

　　勿乞在雪渊星炼化炫阳仙人，得到了一条火属性凤凰、鸾鸟的神禽血脉。这条血脉他一直没有动用，就是为了给鄣乐公主找一只好的灵禽蓄养，然后将这条血脉融入灵禽体内。以勿乞手上掌握的几个上古药方的力量，可以配制出灵药激发这条血脉，让那灵禽彻底转化为先天神禽。

　　鄣乐公主自身修为进步神速，但是修仙界险恶，人心更是莫测，勿乞不放心鄣乐公主的安全，拥有一头神禽近身保护，勿乞才能放心行事。顺着大街走了一圈，勿乞选定一家名之为‘振羽阁’的妖宠店铺，拉着鄣乐公主走了进去。

　　一进振羽阁，就有无数鸟鸣声传来。鄣乐公主则是大叫了一声，欢喜的凑到了几个金丝楠木制成的鸟笼子面前，轻轻地吹着口哨，挑逗起笼子里几只挤成一团，眼睛都还没有睁开的妖禽雏鸟。

　　店铺里的掌柜，一个看起来四十几岁，只有金丹初期修为的中年男子殷勤的迎了上来。他的目光扫过了勿乞和鄣乐公主腰间云华门弟子的腰牌，恭敬的鞠躬行礼道：“两位前辈，不知想要挑选些什么？”

　　鄣乐公主歪着头根本不搭理那掌柜，她笑吟吟地伸出手指，从笼子的间隔里伸进手指，轻轻的抚摸那几只挤在一起的雏鸟。她轻轻地吹着口哨，悦耳动听的口哨声让振羽阁方圆近百丈的店堂内，近千个大大小小的鸟笼中数万只雏鸟和长成的妖禽，同时发出了清脆的鸣声。

　　背着双手，勿乞望着这掌柜干净利落地说道：“火属性妖禽，血脉越纯净越高级越好。是雏鸟或者鸟蛋最好。成年了的……不要！”

　　成年的妖禽，想要驯服它是极其困难的，勿乞不愿意浪费时间在这上面。有了那一条先天神禽的血脉，勿乞配合上自己的古怪丹方，足够让那雏鸟生长得飞快，又何必浪费那功夫？从小养大的雏鸟，会对鄣乐公主有一种父母一样的感情，这样的妖宠才是最忠心不二的。

　　勿乞的话让那掌柜的一愣，然后急忙鞠躬道：“您是行家，这边请，这边请，这里正好有一头刚刚孵化出来不过两天的火羽炎雀，真正的火属性灵禽，九品灵禽中，火羽炎雀排名能进入第三品，很是难得。”

　　跟着掌柜的到了店堂中部的一个用火属性灵石打造的鸟笼里，一头小母鸡大小，肥嘟嘟通体都是红色细毛的雏鸟正蜷缩在几块中品火属性灵石拼成的鸟巢中，眯着眼睛‘唧唧’的叫着。

　　勿乞用周天神目望了这雏鸟一眼，的确是火属性的灵禽，而且血脉还不错，有一丝极其淡薄的下品仙禽梵天红丝雀的血统，这样有着仙禽血脉的灵禽，融合勿乞手上那一丝血脉时却又轻松了许多。

　　也不讨价还价，勿乞掏出储物袋，付出了五十万下品灵石，将这头火羽炎雀买到了手中。他额外付出了十万下品灵石，购买了一个内部的空间只有一间房子大小的育灵指环！

　　勿乞这才发现，普罗天境其实也是很穷的！他的育灵指环内蹲着一万名龙伯国人，而这里寻常可见的育灵指环，只有一间房子大小！幸好他离开万仙星时，又从东方大洋搜刮了大量扩张育灵指环的天才地宝，足以随心所欲的扩张育灵指环，否则勿乞还真怕这么小的空间，会委屈了这头火羽炎雀。

　　刚刚完成交易，勿乞将火羽炎雀塞进了买来的育灵指环，猛不丁的就听到外面一阵喧哗传来。

　　“天哪，一声不吭就吞下去了！”

　　“啊呀，那个鱼头妖好凶猛！当街也敢生吞活人！”

　　“有好戏看了！她吃掉的那人，是奇澐门罗灵殿总管长老的侄孙哩！”

　　鱼头妖吃人？吃掉的还是奇澐门的人？勿乞脑壳一晕，急忙抓着鄣乐公主跑了出去。


第381章 强逼口供

　　距离振羽阁三条大街，一间门面有近百丈宽，上下九层，每一层楼都高有九丈的楼阁前，鲶蛟和显圣灵君正被人群团团围住。无数围观者指指点点叽叽喳喳，低声的向后面赶来的人描述，鲶蛟是如何张开嘴‘啊呜’一口，就将奇澐门坐镇青崖星的云乌麒给生吞了。

　　堂堂元婴初期的云乌麒，居然没有丝毫反抗之力，就被鲶蛟一口生吞，在围观者看来，鲶蛟简直是凶悍绝伦的一代大妖巨擘，是不知道从哪里跑出来兴风作浪的妖孽。

　　偏偏这妖孽的腰带上，还挂着云华门弟子的腰牌，这就让在场的人甚是诧异了。

　　勿乞和鄣乐公主赶到的时候，近百名修为从元神初期到先天巅峰不等的修士正剑拔弩张的围着显圣灵君和鲶蛟。仅有的那名元神初期的修士正咬牙切齿双眼通红的怒吼道：“不管你们是什么来头，你们杀了云大公子，你们，死罪啊！万死不足以抵消你们的大罪！”

　　显圣灵君阴沉着脸蛋不吭声，他伸开双手，护着身后瑟瑟发抖的一对儿身材娇小的少女。

　　鲶蛟则是摇晃着大脑袋，向那个奇澐门的元神初期弟子‘咯咯’笑道：“不是杀了，是吃了！杀人要见血，吃人么，姑奶奶吃人没见血，所以不是杀了，是吃了！”

　　张开嘴，嘴角边几条龙须晃荡，鲶蛟背着手说道：“你们那个公子不是好人，人家来寄售灵药，他私吞人家小姑娘的灵药不提，还要抓人家去做什么炉鼎！哎，别以为姑奶奶傻，让小女孩子做炉鼎，那还有个好么？还不是折腾几天就被弄成干尸了？这是不成的！”

　　大手轻轻地拍了拍两个哆哆嗦嗦的躲在显圣灵君身后的少女，鲶蛟笑道：“你们看看，这么好的小姑娘，怎么能被你们的那个混账公子祸害了？”

　　勿乞暴力分开人群，正好听到鲶蛟的话。那些围观看热闹的人猛不丁的被勿乞分开，几个气不忿的金丹修士张口就骂道：“哪里来的浑厮鸟，挤你大爷做什么呢？”

　　这几个金丹人仙骂得难听，勿乞双眼一瞪还没发话呢，鄣乐公主已经拎起一个大汉，噼里啪啦的就是一通耳光抽了过去。一顿耳光打得那大汉昏天黑地不知道身处何方，然后鄣乐公主随手一丢，使了一个传承自她母亲血脉中的大力神魔禁法，一把将他甩出去了十几里远。

　　轻轻地拍了拍双手，鄣乐公主双眼一翻，冷哼道：“谁还不服的？本宫可以让他心服口服！”

　　五彩祥光在双眸中隐隐盘旋，巨大的精神压力让四周的围观者纷纷低下头，不敢再吭声。

　　勿乞朝鄣乐公主挑出了一根大拇指，赞叹道：“干得漂亮！”

　　鄣乐公主嫣然一笑，她掏出一条白丝手绢擦了擦手，然后将手绢丢在地上，这才跟着勿乞走进了人圈，站在了鲶蛟的身边。勿乞望了一眼四周剑拔弩张的奇澐门弟子，冷声说道：“怎么回事？你们奇澐门，唔，罗灵阁，想要干什么？想要对我元华门弟子下毒手么？”

　　奇澐门的那个元神初期的修士厉声喝道：“小辈，你元华门弟子杀了云公子，你们……”

　　勿乞身形一闪，他身后一条幻影冲出，一头魔神傀儡飞射而起，狠狠一耳光抽在了那元神初期修士的脸上。‘啪’的一声脆响，那修士半边脸都被抽烂了，惨嚎着重重地倒在了地上。

　　元神傀儡本来就是上古大神通者制造的镇守山门的重宝，经过勿乞的费心调教，这些元神傀儡如今也将大力神魔斗天诀修炼到了元婴巅峰境界，和勿乞的假婴境界恰恰相当。他们又得了先天戊土精气的滋养，更是在大燕朝秘库中吞噬了无数的奇珍金属材料，身体比勿乞经过玄阴真水强化的肉身还要坚固百倍，何况是这普通元神初期修士？

　　这一耳光，就好比是用铁榔头砸豆腐，铁榔头自然是平安无事，而豆腐自然是碎成了豆腐渣。

　　半边脸都被抽得支离破碎的元神修士惨嚎着指向了勿乞，他哆哆嗦嗦的叫道：“你，你大胆！”

　　勿乞冷眼看着那元神修士，心念一抖，魔神傀儡突然冲出一把抓住了那元神修士的脖子，‘咔嚓’一声拧成了麻花状。一条血淋淋的元神带着惨嚎声冲天飞起，结果斜刺里一条大舌头卷了过来，鲶蛟伸出舌头将那修士的元神卷入嘴里，咕咚一声又吞进了肚子。

　　拍了拍肚皮，鲶蛟憨声道：“还不错，味道可以，比刚才那个淘空了身子的云乌麒味道要好。”

　　当着这么多人的面纵容鲶蛟吞吃了奇澐门的元神修士，勿乞这才挤出了一条笑容，背着手笑吟吟的看向了那些目瞪口呆吓得浑身直哆嗦的奇澐门修士：“其实，我想说，这是一个误会！”

　　一个奇澐门元婴修士猛的跳了起来，他怒吼道：“不是误会！”

　　‘噗嗤’一声，勿乞身后又是一条魔神傀儡窜出，宛如闪电般冲到了那元婴修士的面前，一拳轰穿了他的心脏，顺便一爪掏出了他的元婴。鲶蛟倒也不客气，又是一口将那元婴也吞进了肚子里。

　　勿乞含笑点头道：“我说了，这他妈的是一个误会！”

　　双眸一寒，勿乞寒声说道：“大爷我说了这是误会，谁有别的意见？”

　　手指一动，一百头金丹级的龙伯国人怒吼着从育灵指环中冲出，大步奔向了四周的街市，将这一块儿街坊彻底封锁。勿乞身后幻影接连闪出，其他的魔神傀儡也纷纷走出来，化为容貌各异的道人形状，驾云在高空巡弋。勿乞的神识扩散开，瞬间笼罩了这附近的街坊，将所有人的一举一动都掌握在心。

　　鄣乐公主更是双眸内神光闪烁，她轻声念诵咒语，森森黑气从地下升腾而起，无数若有若无的鬼影带着凄厉的啸声冲天飞起，将附近的街坊彻底包围了起来。

　　奇澐门罗灵阁的人全部傻眼了，他们惊恐地望着将街坊封锁起来的勿乞，厉声喝道：“你，你想要做什么？这里是青崖仙坊，你，你想要做什么？这里还有这么多的道友，他们不会，不会放过你们的！”

　　勿乞冷哼一声，他无奈的摇头叹息道：“天下总是有这么些混账东西，他们做些混账事情，结果被人杀了，还要招惹出更多的混账人物！我的朋友吃了你们的云公子，奇澐门肯定不会善罢甘休，我还能怎么办呢？奇澐门，现在我真没力量对抗他们呀！”

　　四周围观的修士心头涌起了一片寒气，他们突然开始后悔，自己为什么要跑这么快来看热闹。勿乞封锁了街坊，他想要做什么？杀人灭口么？可是这里是青崖仙坊，他不可能杀死所有的目击者，除非他血洗青崖仙坊，将所有人都斩尽杀绝，否则他势必逃不出奇澐门的报复。

　　勿乞低头沉吟了片刻，他从黑龙灵戒中掏出了大量的笔墨纸砚文房四宝。他沉声说道：“不想死的人，将云乌麒欺男霸女欺行霸市的行径，以及鲶蛟打抱不平保护苦主，却被云乌麒步步紧逼，被逼无奈出手自卫的事情，一五一十的写出来。我口述，你们写，错了一字，杀！”

　　围观的修士同时翻起了白眼，你口述，我们写，岂不是你说什么就是什么？

　　一个罗灵阁的奇澐门弟子突然大叫起来：“大家分头逃……”

　　话音未落，勿乞心念一动，地心元磁巨力从地下呼啸冲出，重重的困住了那人的身体。上千倍的巨大压力作用在他身上，这金丹初品修士只是一声惨嚎，身体骤然塌陷下去，变成了一块儿平摊在地上的肉饼。鲜血四溅，他的金丹都被巨大的元磁压力碾成了一片薄饼。

　　勿乞温和的看向了奇澐门的这些弟子，他笑道：“你们的云大公子强夺灵草，强掠民女，你们也是为虎作伥的混账东西，我杀了就杀了，一点愧疚都没有。要么好生按照我的说法写下事情的详细经过，要么，你们都死在这里。”

　　罗灵阁的众多修士你看着我，我看着你，正在发愣的时候，勿乞指尖一动，又是一道剑光激射而出，三名先天巅峰的修士被斩下了头颅，颈子里的血冲起来老高。

　　再也没有人敢吭声，近千名修士整齐划一的趴在地上，手持笔墨，按照勿乞的口述，一笔一画的写下了事情的详细经过。在勿乞的描述中，云乌麒强夺灵草，强抢民女，实在是罪不可赦的天字一号恶人，他被铲除，所有围观人众都是鼓掌欢呼大声称快。

　　尤其是罗灵阁的那些奇澐门弟子，在勿乞的强迫下，他们将云乌麒以前做出的一些类似的龌龊勾当都写了出来，一件件、一桩桩，无比的详细。

　　鄣乐公主则是在一旁拉着两个大概十岁出头的双胞胎少女好言宽慰，她掏出手绢擦干净了两个少女的面颊，却是一对儿生得玉露明珠一般，秀美可爱灵气逼人的好人儿。她们只有极其粗浅的修为，大概就是炼气入门的水准，小手上斑斑点点的尽是茧子和伤口，分明是在山林中抓着山藤野草攀爬悬崖留下的痕迹。

　　勿乞看着两个惊吓过度，一左一右拉着鄣乐公主的小手不敢动弹的少女，仰天怒吼道：“云乌麒，你他妈的简直不是人啊！这样的小姑娘，你也下得了手害人家？这等丧心病狂的败类，早就该死了！”

　　勿乞的吼声那叫做一个义薄云天、义正词严，一旁趴在地上写口供的那些修士，却是差点没哭了出来——这份口供一旦被勿乞拿去当证据，在上面打了血手印的他们，可就彻底得罪了奇澐门啦！

　　就在这些修士欲哭无泪恨不得自尽的时候，远处数百道剑光急速射了过来。

　　白雀道人的声音远远响起：“谁敢在青崖仙坊捣乱？”

　　几声闷哼响起，勿乞派在外面的龙伯国人，被剑气逼了回来，带头的龙元更是被剑气打得浑身是血。

　　勿乞的脸色一寒，手一抓，地上的千多份口供同时落在了他手中。


第382章 白雀之怒

　　白雀的心情很不好，极其不好。

　　十万年前和江云老祖的旧怨就不说了，毕竟这牵扯到自家师祖的脸面，自己动不动的提出来，岂不是在抽自家师祖的耳光？那是会招惹旼道人的记恨的。但是这一次，新仇旧恨啊！

　　白雀道人还记得自己离开元华门的时候，和江云老祖一样，都是元神巅峰的修为。失去了师门的照顾，在外孤身一人浪荡飘零，好容易遭逢仙缘，得到了两件古仙人遗留的仙器，顺利的渡过雷劫修成天仙，开宗立派，成为一教之主。

　　十万年的辛勤经营，调教出了一批精英弟子，也独霸了一颗偏远的小星球，小日子过得很滋润。然后自家师尊墨鸾突然找上门来，元华门居然和彗灵门做那等赌斗，这是立功的大好机会啊！白雀立刻带着一百一十名精挑细选的门人随着墨鸾赶赴青崖星，原本就指望着立下大功，能够顺利的返回师门，得到归元无为道经的传授。

　　但是那个该死的对头江云老祖居然带来了一百个元婴巅峰、十个元神巅峰！而自己门下，元神巅峰弟子只有三五个，元婴巅峰弟子倒是有七十多人，可是和江云老祖相比，实力差距太大，自身修为也不如江云老祖，代替元华门出战赌斗的机会就归了江云老祖。

　　虽然和江云老祖一样，如今白雀也是外门长老的身份，但是江云老祖能够带着门人去立功受奖，自己却被发配来青崖仙坊做管理！当然，这是一个很有油水的职位，若非自家师尊照顾，还轮不到他白雀来担当青崖仙坊的管事长老，可是怎么想就怎么怄火！

　　江云去立功受奖，自己蹲在这里和一批蝇营狗苟的修士打交道？

　　这三天来，白雀的心情很差，差得一塌糊涂。所以一听到说有鱼头妖魔在街坊上当众吃人，他立刻想到了江云老祖门下的鲶蛟——什么妖魔敢在青崖星捣乱？青崖星本地土生土长的妖魔，过去数百万年早就被杀得干干净净，哪里有妖魔敢在青崖仙坊闹事？一定是江云老祖的那个门人！

　　“江云啊，江云，你可是撞在刀口上了！”带着得意的狞笑，白雀兴致勃勃的召集了自己带来青崖星的所有门人，带着驻守青崖仙坊的数百元华门弟子，架起剑光就朝事发地赶了过去。

　　距离罗灵阁还有两三里的距离，猛不丁的下方街坊处几个生得牛高马大身高三丈有余的壮汉冲了出来，手持雷电就朝自己当头劈下。白雀怎么也是天仙的修为，面对龙伯国人的雷霆攻击，他只是一声冷笑，随手一道剑气击出，就将龙元等人的雷霆震碎，剑气呼啸，龙元等人浑身喷血，狼狈的向后飞出。

　　诧异于自己的剑气居然没能诛杀只是金丹修为的龙元等人，白雀的心情顿时又变得差了几分。他怒叱一声剑光扫除，就要将龙元等人的头颅斩下。可是后面一片白光扫了过来，龙元和另外一些身躯壮大的大汉突然消失得无影无踪，一名身穿青色道袍，面无表情、容貌普普通通没有任何特点的中年道人拦在了白雀面前。

　　“我家主人正在处置私人事务，来人停步！”这个青衣道人，正是勿乞的一尊魔神傀儡所化，他拦在了白雀的面前，冷冰冰死气沉沉的拦住了白雀。魔神傀儡的右手斜斜指出，一柄青铜色，造型古朴的三尺长剑悬浮在他指尖前数尺处，寒气森森的剑锋在阳光照耀下正闪出一片朦胧的寒光。

　　白雀冷眼扫了魔神傀儡一眼，区区元婴巅峰修士，居然也敢在自己面前放肆？

　　他甚至不屑向魔神傀儡出手，他厉声喝道：“杀了他！”然后重重的向魔神傀儡一指。

　　白雀身后一名元神初期的修士冷哼一声，不屑的劈手就是一道水光旋转削出。弧月状水光带着刺耳的啸声撕裂空气，准确的命中了魔神傀儡的胸口。但是只见大片火星喷出，魔神傀儡的身体却是纹丝不动。白雀和一众弟子大惊，他们还没惊呼出声，魔神傀儡身体一闪，骤然到了那元神修士面前。

　　‘咔嚓’一声，魔神傀儡伸出左臂，一把抓住了那个目瞪口呆的元神初期修士的脖子，随手一捏，就好像掐小鸡一样捏碎了他的脖子。不等这个修士的元神逃出体外，魔神傀儡右手一晃，剑光刺进了这修士的眉心，洞穿了他的识海，剑锋插进了他的元神。青绿色的幽光在那修士的识海中涌现，将他的元神和一身精血吸入了魔神傀儡体内。

　　得到这个元神初期修士精血和元神的补充，魔神傀儡的凶焰骤然高涨，隐隐然有突破元婴巅峰修为跻身元神境的趋势。他长啸了一声，左手用力一抖，又是一柄造型古朴的青色飞剑射出。他双手遥控两柄飞剑，身体骤然急速旋转起来。‘嗤嗤’声中，魔神傀儡就好似一个巨大无比的刀轮，带起大片寒光冲进了白雀的弟子门人群中。

　　刀刃切割身体的声响不断传来，惨嚎声冲天而起，眨眼间就是十几个白雀的门人被砍断了胳膊、大腿，哀嚎着向后急退。白雀气得浑身直哆嗦，他怒吼一声，顾不得赶去事发地查探鱼头妖魔吃人的事情，头顶一道彩云冲天而起，一柄用无数骨骼状玉片拼凑而成的奇形大幡在彩云中喷出。

　　大幡一晃，四周虚空一动，远近众多漂浮在半空中看热闹的修士眼前一黑，魂灵儿一阵混乱，仰天就栽倒下去。天空就好像下饺子一样，数千修士扎手扎脚的摔下地面，摔断手的也有，摔断腿的也有，还有倒霉鬼摔断了脖子，虽然不至于致命，却也不好受。

　　这面大幡就是白雀幸运得到的两件仙器之一——玉骨搜魂幡，只要是有魂灵儿的生物，被这大幡一晃，魂灵震荡，任你修为高深，不大不小的也要发几个晕儿。如果是修为不如白雀道人的修士，更是见一个抓一个，没有一个能幸免的。

　　可是魔神傀儡却是若无其事地望了这大幡一眼，居然伸手就朝玉骨搜魂幡抓了过去。

　　‘当啷’一声，魔神傀儡一把扣住了玉骨搜魂幡用一根碧绿色的玉石雕成的脊柱骨形状呃长柄，魔神傀儡大力神魔斗天诀发动，一股带着浓郁肃杀的恶魔气息，充满浓郁的洪荒太古气味的奇异力量充斥魔神傀儡身体，他的力量骤然大到了一个令人惊恐的程度。

　　一抓，一晃，玉骨搜魂幡上荡起大片霞光，居然就要脱离白雀仙魂所化的彩云，差点被魔神傀儡强行一把夺走。白雀吓得惊呼一声，头顶一溜儿云气冲起，他不管不顾的将仙魂化为浓郁云光冲出，牢牢的裹住了玉骨搜魂幡。

　　这柄长幡是上古仙人遗留的宝物，品级极高，白雀也没能真正祭炼它，只是仗着自己和它相处了十万年，没有感情也有交情，和搜魂幡内沉睡的器灵达成了某种默契，能够借用玉骨搜魂幡的一点儿微不足道的力量。若是魔神傀儡将它抢走了，那就真的抢走了，长幡内正在沉睡的器灵，绝对不会千里迢迢的又跑回来找白雀道人。

　　“该死的妖孽，松手啊！”白雀张口喷出大片精光，一个直径三尺，形如车轮，外沿密密麻麻尽是锋利剑锋的奇形刀轮喷射而出。一时间漫天都是无数的白色光刃四处乱射，密集的光刃刀风化为一道高有百里粗有百丈的龙卷风裹住了魔神傀儡。

　　‘叮叮当当’一阵巨响，魔神傀儡身上无数火光溅起，他的身体被刀轮削出了无数深深浅浅的痕迹。

　　可是任凭刀轮如何切削，那些被削落的身体残片飞出数十丈远后，立刻化为颤巍巍宛如水银的液珠，又急速飞回魔神傀儡身上，重新融入魔神傀儡身体。魔神傀儡发出难听的‘桀桀’笑声，双眸中绿色的鬼火喷出一丈多远，龇牙咧嘴地望着白雀。

　　正在收集口供的勿乞惊讶的笑了，吸收了大燕朝秘库内无数的奇异金属，这些魔神傀儡的威力实在是超出了他的预料。元婴巅峰的修为也就罢了，他们的肉体强度，居然能硬抗仙器的劈砍？炼制这些魔神傀儡的上古大能果然是非同寻常，不愧是用来镇压门户气运的异宝！

　　冷笑一声，那些原本驻守四方的十七具魔神傀儡同时带起道道残影，激射向了白雀。

　　剑光破空，拳风震得虚空一阵颤抖，十八头魔神傀儡同时出手，当即打得白雀措手不及，忙不迭地祭起了一个紫金色的小巧宝塔放出一道光幢护住自身。可是只顾着防御，三头魔神傀儡重重的抓住了玉骨搜魂幡，连同最初的那头魔神傀儡一起，用力的将长幡拔起，脱离了白雀仙魂的控制。

　　魔神傀儡力能拔山，神力无穷，白雀用仙魂之力如何能抵挡他们的巨大力量？

　　带着刺耳的怪啸声，十八条魔神傀儡骤然向内一和，化为一条朦胧的青色人影激射而出，眨眼间不知去向。玉骨搜魂幡也被魔神傀儡带走，白雀再也无法感知到长幡的存在。

　　白雀道人气得仰天怒啸，发疯一样在天空一阵乱蹦乱跳。他的心脏一阵抽搐绞痛，他心痛得差点没哭了出来。当年他就是借助玉骨搜魂幡才熬过了天仙雷劫，他深知这长幡的威能无穷，根本不是寻常能见到的仙器，可是居然被人硬生生夺走了！而且抢走长幡的，还是一群元婴巅峰修为的怪物！

　　长啸一声，白雀道人正要瞬移出去追杀魔神傀儡，勿乞却激射而来，挡在了白雀道人面前。

　　勿乞一把抓住了白雀的袖子，大声吼道：“师叔，你要为弟子做主啊！奇澐门的人，仗势欺人，欺行霸市，一定要严惩才行！您要为我们作证，我们都是被逼自卫，才杀了奇澐门的人！”

　　白雀道人气得眼前一阵阵发黑——你们居然杀了奇澐门的人？


第383章 罗灵殿主

　　青崖仙坊奇澐门罗灵阁九楼。

　　这里陈设典雅端庄，几个低矮的灵玉制成的架子，上面放着十几样宝光内敛，乍一看去甚至有点粗陋不起眼的宝物。这些宝物都有符箓镇压着，最差的一件都是下品灵器，而放置在屋子正中，被密密麻麻的符箓禁制保护、镇压的一条三尺六寸长的红绫罗，甚至是一件下品仙器。

　　端端正正的坐在罗灵阁待客的大椅上，勿乞眯着眼睛向四周打量着。

　　不愧是普罗天境排名第一的奇澐门，开设的店铺中居然能有下品仙器出售，这还是在普罗天境各色资源远不如万仙星丰富的情况下，居然能够有下品仙器陈列在柜台上，这奇澐门的底蕴倒也非凡了。

　　最少最少，这代表奇澐门能搜集大量的珍贵材料才能炼制仙器；而他们肯定有大师级的炼器师，否则也无法炼制出合格的仙器来。要知道，普罗天境一些没后台靠山的散修天仙，他们都还在使唤普通灵器，仙器可不是每一个天仙都能拥有的。

　　罗灵阁九楼宽敞的会客厅内，勿乞、鄣乐公主肩并肩的坐在一起，他们对面就是罗灵阁几个面色难看的执事弟子，只是他们都被勿乞凶狠暴力的手段吓得魂都快飞了，如今他们低着头，也不敢向勿乞看一眼。

　　在勿乞的上手位，是脸色异常难看，面孔一会儿发白一会儿发青一会儿紫胀通红变幻不定的白雀道人。他最要紧的玉骨搜魂幡被魔神傀儡抢走，如今他心里一阵乱麻似的，早就失了方寸，脑壳里空荡荡的，也不知道要做些什么。他一直弄不明白，为什么玉骨搜魂幡就对付不了那几个魔神傀儡呢？

　　勿乞偷看了白雀一眼，他当然不会告诉白雀，魔神傀儡只是傀儡，根本没有自己的魂魄，又哪里会被玉骨搜魂幡克制呢？他在心里暗笑，魔神傀儡反馈回来的信息显示，玉骨搜魂幡可是很了不得的仙器啊，这下勿乞又凭空得到了一件强力的宝贝。

　　只是勿乞也有点犯愁，刚才街坊上有不少人看到了魔神傀儡从自己身上涌出的一幕。唔，希望没人会傻到将这件事情告诉白雀，否则就怨不得他勿乞杀人灭口了。或者，将白雀干掉也是很不错的事情，勿乞刚刚将三魂七魄和先天五行金丹融合，正准备借助大量的仙灵气息冲破这个境界，结成先天五行元婴呢，白雀如果要找自己的麻烦，正好下手。

　　下意识地摸了摸黑龙灵戒，里面又堆积了数万斤醉龙香。白雀这样的三十六品天仙，来多少放翻多少，倒是不用担心的。只要下手干净一点，不让墨鸾知晓事情的前因后果，勿乞也不怕他们。

　　再往上一点，江云老祖板着脸坐在白雀身边，再上面是青杖和墨鸾一对老冤家，然后是旼道人和痴道人大眼瞪小眼的坐在一起。正中的一张云床上，元华老祖镇定自若的盘膝而坐，身边站着几个天仙修为的元华门长老。

　　沉默了一阵，元华老祖才沉声道：“罗灵阁管事的道友何在？”

　　一个奇澐门的弟子哆哆嗦嗦地站起身来，结结巴巴的指着勿乞说道：“全，全部被这位道友给杀了。罗灵阁总管云乌麒师叔，还有大掌柜的藩齐师叔祖，都被这位道友给杀了。”

　　元华老祖轻叹一声，他颔首道：“藩齐道友是元神初期的修为。勿乞啊，你仅仅元婴巅峰的修为吧？唔，元神境和元婴境的差距，宛如成人与婴孩，你用什么法子杀了他？”

　　沉吟片刻，勿乞站起身来，向元华老祖和在场的元华门众多前辈传音道：“弟子偶有奇遇，曾经得到天阴真水锻体，虽然是元婴境界修为，但是真元法力和肉身强度，都堪比元神巅峰修士。”

　　勿乞第一次对自己的实力做出了综合评价，如果不借助各种稀奇古怪的神通秘法，不借用各种强力的法宝仙器，也不用醉龙香这种邪门手段，纯粹从真元的强度和肉身强度而言，他真的相当于元神巅峰境界的修士。而元神巅峰的另外一个称呼就是半仙，也就是说，元神巅峰修士，实则已经和三十六品天仙没甚差别，只是欠缺一次天仙雷劫，没有将体内真元转化为仙力罢了。

　　元华老祖骇然望着勿乞，江云老祖等也纷纷悚然看了过来。

　　勿乞手指在黑龙灵戒上一抹，一个三尺高的白玉瓶出现在他手中。黑龙灵戒就有这么一个好处，只要是戒指内有的东西，黑龙魂魄都能按照勿乞的心意，将这些物品进行装灌和存放。刚刚黑龙魂魄就从纳灵瓶内弄出了数十斤天阴真水，灌进了这个三尺高的白玉瓶内。

　　这些诶天阴真水，就是这些日子来，纳灵瓶吸收勿乞存入瓶内的寒冰属性灵石转化而成。蓝茵茵的天阴真水每一滴都重比水银，沉甸甸光亮亮的很是耀眼。勿乞刚刚将白玉瓶取出，屋子里的温度就骤然下降了一大截。

　　恭敬的将这白玉瓶递给了元华老祖，勿乞传音道：“弟子这里还有些许天阴真水留下，特此献给祖师，让祖师借此淬炼仙体，日后和慧灵真人相斗，祖师的胜算又大了几分！”将白玉瓶递给元华老祖的时候，勿乞的眼睛一眨不眨地盯着白玉瓶，目光中尽是留恋不舍。

　　元华老祖接过白玉瓶，不由得心中狂喜。天阴真水淬体，能让肉体更强大、更柔韧，能够容纳更多更精纯的仙力。这数十斤天阴真水，一旦全部被肉体吸收，元华老祖绝对有把握让自身的实力提升一品到两品。虽然境界没有提升，但是他实际战力，绝对可以相当于二十六品天仙的水准。

　　有了疗伤的仙丹，又有了淬体的天阴真水，慧灵真人又算得了什么？

　　欣然将白玉瓶塞进储物戒指，元华老祖注意到了勿乞目光中的留恋不舍。他顿时一阵的心虚羞愧，自己这么大的人了，还是祖师爷的身份，居然还要从自己的后生晚辈手上抢东西？

　　沉吟片刻，元华老祖笑着对青杖仙翁说道：“明日起，传授勿乞和紫璇、显圣、泗鲶四人归元无为道经罢。江云，你也随之听讲，你距离三十五品天仙，也不过是一步之遥了！”

　　听了元华老祖的话，勿乞大喜，这几十斤天阴真水给得有价值啊！他欢天喜地的向元华老祖跪拜谢礼，一旁江云老祖也乐颠颠的跪拜了下去，只气得白雀道人一张脸一阵惨白，两片嘴唇却红得好似猪血香肠一般。

　　勿乞重新坐回了大椅上，鄣乐公主反手握住了他的手掌，这才听得元华老祖笑道：“我门中有如此佳徒，甚好。一年零六个月后和彗灵门赌斗，又有了几分把握。”元华老祖笑得很开心，就连旼道人望着勿乞，目光中都流露出了一丝欣然。

　　不管怎样，元华门和彗灵门的赌斗，关系着两个门派的前途。有了勿乞这个怪胎，他虽然是以元婴巅峰修士的身份参战，但是他的实力却堪比元神巅峰修士，这占得便宜可就大了！只要勿乞下手狠辣一点，配合其他的元神修士骤然杀死三五个彗灵门参加赌斗的元神修士，这赌斗可就赢定了！

　　哪怕旼道人和青杖仙翁有天大的矛盾，关系到了门派的前途，旼道人对勿乞也自然多了一份欣赏。

　　元华门的人自顾自的在这里说话，罗灵阁的几个头面弟子则是哆哆嗦嗦的坐在椅子上，一颗心七上八下的不知道在想些什么。猛不丁的，外面传来轻微的步伐声，很快一个身穿淡金色长袍，生得高大威猛相貌堂堂的老人在数十名修士的簇拥下走了进来。

　　勿乞斜眼朝这些修士打量了一眼，身穿淡金色长袍的老人分明是一天仙，其他的修士最弱的也是元婴巅峰的水准，大概有十五六人都是元神境的修为。

　　这老人走进会客大厅，一言不发的向元华老祖稽首行礼。元华老祖缓缓颔首道：“云长老不用客气。此番我元华门弟子和你奇澐门弟子有些误会，贫道来此，正是要和云长老分说一二。”

　　但是那老人——奇澐门的罗灵殿主管长老，死鬼云乌麒的叔祖云天奥却是面带愠怒地说道：“元华老祖毋庸多说，此次事情，是我的不是。晚辈教子无方，云乌麒居然做出那等不堪的行径，简直是玷辱了我整个奇澐门的声名。”

　　轻叹了一声，云天奥沉声道：“本门祖师已经过问此事，事情的详细情况，本门祖师已经全盘知晓。这的确是本门弟子的过错，过几日，本门将重新派可靠人手接管罗灵阁的一应事务，这里的所有门人，都将送回奇澐门严加惩罚！他们真正是坏了本门的名声，本门也容不得这样的恶徒！”

　　云天奥的一番话显得是义薄云天、正义凌然，但是勿乞总觉得，在云天奥那张堂堂相貌之后，隐藏了太多的东西。自己的侄孙被人当众吞食，他就真的一点儿都不计较？一点儿火气都没有？奇澐门上下，果然就是圣人么？

　　不可能！

　　勿乞轻轻地摇了摇头，却发现痴道人也在做和他一样的动作。

　　勿乞向痴道人望了一眼，痴道人眯着眼睛，向勿乞轻轻一笑。

　　元华老祖听了云天奥的话，顿时轻叹了一声，他颔首道：“还请云长老向澐真人说一声抱歉。等得元华处理了日后的一些闲杂事务，定然登门向澐真人致歉。”

　　望了勿乞一眼，元华老祖愠怒道：“勿乞，哪怕你们占了道理，无辜打死奇澐门的弟子，也是大罪一件。奇澐门和我元华门交好，你们下手也太莽撞了一些。”

　　沉吟片刻，元华老祖厉声道：“就罚你们去后山洗心池面壁罢！”


第384章 修为大进

　　青崖山后山，是一片广袤没有人烟的原生态密林。这里奇花异树无数，元华门修士享用的各色鲜果奇花，乃至酿造各色灵酒所需的材料，有九成来源于此。为了保护这里的环境，平日里，元华门弟子是不许进入后山的，更不要提在后山修炼。

　　修士一旦修炼，就要吐纳天地灵气，如果是天仙在后山修炼，一个吐纳很可能就会将后山积蓄的灵气耗费掉一小半，所以平日里元华门弟子不许进入后山，为的就是让后山的奇花异树得到足够的地脉灵气的滋养。同时也因为，元华门的洗心池就在后山，故而这里也不能让人随意靠近。

　　绵绵林海中，数十株参天大树围绕的一个方圆数亩的林间空地上，一眼碧绿的池水反射出淡淡的日光。池水边铺着大大小小数十块玉墩子，每一块玉墩子上都清清楚楚的印着屁股肉磨出来的痕迹。其中一块玉墩子上，屁股印足足有一寸多深。

　　洗心池，元华门最玄妙却也最无用的地方。凡是奖励门下弟子，会让他们来洗心池面壁；若是要惩罚犯错的弟子，也会让他们来洗心池面壁，区别就在于控制洗心池的一套手诀。

　　如果是惩罚门人，只要挪转洗心池对应的天星方位，则每日的子、午时分，洗心池会分别喷出刺骨的寒气和足以将人烧熟的热浪熏烤人。所谓洗练心境，就是这个道理。

　　如果是奖励门人，则将洗心池下方几条天生的灵脉锁定另外一片星辰，则每日的子午时分，洗心池上都会有白雾幻象出现，其中有星辰移动、日月起落、四季花开花谢、人类生老病死等诸般景象。按照元华老祖的经验，这些异象足以增加修士进入悟道境界的概率五成之多。

　　悟道境界，一日一夜所得的天地至道，堪比寻常百年乃至千年苦修所得。洗心池有这样的神奇功效，自然就变成了元华门最重要的神奇之地。能够被打发来这里闭关修炼的弟子，自然是最杰出的元华门精英，来这里就是接受奖励的。

　　无论是惩罚还是奖励，总之不过是元华老祖变换一下法诀的事情。对外，天下人都知道洗心池是元华门重刑惩罚门人弟子的地方，但是对内，只有寥寥少数一些元华门长老才知道洗心池到底有何等功效。

　　盘坐在一个白玉墩子上，勿乞皱着眉头捏着那头闭着眼睛‘唧唧’乱叫的火羽炎雀。上次坐在这里修炼的人，屁股的形状轮廓和勿乞的臀部肌肉显然不甚相符，勿乞坐在这个玉墩子上，不是很舒服。但是这里的一草一木都是元华老祖亲手布置，勿乞也不好随意改变这里的设施，就勉强忍着吧。

　　拍了拍火羽炎雀，勿乞将这两天熬炼出的一碗能够提升血脉浓度、淬炼妖兽肉身的汤药倒进了小鸟的嘴里，然后掏出了那一丝凝聚的神禽血脉。不停扭动宛如蛟龙的血脉散发出淡淡的热量，火羽炎雀一感受到这热力，就立刻剧烈的挣扎起来，扑腾着两只还没成型的翅膀就要往血脉上扑。

　　勿乞一把将火羽炎雀递给了鄣乐公主，轻喝道：“用自身精血喂它三滴，快！”

　　鄣乐公主一把接过火羽炎雀，指尖裂开一条细小的伤口，三点散发出五彩光泽的血滴轻轻飞出，进入了火羽炎雀的嘴里。勿乞双手捏着神禽血脉，喃喃念诵了几声咒语，那条细小的血脉骤然喷出大量红光热力，内里隐隐传出一声凤凰的长啸。

　　“果然是凤凰血脉！虽然只有一丝，但是花费些时日给这小东西多灌点汤药，总能让它彻底化为凤凰后裔！紫璇你再天天用自身真元洗练它，这小家伙未来的成就，也是非同小可。”勿乞轻笑了几声，手指在火羽炎雀的心口部位点出一丝血印，将那血脉塞进了火羽炎雀的身体。

　　一声雀鸣传出数十里远，火羽炎雀周身红光闪烁，骤然膨胀了一倍大小，周身同时生出了淡金色的羽毛。它头顶有凤冠状红色羽毛生出，尾部则是拖出了长长的一片尾羽，根根尾羽光芒夺目，上面的花纹隐隐拼凑成了若隐若现的太古文字。

　　火羽炎雀欢喜的叫了几声，它睁开双眼，正好看到了鄣乐公主。它体内散发出一丝和鄣乐公主无比亲近的血脉气息，欢喜的在鄣乐公主的肩膀上乱蹦跳，然后脖子一歪，蜷缩在了鄣乐公主的身上沉沉睡去。吸收融化这一条血脉，还有勿乞刚刚灌进去的那一碗汤药，这起码要花费它好几天的时间。

　　勿乞将一个一尺多高的玉瓶递给了鄣乐公主：“每隔七天给它灌三斤汤药，这是我熬制的提纯血脉强化肉身，专门针对妖禽而用的‘返祖淬体溯血汤’，喂足二十一次，差不多就到了它如今肉身能承受的极限。等它以后修为提升了，再继续灌汤药就是。”

　　鄣乐公主喜滋滋的接过玉瓶，抚摸着火羽炎雀笑道：“那它叫什么名字呢？”

　　叫什么名字？勿乞有点发愁的皱起了眉头，他低声说道：“要么，就叫它小雀？或者小雀雀也不错？”对于给这些小宠物起名字，勿乞必须承认自己在这方面的智商有点低下。

　　鄣乐公主喃喃念叨了一下小雀和小雀雀的名字，点头道：“还是叫小雀儿罢，听起来和白竹儿、白珠儿也差不多。”欣然在勿乞的脸上亲了一口，鄣乐公主在一旁找了个白玉墩子，盘坐在上面，顿时立刻陷入了悟道境界。她的气息骤然变得朦朦胧胧模模糊糊的，好似已经从这个天地消失。

　　坐在一旁的显圣灵君和鲶蛟骇然望了鄣乐公主一眼，无奈的摇了摇头。

　　他们来到洗心池‘面壁思过’已经有七八天的功夫，哪怕有洗心池子、午时分涌出的白雾内诸般异象的引导，他们依旧还没有一次成功的进入悟道境界。可是鄣乐公主在这七八天内，轻轻松松、随随便便、随时随地的只要她愿意，就能进入悟道境界，这让显圣灵君和鲶蛟大受打击。

　　重重地叹了一口气，鲶蛟歪着大脑袋说道：“不就是吃了个人么？那个云天奥，好像还很讲道理嘛！只不过，他都认错了，为什么那个元华老头儿还要让我们来这里傻坐着？”

　　显圣灵君眯了眯眼睛，冷笑道：“云天奥？讲道理？兄弟，你觉得呢？”

　　时当正午，勿乞从黑龙灵戒内掏出了数十块血晶、魂晶丢给了显圣灵君和鲶蛟，他淡淡地说道：“修仙之人，最重颜面……泗鲶吃了云乌麒，奇澐门反而俯首认错，定然有鬼。等着瞧，这事没这么容易完。或许奇澐门内部发生了什么事情，暂时抽不出人找我们报复，或者他们在等我们和彗灵门两败俱伤后再下手，总之……云天奥是个讲道理的人？那我就是讲道理的祖宗！”

　　‘呜呜’一声怪啸声从洗心池下方传来，大片白气腾空而起，白气中显露出了一片黑漆漆的荒原。寸草不生的荒原上，淅淅沥沥的雨水洒了下来，随后嫩草发芽，莺飞草长，一派生机勃勃。

　　显圣灵君急忙服食了一块血晶和一块魂晶，一边吸收其中蕴藏的庞大力量，一边死死地盯着那片白雾中的异象，将全部心神都投了进去。鲶蛟则是大咧咧的将勿乞丢给她的所有血晶、魂晶一骨碌的吞了进去，呆呆地看着白雾发了一阵楞，然后身体一歪，呼噜震天的睡了过去。

　　睡梦中，鲶蛟‘吧嗒吧嗒’的舔了几下舌头：“云天奥，看上去很好吃啊！呃，姑奶奶才是讲道理的祖宗！啧啧，那两个小姑娘，不会被元华门的人欺负了吧？”

　　勿乞微微眯起了眼睛，他想起了被鲶蛟救下来的两个少女。倒是没想到，鲶蛟看似呆傻，但是正义心还是很强大的。而那两个如今寄养在青木峰的少女，她们也有着很好的修炼资质，就是看她们能否进入元华门修炼了。如果元华门不要她们，那就让鄣乐收她们做侍女罢！

　　理清了一下这几天发生的事情，勿乞周天神目开启，全部心神也都投入了白雾中的异象中去。

　　鄣乐公主的天赋惊人，她随时随地都能进入悟道境界，这简直就好似她就是一滴水，天道是汪洋大海，一滴水融入大海，那是再自然不过的事情。可是勿乞没有那样变态的天赋，他必须将全部心神投入那一片白雾，才能从中感应到一些朦朦胧胧的天道痕迹。

　　一块块血晶、魂晶不断从黑龙灵戒进入勿乞体内，逐渐被他消化吸收。

　　他的十颗先天灵胎疯狂吸收着血晶、魂晶内庞大的能量，逐渐的生长开来。一次吞吐，勿乞身边的灵气就骤然消失大片，整个青崖山后山的灵气，都开始向勿乞这个方向集中。就连地下灵脉中的灵气，也开始向这边流动过来。勿乞吸收灵气的速度，实在是太快了。

　　他两颗假婴内，来自昶武仙人、清逸散人、炫阳仙人以及玄金水母的天道感悟和修炼经验，宛如潮水一样被先天灵胎吸收。十颗先天金丹融合了勿乞分裂出的三魂七魄凝成的先天灵胎，逐渐的生长壮大，渐渐的每一颗先天灵胎都变得金光灿灿，光芒隐隐透过勿乞的身体散发了出去。

　　奇异的馨香在勿乞身边飘荡，猛不丁的，天空中有大片的乌云凝结。

　　乌云凝结的速度很慢，时间一天天的过去，等勿乞陷入悟道境界三十六天后，乌云才最终凝结成形。

　　骤然间虚空一震，‘咔嚓’一声巨响，一道拇指粗细的紫色天雷从乌云中急落了下来。


第385章 先天元婴

　　紫色天雷狂扑下来，睡得昏天黑地的鲶蛟骤然睁开双眼，大叫一声‘妈呀’转身就逃。她是妖龙之体，虽然也能驾驭风雨闪电，但是也最害怕天劫雷霆。这种由天地大道自动生成的劫雷，对一切出身不正的妖物，都会造成正常雷劫百倍以上的杀伤。

　　显圣灵君则是骇然抬头，他手上一道水光冲出，天庭钦赐龙元江主的龙王印玺悬浮在水波上，一股浩然气息直冲起来，本来同样被天雷锁定的显圣灵君骤然脱身，再也不受天劫雷霆的影响。

　　这就是天庭钦封仙官的特权，除非天劫是专门针对这个仙官降下的，否则哪怕是近距离观望人家渡天雷重劫，只要将自身印玺祭起，就能不受天雷的牵连伤害。

　　此时还有鄣乐公主和勿乞两人一同被笼罩在天雷中。勿乞正闭目冥想，周身有五色奇光放出，身周馨香扑鼻，毛孔中更是有白色的宛如酥油一样滑腻的液汁渗出。这些液汁从勿乞体内流出，顺着白玉墩子流在地上，白云墩子附近的细草吸收了这些液汁，居然逐渐的膨胀生长，从一株平凡无奇的野草，赫然变为了肥美丰腴的灵芝草。

　　虽然仅仅是灵芝中品级最差的，那种凡人用来入药的形如蘑菇的灵芝草，但是从野草转化为灵芝，可见这白色的细腻液汁究竟有多么神奇的功效。而勿乞似乎也陷入了某种状态不可自拔，他根本就没感受到虚空中天雷的到来。

　　倒是鄣乐公主突然睁开眼睛，她眸子里五彩神光急速闪烁，随手向天雷一招，紫色雷霆就乖乖的化为一道流光落入鄣乐公主手中。在显圣灵君和鲶蛟惊骇万分的目光中，紫色雷霆被鄣乐公主吸收得干干净净，鄣乐公主身上某种玄奥不可测的气息又浓郁了一分。

　　欣然一笑，鄣乐公主长声道：“不就是雷劫么？唔，怎么是这么强的雷劫？”

　　‘咔嚓咔嚓咔嚓’，连续数十道天雷狂劈了下来，鄣乐公主歪了歪小嘴，满不在乎的飞身而起，牢牢的护在了勿乞的头顶。所有雷霆都命中鄣乐公主的身体，却被她一丝不剩的吸入体内。她身后五彩神光化为氤氲云霞一阵盘旋飞舞，鄣乐公主的元婴更是干脆飞出体外，瞪大了双眼望着天空不断落下的天雷。

　　猛不丁的，鄣乐公主的元婴向天雷一挥手，一道雷霆就轰然落在了她的元婴上。

　　显圣灵君和鲶蛟吓得齐声惊呼——用元婴硬憾天劫雷霆？这是天仙都不敢做的事情！你叫一个天仙将自己辛辛苦苦修炼而成的仙魂放出体外和天雷对抗，他一定会操起仙器先把你打得魂飞魄散不可！元婴、元神、仙魂，综而述之都是自身魂魄的凝聚体，只是层次不同而已。

　　只要是魂魄，就会惧怕雷霆。除非是修成了金仙大道，仙魂已经和肉身彻底化为一体，仙体存在于若有若无之间，仙魂变得纯阳凝炼，这才无惧寻常的雷霆、罡风、玄冰、天火等物的攻击。

　　鄣乐公主居然以元婴巅峰的修为，用自身的元婴招惹天雷？她用肉身吸收天雷，还能说她天资禀赋不同常人，还能说她习得了某些独特的御雷法门。但是用元婴硬抗天雷？她是疯了还是突然变傻了？

　　在显圣灵君惊骇欲绝的目光中，鄣乐公主的元婴骤然爆发出一丝五彩强光，她的元婴不仅仅没有被天雷劈成一缕青烟，反而壮大凝炼了几分。元婴的气色变得很好，活蹦乱跳的绕着鄣乐公主一阵乱飞乱舞，然后又是朝天空的乌云一招手，又是一道雷霆劈了下来。

　　显圣灵君和鲶蛟全傻眼了，两人对望一眼，同时摇了摇头。

　　鲶蛟低声说道：“勿乞兄弟是个怪物，紫璇公主也是怪物啊！用元婴硬抗天雷？显圣，你试试？”

　　显圣灵君气得牙齿直痒痒，他狠狠地瞪了鲶蛟一眼，低声骂道：“你为什么不试试？”

　　鲶蛟摇晃着硕大的鲶鱼脑袋，低声咕哝道：“我怕死啊！你试试？”显圣灵君没话说了，他气恼的扭头看向了勿乞，再也不搭理脑子里缺根筋的鲶蛟。你鲶蛟怕是，就当我显圣灵君不怕死么？

　　勿乞体内流出的白色液汁渐渐干涸，他的身体慢慢的干瘪塌陷了下去，好像他全身的精血都在被某些怪异的存在吸收，很快他就瘦成了皮包骨头的一副骷髅架子。但是他这具骷髅架子却是五彩祥光缠绕，内里更是隐隐透出了丝丝金色强光。

　　得到数量巨大的天仙血晶、魂晶的滋养，勿乞双臂七玄盗天脉中十颗先天灵胎逐渐生长壮大，就好似鸡蛋中的胚胎得到了足够的营养，逐渐的壮大了开来。他更是进入了悟道之境，短短三十六天的时间，他却和寻常修士修炼了数千年数万年一样，逐渐将昶武仙人他们的天道感悟融入了自己的先天灵胎。

　　若是让勿乞自己参悟天道，哪怕进入悟道之境，三十六天的时间相当于寻常修士数千数万年的苦修，所得也是有限，因为他要白手起家，自己去寻找捕捉天道。但是有了玄金水母的记忆，有了昶武仙人他们仙魂中的天道铭文，勿乞就等于踏在了这些仙人的肩头，只要将他们所得的天道妙理参悟透就足够了。

　　三十六日的悟道之境，让勿乞的先天灵胎得到了足够提升境界的一切。

　　‘咔咔’几声脆响，勿乞的先天灵胎突然裂开无数缝隙，隐隐有五彩强光从灵胎中喷出。灵胎碎裂，里面一些无用的灵液渗出，顺着勿乞的身体流出体外，这就是那些散发出逼人馨香的白色液汁。这些液汁顺着勿乞的身体流出，顺便带走了他体内的一些杂质，澄清了他的肉身。

　　十个芝麻绿豆大小的元婴静静的悬浮在勿乞的七玄盗天脉中，他们或者哭，或者笑，或者蹦跳起舞，或者盘坐不动，形形色色，各色表情变换瞬息万变。十颗先天金丹，对应勿乞的三魂七魄，衍化的先天灵胎进化出的，自然就是十个先天元婴。

　　先天元婴一成型，天地立刻有感，天劫呼啸落下，却被鄣乐公主截住，并不能对勿乞造成任何的伤害。

　　但是勿乞的危机也接踵到来，十个先天元婴成就，立刻爆发出足以让寻常修仙之人惊吓致死的狂暴引力，勿乞体内的一切都被吸入十个先天元婴中，眨眼间他的所有力量被吸得干干净净，两颗假婴中的真元也被吸收一空，差点没让两颗假婴的躯壳崩解。当勿乞的真元被吸空后，先天元婴立刻开始吸收他的血肉精气和他的生命本源，顺便将他识海中借助秘法凝成的元神也吸入了元婴中。

　　勿乞的身体突然干瘪塌陷，就是元婴吸收他生命精气造成的异象。

　　眼看勿乞的骨骼骨髓都要被十个先天元婴吸空，他手指一动，黑龙灵戒中储存的所有天仙血晶和魂魄全部融入他身体。昶武仙人、清逸散人、炫阳仙人，以及在天水玄宫甬道中倒闭的三个天仙炼化而成的血晶，在那一瞬间全部融入他的身体。

　　‘哗啦’一声巨响从勿乞体内传来，宛如山峰塌陷，宛如大海崩裂，数千块血晶、魂晶齐齐崩塌，所有能量同时被吸入十个先天元婴。原本不过芝麻绿豆大小的元婴骤然膨胀到尺许高下，他们齐声欢笑，同时张口一吐，喷出了十道分属五行，却是精纯无比的先天真元。

　　红火、青木、白金、黑水、黄土，五色真元笼罩瞬间填满了勿乞周身，更有大量的，比刚才被吸收的生命精气庞大百倍的精血精气反馈给了勿乞，干瘪宛如朽木的身体瞬间充满，勿乞身上发出‘啪啪’响声，他的皮肤寸寸碎裂，连续九层比老牛皮还要厚了许多的皮肤从勿乞身上脱落，露出了他新生的，比羊脂玉还要细腻光洁数倍的白净肌肤。

　　先天真元在勿乞体内一阵疯狂冲撞，宛如无数重锤自内而外的锤炼勿乞身体，打得他身体内的诸般杂质纷纷消散，就留下了先天一团最精纯的血肉，再也没有任何后天的杂质。勿乞此刻道心通明，分散炼化为十个元婴的三魂七魄每一个念头每一个想法都能和天地规则遥相呼应，他突然惊讶的发现，他似乎也拥有了鄣乐公主的那种神奇的力量，似乎能很轻松的进入悟道境界。

　　先天元婴继续生长，勿乞伸手向黑龙灵戒一抓，无数灵石潮水一样涌出，内中的灵气化为一道刺目的白光冲进勿乞掌心。庞大的灵气不断冲进勿乞的身体，迅速被先天元婴吸收消化，转化为元婴内的先天氤氲紫气，随后喷吐出大量的真元存入勿乞周身经脉。

　　无穷无尽的天道奥秘在勿乞的脑海中飞舞，勿乞尽情的吸收着来自那些被他杀死的天仙天道铭文中的奥秘，他的道行法力急速提升，眨眼间十个先天元婴同时提升到了元婴巅峰境界。

　　随后，勿乞突飞猛进的修为戛然而止，因为他的肉身再也无法消受剧烈提升的真元，如果他继续提升下去，他的肉身定然会当场崩解——他的每一个先天元婴内蕴的真元，都是寻常元神巅峰修士的十倍，十个先天元婴的真元相加，就是一个元神巅峰修士的百倍之多。不说真元的质量如何，勿乞体内的真元数量，足以和寻常三五个天仙相抗衡。

　　元婴巅峰境界的先天真元，精纯的程度，仅仅比仙力略差了一等！

　　勿乞如今真正有了和天仙对抗的实力。

　　但是骤然间，勿乞听到了远处传来的破空声，他立刻跳了起来，反手一掌喷出一道真火，将身边的一切，包括哪些吸收了他体内先天灵胎母液化为灵芝草的野草都烧成了灰烬。

　　元华门的修士注意到这边的动静，终于赶来了。


第386章 先天神魂

　　勿乞手忙脚乱的毁尸灭迹，将身边的一切摧毁得干干净净，这时候，他可顾不得这里的一草一木都是元华老祖亲自布置的事情，他将所有一切可能暴露他不同常人的痕迹都彻底抹除。

　　但是，看着头顶的劫云，勿乞不由得一阵头痛。这要怎么解释这天劫的来历呢？无缘无故的老天爷降下雷劫打你？没这个道理啊！而且这天劫格外的厉害，虽然每一道劫雷的威力只相当于寻常元神修士从元婴转化元神时的小天劫，但是这数量太大了，从一开始的第一道雷霆一直到现在，起码有三百多道天雷轰了下来。

　　就算倒霉的龙伯国人，也没有这么变态的雷罚。

　　这得找个什么样的借口才能糊弄过去呢？勿乞一时间也犯愁了。

　　鄣乐公主正悬浮在空中，她的元婴正欢欣鼓舞的吸收着一道道雷霆。四周云光剑光不断冲来，元华老祖一下，元华门的三十三位天仙以及数十名手掌宗门实际事务大权的元神修士纷纷赶到。当他们看到鄣乐公主的元婴在那里吸收雷霆当做好玩的一幕，顿时全傻眼了。

　　元华老祖身形一闪，带着痴道人、旼道人等一众长老到了勿乞身边，他一把抓住了勿乞问道：“到底是怎么回事？为什么会突然有雷霆降下？你们有人渡元神劫么？或者是其他的缘故？可是这雷劫，不对劲，不对劲，这要造了多大的孽，才会引来这么多的雷霆劈人？”

　　元华老祖目光炯炯地望着勿乞，一脸的刨根问底不查清真相不罢休的表情。

　　勿乞无奈的摊开双手，苦笑道：“弟子，真正不知道！”

　　他的确不知道事情会变成这样，传承他盗得经的那个虚影也没提起这事啊，没说三魂七魄融合先天金丹，孕化先天灵胎，最后化为先天元婴时，会有这样惊动人的雷劫降下。连续数百道天雷轰下啊，寻常修士被这样的雷劫盯上，早就化身为灰烬，哪里能像鄣乐公主这样嘻嘻哈哈的玩耍？

　　众多元华门的长老一脑袋雾水地看着天空的劫云，看着在劫云下满不在乎的吸收劫雷的鄣乐公主。这得多么变态的禀赋，才能将劫雷当做游戏啊？元华门的长老们一个个眯着眼，心里翻腾着各色各样的心思。

　　猛不丁的，勿乞察觉到有一道不善的目光偷偷摸摸地看着自己。先天五行元婴成就，勿乞的六识敏锐了数十倍，哪怕是常人的目光落在他身上，都好似蜻蜓点水，自然有一丝涟漪般得感应。勿乞顺着这目光望了过去，正好看到白雀一脸阴沉的扭过了头。

　　唔，这家伙终究还是怀疑上了自己啊？他怀疑是自己抢走了他的玉骨搜魂幡？

　　手指头不自然的动了动，玉骨搜魂幡如今正躺在黑龙灵戒里呢。勿乞朝白雀道人眨了眨眼睛，心里不由得一阵好笑，就算你知道是我抢走的玉骨搜魂幡，你能把我怎么样？证据呢？证据呢？你堂堂天仙，被一个元婴小辈抢走了随身的仙器，你白雀道人再不要脸，你敢将这事情嚷嚷出来？

　　被白雀道人盯上自己，这也是无可奈何的事情。那天青崖仙坊内目击者众多，勿乞也不可能将所有人都杀了灭口。但是勿乞的心思是，我就抢了你了，你能把我怎么样？在元华门内，你肯定拉不下脸说自己被勿乞打劫了，那么，在云华门外，勿乞还要害怕你白雀么？

　　冷冷一笑，勿乞向白雀道人露出了一排白生生的大牙。白雀道人的脸色变得越发难看，阴沉的脸上好似能刮下一层霜。

　　空中，劫云渐渐散去，勿乞凝结先天元婴，这是遭受天地嫉恨的事情。先天元婴极其神异，虽然走的是正统炼气修为的路子，但是绝非寻常人的元婴、元神、仙魂所能比拟。先天元婴和天地之道暗合，一旦凝形，就宛如癌细胞一样，时时刻刻从天地之间吸收诸般妙理，采集天地精华壮大自身。

　　天道降下这样的雷劫攻击勿乞，也只是一种本能的防范。

　　如今勿乞先天元婴已经成型，盗得经秘法自动收敛周身气息，劫云也感受不到勿乞的存在，自然就会散去。

　　就在大家都以为事情就此完结的时候，猛不丁的，虚空中劫云再次凝聚。而这次凝聚的劫云，居然是深青色的雷云，翻滚着从四面八方汇聚而来的青色雷云中，无数银色雷光无声无息的闪烁着，一股令人窒息的恐怖威压当头落下，元华老祖等元华门长老纷纷傻了眼。

　　“是，传说中的‘青煞灭仙罡雷’？”元华老祖不怎么确定的歪了歪头。

　　“应该是吧？这是传说中天仙修成金仙大道，天地降下的青煞灭仙罡雷！”痴道人喃喃自语。

　　“没道理，青崖星上，有人修成了金仙？哈哈哈，总不会是我们门中弟子罢？”旼道人有点精神失常的趋势，干巴巴的没有一点感情的笑了几声，然后连续不断的傻笑了起来。

　　其他的元华门长老则干脆没吭声，他们近乎本能的飞身而起，一个比一个快的逃得远远的。这可是传说中突破天仙境界，成就金仙正果时的青煞灭仙罡雷，传说十个天仙巅峰的存在，大概只有一两个幸运儿能够最终渡过这种重劫化身金仙。天仙巅峰都受不了这雷劫，何况是他们这些下下品的天仙呢？

　　元华老祖一把抓起勿乞就要遁走，但是勿乞一甩袖子摆脱了元华老祖，他沉声喝道：“不对，这雷劫是冲着鄣乐去的。虽然是青煞灭仙罡雷，但是这威力似乎有点不足啊！”

　　元华老祖一呆，他急忙抬起头感应了一下那劫云的目标，果然是冲着鄣乐公主去的。可是鄣乐公主好端端的，为什么会突然天降雷劫攻击她呢？元华老祖目光朝四周一闪，低声喝道：“诸位长老听令，封锁后山，不许门下弟子出入，今日发生的一切，都是本门机密，严禁外泄！”

　　痴道人、旼道人齐齐稽首领命，带着那些天仙长老和数十个手掌实权的元神修士四处散开，大量禁法禁制打出，将青崖山后山封得水泄不通，不许任何一个门下弟子靠近。

　　就见蹲在鄣乐公主肩膀的小雀儿一声长啸，突然拍动翅膀飞起，绕着鄣乐公主一阵盘旋。鄣乐公主的元婴凌空炸开，变成了一团氤氲的五彩云雾凌空飞舞。众人顿时大惊，元婴都炸开了，这不是三魂七魄都散掉了么？这是魂飞魄散的征兆啊！

　　但是鄣乐公主的元婴一散，空中的青色劫云就好像被挑衅的公牛，骤然向下一沉，云团中爆发出震耳欲聋的宛如擂鼓的雷爆声。‘轰隆隆’巨响震得众人浑身气血乱颤，就连勿乞都被震得头昏眼花，被推得向后倒退了十几里地。

　　鄣乐公主却是悬浮在空中，脸上带着淡淡的笑容，静静地看着空中缓缓逼近的劫云。

　　元婴散化的五彩云霞化为一丝丝的光流从鄣乐公主眉心涌入，四周天地灵气骤然剧烈的波动起来，整个青崖山范围内的天地灵气好似听到号令的士兵，不分远近，不分属性，变成了肉眼可见的带着强光的气流，呼啸着冲进鄣乐公主身体。鄣乐公主吸入的天地灵气越来越多，但是她身上的气息却是越来越稀薄，渐渐的就和天地灵气化为一体，再也无法让人感知。

　　勿乞若有所思地看着鄣乐公主，这将周身气息藏于天地灵气中的法子，倒是和盗得经中的几种收敛气息的潜形匿迹的法门相似。盗得经中很多法门都是偷来的顺来的，难不成这几门秘法的根源，就和鄣乐公主的血脉神通有关么？

　　骤然间，虚空一亮，一道青色雷霆带着可怕的巨响从高空落下。偌大的青崖山一摇，地下灵脉差点被这雷霆震得散乱破碎。哪怕是威力降低了许多倍的青煞灭仙罡雷，仅仅其中蕴藏的一丝毁灭气息，就让在场的众多天仙难以消受，突然齐齐从空中坠下地面，狼狈的摔了个四脚朝天。

　　鄣乐公主小手一挥，一条带着淡淡五彩光芒的人影从她体内飞出，这条人影轻轻的一声歌唱，顿时方圆百里的山岭一动，无数细细的藤萝从青崖山后山的参天古树上生出，化为一层层一叠叠的木质盾牌，迎向了空中落下的罡雷。

　　罡雷威猛绝伦，将一重重的木盾轰成粉碎。但是无论它轰碎多少重木盾，依旧有绵绵不绝的木盾迎上来。原本罡雷已经逼近鄣乐公主不足三丈远，但是当第三千重木盾被击碎时，罡雷距离她已经远达千丈。三千重木盾不仅抵消了这道罡雷，还将雷火硬生生逼退了三千丈。

　　自古以来，天劫降临，要么闪避、要么硬挡，向这样被生生逼退的例子，见所未见闻所未闻，在场目睹这一切的众多天仙全傻眼了，只有元华老祖若有所思地望着鄣乐公主，脸上是一片遮掩不住的喜色。

　　“不是凝结元神，而是化为先天神魂！这小丫头，居然有太古神族的血脉！妙哉，我元华门兴旺有望！”元华老祖低声自言自语，脸上尽是笑意，勿乞却将这一切听得清清楚楚。

　　先天神魂？太古神族？玄金水母记忆中有关这一切的知识涌了上来。

　　唔，万仙星上的蛮人部落，还真是……苦心安排呀！


第387章 神魂玄妙

　　太古神族。

　　勿乞轻叹了一声，鄣乐公主体内的血脉果然来历非凡，而她能够在小小年纪就将这一缕血脉激发，凝结先天神魂，怕是和勿乞输入她体内的那些先天之气脱不了关系。

　　自盘古大圣开辟天地，破开虚空，身体散化为盘古大陆时起，天地之间诸般法则、各种大道妙理，纷纷附着在各色灵气之上，化身为神，这就是太古神族的起源。他们无父无母，永生不死，生于天地之间，掌握天地诸般大道，诸如地水火风、雨露云雾、日起日落、狂风大旱乃至草木枯荣、沧海桑田等等，是天地间第一批有灵智的生物。

　　有了太古神族，才有了之后世间万般生灵、无穷无尽的奇妙生物。在玄金水母的记忆中，就连如今独受天地大道庇佑，享受天地之间万物之灵地位的人族的出现，也有太古神族的功劳。

　　在人族出现的初期，太古神族是人类膜拜的对象，他们保护人类的繁衍生息，教会了人类在太古洪荒的盘古大陆上生存的技巧和知识。那时候，太古神族高踞祭坛之上，而人族则虔诚地跪拜在祭坛下方。

　　但是，当人类的强者越来越多，尤其是人类当中出现修士，然后出现了仙人，最终有人度过重重难关出现了金仙、太乙金仙，以及那些传说中的大神通者之后。勿乞很熟悉的一些事情发生了，为了争夺天地的话语权和控制权，人类仙人联合其他势力，对太古神族发动了绵绵无穷尽的攻击。

　　那是持续了数千个量劫的可怕大战，盘古大陆就是在那次大战中第一次被击碎，第一次开辟出了围绕盘古大陆旋转的诸方天境。无数强者如雨一样陨落，而战争的结果就是，太古神族彻底退出了舞台，而人类则屹立于盘古大陆上，成为了这个宇宙的主人。

　　在玄金水母对于太古神族不太多的记忆中，勿乞发现，太古神族最喜欢和人类混血，他们和人类诞下的孩子，被成为半神，同样拥有悠久的生命和神奇的力量。随着血脉的逐渐稀释淡薄，这些神灵的后代变得越来越弱小，但是他们依旧保留了一些神奇的力量——比如说预知灾祸的能力，沟通天地万灵的力量，他们还能沟通死后的亡灵、治疗各种伤病、驱除瘟疫、驱赶威胁人类的猛兽等。

　　所以，这些太古神族的后裔们，哪怕已经没有了呼风唤雨的强大神力，却依旧在人类部族中占据了高位——他们成为部族的大祭司，引导部落的发展和前进，同时也是部族精神信仰的象征。

　　现如今，除非某个拥有太古神族血脉的后裔，幸运的得到一件拥有先天气息的灵物，而且这气息还一定要和自身拥有的血脉属性相符合，才能逐渐的吸收先天之气，激发血脉，凝炼先天神魂，继承自己祖先的巨大神力。但是先天宝物何其稀少，如今修仙界偶有发现一件先天宝物，就会立刻引发一场大战，那些神族后裔，根本没有成功的可能。

　　只有鄣乐公主，得到勿乞毫无保留的输入的先天五行气息，这顺利的激发了她体内的太古神族血脉，经过她的‘苦苦修炼’，又得到了大量天仙血晶、魂晶补充力量，这次又在洗心池面壁数十天，连续悟道数十日，终于将她身体内的那一份传承自太古的神奇力量唤醒。

　　先天神魂成就，就拥有了太古神灵的力量。哪怕这份力量如今比较弱，但是随着鄣乐公主不断的修炼，她的实力只会越来越强大。最美妙的就是，和修仙之人逆天行事不同，太古神族自身就是天地法则的具体表现，他们的一举一动都合乎天道轨迹，鄣乐公主只要不滥杀无辜积攒太大的业力，无论她实力如何提升，都再也不会有天劫之灾。

　　刚才降下的青煞灭仙罡雷，仅仅是因为鄣乐公主以凡人之躯化身神体，故而降下的雷劫。这一次雷劫之后，只要她不是杀人屠城、反手灭国屠戮亿万生灵，各色雷劫再也不会降临。

　　勿乞欣然叹了一口气，他急匆匆的向元华老祖稽首道：“祖师，还请让在场的诸位长老和同门发下本命誓言，绝对不要将紫璇的来历说出，否则未来紫璇定有麻烦。”

　　元华老祖连连点头：“这是自然，你且宽心，祖师自有主张，小丫头的事情，泄露不出去！”

　　元华老祖的一张脸都笑成了绽放的菊花，心头的高兴和快意，就不用多说了。太古神族的玄妙，不仅仅是他们拥有的庞大力量，更在于他们拥有的各种奇妙异能。凝结灵脉，催生土气，各色奇妙的力量对于如今的修仙宗门，有着太重要的意义。

　　凝结地脉，原本先天力量不足的细小灵脉就能在神力的催生下逐渐发展壮大，从下下品的劣质灵脉提升品级，最终有可能转化为最上品的灵脉。当青崖星地下的所有灵脉都转化为最上品的灵脉，青崖星不就成了一等一的洞天福地，再也不用计较灵气的不够了么？

　　催生土气，就是让寻常的贫瘠的土地，变成肥沃的灵土。在这样的灵土上，各色灵药生得更好更健壮，而且药力更充沛。贫瘠的土地上，一株灵芝假如生长千年才能入药，在这种经过神力加持的灵土上，一株灵芝也许十年就能入药，百年就能提升品级，千年就能化身为芝仙满地乱跑。

　　神力，符合天地大道，故而有无穷妙用，能影响周天大环境。而仙力只是天地灵气极度压缩凝炼后的产物，只能影响天仙一人。

　　修仙，只能让一个凡人长生不老、拥有毁天灭地的巨大威能。而修神，则能让身周世界风调雨顺、物产丰富，随着神力的增强，神力控制范围内的生灵都能受到神力影响，变得强大健壮、无病无灾，就连适合修炼的人群，都会比别处多出许多。

　　鄣乐公主凝结了先天神魂，元华门未来的前途，定然不可估量。

　　遍体金羽，只有头顶羽毛呈火红色的小雀儿欢喜的落在鄣乐公主肩膀上，欣欣然用嘴啄了啄鄣乐公主的耳朵。鄣乐公主已经将劫云驱散，神魂融入体内，脚踏一片淡淡的彩云，缓缓的飞落勿乞面前。

　　乍一见面，勿乞就是一呆，鄣乐公主的容貌和以前一样，但是面颊上隐隐带着一层彩光，看上去朦朦胧胧的，更增了几分秀美。原本刁钻灵动的双眸，此刻变得澄净如水、娴静灵秀，只是偶尔眼珠一转，才有了几分平时那种刁蛮任性的气息。她身上的气息，更是宛如一团暖洋洋的春风扑面而来，让人本能的觉得安宁、祥和。

　　勿乞直觉的发现，鄣乐公主好似从一块浑身是刺、闪烁灵动的水晶碎片，变成了一颗经过高手匠人雕琢，光洁莹润、曝光内敛的玉球。一些本质上的变化发生了，让她变得和以往有绝大的不同。

　　她那澄净如水、娴静灵秀的眸子，让勿乞本能的觉察到了一种属于智慧的气息。

　　苍老久远，宛如来自时间的初始点的智慧。这是潜藏在那些太古神灵的血脉中，一代代继承下来的智慧。关于这个宇宙，这个天地，这方世界的智慧，最本源最基本的智慧。和这样的智慧比起来，什么天仙的天道，金仙的妙理，都浅薄苍白得犹如幼儿园的孩子卖弄一加一等于二的学问，让人觉得可笑。

　　轻轻柔柔的对着勿乞颔首一笑，鄣乐公主轻声说道：“好像睡了好久，今天终于醒了。”

　　勿乞的心脏微微一沉，他低声问道：“那，紫璇，你还是紫璇么？”他在心里念叨，千万别玩什么借尸还魂、夺血脉之躯以重生的把戏，如果是这样，哪怕站在他面前的就是某位太古神灵，勿乞也一定要将他挫骨扬灰打得魂飞魄散。

　　微微一蹙眉头，鄣乐公主浅笑道：“紫璇当然还是紫璇。只是……”

　　歪了歪头，鄣乐公主轻笑道：“只是，似乎突然长大了。回首一刻钟以前的紫璇，以及过去十几年的紫璇，感觉就是一个没长大的孩子。而现在，我似乎懂了很多。只是很多东西太深奥了，我还理解不了。”

　　温柔的拉住了勿乞的肩膀，鄣乐公主自然而然地将头搁在了勿乞的肩膀上。

　　当着元华老祖的面做这样的亲昵动作，却是自然而然浑如天成，四周没有一个人觉得鄣乐公主这样做是否太暧昧了一些，所有人都觉得，鄣乐公主就应该这样做才对！她的一举一动，一言一行，任何一个动作，任何一点声音，都是那样的理所应当，好似天地生成以来，就应该是这样一般。

　　这就是太古神族的神奇之处！鄣乐公主如今修为浅薄，还没有太多异兆发生。当她真正拥有了太古神灵的力量，那就是举手投足风云变色、日月无光，所谓言出法随，也不过是微末小技了。

　　勿乞搂住了鄣乐公主的腰肢，两人肩并肩地站在一起，无比的和谐、自然，宛如大山中的两株同根而生的大树，本来就应该这样站在一起。勿乞搂住现在的鄣乐公主的时候，只觉心头一阵的舒适温馨，好似他在这个世界上原本有的缺陷，突然被填满了一样。

　　元华老祖欣然望着勿乞和鄣乐公主，沉声说道：“在场所有门人发下本命誓言，今日的所有事情，严禁外泄……对外就说……唔，就说贫道我晋升一品仙位，顺利提升了一等实力罢！”

　　四周众多元华门长老和元神弟子，纷纷稽首应是。


第388章 欺人太甚

　　修仙无岁月，勿乞四人在青崖山后山洗心池，眨眼间就修炼了一年零五个月。当然对外的口径一律是——四人因为损害了和奇澐门的友好关系，因而在洗心池面壁思过了十七个月。

　　十七个月的苦修，鄣乐公主、显圣灵君、鲶蛟的修为都有了极大的长进。鄣乐公主凝成先天神魂，但是神魂绝不同于元婴和元神，外人根本无法感知她的实际实力。在勿乞传授了她盗得经中的假婴之术后，鄣乐公主饶有兴致凝结了十几个假婴，基本上涵括了地水火风、金木水火土、闪电雷霆云雾暴雨之类的十几种自然力量，她外露的气息自然就是元婴巅峰的水平。

　　显圣灵君和鲶蛟则终于是借助洗心池的力量前后数次进入悟道境界，虽然每次的时间只持续了三五天之久，但是所得的好处也是大得吓人。两人的元婴都已经变得朦朦胧胧，随时都能沟通天地之力淬炼元婴，凝结出不灭元神。只是为了参加赌斗，他们控制住了自己修为，依旧维持在元婴境界。

　　至于勿乞，他这一年多时间什么都没做，只是不断的淬炼肉身，将龙变经功法又推进了一大步。

　　龙变经，是龙族为自己血脉后裔量体打造的锻体功法，最高是神龙九变，次一等是天龙十八变，再次一等是真龙三十六变，恰恰对应了太乙金仙、金仙和天仙的品阶。但是龙变经，也有更加低级的法门，那就是真龙变下面的蛟龙三变功法。

　　蛟龙三变，这是让那些低级的蛟龙，比如说大蟒、大鱼修成的蛟龙提升血脉浓度，增强身体强度，进而渡过天劫飞升为真龙的功法。蛟龙第一变，对应后天、先天、金丹境界的修士，蛟龙第二变，就对应了元婴修士，蛟龙第三变，对应的就是元神境一直到渡劫飞升这个过程的修士。

　　如今勿乞，经过一年多的苦修，已经将肉身锻造完成了蛟龙第三变的全部功法。

　　蛟龙，还不算真正的龙族，经常被正统的纯血统的龙族称之为妖龙，甚至被那些高傲的龙族鄙称为妖兽。故而蛟龙变修炼出的肉身，浑身上下都是块块虬结的肌肉疙瘩，锋芒毕露宛如刚刚淬炼出来的宝剑，充满一股逼人的威势。举手投足，就有万钧大力随身，轻轻一掌就能推倒一座大山。

　　龙族的肉身，在周天世界中是最顶尖的几种肉身之一。勿乞修成了蛟龙变第三变的功法，肉体强度比之专门锻体的元神境界修士还强了数倍，肌肉真的就和铁块相当。寻常炼气修士若是不小心被他近身，随手一击就能将对方打得骨断筋裂，若无上好灵器护身，就算当场陨落也不无可能。

　　一声低沉宛如雷鸣的呼吸声响起，洗心池附近的一块地面突然凸起，赤裸着上半身的勿乞用蛮力推开厚厚的岩层，从地下钻了出来。鄣乐公主已经站在了一旁，面前漂浮着一团数尺直径的清水，手上还搭着一条雪白的毛巾。勿乞深吸气收起功法的时候，鄣乐公主已经温柔的用毛巾沾了清水，帮勿乞擦去了身上的土石沙尘。

　　一边擦拭勿乞的身体，鄣乐公主一边略带讥讽的笑道：“看看你如今这个样子，好生吓人！”

　　勿乞收起功法，无奈地看了看自己变得刀劈斧剁一样棱角分明，到处都是肌肉块的身体，无奈的笑道：“等渡过天劫，开始修炼真龙变的时候，就不会这样了。真龙之形，如风如雨如雾如电，大可吞食天地，小可藏于芥子，神通法术变化无穷，就不会是这个样子了。”

　　手指用力的戳了戳勿乞胸口两块合金锭一样的肌肉，鄣乐公主撇了撇嘴，随手一扬，将身边的清水球重重地打在了勿乞身上。‘哗啦’一声，勿乞被弄了个浇湿，但是眨眼间滴滴清水就继续旋转着脱离勿乞的身体，将他身上所有的灰尘都带了出去。

　　用力的伸了个懒腰，勿乞浑身骨节一阵乱响，他掏出一件长袍披在了身上，用力发出一声嘹亮的口哨。

　　一旁的一株梧桐树顶，呆呆愣愣地站在树梢发呆的小雀儿‘啪嗒’一声从树梢头摔了下来，四仰八叉的硬在了地上。过了好一阵子，小雀儿这才意识到勿乞的口哨声，她懒洋洋的拍打着翅膀飞了起来，有气无力的托着一个肥大的肚皮落在了勿乞的头顶，然后狠狠地抓了抓勿乞的头发。

　　摸摸小雀儿肥硕的身躯，勿乞无奈地叹了一口气。也许，这是有史以来最肥胖的一头凤凰后裔？这家伙真的不像是凤凰，反而更像是一头猪崽子。鄣乐公主太宠着她，一年多的时间，每天让她吞噬大量的火属性灵石，各种灵泉鲜果无数，根本无法消化这么多能量、这么多食物的小雀儿，就变成了如今肥胖呆滞的模样。

　　“也好，人家会误以为你是一头肥胖的母鸡，做梦都想不到其实你拥有凤凰血脉。”勿乞对满脸是笑的鄣乐公主摇头叹息道：“这样很好，没人会防范她，唔，真的没人会防范她！”

　　小雀儿懒洋洋的‘唧唧’叫了几声，张口吐出一大片葡萄籽，‘噼噼啪啪’的打在了远处一株大树上，然后很不雅观地打了个饱嗝。若是那些高贵神圣的纯血统凤凰，看到如今的小雀儿，怕是要立刻下手将它人道毁灭，顺便把勿乞他们杀人灭口吧？这丢尽了凤凰一族的脸面啊！

　　用灵诀唤醒正沉浸在悟道状态中的显圣灵君，四人凑在一起计议了一阵，远处就有一团云头冉冉飞了过来，一个小道童站在云头上，远远的叫道：“四位师叔，祖师爷爷法谕，四位师叔可以离开洗心池，为一月之后的赌斗做准备了，还请四位师叔速速离开后山，不得再做停留！”

　　小道童一边大呼，一边掏出一张灵符随手一抖，灵符化为灰烬，一道灵光射出，洗心池内顿时一阵烟云变幻，池水中反射出的星辰光芒也骤然一变。现在的洗心池就再也没有帮人悟道的奇效，只剩下了子午时分放出寒气烈焰帮人‘洗心面壁’的效果。

　　向那小道童拱了拱手，勿乞掏出一个储物袋，随手一丢，储物袋带起一道微风，飞出一里多远，落在了那小道童的手中。小道童呆了呆，神识探进储物袋内，顿时被里面的一百块上品灵石吓了一大跳。他忙不迭地向勿乞稽首谢道：“多谢师叔厚赐，弟子告辞！”小道童欢天喜地的走远，勿乞等人也架起云团，慢悠悠地向青木峰的方向飞去。

　　刚刚飞出青崖山后山的范围，鲶蛟就大嚷道：“唉，你们不肚饿么？一年多没进一粒米了，饿得很哩！”

　　鲶蛟的眼珠转得飞快，她举起右手比比划划地说道：“这一年多来，姑奶奶我元婴出游，青木峰东五千里，有一个很大的山谷，里面蓄养了很多妖兽，个个肥美啊！”

　　显圣灵君瞪了鲶蛟一眼，他摸了摸肚皮，干笑道：“那地方，这些日子，我也在那附近逛了几圈。唔，肥美是肥美，但是，那是元华门蓄养妖兽给门人弟子做妖宠或者坐骑的地方……我们的肚量不小呀！”

　　勿乞拉着鄣乐公主的手，没搭理他们两个。

　　显圣灵君和鲶蛟的本体狼闶巨大，再肥美的妖兽，被他们一顿也能吞吃一百多头，元华门蓄养的妖宠坐骑，这不好意思下手呀！鄣乐公主则是轻笑道：“罢了，去找个世俗的城池，买上几千头牲口就是。勿乞的那些龙伯国人，也是性喜血食的，这些日子，不是天天在抱怨要吃肉喝酒么？”

　　勿乞点了点头，手指头挑了挑，上面的育灵指环放出大片白芒。

　　就在四人一路说笑时，鄣乐公主突然耳朵微微一动，俏面生寒的望向了下方。

　　顺着鄣乐公主的目光，勿乞也看了下去，这一看顿时心头一阵恶气直冲脑门。

　　不等勿乞做出反应，鄣乐公主已经身形一闪，骤然到了数十里外一片药山的小山头上，小手一扬，噼里啪啦的就是一通耳光抽了出去。小山头上，两个身穿青色道袍的青年道人惨叫着翻身倒地，满口大牙宛如爆米花一样喷了出来，鲜血糊了一脸都是。

　　两个青年道人还在地上翻滚，鄣乐公主冲过去，狠狠的对着他们的脑袋踏了下去。‘当当’连续数十声响，两个青年道人的脑袋被踏得陷入肥沃的泥土一尺多深，烂泥糊了他们一脸都是。

　　一旁药田里，一年多前被鲶蛟和显圣灵君从罗灵阁云乌麒手中救下来的两个少女，正可怜巴巴的跪在地上，身上粗布道袍破破烂烂的，露出了大块白嫩的皮肤，几条刺目的鞭痕横七竖八的烙在了她们皮肤上。

　　鄣乐公主狠狠的践踏着两个青年道人的脑袋，她怒声喝道：“本宫交代人好生照顾她们姐妹，你们居然敢用酷刑施加于她们，该死的混账东西，谁给你们的胆子？”一看到鄣乐公主，两个少女同时大哭出声，她们站起身来，紧紧的抓住鄣乐公主的袖子，再也不肯放开。

　　勿乞阴沉着脸飞下，冷眼看着两个被鄣乐公主踩得昏迷不醒的青年道人，冷哼道：“不知死活的东西，这算什么？欺辱新入门的弟子么？”

　　就这时候，远处传来一声怒吼：“大胆，谁敢欺压本仙师门人？本仙师是这千里药山的总管，你们敢当着本仙师的面殴打本仙师门人，简直是欺人太甚！”

　　随着怒吼声，一条青光激射而来，一个修为有元婴中期水准的白面道人气鼓鼓的驾着剑光冲了过来。

　　“欺人太甚？”勿乞双眼一翻，厉声喝道：“老子让你知道什么叫做欺人太甚！鲶蛟，吃了！”

　　鲶蛟嘴角口水大片大片的洒了下来，她欢啸着飞扑而来，一把抓起一个青衣道人，咕咚一声吞入腹中。

　　不等她将第二个青衣道人吞进肚子里，显圣灵君已经驾云冲来，头颅幻化为蛟龙形状，将另外一青年道人大口吞了下去。

　　正御剑冲来的白面道人，顿时气得放声怒吼起来。他手一抖，数十颗拇指大小紫气升腾的霹雳子当头洒落，向勿乞一行人罩了下来。


第389章 胎昱长老

　　当头罩下的霹雳雷霆，每颗都是拇指大小，是元华门的天仙以归元无为道经中秘法，在狂风暴雨之中，采集雷霆余气凝缩而成。天地自然产生的雷霆，就是在最后消亡的一瞬间，雷霆余气格外刚猛霸道。这样一颗霹雳子，威力足以荡平一座小山，元婴修士若是不当心，也会被重创肉身。

　　冷然一笑，勿乞随手向空中一抓，数十颗霹雳子被大缠丝手放出的漩涡气劲包裹，飞鸟投林般激射而下，被他一把抓在了掌心。肉掌一合，一股巨力牢牢的压住了霹雳子，这些足以重创元婴修士的霹雳子居然无法爆开，硬是被勿乞用肉体的力量强行镇压收服。

　　白面道人吓得一呆，他打出去的‘归元震雷’，在普罗天境各大仙门诸般雷法中，也能排进前五的行列，威力极其惊人。若非他是这一片方圆千里的药山的总管，平日里偷偷摸摸的采集了一些灵药和同门交换，以他的修为和地位，根本得不到这么大的数量。

　　今天是鲶蛟和显圣灵君一口一个将他心肝贴肉的徒儿给吞吃了，白面道人气急恼怒，这才不顾后果的将数十颗霹雳子同时丢了出来。可是他做梦都没想到，勿乞居然用肉掌，将这些霹雳子给强行收摄镇压了？苍天在上，这是元神境界的修士都做不到的！

　　元华门中，只有那些天仙长老，才可能以仙力大神通将引爆的霹雳子重新慑服，眼前这年轻人居然也能做到？

　　白面道人惨嚎一声，再不敢和勿乞他们相争，剑光一旋，转身就逃。可是刚刚掉过头来，鄣乐公主就气鼓鼓的朝他一指，厉声喝道：“散！”随着鄣乐公主一声大喝，白面道人身体四周的天地灵气骤然散开，他的剑光‘铿锵’一声散去所有光芒，变成一柄三尺长剑落在地上。

　　冷哼一声，鄣乐公主手一挥，水袖一卷大喝道：“风！”

　　就听得‘呜呜’一声怪啸，平地里一阵恶风卷起，真的好似地狱的大门被打开，从那九幽黄泉世界冲出了一条黑色宛如狂龙的飓风，这座山头上一切药草被黑风撕碎，白面道人更是没有丝毫反抗之力，深陷风眼的他‘嗷嗷’惨嚎着被狂风卷上半空，身体宛如风车一样在狂风中急速旋转。高速旋转的白面道人就好似甩水机内的衣物，体内鲜血慢慢压碎了血管肌肉，大量血水从他全身喷了出来。

　　蹲在鄣乐公主肩膀上，肥得和一头猪崽子没什么两样的小雀儿艰难的拍打了一下翅膀，恶狠狠地盯着在离地里许的高空急速旋转的白面道人，张嘴‘唧唧’清鸣了一声。四周骤然一热，就听得一声风火巨响，白面道人身边的黑色恶风突然变成了红色烈焰。黑风凝聚而烈焰暴烈，偌大一团风火炸开，白面道人惨嚎一声从高空坠下，浑身骨肉都被炸得支离破碎，只有上半截身躯勉强保持了完整。

　　这样的重伤，没有上好的灵药调养三五年，这具肉身也就废掉了。

　　鄣乐公主斜睨了那白面道人一样，双手轻轻的抚摸着身边两个少女的脑袋，轻声说道：“薄荷、当归，跟本宫走，看看到底还有谁敢欺负你们！”说着说着，鄣乐公主一口恶气不散，带着几丝恼怒地问道：“本宫让你们寄住在青木峰，为什么你们会跑来这里被人鞭打？”

　　薄荷、当归，当日显圣灵君和鲶蛟在青崖仙坊救下的两个少女。他们的父母都是世俗间的寻常采药人，平日里出入深山老林采集药材，寻常药物就出售给世俗间的药铺，有好的珍稀的灵药，就送去青崖仙坊换取一块两块的灵石。就依靠这手段，他们父母居然也积攒了一些财货，给姐妹两换来了一本最基础的炼气法门。

　　凭借那一本炼气术，姐妹两也修炼出了一些微薄的内力。而她父母因为常年穿梭山林，吸入了大量毒瘴之气，身体日益衰败，后来只能是稚龄的姐妹两出入深山采药，以此供养全家，以及积攒灵石供姐妹两修炼所用。

　　那日在罗灵阁，若非显圣灵君和鲶蛟出手，姐妹两已经被人夺走当做炉鼎。

　　但是勿乞和鄣乐公主也是看上了她们极佳的修炼资质，所以将她们带回青木峰，让她们寄住在元华门，准备让她们加入元华门外门弟子之列。但是没想到四人在洗心池‘面壁’一年零五个月后出来，就看到她们在药山被人毒打，这让勿乞他们如何没有一肚皮的火气？

　　薄荷是姐姐，胆子略大一点，她紧紧抓着鄣乐公主的袖子，结结巴巴地说出了这一年多的遭遇。

　　有青杖仙翁照应，姐妹两的确顺利的通过了入门的资质测试，拜入了元华门，暂时名列外门弟子之列。但是外门弟子就无权居住在青木峰，而是接受宗门的统一管理和分派。

　　元华门弟子入门，必须经过三年以上不封顶的考验期，在这最少为三年的考验期内，他们要义务的为元华门服役。或者砍柴，或者种树，或者培植草药，或者搭建新的楼阁屋舍。总而言之，元华门所有的杂役，都是依靠这些刚刚入门的外门弟子来做的。

　　表现得好，忠心勤勉的，三五年后就能被传授最基本的炼气功法，从而摆脱劳役，一心清修。表现得不好，或者不讨师长欢喜的，就一倍子做苦力做到死吧。反正青崖星上凡人无数，适合修炼的凡人无数，三条腿的蛤蟆不好找，元华门只要放风说缺少外门弟子，无数人哭天喊地的想要挤进门来。

　　薄荷、当归姐妹两有青杖仙翁照应，分配外门弟子事务的时候，她们就被分入了相对最轻松的药山，每天给划归她们管理的药草松松土、浇浇水，日子很轻松的就过去了。而且药山上下灵气充沛，姐妹两抽得空闲，还能自主的修炼一下，短短几个月的功夫，倒也增加了几年的内力修为。

　　但是自从青杖仙翁带领青木峰上下所有门人弟子闭关潜修，突击训练准备和彗灵门的赌斗后，姐妹两的噩梦突然降临。管理元华门所有药山事务的‘灵药殿’长老变成了白雀道人，姐妹两的工作量突然增加了三十倍，她们两小小的年纪，居然要照顾五座大山上所有药田的灵药。

　　一旦完成不了每日的工作，断水绝粮外带鞭打惩罚，还有一些同为外门弟子的管事粗鲁的辱骂训斥，姐妹两幸好是自幼吃苦吃惯了的，否则还真熬不了几天就被这些人折腾死了。

　　薄荷抽噎着将事情的前因后果说给了鄣乐公主听，当归只是紧紧的抓着鄣乐公主的袖子，仰着一张惨白色的小脸蛋，紧张地看着鄣乐公主。姐妹两的身体都在细微的颤抖着，显然她们吓坏了。

　　显圣灵君打了个饱嗝，慢条斯理的走到了那奄奄一息的白面道人面前，他怪笑道：“其实本君在龙元江的时候，偶尔也是会抓个把修士打打牙祭的。毕竟，本君也是妖龙之身，吃吃人是天经地义的事情嘛！”

　　刚刚被吞入腹中的那个青年道人惹得馋虫翻滚的鲶蛟大步冲了过去，伸手在那白面道人的身体上东捏捏、西摸摸，口水突然就涌了上来。她吞了一口涎水，笑吟吟地说道：“修为越高的，越好吃。这人啊，就和山林里的灵药一样，火候越老，口感越好，滋味也就越浓郁呀！”

　　两条恶龙一左一右地盯着白面道人上下打量，吓得那白面道人脸色发青，歇斯底里的大叫起来：“救命，救命，此事和贫道无关，都是焕一师叔让贫道做的！你们不能杀我，不能吃我，我是苍母峰胎昱仙人的门人，你们不能杀我，不能杀我！”

　　苍母峰，元华门下，除了青崖山之外第三峰。胎昱仙人，元华门内门长老，总管门内一切事务，是除了旼道人、痴道人之外的第三人。胎昱仙人的修为还隐隐胜过旼道人、痴道人一线，若非他并非元华老祖亲传门人出身，而是在元华门成立后，扫荡青崖星各处势力，才将整个家族并入的元华门，胎昱仙人的地位只会比旼道人、痴道人更高。

　　灵药殿的大小事务，显然归属胎昱仙人管理，这方圆千里的药山总管，自然也是胎昱仙人的门人。

　　胎昱仙人平日里在元华门自成一脉，他身边也有几位天仙境界的长老相互扶持，隐隐是除了旼道人、痴道人之外，元华门内的第三大势力。勿乞若是伤了他的门人，搞不好就会引发胎昱仙人对痴道人一脉的不满。一旦如此，这牵扯可都大了。

　　白面道人大叫了几声，然后才可怜巴巴地望着勿乞说道：“那两个该死的废物不过是外门管事，死了就死了吧。贫道却是已经拜胎昱师祖的第九弟子为师，认真是苍母峰的传人，诸位师兄高抬贵手啊！”

　　勿乞看着白面道人，不由得摇了摇头。胎昱仙人的徒孙？这么算起来，这人的辈分和江云老祖相当，可是勿乞一行人的师叔辈的人，只是这骨气，也太软了一些。

　　冷笑一声，勿乞正要发落这白面道人，平地里一溜儿红光闪过，一个生得童颜鹤发、面白无须的俊秀道人无声无息的出现在众人面前。

　　若有若无的仙威逼得显圣灵君和鲶蛟狼狈后退，这道人一对长长的寿眉皱起，冷声问道：“发生了什么事？”

　　勿乞朝那道人望了一眼，童颜鹤发面白无须，这不是胎昱仙人是谁？

　　麻烦上门了！勿乞在心里暗叹了一声。


第390章 确立地位

　　胎昱仙人的目光迷蒙，所谓迷蒙的意思，就是那种刚刚睡醒，眼屎都还糊在眼睛上，昏天黑地不知道自己是什么人的状态。他有气无力地看了勿乞一眼，冷冰冰的再一次问道：“发生什么事了？”

　　随手一指，一道仙光打在了白面道人的身上，道人被风火爆炸弄得稀烂的身体迅速愈合恢复，残破的骨肉经络都急速重生了出来。胎昱仙人的功法，注重阴阳调和，内养一缕绵绵生机，不善打斗厮杀，但是用来调养肉身、救病治人，却是一等一的法门。

　　见自己这个徒孙伤得这么重，胎昱仙人干脆分出了自己一丝本命精气注入他体内，帮助他恢复。三十品天仙的一丝本命精气，几乎相当于这白面仙人全部的生气生力，他的伤势自然是迅速恢复，而且很快就达到了巅峰状态，甚至比刚才他没受伤前的状况还好了许多。

　　白面道人伤势一痊愈，他立刻就跳了起来，一把抱住了胎昱仙人的大腿：“师祖为弟子做主啊！他们将弟子的两个徒儿给生吞了，吃了，一口就吞下去了！他们还打伤了弟子，正盘算着要把弟子也吃了呀！”

　　胎昱仙人眯起了本来就不大还迷蒙模糊的双眼，原本的童颜鹤发也就带上了一分迷糊。他冷冷地哼了一声，但是他的冷哼声配上他朦朦胧胧的目光，实在是没有任何的威慑力。他扫了勿乞一眼，又望了一眼勿乞身后的鄣乐公主，冷声说道：“元华门禁止同门相残，这是门规第一重罪！”

　　勿乞拉着薄荷的小手，让她上前了两步，旋过她的身体，让她伤痕累累的脊背暴露给胎昱仙人。他冷笑道：“太师叔祖请看，若是说同门相残，到底是谁先下的毒手？”

　　惊骇地望了一眼薄荷血肉模糊的脊背，胎昱仙人狠狠地瞪了一眼白面道人，抖手就是一耳光抽了过去。‘啪嗒’一声，绵绵潜劲在白面道人的体内爆发，炸得他浑身骨肉碎裂鲜血四溅，刚刚他被伤成了什么样子，如今白面道人又变成了什么样子，而且伤势更重，更加凄惨了几分。

　　轻叹了一声，胎昱仙人颔首道：“是胎昱教徒无方，让他们做出这种丑事。但是他们无辜责罚同门，自然有门规严惩。你们下手太狠，活活的两个门人，居然就被吞吃了，这也太胆大妄为了。”先自伤门人，表示自己处事公正果断，然后再追究勿乞下手过于狠辣的罪过，胎昱仙人的手段却也不凡。

　　可惜，他碰到的人不是那些循规蹈矩的道德修士，而是勿乞！

　　勿乞双眼一翻，他冷笑道：“这有何稀奇的？薄荷、当归的资质无比优秀，和她们姐妹两比起来，被吞吃的两个歪瓜烂枣就是猪狗不如的混账。两个优秀弟子被无辜鞭打，那两个混账自然就该偿命就是。玉器和瓦砾，是一个价码么？”

　　‘玉器和瓦砾，是一个价码么’？

　　胎昱仙人呆了许久，这才往那白面道人一指，他冷声道：“那……”

　　勿乞打断了胎昱仙人的话，他冷笑道：“这个货色，也不过是陶土水罐，岂能和明珠宝玉相比？”

　　又呆了一阵，胎昱仙人才苦笑着摇了摇头，他指着怯生生的薄荷、当归苦笑道：“这两位资质虽然极佳，但是未来也不见得就一定修炼有成。反而是……”

　　勿乞再一次粗暴的打断了胎昱仙人的话，他上前一步，随手从黑龙灵戒内掏出一柄折扇‘唰’的一下打开，重重的摇了几下。他冷声道：“胎昱太师叔祖，你族中可有优秀子弟？”

　　胎昱下意识地点了点头，正要说话呢，勿乞却抢白道：“弟子斗胆，说你族中的优秀子弟都会夭折，就算不早死，未来也不会修炼有成，就算修炼出了几个元婴元神，也会被人斩杀，迟早不得好死。”冷傲一笑，勿乞微微一顿后，这才向面色难看的胎昱仙人冷笑道：“弟子这般说，您可否高兴？”

　　胎昱仙人眯起的小眼睛睁开，眸子里迷蒙的色彩消失无踪，他缓缓挺起腰身，宛如一柄出鞘的利剑，骤然放出了令人不寒而栗的光芒。他冷漠地说道：“勿乞啊勿乞，你这话，说得过了！胎昱和你无冤无仇，何必如此诅咒胎昱的后生晚辈？”

　　鄣乐公主拉着薄荷、当归上前一步冷笑道：“那太师叔祖又何必诅咒薄荷、当归这两位无辜幼女？莫非就太师叔祖的后生晚辈是人，薄荷、当归就该死不成？”

　　高傲的昂起头，鄣乐公主冷声道：“紫璇和勿乞行事，只求一个公平。若是太师叔祖能做到公平待人，紫璇、勿乞无不依从。若是做不到，休要怪弟子们不给太师叔祖脸面。”

　　鄣乐公主一番话抢白得胎昱仙人作声不得。过了足足一刻钟，脸色难看的胎昱仙人才苦笑道：“你们这些后生晚辈，实在是……嘿嘿，你们就不怕贫道以力压人？勿乞、紫璇、显圣、泗鲶，你们联手，也经不住贫道轻轻一击，若是贫道以欺师灭祖、叛门犯上的罪名击杀你们……”

　　勿乞毫不示弱的上前一步，厉声道：“此处是元华门的山门，怕是太师叔祖还做不到一手遮天吧？更何况他，太师叔祖虽然是三十品天仙的境界，但是身负重创，如今也不过是三十五品天仙的实力，弟子斗胆……这等修为的天仙，还没放在弟子眼里！”

　　勿乞这话听得胎昱仙人一对寿眉一阵乱颤，他突然放声大笑道：“妙哉，妙哉，今日胎昱居然被你教训了！”狂笑声中，胎昱仙人突然竖起右掌，一掌朝勿乞重重的拍下。没有罡风，没有雷霆，胎昱仙人没有动用任何神通法力，只是单纯依靠肉身力量一掌拍向了勿乞。

　　一声狂啸，勿乞皮肤上突然有金色龙鳞状纹路闪现，他浑身骨节宛如雷霆般闷响，他身高骤然拔高了一尺有余，浑身肌肉骤然膨胀了倍许。他运起蛟龙变第三变的心法，神力宛如雷霆在体内滚动，他低声长啸，一拳朝胎昱仙人的手掌迎了上去。

　　‘嘭’的一声，没有丝毫气劲外泄，勿乞和胎昱仙人硬碰硬、实打实的硬对了一记。双方都没有使用任何的神通法力，完全是肉体蛮力的对碰。勿乞的身体一颤，身上道袍骤然化为一片灰尘飘散，胎昱仙人则是一张白脸涨得赤红如血，他身体一摇，然后不受控制的向后倒退了一步、两步、三步。

　　胎昱仙人原本白皙如玉的掌心，一个赤红色拳印深陷他掌心足足半寸有余，几乎就洞穿了他的掌心。

　　深吸一口气，胎昱仙人惊骇道：“龙族的体修功法？勿乞，你居然是性命双修？而且，你这肉身的强度，居然可比贫道数百万年苦修得来的仙体？哪怕贫道只修元神，不重肉身修炼，但是这么多年的仙力淬炼，贫道这肉身之力，也足以担山倒海，你的肉身居然可比天仙？”

　　勿乞淡淡一笑，没做解释。他修炼龙变经已经完成了蛟龙三变的功法，肉身比专门体修的元神巅峰修士还强了数倍，就能和专门修炼体修功法的三十六品天仙正面抗衡。胎昱仙人注重的是仙魂的淬炼、注重的是道法神通的修炼，他的仙体虽然强悍，却哪里比得过如今的勿乞？

　　吸收了这么多天仙的血晶，勿乞如今的肉体强度，实在是不能以常理计算。

　　更何况勿乞修炼的是先天功法，体内真元都是先天之气组成。先天之气最能滋养根基稳固本源，先天戊土之气能强化肉身，先天青木灵气能壮大生机，先天癸水之气能让肉体柔韧异常，先天丙火之气能增加肉身的爆发力，先天庚金之气能增强肉体的杀伤力。勿乞身怀先天五行气息，虽然还是修士肉身，却足以和天仙的仙体相抗。

　　一拳震退了胎昱仙人，勿乞伸手拍了拍黑龙灵戒，黑龙魂魄骤然飞出，张开大嘴朝胎昱仙人怒吼了一声。勿乞淡然道：“小子侥幸，这枚戒指内有天龙魂魄一条，小子修炼的，正是龙族龙变经！”

　　听说勿乞修炼的是以肉身强横闻名周天世界的龙族的秘传功法龙变经，胎昱仙人顿时摇头苦笑道：“罢了，贫道今日是被几个不成器的弟子害苦了，嘿嘿，丢人现眼，没有比这更丢脸的了！”

　　右手重重一挥，地上白面道人的元婴轰然粉碎，胎昱仙人一把抓起白面道人随手一丢，就将他丢出了数千里外，一直丢出了元华门的山门。随后胎昱仙人厉声喝道：“元馀，你教徒无方，任其横行门内欺压新晋同门，罚你后山洗心池面壁三年以作惩戒！”

　　微微一顿，胎昱仙人冷声道：“旼师兄，白雀不适合灵药殿主一职，胎昱管教不起，还请他另谋高就罢！”

　　大袖一甩，胎昱仙人脚下一片云霞涌出，他施施然架着云头，笔直的飞向了属于痴道人的‘大拙峰’！

　　这是一种表态，胎昱仙人几乎是丝毫不给旼道人半点儿脸面，他倒向了痴道人，他甚至趁热打铁的去大拙峰登门拜访，这是一种赤裸裸的示好和表态。惩戒自家门人，拜访痴道人，这证明胎昱仙人选择了和痴道人一脉亲近，而放弃了旼道人那一脉门人。

　　勿乞吐出一口粗气，浑身骨节一阵巨响，这才收起了龙变经神通。

　　四周数十道神识宛如游鱼一样轻盈退却，只有一道属于元华老祖的神识突然向四面八方扩张开，然后元华门下所有门人都同时听到了元华老祖的声音。

　　“青木峰一脉弟子勿乞、紫璇、显圣、泗鲶，从今日起，同为元华门第五代首座弟子，对同门有监察大权。元华门一应弟子，不得有违！”

　　勿乞右臂骨节一阵‘咔咔’作响，他慢慢的舒展开了肿胀酸痛的手掌。

　　适当的显示实力，他做对了！从今开始，勿乞就是元华门天仙以下第一人！


第391章 青蓏仙子

　　青木峰，高耸入云，形如一株参天大树，山上也密布青崖山特产的一种阔叶乔木，一株株都是高有百丈粗壮无比，狂风吹过，青木峰好似随风抖动，发出巨大的涛声，故而以青木峰名之。

　　地下有四条巨大的灵脉，按照四相方位汇聚于青木峰下。一颗小型的凝元升仙球沟通了四条灵脉，将灵脉中七成的灵气转化为略带青木属性的仙气，所有仙气都集中在峰顶青杖仙翁平日潜修的一栋精舍，而剩下的灵气则是飘荡四周，将青木峰滋养得地气丰美，诸般奇花异草格外的华美。

　　青杖仙翁座下，除了江云老祖以外，还有其他十几个内门弟子。可惜除了一个黎道人修成了三十六品天仙，其他的那些内门弟子没有一个成器的，反而是江云老祖这个十万年前被逼离开元华门的外门弟子，修成了天仙正果。故而如今青木峰上，除了峰顶青杖仙翁平日里起居修炼的精舍，一左一右还有两栋屋舍，一座属于黎道人，一座新搭建的就属于了江云老祖。

　　在江云老祖的精舍中，薄荷、当归趴在一张竹床上，鄣乐公主正寒着脸将调好的药膏涂抹在她们新旧伤疤一层层叠起的背上。药膏是勿乞亲手调治，但是一如当日救治燕不归的膏药，勿乞只追求药性强大药效出众，从来懒得理会君臣辅佐这一套用药的章法，所以药膏的力量极强，但是刺激感也很大。

　　每一次药膏接触血淋淋的伤口，薄荷、当归都好像被人重重的砍了一刀。涂抹勿乞配置的药膏，哪怕是救命的灵药，也无疑是在遭受酷刑。可是生得身材娇小面容稚气的薄荷、当归却是哼都不哼一声，娇小的身体剧烈的颤抖着，只是双手紧紧的抓住了鄣乐公主的裙裾。

　　勿乞站在竹床边，皱着眉看着两个痛得额头上直流冷汗的少女，过了许久才说道：“紫璇啊，这两姑娘不错，你收她们做徒弟罢！她们资质极好，我探查了一下，都是极品的水灵根。”

　　极品的水灵根，勿乞正好有从玄金水母那里得来的玄阴水经注，这可是能够一路平安修炼到金仙一品的无上典籍。加上他还有玄阴纳灵瓶，能够吸收水属性灵气化为各种后天真水辅助修炼所用，薄荷、当归的资质灵根，正好传承勿乞得到的这一门功法。

　　对于勿乞的话，鄣乐公主自然是说什么就是什么，她点了点头，冷声道：“薄荷、当归，以后你们就是本宫的弟子了！以后不要再被人欺负，谁敢欺负你们，放手打杀就是……招惹本宫的门人，一定要诛杀九族……”

　　勿乞咳嗽一声，打断了鄣乐公主的话。这里不是大燕朝，想要诛灭人九族，不是这么容易的。

　　鄣乐公主俏脸微红，狠狠地瞪了勿乞一眼，这才继续将药膏往两女的背上涂抹。薄荷、当归听了鄣乐公主的话，原本坚强忍受药膏的刺激，死活不肯出声的姐妹两突然‘哇哇’一声哭了出来，双手紧紧的抱住了鄣乐公主的腰肢，连连呼唤‘师傅’。

　　勿乞看得心酸，连连皱眉不止。

　　一旁的显圣灵君和鲶蛟摇摇头，他们没有人类这么丰富的感情，施施然的走出了屋子。

　　站在一旁的青杖仙翁和江云老祖，则是同时怒哼了一声。青杖仙翁咬牙道：“老子千叮万嘱送去灵药殿的门人，居然也有人敢下黑手？这笔账，我们慢慢和白雀计算。他娘的，不要让老子知道是谁把白雀调去灵药殿的，迟早老子要打断白雀的狗腿！”

　　江云老祖阴沉着脸冷哼道：“师尊，这些事情，让弟子来处置罢！这样乖巧的两个小女儿，他们居然也能下这样的手，简直无耻、卑鄙、下流，他们还配得上做元华门的弟子？”

　　黎道人也在屋子里，身高五尺，容貌清矍精神抖擞，性喜穿一身褐色葛麻长袍的黎道人捏了捏手上的藤杖，咬牙道：“师尊，师弟，这事好办。旼师叔门下，有不少门人在丹坊做事，正好归吾管辖。抽空子，给他们弄些纰漏，然后按照门规严惩就是。”

　　黎道人一对碧绿色宛如猫儿眼的眸子乱转，他咬牙说道：“只要他们炼丹时，给他们略微制造一点点意外，丹炉爆开，炸不死他们也是一个重伤。再给他们扣一个炼丹不专心，奢靡浪费的罪名，后山洗心池等着他们呢。”

　　青杖仙翁重重的一巴掌拍在了黎道人的脑袋上，他笑道：“就是这么干！下个月，你专门让那群混账东西炼制‘三金返火龙虎爆元丹’，这是一旦出事，爆炉爆得最厉害的丹药。要炸，就一定炸狠一点，炸个重伤什么，算什么？”

　　牙齿咬得‘嘎嘣’作响，青杖仙翁狞声道：“他们做得手脚，我们就做不得？老子这口闷气忍了十万年了，就好生和他们比划比划，看看到底谁玩不过谁！”

　　背着手站在一旁的勿乞抬头望了一眼青杖仙翁和黎道人，他突然喜欢上了这两个老道人。咳嗽了一声，勿乞压低了声音，假惺惺地说道：“可是，师祖，师叔，门规不是说了，严禁元华门弟子相互那个啥么？”

　　青杖仙翁、黎道人同时瞪了勿乞一眼，两人异口同声的骂道：“屁的门规！”

　　同时一呆，青杖仙翁咳嗽了一声，背起双手，摆出了一副道貌岸然的模样来。黎道人则是瞪大了双眼，指着江云老祖说道：“门规这东西是死的，人是活的。门规如果真正一直十成十的有用，江云师弟十万年前就已经是内门弟子，何必被赶出元华门呢？”

　　矜持的捻须一笑，黎道人微笑道：“门规这东西，总而言之，运用之妙在于一心，就看你怎么运用了！”

　　‘哐当’一声，屋子的大门被重重踢开，一个身穿青色宫裙，用轻纱蒙面看不清容貌，但是身材高挑窈窕，一步一摇之间有着十足韵味的女子火辣辣地走了进来。紧接着，女子有点漏风有点沙哑的声音响了起来：“怎么？还是那边在故意惹事么？十万年了，他们还有完没完了？旼道人那老猪狗，一点脸皮都不要了么？姑奶奶我想嫁给谁就嫁给谁，他还死缠着不放不成？”

　　重重一跺脚，‘轰隆’一声，青木峰上下乱颤了起来，山脚附近的大片林地宛如被雷霆轰击，数千棵参天大树连根折断，无数树皮木渣被炸出去十几里远。远近山林中的飞禽走兽吓得狼狈逃窜，再不敢在青木峰附近停留。

　　青杖仙翁、黎道人同时变得近乎奴颜婢膝的弯下了腰身，小心翼翼的迎了上去。青杖仙翁谄笑着叫‘娘子’，而黎道人则是无比恭谨地点头哈腰的谄笑着连称‘师娘’不止。

　　青衣女子没理睬青杖仙翁和黎道人，她径直来到了江云老祖面前，上下打量了江云老祖一阵，突然重重的叹道：“江云儿，当年倒是你争气，一剑砍下了白雀的手臂。可是也为难了你，居然为了这点事情被赶出了山门。这是师娘这些年来为你淘换的几件随身仙器，你拿去祭炼了吧！”

　　青衣女子手掌一翻，三件闪耀着淡淡光芒的下品仙器就出现在江云老祖面前，分别是一剑、一盾、一顶道冠。从仙器上不时闪现的符箓符文可以看出，这三件仙器虽然是下品，但是也是下品仙器中的精品，起码炼制的人花费的心思绝对不小。

　　江云老祖哆哆嗦嗦的跪倒在地，恭谨的接过了三件仙器：“弟子江云儿，谢过师娘厚赐！”

　　勿乞、鄣乐公主也随着江云老祖跪在了地上。这个风风火火泼辣无比的女子，就是青杖仙翁的双修道侣青蓏仙子。当年是旼道人看中了青蓏仙子，已经强行下了聘礼要娶她。结果青蓏仙子干净利落的和青杖仙翁出走、同房、双修成功，重重地抽了旼道人一记耳光。

　　痴道人、旼道人的不合，乃至江云老祖离开元华门，一切的一切，都是从这件事情开始。

　　倒是没想到，青蓏仙子居然还一直记挂着江云老祖，专门给他淘换了三件下品仙器等着他。勿乞那日在奇澐门的罗灵阁看到，作为镇阁之宝的，也不过是一件下品仙器，可见在普罗天境，这仙器也不是人人都能轻松到手的。而青蓏仙子就记挂着江云老祖这么一点好处，十万年来给他准备了三件！

　　这样的师门长辈，很好！

　　勿乞深吸一口气，他突然又找到了当年在吴望身边的感觉。那种被护翼、被保护，有人帮忙遮风挡雨的温暖感觉！这样的师门长辈，很好！勿乞的双眼凝缩成了针尖大小，他暗自发誓，不管是谁想要破坏这种让他怀念回味的温馨，不管是谁，唯有‘杀’而已。

　　恭恭敬敬的向青蓏仙子行了一礼，勿乞沉声道：“弟子勿乞，见过师祖母。”

　　青蓏仙子急忙上前，一把拎起了江云老祖，然后伸手扶起了勿乞和鄣乐公主。她望了勿乞一眼，点点头，赞了一声好，然后注意力就全部放在了鄣乐公主身上：“呀，紫璇这小姑娘，果然生得秀美绝伦，是真正的神仙般的人物。唔，勿乞这小子，有点配不上你，不过，自己喜欢就好！”

　　勿乞被青蓏仙子的一番话弄得郁闷无比，鄣乐公主则是得意的瞥了他一眼，轻声的笑了起来。

　　青蓏仙子的动作略微大了一些，身形带起了一阵风，她蒙面的轻纱荡起了些许，勿乞站在一旁正好看到了青蓏仙子的半边面颊——面骨粉碎，面肉上坑坑洼洼的，宛如雨点打过的河沙地，好生的狰狞狼狈。

　　勿乞倒抽了一口气，青杖仙翁说青蓏仙子被打伤了面门，今日一见，果然伤得厉害啊！

　　难怪江云老祖到青木峰这么久了，青蓏仙子还是第一次出来见他。

　　任何女子对自己的容貌都是无比的在意，青蓏仙子这些日子来，想必都在闭关想要修复脸上的伤痕，只是那伤势太重，除非有极好的疗伤灵丹，否则难以痊愈。

　　而江云老祖炼出的仅有两颗七品仙丹，已经献给了元华老祖！


第392章 灵漪真水

　　青蓏仙子一出现，就主宰了屋子里的气场。青杖仙翁俯首，黎道人不敢抬头，江云老祖毕恭毕敬的低头听话，鄣乐公主也只能在一旁倾听，薄荷、当归年岁幼小，更是不敢吭声。

　　青蓏仙子说话速度极快，‘啪啪啪啪’的就好像重机枪一样，透着一股子火辣辣的干脆劲儿。她赐给了江云老祖三件仙器，然后拉着鄣乐公主说了一会儿话，最后注意力就放在了薄荷、当归的身上。显然她已经从其他门人嘴里得知了薄荷、当归的遭遇，她安抚了两女几句，然后就冲着旼道人一脉破口大骂起来。

　　从‘为老不尊、老而不死是为贼’的旼道人开始，一直到‘贪财好色’的青鹏道人，‘胆小怕死’的玉鹤道人，‘猥琐缺德’的伯劳道人，‘见利忘义奸猾无行’的墨鸾道人，旼道人一脉的门人被青蓏仙子一句句的数落了个遍。偏偏她的数落不是无的放矢，而是有理有据，这些人某年某月某日做了什么见不得人的事情，她似乎是样样清楚，没有一件瞒得过她的。

　　所以青蓏仙子对旼道人一脉众多门人的指责，就显得那样的犀利，句句直指要害，而不是无缘无故空穴来风的胡说八道。数落了一通后，青蓏仙子就拉着薄荷、当归的小手，强迫青杖仙翁赶快想出法子来，怎么将这次的怨气给出了，而且要出得干净利落，将历年积蓄的火气全部给发泄出去。

　　青杖仙翁急忙上前，将刚才和黎道人计议出来的计划小心翼翼地说了一遍。这里的所有屋舍都密布各种禁制法术，倒也不害怕有人偷听。屋子里的人都是自己人，也不怕有人泄密，所以青杖仙翁将他刚刚计议出来的法子，以及各种详细的步骤一一解说了一番。

　　青蓏仙子顿时拊掌大笑，她拉着青杖仙翁，仔细的和青杖仙翁计算起来。

　　勿乞看了一眼正沉浸在阴谋诡计中不得自拔的师祖和师祖母，偷偷的给鄣乐公主打了个眼色，然后偷偷的走出了屋子。青蓏仙子的个性，勿乞很欢喜，她对门人的照顾和爱护，勿乞能感受得到。所以，他要想法子让青蓏仙子的面孔恢复如初。这样豪放热情的女子，若是一直不能以真面目见人，岂不是一件很残忍的事情？

　　女子对自己容貌的重视，这是不需要多做解释的。

　　青蓏仙子的脸是被星芒宝光球打伤，除了灵丹妙药让青蓏仙子的伤势尽快痊愈，勿乞还有另外一法子能够让她的容貌恢复如初。玄阴纳灵瓶，能够吸收水属性灵气化为后天九十九种真水，这些真水中，就有一种灵漪真水，专门能滋养女子的至阴血气，能美容保颜，调和气血，对女性修士有极大的辅佐作用。

　　哪怕无盐嫫母那样的盖世丑女，只要用灵漪真水清洗容貌，也能变成貂蝉西施那样的绝世女子，何况青蓏仙子本来容貌不丑，只是被打伤了呢？灵漪真水就能强行调整她脸上肌肉、骨骼的位置，将她的容貌恢复如初。

　　走出江云老祖的精舍，勿乞绕路到了后面一片树林中。选了一株高有百丈的大树，他飞身到了枝叶繁茂的大树杈中坐定，然后随手一挥，数以千计的太古符文飞射而出，将四周的虚空禁锢。除非是和他一样精通太古符文之道的厉害人物，否则哪怕元华老祖以神识偷窥，也一定会惊动了勿乞。

　　布置妥当了禁制，勿乞掏出玄阴纳灵瓶，抖手打了几个印诀进去，将宝瓶内的阵法禁制改变了一下，只要吸收到足够的水属性灵气，宝瓶就能凝结出灵漪真水来。宝瓶被勿乞催动，淡青色的瓶身光芒闪烁，逐渐变成了淡淡的银白色，上面还出现了几朵水仙花摇曳生姿的图影。

　　玄阴纳灵瓶果然是玄妙无穷，随着内部禁制的变化，瓶身表面也会对应的发生改变，若非宝瓶并没有产生器灵，否则都能列入灵宝一级的异宝之列。

　　从黑龙灵戒中取出了大量的水属性灵石，勿乞一骨碌的将灵石塞进了宝瓶，然后就将瓶子放在了面前树杈上置之不理。他摸了摸育灵指环，一道白光冲出，金角、银角兄弟两懒洋洋地从白光中掉了下来，宛如死皮蛇一样挂在了树干上。

　　这兄弟两和当时从大燕秘库内走出来一样，依旧是肚子撑起来老高，嘴角冒着丝丝火焰寒气，双目发直地望着勿乞。一年多来，兄弟两在大燕秘库内胡吃海喝的吃撑了，一直到今天，他们还没有将肚皮里的妖丹、精血消化完全。

　　但是兄弟两已经发生了翻天覆地的变化，他们的身体长长了一倍，已经有将近二十丈长，身上的鳞甲变厚了许多，每一片鳞甲都成正六角形，每一个鳞甲的角上，都有一个细细的符文若隐若现。可见他们体内的祖先血脉已经被激发了出来，正在逐渐的改造他们的身体。

　　他们肚皮下已经生出了四只龙爪，背后也有两个人头大小的肉瘤子长了出来。勿乞的神识想要窥视一下肉瘤子里是什么，但是一股柔韧的力量挡住了勿乞的神识，看不透这肉瘤子里有什么玄虚。金角银角的大脑袋还依旧是大蟒的形状，但是头顶也有龙角生了出来。

　　只是他们的角和正经的龙角不同，他们的角分叉格外多，而且每一个小分叉都是锋利无比宛如利刀。金角的角上缠绕着丝丝火焰，高温逼人；银角的角上则是银色的寒风卷动，寒气让勿乞都有点难受。

　　勿乞苦笑，他伸手给两条大家伙一人灌输了一道精纯的血气进去，帮助他们消化了一下腹中的负担，然后说道：“还有一个月，就是元华门和彗灵门的决死赌斗。你们如果到时能参战，有一百一十个人等着你们吃。如果你们不参战，那就算了吧！”

　　金角、银角同时艰难的抬起了头，他们齐声说道：“我们努力修炼，一个月后，我们一定能参战！”

　　打了个饱嗝，金角狼狈地说道：“很久很久没有这种饱足的感觉，我们只是舍不得这么快把肚子里的东西消化了，不是我们不能消化它们。唉，肚皮里塞得满满的滋味，太好了！”

　　银角伸出长舌头舔了自己的一颗眼珠，他咕哝道：“但是，为了香喷喷甜美醉人的人肉，哥哥，我们要努力修炼。十天，只要十天，我们就能消化肚皮里的东西。唔，我们的修为，应该能达到元神境界了！嘎嘎，修成元神，我们就能继承血脉中‘飞天冰火龙蟒’的神通秘法，开始真正的修炼！”

　　飞天冰火龙蟒？勿乞这才明白了金角、银角兄弟两的根脚，居然是那种传说中的东西？

　　龙蟒，似龙非龙，似蟒非蟒，是一种血脉和龙族有着千丝万缕的关系，却绝对不是龙的奇异生灵。他们可以和任何的龙、蛇之类的异性交配繁衍，每一胎生下来的都是二、四、六、八双数的卵，孵出来的一定是一对对的冰火龙蟒。

　　冰火龙蟒拥有天龙一样强横的肉身，但是比龙族更加的凶残暴虐。如果说龙族是鳞介一族的帝皇，冰火龙蟒则是鳞介一族的枭雄，若是真正的龙族和冰火龙蟒对战，落败的往往还是龙族的真龙。

　　只是冰火龙蟒繁殖力比龙族还要差了许多倍，加之龙族自太古之时就受了天庭封诰，成为诸方世界水脉的主宰龙王，故而没人敢轻易对龙族下手。而倔傲不逊的冰火龙蟒一族，却是对天庭的拉拢不屑一顾，周天仙人乐得或者擒杀了他们炼制法宝，或者抓了他们做坐骑，或者干脆把它们下了汤蠖做成了美食，故而龙族日益繁衍壮大，而冰火龙蟒一族已经近乎绝迹了。

　　也许金角银角，就是诸方世界中最后一对儿冰火龙蟒，繁衍壮大龙蟒一族的重任，就落在他们身上了。

　　龙蟒一族自有他们血脉继承的神通秘法，绝对不会比龙族的炼体法门差。勿乞这才明白，为什么金角银角对他的龙变经，只是打探了一下修炼口诀，兄弟两却从来没有修炼过。

　　“你们还看不起龙变经？”勿乞含糊的咕哝了一句，又把兄弟两塞回了育灵指环：“仔细修炼，十天后，我助你们渡雷劫！耶？这赌斗，允许自己的妖宠参加么？我这里可还有一万龙伯国人啊？”

　　分派好了金角、银角兄弟，勿乞又将龙元抓了出来，和他嘀咕了一阵。按照龙元的说法，如今育灵指环中的空间越来越不够用，因为龙伯国人的修为越来越高，他们的体型也越来越大，他们需要更大的空间。而勿乞如今不是天仙，没有力量开辟自己的洞天世界，就只能继续扩张育灵指环。

　　幸好勿乞随身携带的材料无数，扩张育灵指环也不是什么难事，他一口就答应了下来。

　　在树上等了几个时辰，玄阴纳灵瓶一阵微颤，一道儿银白色寒气森森灵气充沛的水液冲了出来。勿乞急忙用玉瓶将这一注水液承装起来，这里足足有百多斤灵漪真水，足够百八十个丑女变成绝色之人了。

　　轻笑了一声，勿乞收起了宝瓶，将四周禁制放开，然后大步冲回了精舍。

　　“师祖母，弟子突然想起，弟子曾经在雪渊星找到了这件灵物，特意献给师祖母。”

　　勿乞将灵气四溢，寒气森森的玉瓶递给了青蓏仙子，然后解释了灵漪真水的效用。

　　青蓏仙子呆了半晌，然后惊呼一声，抓起玉瓶就冲出了门去。


第393章 师门大会

　　灵漪真水，最善调养女性修士一缕本命中的先天阴气。女性，属阴，先天之真阴之气越是充沛的女子，就生得越是窈窕秀美，故而除非是某些极其特别的灵根禀赋，资质越好的女子，容貌就越是美丽。

　　灵漪真水这样的后天真水，就是能滋养女性修士，补充先天阴气，让她们的气息、精血、体型、容貌，都向着天地之间大道法则认定的女性模板靠近。而那个模板，是天地大道认可的，最完美的女性。

　　吸收的灵漪真水越多，女子的容貌就越接近天地之间大道认定的女性模板，自然容貌就越美丽，对异性的吸引力也越强烈。青蓏仙子被法宝击伤面门，损耗了大量的精血元气，故而无法短时间内修复容貌，只能戴着面纱见人。而灵漪真水就是能补充她损耗的精血元气，而且能调整她的气息气机。

　　短短一个时辰后，青蓏仙子就大叫大嚷着冲了进来，一把抓住了勿乞的耳朵。

　　“乖乖勿乞徒孙儿，你这是什么宝贝？”青蓏仙子已经摘去了面纱，露出了一张英气勃勃美丽异常的面孔。这面孔好似蒙着一层淡淡的水汽，朦朦胧胧的若隐若现，却衬托得她在英气之外格外多了几丝阴柔之美，就好像溺水中的漩涡，只要看了她一眼，目光就会被深深的吸进去。

　　青蓏仙子兴奋的大叫道：“好宝贝呀，不仅仅让姑奶奶容貌恢复，居然还能补充先天真阴之气，姑奶奶原本只是上上品的青木灵根，如今居然变成了极上品的青木灵根，就连仙魂都壮大坚韧了几分，几乎能顶得上姑奶奶我万年苦修得来的修为！到底是什么好宝贝？”

　　勿乞歪着头，苦笑着看着青蓏仙子。

　　兴奋过头的青蓏仙子这才发现自己还拎着勿乞的耳朵，她赧然松手，然后突然从一个风风火火的疯婆子，变成了娴静如水的端庄贵妇。她温和的向勿乞点了点头，微笑道：“这次师祖母容貌得以恢复，全靠了勿乞你献上的灵水。以后在门内，如果再有人敢招惹你，哪怕是旼师叔，师祖母也定然不会放过他！”

　　勿乞深深稽首谢过了青蓏仙子，然后才将灵漪真水的奇妙作用说了出来。

　　一听说这灵漪真水是专门对女子有用的，青杖仙翁、黎道人、江云老祖就完全没有了兴趣。但是勿乞则是心里一咯噔，感觉到有两道不善的目光望向了自己。他小心翼翼的斜过目光扫了一眼，果然是鄣乐公主就双眸喷火地望着自己。勿乞干笑，嘴角一挑，向鄣乐公主使了个眼色。

　　鄣乐公主看到勿乞的小动作，原本怒火充盈的心顿时平复下来，她甜甜的一笑，轻轻的拉住了青蓏仙子的手赞叹道：“师祖母果然是天香国色，却又英武逼人，鄣乐见了师祖母，怎么就好似见了自己的母亲一样！”说着说着，鄣乐公主的眼圈突然就一红。

　　青蓏仙子呆了呆，一把搂住了鄣乐公主笑道：“紫璇，你母亲呢？”

　　勿乞轻咳一声，他低声说道：“紫璇的生母，难产暴毙！”

　　青杖仙翁、黎道人黯然，青蓏仙子则是拉起了鄣乐公主，轻叹说道：“这样啊！勿乞这乖孙儿今日讨得师祖母欢喜，不过好处不能给他。紫璇，还有薄荷、当归，都跟师祖母过来吧，师祖母这里有些好东西，正好给你们这些女娃娃！黎道人这些臭道人，没得便宜了他们！”

　　昂着头，熔岩焕发兴高采烈的青蓏仙子拉着鄣乐公主走出门去。薄荷、当归怯生生的向勿乞磕了个头，然后也急忙追上了鄣乐公主，宛如跟屁虫一样一左一右的拉住了鄣乐公主的袖子。

　　勿乞愕然，他摊开双手，很无辜的向青杖仙翁叹了一口气。

　　青杖仙翁‘哈哈’大笑道：“青蓏就是这个脾气，她懒得教徒弟，却又不喜欢男弟子，整日里折腾得青木峰上下不得安宁。这次有了紫璇和薄荷、当归几个小女儿，我们也能安静一些日子！”

　　黎道人捻须长笑道：“勿乞师侄，你习惯了就好，习惯了就好！唔，我们得好生计议一下，怎么给那边一个好看！”

　　青杖仙翁手一挥，连续数重仙光洒下，在屋子内外又加上了十几重禁制。勿乞、江云老祖、黎道人凑到了青杖仙翁面前，四个人围着一张小巧的四方桌，脑袋凑在一起，面色阴郁的低声咕哝着，宛如一群市井中的大盗劫匪，正在盘算着去哪里做买卖。而他们盘算的对象，自然就是旼道人一脉的门人弟子。

　　不管有怎样的恩怨纠葛，白雀道人将报复的对象放在了薄荷、当归两个修为浅薄和凡人没什么两样的少女身上，这已经超出了某些界限。按照勿乞的打算，管他什么同门，管他什么门规，他一定要给旼道人一脉一次沉重的教训，一定让他们肉痛，甚至他不介意干掉几个旼道人一脉的天仙以为警戒！

　　计议妥当，勿乞轻轻敲了敲桌面，他沉声道：“薄荷、当归的父母，还得先送来青木峰。”

　　黎道人颔首赞叹道：“勿乞师侄所言极是，先免去后顾之忧，然后我们才能放手施为！”

　　就在这时，一道铺天盖地的神识从青崖山向四面八方扩散开去，元华老祖的声音响彻天地：“所有元婴境界以上门人，速速赶来青崖山。”随着元华老祖的声音，隐隐一声金钟声响彻云霄，震得四周树林‘哗啦啦’一阵巨响。

　　勿乞一行人不敢怠慢，纷纷架起云光向青崖山行去。趾高气扬的青蓏仙子走在最前方，她高高的昂着头，好似唯恐人家看不到她的面容已经恢复如初了。

　　一行人赶到青崖山的时候，要死不死的旼道人正好带着一众门人按下了云光。旼道人，加上墨鸾、青鹏、玉鹤、伯劳四大弟子，然后就是白雀道人和另外四名天仙境界的门人，旼道人一脉足足有十名天仙，占了元华门所有天仙的三成。

　　而斜刺里一道云光冲来，痴道人带着一众门人也赶了过来。痴道人以下，有青杖仙翁这个大师兄，还有黄髯翁、绿梅仙姑、青蓏仙子三位天仙弟子，在大弟子的数量上，和旼道人足以相抗。但是除了青杖仙翁能有黎道人和江云老祖两个天仙弟子，黄髯翁三位坐下加起来只有两位天仙门人，故而痴道人一脉的实力，略微不如旼道人。

　　可是就在今日，胎昱仙人突然向痴道人示好，堂而皇之的大力惩戒自己犯错的门人，驱逐灵药殿主白雀道人，然后公然登门拜访痴道人。得到胎昱仙人这一脉的大力支持，痴道人就稳稳的压过了旼道人一头。

　　和痴道人联袂赶来青崖山的，正是以胎昱仙人为首的四位天仙。

　　青蓏仙子冷眼望了面沉如水的旼道人一眼，重重地冷哼一声，然后施施然向痴道人和胎昱仙人行礼。旼道人的脸色变得越发的难看，他低沉地说道：“胎昱师弟，有空也去我那荒山坐坐！”

　　胎昱仙人淡然一笑，他摇头道：“若是有空，再说！”

　　旼道人公然拉拢胎昱仙人，胎昱仙人则是干脆利落的拒绝了旼道人的拉拢。旼道人的脸色变得漆黑一片，抖了抖袖子，昂然领着门人走进了元华老祖的青崖洞天，甚至没有向痴道人打一声招呼。

　　痴道人淡然一笑，他摇了摇头，带着一众门人也走了进去。

　　当日勿乞等人第一次见到元华老祖的那座茅屋前，几个道童正侍立一旁，千多个蒲团整整齐齐的摆放在地上，一行人纷纷按照班辈坐定。不多时，元华门下众多元神、元婴弟子纷纷赶来，整齐的坐在了蒲团上一声不发。

　　元华老祖今日并没有露面，他坐在茅屋中，声音却传遍了整个小洞天世界。

　　“还有一日，就是本门和彗灵门赌斗的时间。若是本门获胜，就能占领那颗灵脉星球，本门实力，又能增强一分。这些日子，参加赌斗的门人暂时停下闭关修炼，都休息休息罢！”

　　听了元华老祖的话，痴道人、青杖仙翁、江云老祖齐齐站起身来，恭敬地应了一声‘是’。

　　随后就听得元华老祖说道：“门人赌斗之后，就是老祖和慧灵真人的单打赌斗。此次赌斗，关系元华门和彗灵门的山门归属，决定了两大仙门的兴亡大事，故此老祖要全力一搏，哪怕陨落也在所不惜。故而，若是老祖不幸陨落，痴儿，你就执掌元华仙门，其他人必须精诚配合，壮大我元华一脉！”

　　痴道人站起身来，然后深深的跪拜了下去：“弟子领命。”

　　旼道人脸色一暗，他望了痴道人一眼，咬牙跪拜在地，沉声道：“弟子等，莫不敢从。”

　　元华老祖又絮絮叨叨的吩咐了许多事情，从元华门战胜后诸多门人弟子要做的事情，以及万一元华门落败后元华门的退路等，所有的细节都交待得清清楚楚滴水不漏。勿乞不由得暗自敬佩，不愧是一手将元华门带为普罗天境十大门派之一的开山祖师，他的这经营管理的功夫，也是一等一的了。

　　只可惜，他的门人，有些个不怎么成器啊！

　　勿乞深深地望了白雀道人一眼，白雀道人正好回头看向了他，于是勿乞看到了白雀道人双眸中那深深的怨毒，以及对勿乞不死不休的杀心决意。

　　勿乞顿时一阵大怒，这厮好不知道好歹！


第394章 龙蟒雷劫

　　元华门大会十日后，青崖山后山，一座山石嶙峋的小山包上，勿乞悬空而立。

　　金角银角兄弟两懒洋洋的盘在地上，锋利爪子有气无力的在血肉模糊的身上撕扯着。他们身上密布着一条条血淋淋的伤口，长长的伤口撕开了他们的鳞甲，大片金银二色的鳞片杂乱的挂在伤口附近。

　　他们厚厚的鳞甲下面，不断发出‘咔咔’脆响，他们的身体在生长，骨骼在长粗长长，肌肉也在变得更加厚重结实，但是他们的蛇皮束缚了他们更进一步的发育，他们只能自己撕开蛇皮，让自己的身体挣脱这个天生的囚笼。他们已经耗费了大量的体力和精力，爪子撕扯着蛇皮发出刺耳的摩擦声，他们身体微微的蠕动着，嘴里不时喷出烈焰、寒光。

　　‘当当’几声巨响，金角用力的用脑门撞击地面，带起了大片的火星。他额头上蛇皮裂开，露出了下面乳白色混着一丝淡金的新生皮肤。一旁的银角则是大口一张，獠牙咬住了自己身上的一块破皮狠狠的撕扯，随着他脑袋一次次的摆动，他的皮肤裂口越来越大，露出了大片水银色的新皮。

　　勿乞悬浮在空中，静静地看着金角银角兄弟两。

　　冰火龙蟒似龙非龙、似蟒非蟒，有他独特的秉性。兄弟两吞食了大燕秘库这么多的妖丹、精血，已经到了晋级的门槛上。修成龙蟒元神，压缩凝炼体内精血，兄弟两立刻就能继承血脉中的传承记忆，拥有非凡的神通。冰火龙蟒啊，勿乞很期待这种上古异种的表现。

　　抚摸着育灵指环，勿乞心头再次涌出了上次的疑问：赌斗的时候，允许携带妖宠么？自己携带两条元神级别的冰火龙蟒参战，还有一万个龙伯国人随时可以增援，是不是有点太欺负人了？

　　不过，其他修士也没有这么大空间的育灵指环吧？

　　育灵指环这种东西，是修士们拿来承装自己的妖宠以及各种蛊虫等活物的，原理和储物戒指相当，却又不甚相似。储物戒指中空间广大，但是时间处于凝固状态，故而可以储存各种灵药、灵丹，不虞随着时间的消散让这些灵物丧失灵性。但是育灵指环就和一个小天地相当，里面的灵气，也是时刻和外界相互沟通，时间流逝也和外界相同，所以活物能够在育灵指环中藏身。

　　但是如今修仙界，制造育灵指环的各色材料越来越罕见，故而寻常的育灵指环只有丈许大小。勿乞这个能够容纳一万龙伯国人起居的育灵指环若是传出去，足够吓坏一大批人，怕是那些天仙都会忍不住出手抢夺。倒是金仙以上级别的大人物不会对这玩意起贪心，毕竟金仙已经能够将自己开辟的小洞天世界随身携带，那又比育灵指环强太多了。

　　摩擦着育灵指环，勿乞沉声道：“最好能够携带妖宠，呵呵！”

　　诡秘的笑了笑，勿乞从黑龙灵戒里掏出了一缸黑漆漆黏糊糊的药膏，随手一抖，药膏化为两道喷泉射入金角银角大嘴中。两条本来已经耗尽了力气的大蟒立刻又恢复了精神，他们咬牙切齿的虐待自己的身体，努力的挣脱自己身上坚固柔韧的蛇皮囚笼。

　　一块块蛇皮被兄弟两不断扯下，他们身上散发出的气息也越来越浓郁。一股古老的兽性气息从他们体内隐隐扩散开，兄弟两眸子里的光芒越来越强烈，勿乞眉心突然一寒，玄阴蒲团的器灵被这股气息惊动，惊讶的从勿乞体内窜了出来。

　　透明的翅膀轻盈的拍动着，大溟分水獣器灵‘蒲团’望着金角银角点头道：“是飞天冰火龙蟒啊？他们的数量，比我们大溟分水獣还要更稀少百倍吧？当年也曾经横行天下的强横种族，啧啧！”

　　勿乞望着蒲团笑道：“有我，他们的种族会重新繁衍兴旺的。”

　　蒲团呆了呆，他深深地看了勿乞一眼，点头道：“也许罢？”摇摇头，蒲团记下了勿乞那带着强大信心的笑容，扭头飞回了勿乞识海，继续沉睡在那无边无际的汪洋之中，静静的吸收勿乞体内产生的先天癸水之气。

　　金角银角体内的兽性气息越来越浓郁，越来越强大，就有人一个婴孩长成了一个身高过丈浑身肌肉的彪形大汉，他们的气息变得和方才迥然不同。在他们的气息牵引下，高空中一片薄薄的红色云彩缓缓盘旋缠绕了过来，云彩中有大量细如发丝的红色雷光和白色的寒气纠缠翻滚。

　　这是冰火龙蟒一族特有的‘冰火雷劫’。和其他的天生强大的生物一样，诸如龙、凤凰、麒麟等种族的强者，当他们提升修为、境界蜕变时，总会有自己种族独特的雷劫降临。冰火雷劫就是如此，雷霆威力兼有刚猛阴柔、炽热酷寒等截然相反的属性，是一种极其难以防范的雷劫。

　　但是金角银角想要修成龙蟒元神，还非得冰火雷劫相助不可。他们必须吸收消化冰火雷劫中独特的炎、冰力量，将之融入自身魂魄，才可能结成龙蟒元神。若是勿乞在这时候帮他们抵挡了雷劫，则兄弟两这辈子都别想再有丝毫进步。

　　望着天空的劫云，勿乞皱眉向后倒飞了十几里地，他沉声道：“金角、银角，自己当心，体力不足的时候，立刻服下丹药回复气血。”勿乞预先给兄弟两准备了大量回复体力真气的丹药，只要金角、银角不是太大意，只要雷劫没有一次将他们彻底抹杀，渡过雷劫还是不难的。

　　金角银角同时晃了晃大脑袋，他们仰天长嘶，身体几乎笔直的竖了起来，就好像两条大树一样笔直的对向了天空，仅仅依靠尾巴尖儿支撑着身体。他们张开大嘴，方圆近丈的血盆大口对准了天空的雷云，摆出了一副吞噬一切的架势。兄弟两身上新生的蛇皮放出淡淡的光芒，红色、白色的流光从他们蛇皮内荡漾出来，渐渐的融入了自己兄弟的体内。

　　一时间兄弟两身上都是红白光芒闪烁，寒气、热风四溢，小山包上的山石受不住酷热、酷寒的急速变化，纷纷炸开碎裂。就在这时候，空中一声极轻的雷鸣响起，一道红白交缠的雷光呼啸着射了下来。

　　金角、银角的身体同时向上飞起，他们张开大嘴狠狠的咬在了雷光上，将雷光一分为二吞入腹中。‘咔嚓’一声巨响，他们身上残破不堪的老蛇皮同时炸开，无数鳞片四散，兄弟两重重的栽倒在地上，痛苦的在地上拼命挣扎翻滚。他们新生的蛇皮在急速颤抖，迅速的扩张增大，蛇皮上的鳞片逐渐硬化，上面生出了密密麻麻的玄奥符箓。

　　勿乞干脆盘坐在了地上，他厉声喝道：“只能靠你们自己！扛住！”

　　金角、银角同时团起了身体，金角张开大嘴喷出一道寒气，重重地打在了银角身上。银角也喷出了一团火焰，重重地落在了金角身上。兄弟两分别喷出自己无法承受的劫雷力量，让自己兄弟利用自己的天赋神通为自己化解。金角喷出的寒气，银角喷出的火光，则分别是对方凝聚龙蟒元神、淬炼龙蟒真身所需的能量补充。

　　不等兄弟两将这一道雷霆中的力量消化干净，空中劫云一颤，又是一道更粗了几分的雷霆落下。兄弟两冲天飞起，张开大嘴将劫雷吞入腹中，然后再一次扭动着身体狼狈的栽倒在地。

　　一次，一次，一次……

　　勿乞的脸色渐渐变得凝重起来，冰火龙蟒凝结元神的天劫，到现在已经落下了一百零八道居然还没有停歇。虽然每一道雷劫都只是轻伤了金角、银角，可是一百零八次轻伤，兄弟两也已经是伤痕累累，补充力气的丹药也服用了大半。

　　勿乞站了起来，正不知道该如何帮助他们的时候，兄弟两突然瞪大眼睛，仰天长啸了一声。

　　啸声似龙非龙，浑厚苍远中透着一股子凶狠暴虐的野性。如果说龙吟声是珍珠宝玉，则兄弟两如今的啸声，就是一颗浑身是尖锐芒刺的水晶球，光芒夺目却锋利致命。

　　‘啪啪啪啪’四声巨大的爆炸声响起，兄弟两身后的肉球突然炸开，四支足足有近百丈长的肉翅猛的张开。巨大的肉翅上覆盖着密密麻麻的金银二色鳞片，翅膀挥动的时候，大片夺目的符箓流光在空气中涌荡，带起的热浪将小山瞬间融化，而随之而来的寒气，则是又将刚刚融化的小山冻成了冰块。

　　寒风、热流交错着蹂躏方圆数十里的地面，地面一会儿变成熔岩湖、一会儿变成冰原，短短几个呼吸的时间，方圆数十里的山林已经变成了最细微的灰尘。

　　‘嘎嘎’长啸声中，兄弟两的体型膨胀到了百丈长短，配合着他们背后巨大的奇形肉翅，威猛凶狞、端的是两条好生可怕的上古异兽。他们的爪子也生了出来，腹下的四条爪子和龙爪相似，却比龙爪多了一截关节，更是粗壮了许多，更加灵活，拥有更大的杀伤力。他们的头颅依旧是大蟒的模样，只是脑袋上的龙角越发的巨大，分叉也更多，上面缠绕的寒风、热流更加的让人难以接近。

　　肉翅飞舞，兄弟两飞上高空，直接进入了劫云，用强大的身体吸收劫雷的力量。一道道劫雷不断打在他们身上，兄弟两通体放出强光，可怕的气息传出了数千里外。

　　‘唰唰唰’数十声响起，除了元华老祖，元华门内众多天仙纷纷瞬移赶到现场。

　　看到悬浮在空中吸收劫雷的金角、银角兄弟两，墨鸾道人又是惊讶又是羡慕嫉妒的低声骂道：“两条畜生，怎么这么凶狠？”

　　金角、银角身形微微一颤，突然张开嘴，对着墨鸾道人就喷出了一条火光、一条寒气。


第395章 恶斗墨鸾

　　谁也没想到金角银角居然因为墨鸾道人一句恶意的话语而悍然出手。

　　但是冰火龙蟒本来就是天地间至凶之物，金角、银角除了惧怕勿乞，其他人在他们眼里，和食物无异。经过冰火雷劫的洗礼，兄弟两已经寻回了血脉中冰火龙蟒的传承记忆，更是继承了冰火龙蟒骨子里的那股子凶狠、不讲理的蛮横劲儿。墨鸾道人居然敢咒骂他们，哪里有不出手的道理？

　　出手就是杀招，出手就绝对不留情。

　　长达百丈的红光、白芒宛如两颗彗星，在虚空中相互交缠激射，带起了一道尖锐难听的破空声。这声音直透识海，宛如地狱的恶鬼嚎叫，震得四周元华门的一众天仙仙魂动摇，诸如江云老祖、黎道人这样的三十六品天仙，好悬没被这破空声将仙魂从体内震荡出来。

　　墨鸾道人脸色一变，他怒叱一声‘该死的畜生’，右手一挥，一片墨光飞起，一面尺许方圆的精巧盾牌护在了身前。盾牌放出大片玄光青烟，团团裹住了墨鸾道人的身体。这就是墨鸾道人的得意法宝——仙器级的护身盾牌‘烟鸾盾’。这盾牌用地心赤火玄铜铸造，在锻造时，墨鸾道人幸运的得到了一条拥有鸾凤血统的异鸟魂魄作为器灵，故而这盾牌灵性非凡，防御力极其出众。

　　尤其是一旦祭起烟鸾盾，墨鸾道人就好似生了双翼一般，御气飞空的速度和灵巧度都增强了两倍以上，故而烟鸾盾不仅防御力出众，对墨鸾道人斗法时的帮助也是极大。

　　玄光青烟缠绕全身，墨鸾道人身体往一旁微微一侧，顿时好似游鱼一样灵巧的挪移开了十几丈远。按照红光白芒射来的轨迹，他这么轻描淡写的一次闪避，足以让金角银角的攻击落空，以显示他仙法的独特、眼光的超群，只有这样不带丝毫烟火气的闪避，才能彰显他的身份。

　　但是金角银角乃上古异种冰火龙蟒，他们的攻击那里是这么容易闪避的？

　　‘哧啦’一声，红光白芒骤然消失，直接瞬移到了墨鸾道人身前，重重地打在了烟鸾盾上。一声似龙非龙的长吟响起，随着一声尖锐清脆的鸟鸣声，烟鸾盾上光芒大盛，大片青光爆发开，墨鸾道人闷哼一声，居然被红光白芒直接打飞，宛如一颗炮弹一样直冲而起，离地冲起来足足有百多里高。

　　密集的撞击声绵绵传来，红光白芒撞击在烟鸾盾上寸寸碎裂，每一寸碎裂的红光白芒都爆发出大片红火、无数寒光，烈焰寒光对撞在一起，就好似一片汪洋大海冲入了地心火山，水火相遇而不相容，就剧烈的爆炸开来。每一次爆炸的威力都堪比一道天雷重击，饶是墨鸾道人修为精深，也被爆炸震得浑身气血翻滚，仙魂更是被不断爆发的龙吟声震得差点没破体飞出。

　　‘咝咝~昂~’！金角、银角已经将劫云中的所有雷劫全部吸入体内，他们的龙蟒元神大成，而且也已经得到了血脉中遗留的独属于冰火龙蟒一族的修炼秘法《龙蟒玄经》。这是一本性命双修，肉体和元神同时修炼，最终性命合一，肉体成圣的神通大法。

　　太古之时，冰火龙蟒一族能纵横世间，甚至能力压龙族，成为鳞介一族的尊长，依靠的就是龙蟒玄经。那时候，冰火龙蟒一族的至强者，甚至能以神龙为食，以上古的金仙作为饭后的甜点，用上古神族作为消遣的零食，可见这门龙蟒玄经的威能之大。

　　兄弟两张开肉翅，猛烈的拍打着翅膀，带起了一片红光、一片寒风，他们一声声的长啸着，浑身鳞片开合，体内庞大的龙蟒元力急速滚动，循着龙蟒玄经中记载的经脉急速的翻滚。兄弟两宛如两颗黑洞，急速吸收着四周的天地灵气，不断转化为新的龙蟒元力。

　　龙蟒一族，性格贪婪暴虐，他们的修炼法门也是如此。如果说修仙之人还考虑一点天地自然的和谐妙理，龙蟒一族的修炼法门的核心要义只有一条——掠夺，掠夺，涸泽而渔的掠夺！吞噬，吞噬，百无禁忌的吞噬！

　　兄弟两这一发威，青崖山后山地下的灵脉骤然一阵翻滚，地脉灵气呼啸着化为肉眼可见的灵气狂潮涌入兄弟的身体。他们的修为急速增长，新生的龙蟒元力迅速填充他们膨胀到百丈长短的新生躯体，他们的力量越来越强大，而随着他们的实力增加，他们对天地灵气的吸引力也越来越强。

　　‘嘎嘎’狂啸声中，金角、银角狠狠的拍打着翅膀，化为两条流光追向了被打飞的墨鸾道人。他们满口的獠牙咬得‘嘎嘣’作响，嘴角大片的涎水滴下，看样子他们对墨鸾道人很有食欲。金角的涎水滴在地上，每一滴涎水都让方圆百丈的地面融为岩浆；而银角的涎水，每一滴都让一座小山头变成了冰山。

　　四周天仙骇然相对，他们何曾见过如此凶悍却又如此奇异的异蟒？痴道人、旼道人已经看向了勿乞，他们知道金角银角是勿乞的妖宠，这几日勿乞就带着他们在后山准备渡雷劫。眼看金角银角如此威势，痴道人不由得咧嘴笑道：“似乎，赌斗之时没限制不许携带妖宠呀！”

　　旼道人虽然和痴道人不对劲，但是事关元华门的基业和前景，听了痴道人的话，旼道人也颔首说道：“是极，是极，这两条龙蟒，足以堪比好几位元神修士。此番赌斗，不出意外，我们赢定了！”

　　两人相互看了一眼，极其默契的没有召回墨鸾道人或者金角、银角。痴道人巴不得金角银角毒打墨鸾道人一顿，而旼道人则是琢磨着，也许墨鸾道人能干掉这两条龙蟒？虽然事关师门赌斗的大事，但是有没有这两条龙蟒，元华门的赢面都很大，让墨鸾干掉这两条畜生也好。

　　被打飞的墨鸾道人浑身一阵乱颤，威力奇大的红光白芒好容易消散，他气得怪笑一声，怒骂道：“两条好畜生啊，好畜生，今日贫道一定要好好教训你们！”

　　光芒夺目的烟鸾盾一阵玄光青烟喷出，墨鸾道人身形无比轻盈的在空中荡起十几条残影，迅速逼近朝他猛扑上去的金角、银角。墨鸾道人有意炫耀他的身法，在烟鸾盾的加持下，他的身法轻灵快捷，没有丝毫的拖泥带水，简直有如一片轻羽在狂风中游走，身形转折之时，寻常天仙的神识都难以所定他的身体到底在什么地方。

　　这样的身法，在和人斗法之时占了天大的便宜。别人无法所定墨鸾道人的身形，一应法术、飞剑、法宝都难以攻击到他，而他可以好整以暇的攻击敌人，这自然占了极大的优势。

　　可是今天这优势在金角、银角面前却彻底无效。冰火龙蟒强横的肉体有种种神异之处，其中就有了变态的视觉。只要金角银角凝神于双眸，哪怕是光子的传播在他们眼里也是清晰可见，他们甚至能看透仙人瞬移时，身体在异次元空间中的传递。那些上古最强横的冰火龙蟒，他们的双眼甚至能回溯时间，看到以前发生的事情。

　　在这样变态的视力加持下，墨鸾道人的身形被兄弟两掌握得清清楚楚。

　　金角、银角却也奸猾，他们假装被墨鸾道人变幻莫测的残影弄得慌了手脚，兄弟两尾巴勾在一起，肉翅组成了一个环形的保护圈，大爪子牢牢的缩在腹下，大脑袋仓皇的四处张望，嘴里不断喷出丝丝烈焰、道道寒流。

　　得意忘形的墨鸾道人忘记了，他和元华门其他的仙人一样，此刻身负重伤，实力只有全盛时期的三成不到，他如今的法力神通，也不过是和寻常的三十六品天仙相当，而且还不能全力作战，否则一旦动用的仙力过多，他本来已经稳固的伤势就会立刻发作。

　　在这种情况下，墨鸾道人还是肆意的浪费仙力，卖弄他玄妙莫测的身法，轻盈的逼向了金角、银角。

　　旼道人的声音突然在墨鸾道人脑海中响起：“徒儿，干掉这两条畜生！他们主动攻击你，你有充分借口杀之。”听到旼道人的传音，墨鸾道人双眼一亮，他嘴一张，一柄形如雀喙子的白色飞剑喷射而出，化为一弯弧光轻盈曼妙的射向了金角、银角的眉心要害。

　　上次墨鸾道人的飞剑被江云老祖所破，飞剑残骸都被勿乞一把抢了过去喂给了戊土龙鳞盾。现在墨鸾道人使用的，是旼道人掏自己库存，好容易给他配上的一柄仙器级飞剑。只是这飞剑虽然是仙器级的品质，但是无论是威力还是灵性，都比他原本的飞剑差远了。

　　剑光一出，金角、银角的身形突然一阵模糊，兄弟两居然没有丝毫的蓄势准别，直接就瞬移到了墨鸾道人的本体身边。剑光恰恰擦着兄弟两的身体掠过，没能伤到他们丝毫。

　　兄弟两首尾相接，围成一个圆圈将墨鸾道人困在了里面，兄弟两的大爪子挥出，带起大片烈火、寒光重重的拍在了墨鸾道人身上。就好像铁锤砸皮球一样，兄弟两的大爪子狠狠的拍打着墨鸾道人护身的眩光青烟，打得墨鸾道人身形漫天乱飞，手舞足蹈的再也稳不住身形。

　　连续十几次猛击后，‘咔嚓’一声，烟鸾盾居然炸裂了开来。

　　金角一尾巴抽出，带着一溜儿锋利鳞片竖立如刀的尾巴重重地抽在了墨鸾道人胸口上。


第396章 化形重劫

　　烟鸾盾的突然炸裂，让围观的众多天仙傻了眼。就连墨鸾道人自己，也是脑子一阵空白，没弄清这到底是怎么回事。烟鸾盾怎么也是墨鸾道人求了普罗天境一名修为达到二十九品的炼器大师，耗费了他辛辛苦苦收集了数万年的地心赤炎玄铜，好容易才打造而成的得意仙器。

　　寻常天仙都攻不破烟鸾盾的防御，居然被这两条大蛇彻底打碎了仙器本体？

　　痴道人、旼道人同时张大了嘴，痴道人面露一丝古怪的微笑，旼道人则是脸色骤然变得铁青一片。一旁围观的元华门众天仙则是同时望向了勿乞——这小家伙，可是这两条大蛇的主子啊！

　　金角的尾巴重重地抽在了墨鸾道人胸口，墨鸾道人从来没锻炼过仙体，只是注重仙魂、法力的修为。冰火龙蟒却是上古之时就出了名的肉体强横之辈，一尾巴抽出，墨鸾道人胸口被抽出了一条深有半尺，几乎将他当胸斩开的伤口，大片金色仙血喷射而出，墨鸾道人被打得倒退飞去，一头撞在了银角身上。

　　银角怪笑着一爪子抓住了墨鸾道人，迫不及待的就往嘴里塞。一边下死手，银角一边急促地说道：“大哥别急，我啃上半身，下半身留给你！啧，还有一条三鞭汤的好材料哩！”

　　金角顿时急得大骂，团身就朝银角扑了上去。上半身，上半身，仙人身上七成的精华都凝聚在上半身啊！五脏六腑，是仙人体内五气的发源之地；脑袋，是仙人的仙魂神智凝聚之所；一个仙人最值钱的东西，都在上半身！银角独吞上半身，岂不是墨鸾的好处全归了他？

　　至于墨鸾道人的那条好材料，金角没兴趣。

　　两条大蟒为了一个被打得五劳七伤的墨鸾道人，在空中一阵翻滚挣扎，闹得不亦乐乎。

　　墨鸾道人被银角死死的扣在爪子上，巨大的力道差点捏碎了他被重创的仙体。烟鸾盾被毁，他的仙魂也受到牵连受了不轻的伤势，如今脑子里一阵翻江倒海电闪雷鸣，就连反击的力气都提不起来。

　　但是墨鸾道人顾不上难受，只是声嘶力竭的嚎叫着：“怎么会？烟鸾盾是三十品仙器，怎可能被你们这两条刚刚凝结元神的畜生打碎？怎么会？烟鸾盾是三十品仙器，是‘吤唫大师’的得意之作，你们怎么能打碎它？”

　　勿乞站在地上，背着双手只是不断冷笑。

　　刚才烟鸾盾碎裂的场景，被勿乞用周天神目看得清清楚楚。没错，那是三十品仙器，很不错的好东西。奈何它的主要材料是地心赤炎玄铜，这种纯阳至刚的材料防御力惊人，对一应的真火、雷霆法术有极好的防御力。但是寸有所长、尺有所短，天地万物自有相对克制的东西。

　　地心赤炎玄铜，就是害怕后天至阴之气的侵袭。金角的烈焰热气对烟鸾盾没什么威胁，可是银角喷出的寒光，则是带着冰火龙蟒一族特有的，用自己身体为炉鼎孕育的一丝先天至阴之气。这种寒气的威能绝大，烟鸾盾正好被克制得死死的，哪里有不碎裂的道理？

　　眼看墨鸾道人就要被兄弟两虐玩至死，勿乞轻咳了一声，放声喝道：“好了，金角、银角，放下墨鸾师叔祖。嗯，吃错了东西，会腹泻的！”

　　正在空中飞奔追逐的金角银角骤然一僵，宛如消气的皮球一样低下了头。银角翻着白眼，胡乱的一松爪子，墨鸾道人顿时宛如石块一样坠下。但是墨鸾道人毕竟是积年的天仙，虽然刚刚重伤，却依旧勉强提起了一口气，在下坠数十丈后勉强稳住了身形。

　　望了一眼垂头丧气，因为美食不翼而飞而伤心的金角、银角，墨鸾道人沉声说道：“今日之耻，贫道……”

　　勿乞打断了墨鸾道人的话，他背着双手轻叹道：“师叔祖和两条畜生计较什么呢？他们什么都不懂，他们就是两条贪吃的畜生！他们只是渡个雷劫，却还要被人辱骂一句，故而野性发作才对师叔祖您下手。您，堂堂天仙，和两条畜生计较，没来由的丢了您的身份！”

　　勿乞一番话，难听到了极点，却字字都扣住了这些天仙的心思。

　　是墨鸾道人先开口辱骂金角银角，然后他口里的两条畜生出手攻击他，畜生嘛，你能和他们讲道理？这是你墨鸾道人自找的，谁也帮不了你！至于墨鸾道人的得意仙器被毁，他自己也被金角银角重创的事情……你连自己口里的两条畜生都对付不了，你还好意思继续说道这事情么？

　　墨鸾道人一张脸气得一阵青、一阵红，好悬没吐出血来。幸好他知道自己如今是伤上加伤，和彗灵门一战，墨鸾道人就受了重创，一身修为十成暂时废掉了七成，现在又被金角银角打伤，如果再吐一口血，这无疑是雪上加霜，会伤损到仙魂元气的。

　　这时候的墨鸾道人，一滴血都是无比珍贵的，损失一滴伤势就重一分啊！

　　无言的向旼道人稽首一礼，墨鸾道人阴沉着一张脸，捡起了烟鸾盾的碎片，收起了烟鸾盾流散的器灵魂魄，踉跄着架起云头就要离开。就这时候，一道金光自天空洒落，照在了墨鸾道人的身上。庞大的仙力精元遥空注入墨鸾道人的身体，墨鸾道人的伤势以惊人的速度急速恢复。

　　痴道人、旼道人、胎昱仙人大惊，这些天仙齐齐稽首道：“祖师，您……”

　　元华老祖的声音遥遥传来，他低声说道：“痴儿、旼儿，还有墨鸾，勿乞，你们都过来一趟。”

　　被元华老祖点名的人不敢怠慢，急忙架起云光向青崖山飞去。那道金光随着墨鸾道人的身形而动，一路追着他到了青崖山这才缓缓消散。得到金光中庞大的仙力精元补充，墨鸾道人的伤势已经恢复了七八成，就连被彗灵门仙人重创的仙体，也已经恢复得差不离。

　　元华老祖的修为比墨鸾道人强了许多，他耗费自身精气为墨鸾道人疗伤，就好像大象给蚂蚁输血一样，大象损失些许的血液，就足够让那蚂蚁浑身换一遍血。墨鸾道人的那点伤势在元华老祖看来，倒也算不得什么。

　　只是仙力精气何其重要，若非不得已，哪个天仙会耗费自己的精气为人疗伤？那损耗也太大了一些。

　　一行四人二蛇来到了元华老祖的木屋前，依旧见不到元华老祖，屋门紧闭，只能听到元华老祖的声音：“这两条大蟒，是传说中上古异兽飞天冰火龙蟒罢？好，好，好，奇澐门仗着一条雪甲吞天蟒，就能称雄普罗天境，未来我元华门，却也不弱于他。”

　　金角、银角大嘴一歪，满不在乎的扭过了大脑袋。雪甲吞天蟒是什么东西？兄弟两的血脉记忆中对这种小家伙是不屑一顾的。冰火龙蟒，那可是上古鳞介一族的至尊存在，雪甲吞天蟒最多是土霸王的水准，两者之间的差距太大了！

　　元华老祖对金角银角赞叹了几句，语气突然转得无比的沉重：“十万年了，应该闹够了吧？”

　　痴道人、旼道人悚然动容，他们相互看了一眼，同时跪倒在地上。墨鸾道人不敢吭声，也急忙跟着跪了下去。元华老祖叹道：“当年我等师徒数人，好容易在普罗天境创下一番基业，结果为了青蓏的事情，你们二人门人反目，闹得门内乌烟瘴气。为师看在师徒的情分上，纵容你等妄自胡为，如今，可闹够了？”

　　痴道人、旼道人跪在地上不敢吭声，只是不断的磕头。墨鸾道人也是额头冷汗不断渗出，身体隐隐颤抖。

　　元华老祖沉声道：“今日为师一言以决，够了，不要闹了。强敌临门，大祸就在眼前，自家还要闹个不消停，你们非要让元华门这份基业烟消云散，这才肯罢休么？”

　　痴道人、旼道人齐声惊问道：“师尊此言何意？”

　　元华老祖沉声道：“此事重大，除为师外，痴儿、旼儿，只能你二人知晓。痴儿，调集参加赌斗的门人，做好最后的准备。去赌斗时，你带队坐镇，为师只在和慧灵老杂毛单打独斗时出现。至于旼儿，你带得力门人，将本门库存的所有霹雳子带走，一应强力仙符和阵旗阵盘等随意取用。”

　　冷笑一声，元华老祖带着几丝杀意说道：“就在旬日之内，‘鸧土星’冒风原，有异兽渡化形雷劫。旼儿，你带所有门人潜入，寻找机会，趁雷劫之时重创那异兽。”

　　痴道人、旼道人同时愣了一下，勿乞则是眸子一闪，他沉声问道：“祖师，那异兽，可否是奇澐门的雪甲吞天蟒？他莫非又要晋升一品修为，已经足够化为人形了么？”

　　痴道人、旼道人、墨鸾道人悚然一惊，然后恍然大悟的连连点头。

　　元华老祖过了足足一刻钟，这才继续说话，但是他的语调中带着浓浓的惊讶和欣喜：“勿乞，乖徒孙，你倒是机智聪睿。哈哈，正是奇澐门的那条镇门大蟒雪甲吞天蟒要渡化形雷劫了。”

　　勿乞笑了起来，他若有所思地点头笑道：“难怪，当日云乌麒被泗鲶吞吃，云天奥居然如此好说话。”

　　元华老祖长笑道：“是啊，难怪当日，云天奥居然如此好说话！”

　　窃窃私语取代了长笑声，勿乞一行人，就和元华老祖隔着木屋低声计议起来。


第397章 古人遗府

　　“哈哈哈哈！”

　　爽朗的长笑声响彻天地。一道道流光，一团团云霞，或者蛟龙，或者鸾凤，或者白鹿，或者仙鹤，天仙们携带门人，施展神通妙法横跨虚空，直奔普罗天境而来。天空中奇光闪烁，香风隐隐，更有一些喜好奢华的仙人不惜耗费仙力，将宫殿楼阁，或者干脆就是一座小山妙境托起虚空，一路直奔普罗天境而去。

　　今日是元华门和彗灵门两大门派赌斗的正日子，普罗天境还有附近数十个天境听到消息的天仙们纷纷出动，兴致盎然的赶来普罗天境看热闹。

　　门人弟子赌斗，决定一颗蕴藏丰富，从没开采过的灵石星球的归属，这几乎能决定一个门派未来万年后的发展前景。

　　两门祖师决斗，决定双方山门的归属，这更直接决定了一个门派的兴亡。哪怕得到了那一颗灵石星球，但是自己的山门根基都输了出去，这个门派的衰落动荡也就近在眼前。

　　数十元会以降，已经很久没发生过这种两大仙门之间的直接对碰，这如何让人不好奇，不热血澎湃，不赶紧赶来普罗天境看个热闹？尤其是普罗天境内的大小仙门，更是关注这一场赌斗的结果。两大仙门不管输赢，实力都势必受到极大的影响，也许这就是某些小仙门崛起的机会。

　　怀着各种各样不同的心思、不同的目的，超过一千三百名天仙从普罗天境以及附近的几个天境赶来，其中甚至包括了普罗天境附近几个天境的仙君，也兴致勃勃的带着下属仙官赶来看热闹。

　　川仙人潜修的‘琉挱仙府’上空，香风缠绕，云霞满天，众多天仙东一拨西一拨的站在云团上，呼朋唤友，高声的给熟人打着招呼。仙人修炼不知年，往往一个闭关就是数千年，很多熟悉的仙人已经有数万年没有见过面，如今欣然遇到相知故友，自然是心情愉悦相互行礼问候不迭。

　　一千三百余天仙带来了数万名门人弟子，各种稀奇古怪的坐骑无数，这些坐骑或者皮毛发光，或者角有光泽，或者脚下踏着水火风云等诸般异象，种种奇异映得满天都是流光溢彩奇光飞舞，端的是神仙气象不同于凡人世界。时不时的还有仙人从高空架着云光飞扑而下，每一次都引来众多仙人的啧啧惊叹和低声笑语。

　　猛不丁的，高空中一片明净的霞光洒下，大片云光簇拥着百多名修士自高空急速降下。川仙人抬起眼皮望了一眼，拊掌笑道：“妙啊，彗灵门的仙友们到了！嘿，就差元华门的人了！”

　　身受重创，比起一年多前并没什么好转的慧灵真人身穿一身大红色道袍，头戴一顶火光闪烁的道冠，带着百多名门人驾云来到了群仙面前。慧灵真人游目向四周一扫，稽首沉声说道：“诸位仙友远道而来，今日彗灵门得胜后，当宴请诸位以作庆祝！”

　　群仙纷纷笑着点头，除了一些和彗灵门交好的天仙，其他九成九的人没把慧灵真人的话当做一回事。你彗灵门就赢定了？不见得吧？彗灵门、元华门为了那颗灵石星球大战千年，元华门只是损失了一批元神、元婴境界的弟子，彗灵门可是有一个三十五品实力的长老都陨落了。说起损失，彗灵门远超元华门，你今日就一定能赢？

　　仙人岁月无穷无尽，自然也就无聊到了极点。站在川仙人身边，和普罗天境濒临的下上品天境华罗天境的天庭钦封仙君‘淼淼真人’从袖子里掏出了一个硕大的骰碗，大声叫嚷起来：“诸位仙友，来，今日盛会，怎能不赌上一把？大家下注啦，下注呀，元华门和彗灵门两派弟子谁输谁赢，两门祖师最终是谁得胜，下注呀，下注啦！最低赌注一块仙石，哈哈哈！”

　　慧灵真人的脸色顿时难看到了极点，自己和门人在这里舍生忘死的决斗，你淼淼真人拿这要命的勾当下注？

　　咬咬牙，盘算了一下彗灵门的实力绝对无法和淼淼真人代表的华罗天境的天庭势力相抗，自己也远不是二十六品天仙淼淼真人的对手，虽然慧灵真人憋了一肚皮的火气，却只能笑脸相向，微笑着向四周群仙颔首示意。

　　一千多名天仙中无聊的人起码占了九成，听了淼淼真人的话，顿时群仙纷纷笑着打出了一块块玉简，上面记录了他们投注的对象以及投注的数量。有淼淼真人这个天庭仙官坐庄，这些仙人倒也不害怕事后自己收不回应得的赌注。

　　仙人赌博，赌金都是极其罕见的仙石。这些天仙中不乏身家丰厚的仙人，他们都纷纷投下了十块以上下品仙石的重注。尤其是几个来自华罗天境的天仙有意巴结坐庄的淼淼真人，格外下了重注，居然都投下了三十块下品仙石的巨大注码。

　　淼淼真人高兴得眉开眼笑，两排白生生的大牙都笑得露了出来。他和川仙人眼角眉梢一阵动作，顿时达成了合作协议——淼淼真人出面坐庄抽头，川仙人作为地主，得到其中五成的好处。

　　群仙纷纷下注，漫天都是流光飞射时，普罗天境的虚空大挪移阵突然爆发出一阵强光，元华门参加赌斗的一百一十名修士在痴道人、青杖仙翁、青蓏仙子的率领下缓步走出了挪移阵。和那些纷纷施展神通法术赶来普罗天境的仙人相比，元华门通过挪移阵赶来这里，简直是低调到了极点。

　　慧灵真人双眼一瞪，他盯着痴道人怒声喝道：“痴道人，元华何在？”

　　痴道人毫不示弱地瞪了慧灵真人一眼，冷声道：“家师正在僻静处调匀气息，养足精神，等会好拔剑杀人！”

　　慧灵真人顿时一滞，眉头皱了起来。两门的门人赌斗之后，压轴的就是他和元华老祖的决斗。两个修为相仿的仙人在决斗前，一个心浮气躁的带着门人弟子远途跋涉从煌硗星赶来普罗天境，一个则是在普罗天境外某处默运玄功打坐调息，二者高下立分。无形中元华老祖就占了一丝先机，占了一分优势。

　　慧灵真人心脏一沉，仙力一滞，心神顿时都乱了些许。不过他很快就想到了自己的底牌，他沉吟片刻，冷声一笑，顿时又恢复如常。他冷笑着点头道：“元华就喜欢占这种小便宜，嘿嘿，他如今运功调息，莫非还能将他的伤势恢复如初不成？”

　　摇摇头，不以为然的哂然一笑，慧灵真人向川仙人拱手道：“仙君，还请仙君为我两门赌斗做个公证！”

　　川仙人‘哈哈’大笑，然后向身边华罗天境的淼淼真人、元罗天境的烝妙仙人、弭罗天境的忘忧仙翁、芲罗天境的古河上人伸手虚引道：“各位仙君，此番赌斗，由我们联合公证如何？日后提起此事，也是我们这五罗天境的一番佳话！”

　　淼淼真人等四位仙人纷纷颔首微笑，答应了川仙人的提议。这种好玩的赌斗传出去，对于无聊却又长生不死的仙人而言，起码值得他们在未来数十个元会的漫长岁月中回味品味。这样的盛事，对他们的名望也有很大的好处，他们自然乐得做这个公证。

　　勿乞藏身在元华门弟子中，好奇地看着川仙人身边的古河上人。其他的几位天庭仙君都是道装打扮或者身穿仙官的正式袍服，周身仙光隐隐气度不凡。而那古河上人，却是光头戒疤、身穿一件青色僧衣，脚踏茅草搓成的草鞋，左手腕上缠着一串鸡蛋大小的佛珠串，这是一个修为有成的佛门修士。

　　这是勿乞在这个世界第一次见到佛门修士。古河上人身材瘦削，面容端庄肃穆，周身皮肤隐隐有金光流溢，显然佛门特有的金刚法身已经修炼到了很强的境界。佛门的金身罗汉，却是少有的能够在肉身上和天龙一族这样的强力种族对抗的存在。

　　古河上人腰间系着一枚青色的木牌，上面雕刻了四颗宝光熠熠的舍利子，居然是一名相当于二十四品天仙修为的金身罗汉，修为比二十五品天仙川仙人还要高了一等。

　　似乎注意到了勿乞的目光，古河上人突然向勿乞这边看了一眼，双手合十，无声的念了一声佛号。

　　无声的佛号直接在勿乞脑海中响起：“我佛慈悲，施主与我佛有缘！”

　　勿乞吓得浑身汗毛直竖，他猛地想起了在地球上看过的诸般神魔小说，里面的和尚不都是这个做派？动辄就是施主与我佛有缘，然后天才地宝就变成了他们的天才地宝，资质好的门人也变成了他们的门人，这可是这些秃头和尚最喜欢玩的把戏！

　　没想到自己只是忘了古河上人一眼，居然就和他有缘了？勿乞绝对不信他上辈子是和尚！

　　尴尬的一笑，勿乞急忙转过头，一把拉住了鄣乐公主的小手，示意他已经是红尘中的凡夫俗子，不可能和你佛门有任何瓜葛。古河上人呆了呆，嘴角扯出一丝微笑，嘴唇微微的动了动。于是勿乞的脑海中，又响起了他的声音：“施主，莫怕，莫慌，你与我佛有缘，迟早你会皈依我佛门，共参那无上妙理。施主身边人等，只要施主认识的，都能入我佛门，或者为菩萨，或者为金刚，或者为天王护法，都是无上正果。我佛门有大道三千，三千大道皆可成就无上正果。我佛门清净极乐，乃是无上妙土。我佛门妙法无边，乃……”

　　絮絮叨叨的，古河上人对着勿乞就罗里啰嗦地说了起码一顿饭的功夫。勿乞听得浑身汗流浃背，差点酒想破口大骂。你能忍受一万只苍蝇在你耳朵边不断的嘀嘀咕咕么？

　　就这时候，一阵突然爆发的惊呼声打断了古河上人的呱噪。

　　被他吵得头昏目眩的勿乞听到川仙人正得意洋洋地说道：“没错，这次元华门和彗灵门弟子的赌斗地点就是——本君新近发现的，上古人族遗府！”

　　上古人族的遗府？这是什么东西？勿乞迅速的翻阅玄金水母的记忆，却一无所得。

　　而四周群仙，已经兴奋不已的大叫了起来。


第398章 进入遗府

　　虚空中光焰闪烁，流光拖出数十里长。川仙人等五位仙君带着众多仙官在前方开道，众多天仙同时施展法力，架起一条长长的光瀑在虚空中急速飞行，眨眼千万里，很快就飞到了普罗天境的边缘。

　　天境和天境之间，是混沌星空，是处于原始状态，盘古大圣都没能开辟的混沌。这里充斥着就连太乙金仙都不敢轻易涉足的狂暴能量潮，各色先天级别的能量潮汐不时爆发，寻常仙人只是触摸到能量潮汐的一点点残余波动，都可能被撕成粉碎。

　　川仙人小心翼翼的带着众多仙人在混沌星空中开辟出一条小小的甬道，一路前行了数万里。短短数万里的距离，已经累得这些仙人气喘吁吁，吓得他们面色发白冷汗直流。

　　混沌星空内充斥的混沌气流，寻常仙人若是不小心被它侵入体内，效果无异于将毒蛇的毒液注入凡人的血管。除了传说中那些修炼先天功法，已经超脱太乙金仙境界的大神通者，没有任何一个仙人敢让混沌气流靠近自己。偏偏混沌气流性质极其沉重，头发丝般一条混沌气流，就比一座大山还要沉重百倍，在这样的星空中开辟一条安全的通道，可想而知需要耗费多少仙力。

　　小心翼翼的向前行进了数万里，前方一团稀粥样翻滚不定的虚空中突然露出了一处直径万里上下的球形空间。一股庞大的禁制力量在这一片混沌星空中，开辟出了这么一个安全的，充斥着浓郁灵气的空间。奇异的金色灵光充盈四方，一片长宽千里左右的小型陆块，正静静的悬浮在众人前方。

　　众人的注意力都被这空间吸引，勿乞趁着所有人不注意时，轻巧的往旁边丢了一件东西。

　　这小小的陆块远远望上去，精致得就好似一个小巧的盆景。上面有山脉湖水，有大河湖泊，有花草树木。甚至在这陆块的上方，还有一颗小巧的火球悬浮，一如太阳一样围绕着这陆块旋转，为陆块上方的生灵提供所需的热量和光芒。

　　在陆块的正中位置，山峦之间、湖泊之滨，有几座城池的遗迹隐隐可见。这些城池原本规模都很大，长宽数十里高有十余丈的城墙遗骸，可见这些城池昔年的风光景象。但是如今这些城墙已经坍塌在地，城内的房屋也只剩下了断壁残垣，几个城池都充斥着一股子破败气息。

　　在混沌星空中开辟出了这直径万里的球形空间的禁制力量，就是从那陆块核心部位传来。混沌星空中的混沌气流不断涌入此处空间，被这股禁止力量转化为正常的五行分明的天地灵气，浓郁的灵气不断从陆块上喷出，四周的球形空间似乎正在缓缓扩张。

　　众多仙人进入了这个球形空间，这才重重地喘了一口粗气，彻底放下心来。

　　群仙静静地看着这一方小陆块，淼淼真人半开玩笑半认真的笑道：“川仙君，你发现了这个古人遗府，怕是从中得到了无数的好处吧？哈哈哈，不知可否让我等见识见识？”

　　川仙人双手一摊，苦笑道：“若是本君从中得到了好处，就不会让诸位仙友来这里了。本君耗费了数年时间，将上面的一草一木都翻了个遍，没有得到半点儿好东西。倒是遗府核心的那座府邸，本君没有足够的力量将他破除。故此，本君特意将之公布于众，哪位仙友有那个能耐从中得到好处的，等这次赌斗之后，诸位就自己去碰运气，也是一段佳话！”

　　几位仙君和众多天仙无可无不可的摇了摇头，然后又点了点头。

　　上古人族的遗府，里面好东西应该是有的。但是那些都是极其烫手的东西，对修仙之人的用处不大，所以遗府虽然很吸引人，但是它的诱惑力更多的在于遗府本身，而不在遗府中的宝物。但是按照仙人们不成文的潜规则，川仙人找到了这座遗府，府内的宝物，其他仙人都有资格出手争夺，但是遗府本身，却是属于川仙人的。若非如此，川仙人怎会如此大方的带着众多仙人来这里？

　　这么一座能够吸收混沌气流化为天地灵气的遗府，在如今这个灵气稀薄、物资缺乏的年月，对于各大仙门都是很大的诱惑。川仙人将其拍卖出去，也能换取不少好处呢。

　　勿乞眯着眼睛，玄金水母是个一门心思修炼，除了修炼其他几乎一窍不通的呆子，人族遗府这种东西，在玄金水母记忆中没有半点儿相关的印象。摇了摇头，勿乞向青杖仙翁低声问道：“师祖，这人族遗府到底是什么来路？”

　　在场的众多仙人耳尖，川仙人听到了勿乞的问题，回头看了勿乞一眼，发现勿乞是当日给自己送上了大笔贿赂的年轻人，顿时大生好感。川仙人和蔼地点了点头，微笑道：“既然如此，本君就将人族遗府的来历说说。诸位仙友带来的后生晚辈也不少，让他们长长见识也是好事。”

　　群仙都纷纷称善，川仙人矜持地点了点头，开始讲述人族遗府的来历。

　　上古之时，那还是在天庭建立之前的事情。那时候，上古神族还是天地的主宰，而人族急速兴起，实力越来越强大的人族，在人皇的带领下，以秘法取下盘古大陆的碎片，制造了眼前这样的小型陆块遨游于周天，巡游于人族的领地上空。

　　这些小型陆块，拥有极强的攻防力量，其实就是人族打造出的战争工具，名之为‘战城’。那时候，最强大的人族战城一共八座，以人族最英明最强大的八位君王‘三皇五帝’的名号命名，那些战城，甚至拥有和上古神族最强大的神灵正面抗争的力量。

　　随后就是天地大乱。说道这里的时候，川仙人的描述也有点含糊其辞，可见他对这一段历史也不是太了解。总而言之，人族最终成为了天地的主宰，仙人翱翔于九天之上。而曾经巡游周天的人族战城纷纷被毁，或者遗失于茫茫混沌星空，漫无边际的四处飘荡。

　　这些遗府，有些飘去了茫不可测的混沌星空深处，有些则因为混沌潮汐的缘故，飘行了无数年后，偶尔会被冲刷得靠近某一处天境，有时候甚至会直接闯入天境的正常星空。每当这个时候，那个幸运的天境主管仙君，都会发上一笔意外的横财，一处遗府的价码，可真不便宜。

　　川仙人指了指那座遗府，若有所指的对慧灵真人笑道：“这么一块陆块，以上面禁制的玄妙，也能供养数十天仙、数万修士的灵气所需。”川仙人龇牙一笑，笑得是红光满面志得意满，说不出的得意。

　　正在琢磨川仙人讲述的上古人族的一些事情的勿乞，猛不丁的听到川仙人的这番话，顿时差点没笑了出来。这个川仙人倒是会做生意，难怪他会眼巴巴的跟着慧灵真人去元华门做公证，将两个仙门的赌注加了这么大一笔。感情他就等着两大仙门有某个倒霉的输掉了山门重地，然后向他购买这一块灵气充裕的遗府呢。

　　说来也是，这遗府附近的灵气真的是很充沛啊，甚至比万仙星还要浓郁得多。虽然这陆块的面积小了点，但是灵气的浓度高，真要认真比起来，灵气总量和青崖星也相差不大。如果彗灵门或者元华门哪一个在今天将自家的山门给输掉了，这座遗府还真能暂时容身。

　　慧灵真人嘴角一扯一扯的向川仙人望了一眼。

　　川仙人笑吟吟地拍了拍手，他大笑道：“来，来，诸位仙君，今日是彗灵门和元华门两门赌斗的正日子。为了一颗灵石星球，两大仙门各出十名元神修士和一百名元婴修士，于这遗府上决斗。不管如何，最后哪个门派的弟子能从这遗府中走出，就能独占那颗灵石星球！”

　　听了川仙人的话，群仙就好似闻到血腥味的绿头苍蝇一样兴奋起来，他们死死地盯着两大仙门的弟子，暗地里盘算着双方的胜面。

　　川仙人继续说道：“此番赌斗，双方不得使用仙级符箓，不得使用仙级的阴雷霹雳子等消耗性攻击法宝，否则当场做失败处理。可以使用丹药，可以使用妖宠。当然，诸位仙友目光如炬，哪位使用的妖宠实力实在和他的主人不相匹配，我们几位公证人，也会判他所属的仙门失败！”

　　淼淼真人在一旁老神叨叨的笑道：“总而言之，就是必须依靠真正的实力交战，不许作弊！”

　　慧灵真人冷声道：“我彗灵门弟子，从来不会作那种辱没体面的事情！”

　　痴道人稽首道：“我元华门弟子，个个光明正大，从来不做那偷鸡摸狗的勾当！”

　　一声玉罄响过，川仙人笑道：“如此最好。彗灵门、元华门弟子速速进入遗府，三日后的午时，正式开始赌斗。在此期间，大家可以熟悉地形，调匀气息，或者干脆碰碰运气，看看是否能找到什么好宝贝呢？”

　　大笑了几声，川仙人用力朝遗府一指。

　　两大仙门两百二十位修士纷纷架起剑光，急速向前方的小陆块飞去。

　　勿乞正挽着鄣乐公主的小手往前飞行呢，他耳朵边突然又响起了古河上人的声音：“小友和我佛有缘哪，若是赌斗之时碰到危险，只要大叫一声‘上师救我’，贫僧一定全力出手相救……小友，进入我佛门，极乐无穷。若是小友愿意清修，极乐之地有灵秀胜景无数；若是小友喜好双修，我佛门也有大欢喜禅法，贫僧一师兄，可是其中翘楚，贫僧可以让小友拜入他门下！”

　　古河上人的唠叨声宛如打不死的苍蝇一样在勿乞识海中‘嗡嗡’作响，勿乞没奈何，翻着白眼封闭了六识，这才勉强隔绝了古河上人的唠叨。

　　前方骤然一股浓郁的灵气重来，勿乞等元华门的修士已经冲进了这座遗府。

　　本能的张开周天神目向四周一扫，勿乞差点就没叫了起来。


第399章 两仪阴气

　　修为暴涨，勿乞周天神目张开，偌大的陆块内一草一木尽在眼里。正如川仙人所说，他在这里没找到任何的好处，因为勿乞也发现，这个陆块上所有的花草树木都是寻常的品种，就连一条人参都不见，这些品种普通的花草树木哪怕年月深久多吸了点灵气，又有什么用？

　　何况这些草木也没吸收到多少灵气。陆块附近的灵气虽然浓郁，偏偏就是在陆块上的灵气很是稀薄。在勿乞周天神目观察中，陆块核心部位，就是这个陆块四周强大禁制的发源地，有一道灰白色的光芒，正在吸收陆块附近的灵气。

　　古人遗府禁制奇妙，能够将混沌气流转化为五行分明的天地灵气释放出来。而那一道灰白色的光芒，则正在将陆块放出的天地灵气大量的吸入。只是这灰白色的光芒显然已经有了初步的灵性，它吸收灵气的速度保持了一定的速率，并没有影响到遗府禁制的运行，而且还能支撑着遗府附近的球形空间继续的扩张。

　　球形空间体积越大，表面积就越大，和混沌气流的接触面就越大，吸收转化的混沌气息就越多，这灰白色的光芒倒是聪明得很，禁制转化十成的灵气，它吸收了七成，剩下两成维持禁制的运转，而还有一层灵气则外放出去，逐渐的扩张四周的球形空间。

　　勿乞周天神目扫过灰白色光芒，心脏骤然跳动了气啦。这是先天两仪阴气，先天阴阳二气中的至阴之气，天地间一切阴属性能量的根源。

　　先天混沌转化为阴阳二面，所谓太极化两仪，就是这个道理。而这灰白色光芒，就是两仪中的那一道先天阴气，也就是勿乞下一步七玄筑灵诀的晋级功法七玄升灵诀修炼时必须的阴阳二气之一。

　　原本盗得经中记载了一些先天之气出产的所在，但是那些地方要么距离勿乞如今所处的普罗天境极其遥远，勿乞无力去到那里，要么就是位于某些极其凶险的地方，勿乞进去了也会灰飞烟灭。故而能够在这里找到一缕先天两仪阴气，勿乞高兴得差点就大叫起来。

　　只是，这里群仙众目睽睽之下，一千多个天仙都在施展法眼神通观察勿乞等人的一举一动，庞大的神识锁定了这四周的一切，勿乞哪里有机会去收取这一道先天阴气？

　　可是没有先天两仪阴气，勿乞如何修炼更进一步的七玄升灵诀？他如今三魂七魄生成十个先天元婴，七玄升灵诀就必须是粉碎元婴，将元婴和先天阴阳之气融合，最终化为一道先天元神。这两仪阴气，勿乞是一定要拿到手的！

　　眼珠一阵乱转，勿乞拉着鄣乐公主柔嫩的小手飞落地面。

　　元华门众多门人弟子降落的地方，是一座小湖边上，这里水草丰美风景灵秀，是一个安营扎寨的好地方。元华门参加赌斗的弟子全部来自白云仙门，其中七成弟子都是江姓族人，大家都是本家血亲，有江氏的长老坐镇，行动之时整齐划一，很快就在湖边开始布置各色防御禁制，埋伏各种阵法陷阱。

　　而数百里外，彗灵门参战的百多名弟子，则明显以五个元神巅峰修士为首分成了五派，他们行动之时吵吵闹闹，降落在地面后足足一刻钟，才开始在一个被指定为首脑的元神修士的指挥下，慢条斯理的开始布置各种阵法禁制。但是五派中人明显平日里都有嫌隙，相互之间的配合拖泥带水，工作效率差得惊人。

　　高空中，痴道人欣然点头，他微笑道：“已经有了七成胜面！”

　　慧灵真人的脸色则是难看到了极点，他狠狠地瞪了一眼站在一旁面色难看的匼河仙人，传音训斥道：“这就是你找回来的好门人？嗯？看看他们，再看看对面的元华门弟子！若非我有把握胜过元华老杂毛，本门岂不是平白无故丢了一颗灵石宝星？”

　　匼河仙人哭丧着脸，无奈的低下了头。他也觉得奇怪，怎么元华门参战的弟子，怎么都这么听话呢？在为首一个修士的带领下，所有人都乖乖的做自己该做的事情，就好像一群孝子贤孙在自己老祖宗的指派下办事？

　　匼河仙人可就没想到，他还真猜对了。元华门弟子此次赌斗的带队人是元神巅峰的江笑笑，俗称笑道人的就是，那七成的江氏门人，还都是他的儿子、孙子。另外三成非江氏族人的门人，则大部分姓陆。可是江笑笑的双修道侣陆燚月，正是这些陆姓族人的老祖宗，陆燚月正是这次元华门十名元神巅峰修士之一，有她坐镇，所有陆姓修士自然也是乖巧无比的听话。

　　不过一个时辰的功夫，彗灵门那边的门人弟子还在磨洋工，勿乞他们已经在笑道人和陆燚月的指挥下，用道法建起了一座长宽里许的土城，四周密布着无数的禁制阵法，建起了一个强大的防御预警体系。

　　忙完了这一切，平日里总是满脸带笑的笑道人高声呼喝道：“元华门所属弟子听令，自建帐篷，运功调息，三日后和彗灵门弟子决一死战！”

　　众多元华门人齐声应是，就在土城正中整理出的平地上，他们掏出了随身携带的白布帐篷，按照八卦方位，搭起了数十座帐篷，然后纷纷躲进了帐篷里运功调息，力争将自己的状态调整到最好。

　　高空中的群仙纷纷摇头，将注意力从元华门的弟子身上挪开，都笑吟吟的望向了彗灵门的一百一十名弟子。这些人还在那里有气无力的布置阵法陷阱，但是他们布置的各种大阵当中的缝隙足够跑马，也不知道这样的禁制到底有什么用。

　　一些不怎么厚道的仙人突然‘哈哈’大笑起来，一点都不给慧灵真人脸面的，对着彗灵门的这些参战弟子比比划划的就评比了起来。更有一些生性刻薄的仙人干脆抓过自己的弟子，语重心长的拿彗灵门和元华门弟子迥异的表现当做教材，开始教训自己的门人，教训他们一定要和睦友好，就和元华门弟子那样精明能干，千万不能学彗灵门的那群废物。

　　慧灵真人的脸色变得越来越难看，渐渐的他眼睛里出现了淡金色的血丝，无比恼怒的望向了匼河仙人。

　　早知道这样丢人现眼，还不如就让自己彗灵门的门人出战。可是彗灵门的那些元神境界、元婴境界的门人，也在和元华门的交战中损失惨重，被逼无奈才让匼河仙人找了这么一群外门弟子的再传门人回来。这些再传门人分别是四个外门弟子的徒弟，加上了彗灵门自己门下一个元神巅峰修士带领的二十几个修士，这才组成了这次参战的队伍。

　　可是很显然，这样的大杂烩组成的门人，实在是不如元华门的人。

　　“江云？那个小子，怎么能带出这么一批听话能干的弟子呢？”慧灵真人的心脏沉甸甸的，他第一次不看好自己彗灵门的未来。元华门能有这样精明能干、听话有组织的门人，这就是大兴之像，而彗灵门的弟子，怎么就充满了一股子衰败破落的味道？

　　那些和元华门、彗灵门同属普罗天境十大门派之列的天仙们，则是若有所思的打量着两个仙门弟子的表现。他们目光闪烁，显然他们未来对元华门和彗灵门的态度，会产生微妙的变化了。

　　勿乞拉着鄣乐公主钻进了一间宽敞高大的帐篷，然后他二话不说就搂住了鄣乐公主，深深的吻了下去。勿乞的目光闪烁，和勿乞已经很是熟络的鄣乐公主张大了眼睛，妙眸一旋，很是配合的将温热的小舌头和勿乞纠缠在了一起。

　　两人这么一番施为，本来还留在他们身上的几道神识顿时迅速移走。在场的天仙都是有头有脸的人物，偷窥晚辈亲热的事情，他们是做不出来的。就算有那种品行恶劣的人喜欢这一口，他们也不会在这么多身份相当的人面前出乖露丑。

　　所以一个深吻，勿乞就给自己创造出了一个极好的条件。

　　身形一晃，勿乞向后退了一步，身体宛如流水一样钻入地下，一个魔神傀儡钻了出来，化为勿乞的样子，哼哼唧唧的盘坐在地上，和鄣乐公主讨论起一些粗浅的符箓之道。鄣乐公主盘坐在魔神傀儡面前，很是配合的装模作样的讨论那些浅陋的玩意儿。

　　勿乞施展先天遁法，一路顺利的避开了十九重防御禁制，迅速靠近了陆块核心部位，一座开辟在地下的洞府——川仙人所谓的他无能破开的洞府，就是在这里。

　　洞府的最后几重禁制果然威力强悍，而且无比的复杂。勿乞倒是能看破这些禁制的来龙去脉，但是他实在是无力开启这些禁制。布置这些禁制的人，怕不是相当于上品金仙的实力？勿乞根本无力破解。

　　就好比勿乞知晓用炸药能炸开一座石壁，但是他身上的力量只相当于一两克炸药，只能炸炸石头玩，却对那座厚达百丈的石壁没有任何的办法。面对这种强力的禁制，想要破解它们，同样需要强悍的修为！

　　深吸了一口气，勿乞小心翼翼的藏身在一道强力禁制外，将自己的先天五行气息释放了这么一丁点儿！

　　那道藏于遗府核心处的先天两仪阴气骤然一动，化为一道白光轻松穿透了重重禁制，迅速来到了勿乞面前。略微感应了一下勿乞身上释放的气息，这先天两仪阴气毫不犹豫的融入了勿乞的身体。

　　一道凉气流转全身，勿乞深吸一口气，小心翼翼的运转七玄筑灵诀，将这道阴气引入了双臂中的先天至阴脉中，让它安然停留了下来。

　　先天阴气刚刚和至阴脉融合，勿乞全身真元突然宛如暴动的乱民一样迅速奔涌。


第400章 赌斗开场

　　先天两仪阴气进入体内，勿乞经过盗得经秘法淬炼的肉身，立刻发生了天翻地覆的变化。他的每一个细胞都在欢呼着吸收两仪阴气散发出的一丝微妙气息，只是短短一瞬间的功夫，勿乞因为蛟龙变功法，变得锋芒毕露肌肉疙瘩凸起的身体，就骤然变得线条流畅圆润和谐。

　　一道绵绵无穷尽阴柔至极的生力在勿乞体内四处流转，勿乞身体微微一扭，他的身体就宛如水波一样曲折蠕动起来。他猛的一吸气，则他的身体却又变得坚硬如钢，块块肌肉迅速从皮肤下凸起。

　　体内真元疯狂的奔走着，先天阴气最为内敛不过，勿乞的先天五行真元宛如万吨水压机下的泥块儿，‘咔嚓咔嚓’的急速缩小体积。不过两三个呼吸的时间，勿乞充盈全身经脉的先天真元，迅速被压缩到了原本十分之一的体积。单位体积真元内蕴藏的能量增加了十倍，勿乞随意一个普通火雷咒的威力，怕是都比得上元神巅峰修士耗费大量真元释放的‘怒雷轰顶’之类的大型法术。

　　而且先天阴气内敛潜藏，勿乞的气息也变得若有若无，甚至完全就和普通人相当。盗得经中就有了说明，只有当收纳了先天两仪阴气后，盗得经中的各种藏匿行踪的遁法，才有希望真正修得大乘。

　　如今勿乞哪怕不用收敛气息的秘法，只要往凡人堆里一钻，寻常仙人也就只会以为他是一个凡人。

　　得意的感受着体内奇妙的变化，勿乞幸福而苦恼的摇摇头，叹了一口气。真元骤然减少了九成，以他十个元婴同时吞吐灵气的速度，也要耗费一点时间，才能将损耗的真元补充回来。当然，这是好事，不过耗费几天苦功，真元又能重新填满经脉。

　　不甘心的向拦在面前，宛如一堵铜墙铁壁一样散发出淡淡青铜色光芒的古老禁制望了一眼，勿乞摇摇头，迅速遁回了地面。这种上古遗留下来的禁制，盗得经中倒是提起了它的诸般诀窍，但是勿乞如今实在是无力将它破解，只能望而兴叹了。

　　但是有了这一道先天两仪阴气，值了，什么都值了！只要再找到先天两仪阳气，就能修炼七玄升灵诀，以先天阴阳之气化为天地烘炉，以自身为炉鼎，粉碎包容了他三魂七魄的元婴，以前所未有的方式铸造先天元神。

　　融合了先天阴阳五行气息的先天元神，那可是堪比仙魂的存在。先天元神一成，勿乞就正式走上了一条和如今的修仙界迥然不同的修炼大道。这条道路的尽头，直指真正的天地大道，却要看勿乞有没有那个运气走到那个程度。

　　先天两仪阴气入体，勿乞识海中的蒲团也发出了一声欢畅的叹息：“你这小子的运道，真是太妙了！也许，我因该提前称呼你为主人？只要你能拥有金仙的实力，我就任凭你驱遣，终身不悔！”

　　小心翼翼的，蒲团偷偷摸摸的抽取了一丝在勿乞体内流动的先天两仪阴气，然后欢啸着将这一缕玄妙无比的气息融入自身魂魄，舒舒服服的在勿乞识海沉睡了过去。而这一丝先天两仪阴气的损失，对勿乞而言实在是算不得什么——已经融入他七玄阴脉的先天阴气，正在不断的吸收勿乞先天元婴吐出的本命先天精气，不断的转化成新生的先天阴气。

　　带着一身的舒适凉意，勿乞窜回了地面，悄无声息的和魔神傀儡融为一体。他向鄣乐公主微笑着点了点头，一把拉住了他，两人又纠缠着腻歪在了一起。数十道神识有意无意的又一次扫过帐篷，然后宛如见鬼一样急速退走。

　　一直到三天后，这些仙人的神识再也没有靠近勿乞和鄣乐公主的帐篷。

　　头顶那颗小火球已经高悬天空正中，所有人的影子都正在脚下，正午时分到了。虚空中传来川仙人的一声大喝：“元华门、彗灵门赌斗正式开始，双方获胜者，独占那一颗灵石星球！此战，不许使用威力达到仙级的符箓、阴雷霹雳子等一次性损耗物品，其他不做限制！最终有门人弟子存活的仙门，获取胜利。”

　　笑道人一声长啸，带起一道青色剑光冲天而起，他望着远处彗灵门弟子安营扎寨的方向厉声喝道：“彗灵门诸位道友，可否有敢与贫道一战者？”

　　数百里的距离而已，哪怕有些修士的肉眼神通还不足以看透这数百里的空间间隔，但是元婴巅峰修士的神识，也足以覆盖这数百里方圆的空间。故而笑道人在空中大声索战，彗灵门那边已经有数十道神识朝这边笼罩了过来。

　　元华门参加赌斗的门人弟子纷纷飞起，白发苍苍，红颜却如少女一样的陆燚月和笑道人肩并肩的悬浮在空中，朗声笑道：“老身燚月，可有哪位道友愿意指教一二？”

　　同行的元华门另外八名元神巅峰修士纷纷飞上前去，悬浮在空中大声喝道：“吾等在此恭候诸位道友大驾！”

　　话音未落，远处突然传来一声风火大响，一座儿高有里许，方圆数里的小山突然离地飞起，小山下方被黑漆漆的狂风环绕，山上则是燃起了熊熊大火，高温火焰烧得山体一片通红，好像随时都会融化。大团大团的火球从山体上崩解掉落，带着一道巨大的狂风急速朝勿乞他们这边飞来。

　　小山飞起有十几里高，它耗费了足足一顿饭的功夫，这才飞到了勿乞等人建造的土城上空，山下的黑色狂风骤然消散，小山重重的向下方落下。山上红光冲天，红色的火焰喷出大量高温，让勿乞等人在地下都觉得宛如身处火炉之中。

　　笑道人等人正要准备还手，显圣灵君已经欢喜大叫道：“诸位同门，让小龙来显露一下身手罢！”

　　狂笑一声，显圣灵君突然化为蛟龙本体，一条黑色混杂着些许金色鳞片的蛟龙冲天飞起，长达三百多丈的龙身蜿蜒上升，然后一爪子重重的拍在了那座小山上。一股绝大的潜劲爆发，小山上附着的法力被显圣灵君一爪子拍碎，偌大的小山呼啸着向后倒飞了一段距离，就要向地面坠下。

　　不等小山坠落，显圣灵君已经大口一张，念了几声咒语，旁边湖泊中一道龙卷风凭空飞起，卷起了那座通体烈焰熊熊的小山朝彗灵门的驻地飞去。龙卷风的速度可比刚才那小山下面的黑色狂风快了数倍，短短一盏茶时间，小山就飞到了彗灵门驻地上空，滴溜溜急速旋转的小山带着一股狂啸声，重重的向下方砸去。

　　风助火势，小山上的烈火已经将小山烧熔了大半，就在彗灵门的几个元婴境界弟子飞身而起，准备学着显圣灵君的模样将小山倒卷而回时，显圣灵君双眸一瞪，遥空一道无形巨力轰出，小山骤然炸开，变成了数百团巨大的岩浆火球坠下了地面。

　　巨大的爆炸声绵绵响起，彗灵门的驻地骤然变成了一片火海，到处都是高达数里的火光烟柱，彗灵门弟子磨洋工不精心构造防御体系的恶果体现，他们的阵法禁制被显圣灵君一举摧毁了小半。

　　七个元婴初期的彗灵门弟子被炸飞了出去，他们护身的法宝被炸成了粉碎，浑身都是鲜血乱喷。

　　一张硕大的鲶鱼嘴突然从高空直窜了下去，化身为三百多丈长的鲶蛟张开大嘴，一口将七个炸飞的元婴修士吞入腹中，然后张口就是一道黑色的水流喷出，将十几个元婴修士冲飞了老远，护身法宝一阵光影动摇，发出一连片爆炸声。

　　勿乞看得直摇头，元华老祖唯恐自家门人吃亏，一进门，就一人赏赐了一柄中品灵器的兵器，一件下品灵器的护身法衣，如今在场的众多修士，都人手两件灵器随身，攻防实力提升了何止数倍？可是彗灵门这是怎么回事？破破烂烂的下品法宝、中品法宝，而且还是那种炼制手法很差的货色，被显圣灵君和鲶蛟一通乱砸，居然就打得他们阵脚大乱了？

　　正在摇头叹息的时候，彗灵门的元神修士终于出手，十道寒光激射而出，直朝显圣灵君和鲶蛟斩去。看那寒光的光泽度和若有若无的灵压，这显然是十件灵器。勿乞暗自点头，这才是道理，彗灵门怎么也不至于穷到这种地步，大概只是慧灵真人太小气？

　　高空中，慧灵真人脸色一阵难看。的确是他太小气，他只给了十个元神境界的门人配置了一套上好的灵器，而参加赌斗的元婴弟子，他就置之不理了。在他看来，决定胜负的定然是十个元神境界的门人，那些元婴弟子就是拖延时间的炮灰，值得给他们配置上好的灵器作甚？

　　彗灵门元神修士出手，鲶蛟和显圣灵君齐齐发出一声龙吟，踏着黑云向后急退。显圣灵君张开大嘴往前一喷，数十重水盾牢牢的挡在了面前。鲶蛟则是不断喷出黑色水浪，带着刺骨寒气的水波打在那些灵器所化光芒上，荡起了大片寒光冷气。

　　几个眨眼的功夫，鲶蛟和显圣灵君就被逼得逃了回来。笑道人、陆燚月带着另外八个元神巅峰修士急忙迎了上去，元华门其他修士也纷纷结阵杀出。

　　勿乞长啸一声，他兴致勃勃的拉着鄣乐公主的小手朝前冲出。

　　育灵指环光芒一闪，金角、银角带着震天的长嘶声冲了出来。

　　红白二色纠缠旋转的光芒激射而出，只听一声惨嚎，一个彗灵门的元神修士被长虹洞穿了身体。

　　高空中群仙悚然侧目，慧灵真人骤然狂叫道：“作弊！那小子作弊！”


第401章 大获全胜

　　“没这个道理，绝对没有这个道理！”慧灵真人口沫横飞的大叫道：“五位仙君明鉴，这两条大蟒背生双翼，绝对是上古异种血脉，生得如此巨大，已经是蛟龙之属，又凝成了元神，这是两条元神境界的妖仙！区区一个元婴弟子，怎可能有这样的妖宠？”

　　“作弊，绝对是元华门左臂！”慧灵真人义正词严地说道：“他们知道胜不过我们彗灵门，所以才用了这种龌龊的手段！”

　　慧灵真人大声呼喊放声抗议的时候，金角、银角已经连续喷出了十几道红白二色的奇光，打得彗灵门的元神修士当场惨死了七个，还有三个也已经是被打得浑身是伤，眼看就要不支倒地。兄弟两喷出的烈焰寒光，就连墨鸾道人的烟鸾盾都消受不起，何况是这些元神修士驭使的灵器？

　　红白奇光所到之处，灵器断折，肉体损毁，金角银角大显神威，打得彗灵门修士抱头鼠窜、血肉横飞。兄弟两加上一个鲶蛟，三张大口张开，漫天血肉被他们不断吞入腹中，他们三个倒是吃得高高兴兴欢天喜地，哪里知道慧灵真人已经在上面放声抗议了。

　　但是慧灵真人也只是抗议而已，他才懒得出手救治下面的那些门人弟子。一群废物，让他们死光了拉倒。只要能够确定是元华门的修士作弊了，这一场赌斗彗灵门也就赢下来了，死几个门人算什么？

　　勿乞紧跟在金角、银角身后，两柄飞剑凌空盘旋飞舞，荡起大片玄光。骤然间剑光一闪，他一剑刺破了前方一个元婴初期修士的护身法宝，剑光洞穿了他的眉心。金角骤然冲上去，长舌一卷，就将那元婴初期修士吞入腹中。

　　勿乞原本只有一柄贪狼剑，但是他得到了元华老祖的赏识，初一见面就给了他一柄上品灵器级的飞剑‘漩濠’。这柄飞剑是用海底寒玉配合万年玄冰淬炼而成，是一柄纯阴水属性的飞剑。刚刚勿乞得到了先天两仪阴气，体内五行真元都带上了一丝至阴气息，配合玄阴水经注中的御剑法门驱动漩濠剑，更是如臂使指，端的得心应手流畅非凡。

　　贪狼剑往来飞射，硬碰硬的和对方飞剑碰撞，每每将那些彗灵门修士的飞剑法宝拦腰斩断，凶威大盛。而漩濠剑则是带起大片飞瀑，在空中荡起了数十个大大小小的漩涡，将那些彗灵门修士一个接一个的卷入了漩涡中。巨大的阴柔潜劲无声无息的一绞一压，那些修士的护身法宝要么被挤烂，要么就是那些元婴修士自己承受不住巨大的压力，七窍流血的被压晕了过去。

　　不管是护身法宝被毁还是干脆晕倒的修士，他们的最终结果都是进了金角银角和鲶蛟的肚皮。

　　而效率比勿乞更高的，是鄣乐公主。她双眸中五彩神光闪烁，无形的异力在虚空中回荡。动不动就有彗灵门的修士双眼发直的被鄣乐公主秘法控制，乖乖的将护身法宝收起。于是青天白日的，肯定有一道恰到好处的雷光从天而降，将这发呆的修士一雷劈得半焦不熟，散发出让人头皮发麻的人肉香气。

　　这种被雷劈过的修士，反而格外受到了金角和银角的欢迎，兄弟两后来就专门在鄣乐公主身边流窜，专门抢这种半焦的修士吞入腹中。

　　短短一刻钟的功夫，彗灵门弟子大败亏输，七十几个门人弟子就被元华门斩落于剑下。但是彗灵门弟子临死反击，却被元华门弟子身上清一水儿的下品防御灵器给挡住，打了这么久，元华门弟子甚至还没有一个擦破皮的。

　　慧灵真人在高空中厉声高呼道：“五位仙君，证据确凿，事实分明！元华门弟子作弊！”

　　一旁群仙鄙夷地看着慧灵真人！既然知道是元华门弟子作弊，你干嘛不先抢救自己的门人？那毕竟是你彗灵门的弟子，你若是出手救人，最多就折损十几个人，哪里像现在这样，被勿乞他们杀得七七八八的，只有二十几个幸运儿还在狼狈流窜？

　　在场的天仙们都看出来了，慧灵真人这是在有意拿自己门人的血肉来增强说服力。这些蝼蚁一样的门人死伤越多，慧灵真人就会得到更多的同情，也许做公证人的五位仙君，就会心头一软，真的判元华门输了这一场赌斗。当然，作为天庭的仙君，他们的心脏是否会变软，这个可能性不在慧灵真人的考虑范围内。

　　总之他就是要让在场的仙人们好好的看看，元华门的一个元婴期弟子，居然放出了两条元神境界的上古异蟒来参加赌斗。按照事先说定的规则，这就是作弊了。而作弊，是要被判输的！

　　慧灵真人还有一句话没说出口，可能是他也不好意思说出来——我彗灵门弟子这次挑选的都是精锐，都是千万选一的精锐，若非勿乞作弊，我们彗灵门怎么也不可能输了这一场赌斗！

　　只不过，看看自己门人寒酸可怜的下品法宝，看看元华门弟子身上清一色闪烁着夺目灵光的下品灵器级法衣，看看他们驾驭的灵活宛如游鱼，威力强大的灵器，慧灵真人脸皮再厚，也不好意思将那一番话说出口了。

　　一旁的痴道人冷冷笑了一声：“慧灵前辈，贫道在这里尊称你一声前辈。但是希望前辈不要信口开河，平白无故的冤枉我元华门！那两条大蟒，的确是本门弟子勿乞收服的妖宠，半个月前，他们才在青崖山渡过的天劫，凝结了元神，可不是我元华门作弊！”

　　不容慧灵真人说话，痴道人冷笑道：“几位仙君已经定下了赌斗的规则，元华门怎会傻到做那种自陷绝境授人以柄的蠢事？”

　　川仙人沉吟片刻，和身边的几位仙君交换了一个眼色，然后同时微微点了点头。古河上人长笑一声，突然举手一划，一道金色佛光宛如一堵墙壁喷射而下，恰恰横贯了下方陆块，将勿乞等元华门修士和彗灵门弟子分隔开来。古河上人沉声喝道：“我佛慈悲，今日第一场赌斗，此刻元华门占了绝对优势，已经没有再多造杀孽的理由，就此罢手罢。”

　　古河上人只是说元华门占据了绝对的优势，却没说元华门获胜，显然也是要查验一下金角银角和勿乞的关系，确定元华门没有作弊后，才能决定双方的胜负关系。

　　此时彗灵门弟子已经死得只剩下三个元神境界的修士，但是也已经是浑身血淋淋的。古河上人出手隔开了双方，彗灵门的三个元神境修士顿时齐齐的坐倒在地，宛如凡夫俗子一样大声喘息起来。

　　群仙纷纷降下地面，好奇的围住了金角、银角。他们皱着眉头，一些人更是别有所思的偷偷看向了勿乞。勿乞感受到了这些人心底的恶意，知道他们对金角银角有了窥觑的心思，但是勿乞却也不惧怕他们，只要自己不轻易离开青崖星，谁能动他一根头发不成？

　　川仙人也绕着金角、银角转了两圈，颔首笑道：“果然非凡，这两条异蟒，似乎是上古传说中的飞天冰火龙蟒吧？本君在天庭的珍物典籍中见过有关的介绍。勿乞小友，你好大的造化呀！”

　　勿乞向传道人稽首一礼，沉声笑道：“仙君过奖了，这只是勿乞侥幸罢了。”

　　知道这些仙人是要查证什么，勿乞向金角、银角招了招手，笑着说道：“金角银角，显露元神，让诸位仙长看看你们和我的关系！”

　　身体一晃，身周大片云霞涌出，一片白云托着勿乞的假婴冉冉飞出。这个假婴修炼的是白云仙门的归元秘功，故而元婴周身有大片轻云环绕。在这假婴的手中，凌空虚托着两丝呈红白二色的光晕。

　　金角、银角低下了头，他们眉心分别冲出一道红光、一道白光，然后化为两条大蟒的虚影绕着勿乞一阵急速游走。金角、银角的元神矫健凶狠，一个被烈焰包裹，一个被冰风缠绕，两条元神内外，隐隐有无数的禁制符文若隐若现，众多天仙都是行家，一眼看出了金角、银角的元神都和勿乞掌心的光晕遥相呼应，显然他们的元神被勿乞彻底控制。

　　慧灵真人厉声喝道：“这不能证明是勿乞收服了这两条大蟒！”

　　勿乞轻叹了一声，他摇头道：“晚辈可以对天起誓，金角、银角是弟子亲手收服的妖宠。其实，如果金角、银角是天仙级的妖仙，那么勿乞有作弊的嫌疑，但是他们刚刚凝结元神，诸位仙长一眼就能看出他们凝结元神可没有几天……作弊？从何说起？”

　　痴道人冷哼一声，斜睨慧灵真人讥嘲道：“莫非前辈输不得，所以只能强词夺理么？”

　　慧灵真人怒喝道：“我输不得？痴道人，你好大的胆子！”

　　川仙人和另外几个仙君相互看了一眼，然后同时摇了摇头。慧灵真人显然不够光棍，自己的门人不争气，输了就输了罢，非要说勿乞作弊。但是怎么看，勿乞收服这两条大蟒都没什么值得质疑的，只能说勿乞的运气太好，故而得了这么大的彩头。

　　不给慧灵真人再啰嗦的机会，川仙人沉声喝道：“此次赌斗，元华门获胜，不许再有异议！”

　　望了面色铁青的慧灵真人一眼，川仙人冷声道：“第二场决斗，现在开始！请元华门元华老祖、彗灵门慧灵真人，做好决斗的准备！”

　　慧灵真人脸色微微一变，他突然大笑起来：“元华老儿，你在哪里？”

　　慧灵真人又变得趾高气扬了，笑容再次回到了他脸上，好似刚才的惨败从来没发生过一样。


第402章 凭空湮灭

　　勿乞冷眼看着嚣张跋扈气焰高涨的慧灵真人，这么个东西，怎么修炼到如今这个程度的？

　　慧灵真人没理睬勿乞那一道意味深长的目光，他只是昂着脖子大声叫道：“元华，出来与吾一战！”

　　高亢的声音传遍周边万里，如果元华老祖正在这古人遗府所处的这片空间，肯定能听到他的呼喊声。但是慧灵真人足足呼喊了十几声，元华老祖依旧没有出现。慧灵真人顿时变得越发的兴奋，他望着川仙人放声说道：“仙君，元华不在，可是他怯战不敢出现了？可否算贫道赢了这一场？”

　　川仙人和其他几位仙君相互看了一眼，犹犹豫豫的不敢做决定。

　　事关两大仙门山门重地的归属，现场这么多仙人盯着，如果两个仙门的老祖不认真打上一场就决定青崖星和煌硗星的归属，以后传出去，说不得在场的几位仙君就要挂上一个不好听的名声——比如说，是否会有人说这几位仙君收了彗灵门的贿赂，故意偏向彗灵门呢？

　　天庭戒律森严，仙君们都是很有上进心的，但是想要升官，这官声也是很重要的考核标准。川仙人之前调解彗灵门和元华门的争斗，也就是为了这个道理，自己治下的天境如果骤然有数十名天仙陨落，他的个人档案上，一定会被重重的书写一笔，起码一个掌控不力的罪名是跑不掉的，这对他未来的晋升可是有着很大的阻碍。

　　仙君的每一次晋升，都代表了实实在在的好处。灵气更浓郁、地盘更大、物产更丰富、仙人更多的天境，每一次晋升都有相应的仙石和仙丹赏赐，更重要的就是，每一次晋升，都能得到天庭内那些大神通者的点拨指点，能够去那些大神通者的仙府倾听大道，这才是最重要的。

　　所以川仙人他们不敢胡乱做决定，事关两大仙门啊！

　　勿乞看着川仙人他们眼珠子叽里咕噜的乱转，顿时心里一阵阵的乐了起来。这几位的地位嘛，也就和地球上的乡镇干部差不多，两大仙门相互比拼，就好似两个村子里的百姓发生群体殴斗事件，这对他们的政绩考核可是一个很大的影响。

　　一碗水一定要端平喽，否则后面谁也不知道会发生什么。

　　冷眼看着川仙人他们，勿乞想到了那日他们在青崖山计议出来的事情。他眯着眼向来时的云路望了过去，现在这时候，鸧土星冒风原上，应该已经有动静了吧？不知道旼道人能否得手？

　　想到这里，勿乞又朝奇澐门众天仙望了过去。奇澐门作为普罗天境第一仙门，门下天仙有四十二人之多，但是今日在场的，只有十一人。当然，作为奇澐门的开山祖师，澐真人盘坐在一头黑色大鹤的背上，正笑吟吟地看着慧灵真人。但是勿乞总觉得，眼前的澐真人的气息，似乎有点不对劲。

　　难不成真的是那个话儿来了？

　　慧灵真人眼看川仙人几位仙君不吭声，不由得怒道：“几位仙君，元华老祖不敢出战，就应该判吾得胜，按照事先赌约，这青崖星就应该归属彗灵门所有！”

　　川仙人咳嗽了一声，他皱着眉头正要开口说话，远处突然一道流光劈开了混沌气流，闯入了这个球形空间。遁光迅速，不过眨眼的功夫，元华老祖已经带着一身斑斑血迹飞了过来。元华老祖身上的淡金色血迹还没有干涸，依旧散发出浓郁的仙力波动，显然这些血是刚刚从仙人的体内流出的。

　　长袖一甩，拂干净了身上血迹，元华老祖剧烈的咳嗽了一声，然后沙哑着嗓音长声笑道：“慧灵真人你等不及了？那，就动手吧！还请诸位仙君做个见证，若是今日慧灵真人死于贫道剑下，煌硗星就归元华门所有！”

　　又是重重地咳嗽了一声，元华老祖嘴角大片金色血液淌了下来，他厉声笑道：“慧灵，来，你我一决生死！”

　　右手一挥，一道青蒙蒙的云气从指尖射出，一柄宛如云雾凝成，若隐若现好似没有实体的仙剑急速围绕着元华老祖盘旋起来。这就是元华老祖自从他渡劫成为仙人后，用了数百元会的苦功逐渐雕琢淬炼的本命仙器‘云影剑’。剑光一出，元华老祖的身体都变得好似雾气一般，再也难以用神识锁定他的身体。

　　川仙人若有所思地看了一眼元华老祖身上的血迹，眉头紧紧的皱成了一团。他很是严肃的低沉喝道：“罢了，那就按照赌约决战吧！不论两位仙友谁胜谁负，日后若是要再起争执，却只能限于元华门、彗灵门之间，不许将争端扩大！”

　　川仙人的意思很明显，你们要争斗厮杀，那是你们的自由，未来可以相互报复，但是绝对不允许呼朋唤友将事情闹大。他的语气中透着一丝威胁之意，如果你们敢胡乱闹腾，那就不要怪川仙人调动天庭的武力进行镇压。

　　元华老祖向川仙人稽首为礼，默认了他的话。

　　慧灵真人则是纵身后退了百里左右，他双手一搓，一道辉煌浓烈的金色强光从他掌心喷出，那是一柄造型古朴，通体好似用黄金铸造，不断喷出大片金色烈焰的奇形仙剑。这柄仙剑宽一掌、长七尺，自剑尖一直到剑柄，一溜儿镶嵌了十三块拳头大小的多棱形晶石，每一块晶石都闪耀着刺目的红光，光焰膨胀收缩，宛如某种活物的心脏。

　　勿乞望着那仙剑，心里倒抽了一口冷气。这是一口上品仙剑，所谓上品仙剑，起码也是十八品以上天仙才能锻造出的强力仙器，里面的器灵，也至少拥有相当于十八品天仙的威能。以慧灵真人和元华老祖相当甚至略有不如的实力，怎可能驾驭十八品以上级别的仙剑？

　　难不成慧灵真人和勿乞一样，有先天之气诱惑高级仙器？没这个道理！

　　这柄金色仙剑一出，顿时风云变色，灼热的气息逼得在场的众多仙人纷纷后退。他们惊讶地看着慧灵真人，骤然明白为什么慧灵真人会有那个胆量，冲去青崖星和元华老祖加上如此重注，甚至将山门根基都押了上去。

　　有这柄仙剑在手，慧灵真人真有资格这么做。这就好像一个婴孩拎着一柄火箭筒去挑战另外一个孩子，这几乎是稳赢的事情。问题就在于，在场的众多天仙神识急速扫过慧灵真人，他依旧是二十八品天仙的修为，怎可能控制这样一柄上品仙剑？

　　仙器有灵，最是高傲不过，没有匹配的实力，怎可能任人驱遣？

　　慧灵真人手持金色仙剑，得意的大笑了起来：“元华，今日本仙将你斩于剑下，元华门……嘿嘿！”

　　慧灵真人得意的狞笑着，言下之意很是清楚，只要他杀了元华老祖，元华门也就不需要继续存在了。手持十八品以上的仙剑，慧灵真人的实力提高了何止十倍？他定然要将元华门斩尽杀绝，两大仙门争抢的那颗灵石星球，定然也是归他彗灵门所有！

　　诸天世界中，虽然有天庭的仙君在名义上统治各方天境，但是在仙人之间，唯一决定性的因素，还是实力！力强者胜，弱肉强食，这是修仙之人亘古不变的真理。

　　勿乞冷眼望着趾高气扬的慧灵真人，难怪他有如此强烈的信心和元华门赌斗。

　　但是那柄金色仙剑，他应该到手没有多久，否则彗灵门也不会和元华门厮杀千年，还没能决定那颗灵石星球的归属。按照时间计算，慧灵真人就是在勿乞来普罗天境前没几天的功夫，得到的这柄仙剑。

　　几位仙君死死地盯着慧灵真人手上的仙剑，脸色一片沉肃。尤其是川仙人，他的脸色更是一阵阵的发青发白。慧灵真人有了这么一柄强力仙剑，实力已经超出了川仙人，以后川仙人可就不好管理彗灵门了。这种局面，头疼啊！

　　诸方天境中，很有一些天境内拥有一些无比强横的仙门，那些仙门的实力已经强到了可以无视天庭律条的程度。那些天庭的主管仙君，活得就和灰孙子一样，没有半点儿权利和风光。川仙人真不想自己也变成那样的倒霉蛋。

　　可是，那柄金色仙剑如此强大的威能，群仙在那仙剑面前竟然隐隐有站不稳脚的趋势，这还怎么玩？

　　就在众人纷纷在心里翻腾各种念头的时候，元华老祖突然笑了起来：“慧灵，这柄仙剑似乎器灵受到了重创，已经陷入沉睡吧？否则，你怎可能驱动他？”

　　慧灵真人颔首道：“是，贫道发现它的时候，它浑身伤痕累累，器灵濒于粉碎。应该是某位大仙人和人争斗陨落，随身仙器无意中坠入普罗天境，却侥幸被贫道所得。”

　　随手一挥仙剑，慧灵真人长笑道：“元华，若是你元华门能并入我彗灵门，贫道倒也可以……”

　　元华老祖摇了摇头，他没搭理慧灵真人，而是从袖子里小心翼翼无比恭谨的掏出了一条长六寸，宽二指，宛如随手从衣襟上扯下来的一条布条。这布条上用淡金色血迹胡乱涂抹了几个符箓，正散发出若有若无很是细微的仙力波动。

　　冷眼望了慧灵真人一眼，元华老祖手指一点，布条突然燃烧起来。

　　一道细微的金光从布条中射出，横跨百里虚空，轻盈的落在了慧灵真人身上。

　　在众多仙人惊恐的目光中，慧灵真人突然凭空湮灭。


第403章 诡谲局势

　　群仙震骇，再次向后倒退了一大截。

　　湮灭，完全的湮灭。堂堂一个二十八品天仙，居然被元华老祖用那看起来寒酸无比的布条儿打得魂飞魄散一丝残魂都不存在。这样的力量，实在是太吓人了。

　　元华老祖一言不发的纵身向前，一把握住了那柄金色仙剑的剑柄，一道神识迅速向剑内探了进去。仙剑上骤然亮起了大片的符文，轻轻的鸣叫声从仙剑内传出，眨眼间元华老祖的神识就已经接近了仙剑内复杂的阵图核心，隐约接触到了几乎变得支离破碎，藏在仙剑核心内沉睡的器灵。

　　四周群仙突然醒悟，不管慧灵真人是如何湮灭的，不管元华老祖用了什么手段突然将他打得魂飞魄散，但是这柄仙剑太让人眼馋了。十八品以上的仙剑，虽然如今器灵受到了极大创伤，但是只要耗费些时间和精神，器灵的伤势倒是容易恢复。拥有这柄仙剑，就能在普罗天境及周边天境内奠定第一仙门的根基。

　　数百仙人同时出手，他们齐齐叫道：“元华仙友，还请将此剑让吾等一观！”

　　元华老祖身边的虚空突然粉碎，数百只仙力幻化的大手纷纷朝他抓了过去。但是这些大手之间相互击打挣扎，反而露出了老大的纰漏，元华老祖身边云影剑一闪，带着元华老祖急速溜了出来。

　　长啸一声，元华老祖大喝道：“元华门弟子，走！川仙君，那煌硗星，可是我元华门的了！”

　　痴道人大袖一挥，一道云烟冲天而起，裹起了勿乞一行参加赌斗的弟子，骤然化为一道灵光跟随元华老祖朝外逃去。元华老祖手持金色仙剑飞在最前方，金光所到之处，混沌气流宛如滚汤泼雪一样绽开一条甬道，恰恰能让身后追来的弟子顺利遁走。

　　但是混沌气流性质诡异、无比沉重，元华老祖手持金色仙剑在前开道，速度也比平时骤然降低了百倍以上。元华门弟子虽然逃得快，但是很快就被后方的仙人追了上来。

　　冲在最前面的，就是宝相庄严周身散发出淡淡金光的古河上人。他左手的佛珠串突然化为百多团柔和晶莹的佛光激射而出，劈头盖脸宛如暴风骤雨一样朝勿乞等人砸了下来。古河上人沉声喝道：“元华仙友，此剑与我佛门有缘，还请仙友放下此剑，与我佛门结一个善缘罢！”

　　百多团佛光中传来沉闷如雷的梵唱声，参加赌斗的元华门弟子，那些只有元婴修为的弟子只觉脑门一震，纷纷翻着白眼晕了过去。笑道人等十个元神境弟子，则是浑身不断的哆嗦着，饶是有痴道人放出的云光保护，元神依旧被震得在体内乱跳乱窜，差点元神就要崩解。

　　古河上人更是一拍脑门，一道佛光激射而出，化为一只形如大鹏利爪的巨大爪子朝元华老祖一把抓了下去。群仙都看出了，元华老祖手上的仙剑已经喷出了大片金色光焰，看样子元华老祖已经快将慧灵真人留在剑内的神识抹除，快要将自己的神识烙印在重伤的器灵上。

　　一旦被元华老祖掌控了这柄重伤的仙剑，以元华老祖二十八品巅峰的修为，也能够骤然暴涨数倍的实力，就算是在场的几位仙君联手，也绝对不是元华老祖的对手。

　　所以，现在一定要制止元华老祖祭炼这柄仙剑，只要能阻挠他一瞬间的功夫，打断他对仙剑的祭炼，千多名天仙同时出手，定然能将这柄仙剑夺下来。至于说这柄仙剑最后归属是谁，总有一个幸运儿吧？而所有仙人都觉得，自己才是那个幸运儿呢！

　　说时迟，那时快，勿乞突然长嘶一声，他左手一挥，无数龙鳞金光冲天喷出，带着刺耳的尖啸声朝古河上人轰下的百多团佛光迎了上去。龙鳞金光密集的打在了佛光上，打得佛光不断爆发出沉闷的巨响，龙鳞金光片片粉碎，但是当头落下的佛光也被龙鳞金光巨大的冲击力打得向外偏了过去，百多团佛光一头栽进了不远处的混沌气流中，只是打了个转儿就消失不见。

　　古河上人气得差点没吐血，这一串佛珠是他自修炼时就随身携带的至宝，经过他无数年的佛力、念力加持，已经和他心神相通，威力不弱于一般的仙器。但是被勿乞这么一击，佛珠被混沌气流卷走，哪怕太乙金仙也没办法在混沌星空中找到这么小的一串佛珠。

　　众所周知的是，佛门修士向来清苦，他们一般只有两三件随身的佛宝，是他们全身所有佛力、念力凝聚的重宝，对于其他的身外之物，向来不是很注重。古河上人更是只有这串佛珠这么一件随身的佛器，他苦修这么多年，全部的功夫都落在了这串佛珠上！猛不丁的损失在这里，饶是古河上人修身养性的功夫已经很有了一些火候，依旧气得破口大骂。

　　“该死的小辈，还佛爷的宝贝啊！”古河上人双眉倒竖，也懒得追杀元华老祖，而是右手一挥，飞射而出的那形如大鹏利爪的巨大爪子，当头朝勿乞抓了下来。这一爪若是抓结实了，以他和勿乞之间的实力差距，勿乞肯定会被他抓得骨断筋裂而亡。这时候，古河上人也懒得理会勿乞是否和他佛门有缘了。

　　冷哼一声，勿乞也是咬紧了牙关，心里一阵阵的抽着痛啊。戊土龙鳞盾刚才一番施为，起码有一万片龙鳞被佛珠震碎。这可是他辛辛苦苦从万应老龙的祖坟里搜刮出来的龙鳞祭炼而成的重宝，损失了这一万片龙鳞，戊土龙鳞盾无论是攻击力还是防御力都骤然下降了四成。

　　“老秃驴，你还我的龙鳞啊！”勿乞也气得三尸神暴跳，他双眸一瞪，眉心竖目张开，冷电镜骤然喷射出了百多道刺目的紫色电光，结结实实地打在了古河上人的身上。与此同时，勿乞将江云老祖和白霞、青雾两位师娘赏赐的所有仙符都掏了出来，亡命一样向后一丢。

　　古河上人闷哼一声，他皮肤下一条条清晰可见的肌肉条纹鼓起，他金身罗汉法体发动，冷电镜喷出的雷光落在他身上，炸得他身体‘当当’作响，宛如在敲击一口金色的大钟，却只是炸碎了他胸口一片皮肤，甚至没有一丝血迹涌出。

　　但是冷电镜毕竟是融合了一团九天罡雷精华，经过勿乞这么久的努力培育，冷电镜的威力已经直逼普通仙器。这些雷光虽然没能将古河上人重创，也损耗了他不少的元气，古河上人心口一阵闷胀，眼前一黑，被逼得悬停在了原地无法动弹。

　　数十张仙符爆发开，勿乞没有按照正规的催发手段引发仙符内的仙法神通，而是用最暴力最直接的方式，将数十张仙符同时引爆。大片白云、水汽、青雾、强光化为一团朦胧光影爆开，古河上人打出的大鹏利爪骤然被炸得支离破碎，元华老祖开辟出的这一条甬道也被炸得突然塌陷。

　　被仙符一绞，四周混沌气流乱杂杂的向内一涌，差点没把古河上人卷入了混沌星空，吓得他失声惨叫，一把抓住了急匆匆赶来的淼淼真人的脚脖子，这才勉强挣扎了出来。而后面追来的众多仙人，也是被突然坍塌的甬道挡住了神识和视线，和勿乞他们的距离骤然变远了许多。

　　趁着这个机会，元华老祖骤然改变了飞行的方向，向斜刺里破开混沌星空飞了过去。痴道人带着勿乞等人急速跟了上去，还不忘连连拍打勿乞的肩膀大声赞叹道：“勿乞乖孩儿，做得漂亮！”

　　正在前方忙着开路逃跑的元华老祖也是放声赞叹道：“果然做得漂亮，只要躲开了今天，这柄仙剑就是我元华门镇门之宝！妙哉，妙哉，想不到慧灵手上居然有这样的重宝，才搅乱了局面，否则一切都在我们计算中呢。”

　　勿乞闻言苦笑，当日他们在青崖山秘议此事的时候，可真没想到是这样的结果。

　　原本一切都计议妥当了，勿乞等一百一十名弟子杀败彗灵门弟子，抢下那颗灵石星球的所有权，这是理所应当的第一步。然后元华老祖一直坐镇青崖星山门，直到最后慧灵真人挑战时，再通过事先布置好的挪移阵赶来现场，以完好之躯应对重伤的慧灵真人，这是稳赢的局面。

　　只要元华老祖斩杀了慧灵真人，这一场元华门就彻底赢了下来。没想到的就是，慧灵真人有胆子加注的根源，居然是一柄十八品以上的仙剑，这才搅得局面大乱，让元华门众人不得不狼狈逃窜。

　　甚至，勿乞很好奇，若非慧灵真人拥有这柄仙剑，元华老祖是否会动用他那条奇怪的小布条。那小布条能瞬间湮灭慧灵真人，这来路，可是非同寻常啊，看那模样，这布条应该是元华老祖压箱底的手段！

　　不过，事情虽然起了变化，但是结果总归是好的。

　　元华门名正言顺的赢下了煌硗星，自家地盘扩大了一倍不提，还能独占那颗灵石星球，未来宗门的发展前景实在是光明得很。一想到得意处，无论是元华老祖还是痴道人，乃至勿乞等元华门弟子，都是哈哈长笑，笑声中充满了得意。

　　不仅仅是煌硗星和那颗灵石星球，元华老祖还得了这么一柄上品仙剑，以后普罗天境中，元华门定然坐大！有了强力的师门做靠山，众多门人未来的发展还用说么？

　　前方传来的压力骤然一轻，元华老祖带着众门人冲出了混沌星空。

　　手中仙剑骤然发出轻轻的鸣叫，元华老祖已经趁着那器灵最虚弱的时候，强行在器灵中打入了神识烙印。

　　就在这时，斜刺里一道奇光急冲而来，澐真人气急败坏的冲到了元华老祖面前。

　　“元华，你敢杀我奇澐门弟子？”澐真人当头就是一道雷光劈了下来。


第404章 前因后果

　　时间回到勿乞偷偷潜入遗府，将先天两仪阴气收服的那个点儿。

　　青崖山上，周身伤势全部恢复，而且更是破而后立，借着七品仙丹的灵效，一举冲破二十八品巅峰的瓶颈，踏入二十七品天仙之位的元华老祖，正盘坐在山顶默运元神，温养识海中的云影剑。

　　在他身边，是一座直径百丈的挪移阵，一个能够供他孤身一人传送到勿乞等人所处虚空的虚空大挪移阵。勿乞在刚刚进入遗府所处的球形空间，所有人都被遗府陆块吸引的那一瞬间，将一座挪移阵丢在了空间入口附近，所以元华老祖，能用最快的速度通过挪移阵赶到决斗现场。

　　在元华老祖的胸口，趴着一只小小的青色蚨虫。这是子母青蚨中的子蚨，而另外一只母虫，则是被痴道人带在身上。只要痴道人那边的赌斗分出结果，慧灵真人一旦开口挑战，痴道人用手刺激母虫，子虫这边就有反应，元华老祖就能及时的赶到。

　　坐在山顶，努力的调整自身状态，元华老祖嘴角带着一丝淡淡的笑意。

　　他对江云老祖，还有勿乞这些门人，很满意。他做梦都没想到，江云老祖能开辟这么大一份基业，能调教出这么好的一批门人。这次赌斗也好，决斗也罢，元华门势必大获全胜，奠定普罗天境第一仙门的基础。

　　平日里哪里有这么好的机会呢？天庭对各方天境的控制还是很严密的。两大仙门无缘无故的大动干戈，会受到天庭仙君的干涉，元华门哪怕实力远超彗灵门，也无法堂而皇之的占领彗灵门的基业。

　　但是慧灵真人居然主动送上门来？

　　不管他有什么底牌，元华老祖抚摸了一下袖子里的三条小布条，心中顿时充满了信心。

　　在元华老祖还是一个普普通通的元婴修士的时候，他性喜游历，只要积攒了一些灵石，就会通过各处挪移阵，在普罗天境各处星球乱逛以增长见闻。结果那一年，在某个荒芜的星球，元华老祖偶遇一名从高空坠落，浑身是血，只有一个头颅还勉强保持了完整的仙人。

　　那仙人已经濒临消泯，但是元华老祖也是时来运转，他在那个荒芜的鸟不拉屎的，只是用来做虚空挪移阵中转星球的地方，居然发现了一条‘归元青玉乳’，这是能温养仙魂，凝聚元气，起死回生的灵药，而且那一条归元青玉乳，已经有了十几个元会的气候，蕴藏的灵气极强效力极大。

　　借着这一条灵药，恻隐心动的元华老祖救活了那个四肢不知去向，五脏六腑都被雷火打得稀烂，就只有一个头颅还勉强看得出一个人形的仙人。那仙人被元华老祖救活后，倒也没有废话，只是扯下元华老祖的衣襟，给他留下了九条布条儿状，看起来很是寒碜的灵符，以及一个许诺。

　　九条灵符，在元华老祖这么多年的修炼路途中，已经使用了六条之多。每一条灵符都湮灭了一个或者一群元华老祖的强敌。从元神修士，寻常天仙，一直到三个元会前密谋夺取元华门基业的几个二十九品魔道仙人，只要元华老祖祭出灵符，就没有一个人能避开湮灭的命运。

　　这是元华老祖最大的机密，也是他最大的依仗。

　　能够用普通的麻布条制成如此杀伤力惊人的灵符，那个被元华老祖救活的仙人实力可想而知。而那个仙人给元华老祖的承诺就是——如果哪天元华老祖能够突破到金仙境界，他就会收元华老祖为徒，连带元华老祖的所有门人，他都会择优收入门下。如果元华老祖的门人，有人能突破到金仙境界，那么那人也一样会将元华老祖收为门人。

　　突破到金仙境界，就能被那人收入门下！

　　元华老祖咧了咧嘴，无奈何的苦笑了起来。他知道自己走运救了一个了不起的人物，但是这个拜师的条件，也太苛刻了一些。只有金仙才能做他的门人，那人的修为到了什么地步呢？

　　轻叹一口气，元华老祖停止了回忆，他只是抚摸着那三条小小的布条儿灵符，暗自盘算着慧灵真人会有什么底牌等着自己。但是不管有什么底牌，也比不上自己的这灵符吧？

　　冷笑一声，元华老祖盘算起那日和勿乞等人计议的事情来。

　　元华老祖素有雄心要壮大元华仙门，因为基业壮大了，他自己也能得到更多的修炼资源，比如说仙石，大量的仙石，这也能增快仙人修炼的速度。所以元华老祖很久以前，就开始向其他的仙门安插暗子。像那颗灵石星球的事情，原本也是彗灵门的门人领先一步找到的线索，但是元华老祖很快就得到了消息，元华老祖抢先出动，反而比彗灵门更早的找到了那颗灵石星球，在道义上占据了上风。

　　而这一次，鲶蛟吞食了云天奥的侄孙，奇澐门的反应如此怪异，元华老祖立刻激活了奇澐门中的暗子，打探到了一些让他怦然心动的消息——奇澐门最大的依仗雪甲吞天蟒要渡化形雷劫，一旦渡过雷劫，就能化身为人，神通法力都得到极大的提升。奇澐门之所以忍下了鲶蛟吃人这口怨气，就是因为雪甲吞天蟒如今无法出动，澐真人也唯恐被人所乘，故而不敢大动干戈追究此事。

　　而奇澐门的高层，也已经做出了决定，只要雪甲吞天蟒渡过天雷劫难，奇澐门是要找回这个场子的。

　　更让元华老祖担忧兼愤怒的就是，奇澐门早就做出了吞并彗灵门和元华门的决议。彗灵门、元华门两虎相斗，宗门内的天仙都伤了个七七八八的，万儿八千年内不见得恢复，两个仙门不管最后谁输谁赢，实力都会受到极大的折损。

　　奇澐门澐真人的门人，有人在天庭任职，奇澐门和天庭的关系，比普罗天境其他的仙门都更加紧密一些。所以澐真人做了决定，等元华老祖和慧灵真人决斗后，不管谁输输赢，两虎相斗总有一死，奇澐门就要趁着这个机会全力一击，将元华门和彗灵门落败的那一个首先吞并。

　　为了达成这一作战目标，澐真人甚至找了一个替身，幻化成自己的模样去观看决斗。而澐真人自己，则是带了十几个宗门内的仙人，藏身在彗灵门煌硗星附近，一旦等到慧灵真人落败的消息，澐真人就会立刻带人杀入煌硗星，先断了彗灵门的根基。

　　而另外一批十三名奇澐门的仙人，也早早的潜入了元华门，等着突袭元华门的灵丹殿等要害之地呢。假如决斗中落败的人是元华老祖，一旦元华老祖身死，元华门人心大乱，十三名天仙足以对元华门造成绝大的伤害。

　　奇澐门的如意算盘打得震天响，而元华老祖也是配合着他们的如意算盘，任凭他们施为。

　　那十三位奇澐门的仙人打扮成散修模样，在数月前就潜入了青崖星，如今正住在青崖仙坊内，每日里逍遥度日，美酒妇人的过得好不自在。但是今日，是到了收网的时候了。

　　这是勿乞提出的计划，奇澐门想伸手，那就将他们伸出来的爪子斩断吧！豁出去牺牲整个青崖仙坊，也要将这十三位奇澐门的天仙彻底诛杀。如此一来，奇澐门实力大降，再也不敢向元华门动心思。

　　哪怕奇澐门将这官司打到了川仙人那里去，元华门还是占了道理的。平白无故的，你奇澐门十三个天仙潜入元华门，这还能有什么好事呢？到时候只要将所有目击者都斩杀殆尽，就说奇澐门十三个天仙有意袭击元华门，这黑锅扣得结结实实，你打官司也不怕呀！

　　就在元华老祖回想和勿乞等人制定的这个应对方略时，他身边的一个传讯玉简突然一动，一缕轻音飘了出来。这些日子布置在青崖仙坊附近的大阵已经发动，整个青崖仙坊都已经被围困得死死的。奇澐门的十三个天仙，如今正在攻击围困他们的大阵。

　　但是留守青崖星的元华门天仙也有十人之众，他们占据了地主优势，以大阵将奇澐门的仙人彻底围困，哪里有他们逃走的机会？

　　听了留守弟子的报告，元华老祖冷冷一笑，仗剑直奔青崖仙坊。在大阵的帮助下，元华老祖一番恶斗，将十三个奇澐门天仙斩杀于剑下，但是他自己也受了不轻的伤。

　　斩杀了奇澐门潜入青崖星的天仙，子母青蚨就立刻传来了尖锐的叫声，元华老祖不敢怠慢，立刻踏上挪移阵赶赴决斗现场。当他看到慧灵真人的底牌居然是一柄上品仙剑，元华老祖立刻动用了一条灵符，将慧灵真人诛杀当场。

　　结果仙剑太勾引人，引来了现场这么多仙人的围攻，元华老祖不敢怠慢，忙不迭地带着众多门人逃走。

　　哪知道奇澐门的反应也是极快，澐真人居然已经知道了自己潜入青崖星的门人被杀的消息，知晓事情败露的澐真人哪里肯吃这个闷亏，气急败坏的他立刻全力赶了过来，堵住了元华老祖一行人。

　　仗着自己修为比元华老祖高了一等，澐真人不管三七二十一，当头就是一道雷光劈下。

　　可是澐真人却不知道，元华老祖已经今非昔比，他也已经是二十七品天仙！

　　望着头顶落下的雷光，元华老祖冷笑一声，手中仙剑骤然放出大片金光，化为一条光虹扫出。


第405章 坚侯驾临

　　一番精心谋划，却被人将自己的精心计划扯得七零八落，更是一家伙损失了十三个天仙门人的澐真人气得脑浆都要沸腾了。十三个天仙门人啊，不是元婴境界，也不是元神境界。天仙之下尽是蝼蚁，元婴、元神境界的修士，要多少就能培养出多少，但是这是十三个天仙呀！

　　奇澐门立门数百元会，总共就折腾出了四十几个天仙，好嘛，自己这一次苦心谋算元华门和彗灵门，一点好处都还没得到，居然就被人灭了十三个天仙！奇澐门三分之一的实力呀，就这样灰灰了！

　　更要紧的是，在青崖星被灭的十三天仙中，有一个是澐真人的私生子！

　　是的，私生子。澐真人和自己的一个门人私通，偷偷摸摸养下来的孩子。

　　天仙的精血珍贵，若非澐真人爱极了自己的那个门人，他也不会同意诞下这个孩儿来。但是既然生育了他，澐真人对他的珍爱也是非同一般，什么掌上明珠之类的形容，都无法描述澐真人对他的喜爱。甚至澐真人已经走通了门路，只要这个孩儿修为再进一等，就能进入天庭供职。

　　但是，元华老祖今日将澐真人的私生子和十二个得意门人杀得干干净净！

　　“元华老贼，还我孩儿命来！”气急攻心的澐真人顾不得自己私生子的事情是否见得人，首发一道雷霆后，后续又是数十道雷霆连连打了下去。奇澐门的功法，就在这水雷之术上，后天水属性雷霆，被奇澐门的仙人们玩得是炉火纯青，雷法威力在普罗天境首屈一指。

　　数十道雷霆当头落下，若是平日元华老祖还会吃一个大亏，但是他今日修为已经和澐真人相当，他更是手持一柄上品仙器！金光急闪一道金色长虹喷射而出，澐真人的数十道雷霆被金色长虹一扫而空，剑光横空扫过澐真人的身体，澐真人身上的道袍骤然亮起一片仙光，但是金光闪过，澐真人的护体仙衣‘咔嚓’一声裂开，剑光径直从澐真人身体透了过去。

　　一声惨嚎，刚才并不在场，不知道这柄仙剑来历的澐真人做梦都没想到元华老祖居然手持如此利器。剑光透体扫过，澐真人齐着肋骨被一剑劈成了两段。金色的仙血飞溅，澐真人的下半身远远被抛开，三张大嘴已经迫不及待的伸了过去，金角、银角、鲶蛟张开大嘴，一口咬住了澐真人的下半截身躯，将他的身体撕成了三块吞入了腹中。

　　勿乞看得眼皮一阵哆嗦，这么好的材料，就被这三个家伙糟践了！

　　看看四周无人，勿乞正想要不要暴露一点自己的身上的宝物，将澐真人的上半截身躯留下来呢，后方混沌星空突然发出一声巨响，奇光不断闪烁，千多名仙人带着自己的门徒急冲了出来。

　　古河上人冲在了最前方，他怒声吼道：“元华仙友，那剑与我佛门……”

　　古河上人骤然闭上了嘴，因为元华老祖随手一丢，将仙剑丢上了半空，仙剑化为一道辉煌灿烂的金色长虹绕着元华老祖一阵盘旋，声势惊人到了极点，灼热的气浪扑面而来，让古河上人都有一种难以呼吸的错觉。

　　原本怒气冲冲的古河上人突然嫣然一笑，他双手合十轻颂了一声佛号，笑吟吟地说道：“原来如此，是贫僧看错了。此剑和元华仙友有缘哩！元华仙友，有空去贫僧那荒山坐坐，我们得好生亲近才是！”

　　元华老祖捻须长笑，他颔首道：“贫道定然登门拜访！”

　　古河上人笑吟吟的退后了几步，目光和善的望向了勿乞，很是亲热地点了点头。好像刚才勿乞将他的本命佛宝震飞的事情从来没发生过，古河上人对勿乞的态度简直亲热慈爱到了极点。

　　勿乞冷眼看了古河上人一眼，没心思搭理这个变脸比谁都快的和尚。

　　那些紧跟在古河上人身后冲出来的仙人也是纷纷止步，元华老祖已经祭炼了这柄仙剑，想要夺取的难度就太大了。一时间刚才还联手向元华老祖出手的仙人们纷纷向元华老祖笑道：“恭喜元华仙友得到如此重宝，正所谓灵物择主，元华仙友乃是有福之人呀！”

　　元华老祖颔首微笑，很是热情的向群仙稽首示意。

　　只有澐真人凄凄惶惶的带着一道儿血光飞回了奇澐门的队伍。原本坐在黑色大鹤上的那个‘澐真人’惊呼一声，他身形一扭变成了一个长髯大汉，一把抱住了澐真人的上半身惊呼道：“师尊，是谁伤了你？”

　　虽然嘴里这般问，但是那长髯大汉的目光，已经向元华老祖看了过来。

　　众所周知的，除了川仙人，澐真人就是普罗天境第一高手，在场这么多仙人能够如此干净利落将澐真人的身体斩成两段的，除了手持上品仙剑的元华老祖还能有谁？

　　元华老祖哂然一笑，一声不吭的摇了摇头。他现在心情大好，只等着奇澐门出招，懒得多费口舌。

　　澐真人双手连点，勉强打出了十几道印诀止住了喷泄而出的血流，随后撕心裂肺般朝川仙人叫道：“仙君为我奇澐门做主！元华门无辜残杀本门天仙十三人，还将贫道打成这般模样，仙君为我奇澐门做主啊！”

　　澐真人此刻真的是恨不得和川仙人拉上儿女亲家的关系都好，如果他有女儿，他很乐意将自己的女儿送给川仙人做小妾也行。如今他自身重伤，门下弟子损失了十三天仙，奇澐门的实力受损极大，没有强力的靠山支持，奇澐门也许真的有覆灭之祸。

　　尤其是这些年来，奇澐门行事很有点不择手段、横行霸道，从云乌麒强抢薄荷、当归一事就可看出奇澐门的门风如何。暗地里还不知道有多少对头盯着奇澐门，稍有不慎，奇澐门的基业就会被无数人群起而攻瓜分殆尽。

　　川仙人看到澐真人那等凄厉模样，不由得眯起了眼睛，飞快地看了元华老祖一眼。

　　元华老祖稽首道：“还请仙君做主，是奇澐门派遣门人偷偷潜入青崖星，暗藏在青崖仙坊图谋不轨。元华正在青崖山运功调息准备决斗一事，他们误以为贫道已经远离青崖星，突然暴起发难意图洗劫青崖仙坊，故而被元华下手诛杀，还请仙君明鉴！”

　　澐真人怒斥道：“放屁，放屁，臭不可闻，我奇澐门弟子洗劫青崖仙坊，简直是……”

　　气急攻心之下，澐真人已经顾不得讲究言辞文雅了。

　　勿乞看到澐真人那般模样，不由得插嘴道：“满口喷屁之人，居然说他人是放屁，这才是真正恶臭冲天哩！奇澐门十三位天仙也不通告一声，就偷偷潜入青崖仙坊，意欲何为？总不成是他们手头缺钱花了，跑去青崖仙坊的青楼里面卖身赚钱罢？”

　　冷笑一声，勿乞无比恶毒地说道：“青崖仙坊中虽然有青楼，但是只有姑娘粉头，卖屁股的相公，青崖仙坊是不做这个生意的！仙君明鉴，奇澐门十三位天仙潜入青崖星，若非不是为了洗劫青崖仙坊，莫非真的是去卖屁股的？”

　　元华老祖耷拉着眼皮，肚子里憋了一肚皮的爆笑。

　　这种恶毒的话，仙人们要讲究脸面体统，是说不出口的。勿乞不过是元婴修士的身份，就算破口大骂又如何？刚才澐真人咒骂元华老祖放屁，元华老祖心里正窝火，勿乞这一通荤素不忌的胡言乱语，正合乎了元华老祖的心思。

　　澐真人被勿乞的一番话气得双眼发直，一口气差点没能提起来。

　　哆哆嗦嗦的指着勿乞，澐真人怒声吼道：“川仙君！这等无知、无行的小辈，他也敢插嘴？”

　　川仙人呆了呆，犹豫了一下。若是其他的元婴修士敢插口，他已经下手打杀了。可是勿乞嘛，川仙人还记得他那一储物袋灵石的贿赂呢，这么知情识趣的小子，他怎么舍得下手？

　　轻咳一声，川仙人含笑道：“勿乞啊，说话，要注意一些，奇澐门的仙友，怎可能做出那等事情？”

　　口风一转，川仙人笑问澐真人道：“但是，奇澐门十三位天仙，到底是为何去青崖星呀？”

　　澐真人结舌，一时间说不出话来。

　　就在这时候，远处突然一声鼓号声传来，三十条飞舟急速朝这边驶来。

　　这些飞舟长千丈，宽十余丈，甲板上有高达六重的楼阁。飞舟外密密麻麻的披挂着厚重的金属甲板，上面雕刻了无数复杂的上古符文。每一条飞舟的船头上，都站着十几名身穿重甲，身形高大，却没有一丝法力波动的甲士，这些甲士身后有一片轻雾缭绕，内中有各种猛兽虚影若隐若现。

　　在正中一座飞舟上，一面龙皮战鼓正被一个身高丈许的大汉锤得震天响。虽然星空之中没有空气，但是那鼓声却直接传入了众人耳朵，震得人双耳隐隐生痛，身体都似乎立足不稳。

　　所有飞舟上都有一根高高的旗杆，上面挂着一面巨大的方圆数丈的旗帜正无风自动。

　　勿乞眼尖，看到那旗帜上赫然绣着一个硕大的长宽数丈的‘虞’字！以这个淡青色的虞字为底色，旗帜正中绣了一行端端正正的篆字。

　　‘大虞巡弋周天卫土护民侯玉华天境坚侯玉’！

　　川仙君骤然一呆，他和其他几个仙君齐声叫骂道：“坚侯玉碂，他来做什么？妈的！”

　　数位仙君齐声爆出粗口，实在是蔚为大观，勿乞都不由得呆了呆。

　　随后勿乞背心骤然一片冷汗冒了出来，他骇然和鄣乐公主对望了一眼。

　　坚侯！

　　玉碂！


第406章 人仙之争

　　人皇。

　　自上古大圣娲皇氏联手众多大神通者，以万灵鼎分化的灵光灵性为基础，集中了神龙、凤凰、麒麟等神兽的血脉，创造了人类一族后，就有人皇承天地大气运而出。他们或者睿智，或者神武，或者能披荆斩棘为人类创造生存的沃土，或者能斩妖除魔为人类发展保驾护航。

　　自三皇五帝以降，人类建立了恒古至今的唯一一个皇朝——虞！

　　大虞人皇分封诸方天境，封卫土护民侯镇守四方，维护诸方人族。

　　伴随着沉闷的龙皮战鼓声，三十条飞舟急速冲到众人面前。勿乞看到川仙人几个仙君的脸色很古怪，就好像他们面前放着一大团狗屎，而他们还不得不将这团狗屎吃下去，还要舔着嘴唇说很美味一样，那表情简直难以形容。勿乞更注意到，川仙人背在背后的左手，已经气得捏成了拳头，拳背上一条条青筋都爆了出来。

　　飞舟上突然传出‘嘿哈’的呼喝声，吼声如雷，杀气冲天，船舱里涌出了大队大队的甲士，他们整整齐齐的站在甲板上，眼里寒光闪烁，冷冷的望向了勿乞这边的仙人和修士。一股毫不掩饰的敌视和对立的气息，让勿乞的眉头不由得一皱。这坚侯玉碂和仙人们的关系，可是不好。

　　那些来自附近天境的天仙们反应也很有趣，他们谨慎的向后倒退了数里，结成了最传统的九宫八卦阵，摆出了一副结阵以自保的架势。天仙们身处外围，他们的门人弟子则是守在阵内。这让勿乞想到了地球上的非洲野牛群，当它们碰到猛兽时，就是用这个阵型来保护自己的幼崽。

　　人皇的威风，果然不凡。勿乞拉着鄣乐公主的小手，冷眼看着川仙人等几位仙君迎向了正中的那条飞舟。元华老祖举手示意，让元华门众多仙人、修士退向了后方，也加入了那个九宫八卦阵。

　　低沉的笑声从正中那条飞舟内响起，一架由三条蛟龙拖拽的车辇自飞舟上冲出，在近百名甲士的簇拥下，向川仙人等仙君飞了过去。车辇上，一名身穿玉色战袍，外罩淡金色甲胄，背上系着一条猩猩红披风的英武中年人，正端端正正的坐在一张雕刻了无数猛兽图影的青铜宝座上，冷眼看着这边。

　　这中年人的容貌，和玉合德、玉合天、玉合陵三个死鬼有八成相似，勿乞和鄣乐公主交换了一个眼神，就是这话儿了。坚侯玉碂，治所位于玉华天境的虞朝坚侯，就是那三个死鬼的父亲。

　　玉华天境，距离普罗天境极其遥远的一个品阶为中上品的天境，坚侯玉碂的治所就在玉华天境。坚侯玉碂的管辖范围，覆盖了玉华天境周边极其广大的一方星空，就连普罗天境，都在玉碂的治理范围内。

　　当然喽，当年数次重劫之后天庭建立，周天的大神通者确定了规则——天庭辖仙，人皇治人，人、仙自治，互不干涉。玉碂虽然名义上的辖区极其广大，但是他是人皇分封的卫土护民侯，还管不到天庭的仙君头上。川仙人等人对玉碂，只是忌惮外加无奈罢了。

　　干巴巴的笑了几声，川仙人的笑声好像在哭。他自己也发现这笑声难听得很，干笑了几声后笑声戛然而止。川仙人向坐在车辇上的玉碂稽首道：“坚侯，本君此番有礼了！”

　　玉碂坐在车辇上，也不起身，也不还礼，而是倨傲无比的向川仙人冷笑道：“免礼罢！”

　　简简单单三个字，川仙人和其他几个仙君的脸顿时憋得一阵通红。淡淡的仙威扩散开来，迅速笼罩了玉碂率领的三十条飞舟上的所有甲士。那些甲士却是同时爆喝，一股冲天杀意汇聚为一道近乎实质的剑气，狠狠的斩在了川仙人他们联手发出的仙威，将这一道仙威撕成了粉碎。

　　元华老祖突然低声笑了起来：“这坚侯玉碂，果然如传闻中所言，自高自大、桀骜不驯到了极点！嘿，若非天庭要给人皇几分脸面，像他这样的人，早就被那些大仙给随手诛杀了吧？”

　　勿乞眼珠一动，他低声问道：“祖师，这玉碂的实力，大概有多强？”

　　元华老祖淡淡地说道：“坚侯玉碂，坐镇玉华天境，维护这一方星空人族子民的安危。啧，这只是一个虚名——各大仙门领地上的凡人，早就自立国朝，哪里是他能插手的？他也无非是虞朝人皇打入这一方星空的一颗钉子，实力倒是真强，起码也相当于二十品天仙的修为罢？”

　　二十品天仙？体内法力大概是三十六品天仙的两百倍以上的实力，相比元华老祖如今二十七品的修为，玉碂的法力也是元华老祖的四倍左右。但是元华老祖得了那柄金色仙剑，实力就足以和玉碂相抗，倒也不用忌惮玉碂的实力了。

　　只是看玉碂带来的三十条飞舟，上面有甲士数万，这些人的实力都很不弱，玉碂的军力，远超任何一个普罗天境的仙门，群仙对玉碂最大的忌惮就在于此。普罗天境各个仙门，可没有玉碂这么强硬的后台。

　　刚刚被玉碂无礼的行径气得火冒三丈的几位仙君，他们的仙威被那些甲士放出的杀意震碎，几个人身形一抖，脸色骤然变得无比难看。川仙人冷笑道：“坚侯此行，是故意折辱我等来了？若是坚侯只是想要几个敌人的话，吾等自知不是坚侯的对手。本君这就启奏玉华天境叁聿天君，让天君来和坚侯分说……如何？”

　　玉华天境叁聿天君，修为极其精深的资深天仙，是川仙人等几位天君的顶头上司，负责掌控玉华天境周边大片星空，他的辖地范围还超过了坚侯玉碂，是玉华天境周边唯一能够压制玉碂的人。叁聿天君更在天庭有极雄厚的后台靠山，无论是自身实力还是后台势力，都能稳稳的吃住玉碂。

　　听了川仙人的话，玉碂突然冷笑起来：“用叁聿天君来压玉碂？嘿！”

　　冷笑了几声，玉碂搓了搓自己的鼻头，他的鼻子上隐隐有几丝黑线很是明显，分明就是中了鄣乐公主上次打出的鬼咒后，体内鬼气未消留下的痕迹。鄣乐公主得意的扭了扭小腰，轻轻的在勿乞的掌心抓了一下，她给勿乞传音道：“紫璇的法咒威力如何？二十品天仙呢，也吃不住那一招鬼咒的威力！”

　　勿乞暗自点头，这实在是有点让人惊异了，鄣乐公主的那鬼咒，还真的伤了玉碂！

　　鼻子里发出几声难听的啸声，玉碂放下手，冷声说道：“我知道你川仙人找到了我虞朝太古之时的一座遗府。”

　　川仙人脸色骤然一变，他面色铁青的喝道：“你想怎样？”

　　玉碂挥了挥手，做出了一副很大方的模样说道：“本侯这些日子心情不好，所以不和你们呱噪。本侯只要遗府核心内留下的宝物，那些宝物都是我人族宝器，你们这些仙人就算拿在手上也没什么用。除此之外，我一草一木都不取，如何？”

　　川仙人的脸色变得更加难看了，他冷声道：“没这个道理。那遗府内的人族宝器，若是拿去天庭的坊市，也能换取不菲的仙石或者仙器、仙丹，坚侯怎能白白占去？”

　　玉碂搓了搓鼻子，鼻腔里再次发出了难听的啸声。他身体微微一颤，怒声道：“少废话，本侯那里是白白占去这些好处？本侯带了这么多兵马过来，一路吃喝拉撒，没有耗费么？本侯带了三十条战舟过来，这一路上横跨星空，耗费的灵石岂是小数？川仙人，不要给脸不要脸啊！”

　　勿乞摇了摇头，这玉碂怎么就和土匪流氓一个德行？当然，他刚刚死了三个儿子，勿乞也能理解他的心情。望着川仙人他们无声的叹息了一声，勿乞隐约觉得，玉碂是将自己心头的火气，全发泄在川仙人他们头上了。

　　痴道人凑到了元华老祖身边，低声问道：“师尊，若是动起手来，我们是否要帮助仙君他们？”

　　元华老祖扭头望了一眼奇澐门在场的天仙，澐真人以下，几个奇澐门的仙人正目露凶光地望着这边。元华老祖轻轻摇头道：“若是动起手来，你带着孩儿们返回青崖星，然后去增援你师弟。为师留在这里，为几位仙君压阵就是。”

　　有了那柄金色仙剑，元华老祖底气十足，说出了要帮几位仙君压阵的话来。

　　这话听到其他天仙耳里，顿时又是一阵羡慕嫉妒。只是澐真人心头一沉，增援旼道人？痴道人去增援旼道人做什么？旼道人如今正在干什么？

　　就在群仙分别有各自小心思的时候，玉碂突然不耐烦的大吼了一声，右手握拳，一拳朝川仙人轰了过去。川仙人完全没想到玉碂真的和传说中的一样蛮横，这一拳实实在在的砸在了他身上。

　　川仙人身上的仙君官袍是他出任仙官时，天庭赏赐的一套下品仙器级防御宝衣。玉碂一拳打出，川仙人的仙袍发出一声清脆的鸟鸣声，一只青雀带着大片云烟从川仙人的仙袍中冲出。云烟盘旋，内中隐隐有河岳光芒闪烁，玉碂的这一拳陷入了云烟中，骤然变得越来越慢。

　　玉碂冷笑一声，突然暴喝道：“玉蛱嘶风，杀！”

　　玉碂身后一片玉色烟雾冲出，一头体长百丈的玉色蝴蝶兽魂凌空一闪，化为一道玉色强光附着在玉碂的右臂上。玉碂击出的那一拳威力骤然提升了百倍以上，伴随着一声极其难听的撕裂声，川仙人的仙袍骤然裂开了数十条口子，玉碂一拳打在了川仙人的右胸口。

　　无数蝴蝶型玉色光芒从玉碂拳头上喷出，轰入了川仙人的身体。川仙人惨嚎一声，右胸整个被打碎，右臂带着大片金色仙血和淡金色血肉被玉碂一拳震飞了出去。

　　三十条战舟上数万甲士齐声呐喊，三十条战舟骤然朝前冲了上来。


第407章 吞噬仙蟒

　　玉碂一出手，几位仙君勃然大怒，当即招呼随行的仙官和弟子一拥而上，和玉碂带来的大队人马厮杀成了一团。而五大天境的众多天仙则是哗啦啦卷堂大散，除了元华老祖等寥寥几人在原地给几位仙君看顾着，其他人早就带着门人跑得无影无踪。

　　勿乞还想在原地将热闹看完呢，毕竟玄金水母记忆中关于虞朝的东西不是很多，仅仅是模模糊糊的记得有这个东西存在。勿乞刚开始还盘算着，这虞朝是不是玄金水母出身地的某个俗世间的小朝廷，哪知道居然是整个人类种族建立的巨无霸国朝？

　　正在琢磨这个问题呢，勿乞的身体突然一颤，脑海中猛不丁的回忆起了乐小白当年读过的一些书。

　　‘虞夏商周’！

　　这虞朝，是地球上稀稀拉拉的几本古籍中记载的那个虞朝么？那个号称比夏朝更加古老的朝廷？三皇五帝，虞朝，娲皇氏，这虞朝，莫不就是那个虞朝？

　　脑壳里一阵胡思乱想，勿乞拉着鄣乐公主的小手，随着痴道人一路向普罗天境遁去。那些参加赌斗的门人都被挪移返回了青崖星，只有痴道人带着勿乞几个，直接通过挪移阵赶去了鸧土星。

　　鸧土星冒风原，方圆千里的广袤平原下陷百丈，到处都是巨大的孔洞和裂痕，地上斑斑点点的都是金色、红色的鲜血。两群修士正在舍生忘死的争斗，旼道人带着十八名元华门天仙正在高空中围攻十名奇澐门天仙，数百名元华门元神元婴弟子，则是在围攻已经不到百名的奇澐门人。

　　一条体长三百多丈，通体雪一样白，鳞甲上闪烁着夺目水光的大蟒张开背后双翼，正仰天怒吼，对着空中一块赤红色的劫云喷出大片的血光。劫云不紧不慢的旋转着，酝酿着下一波强烈的攻击。大蟒身上有强烈的妖气冲天而起，正因为这阴沉肃杀宛如冰水的妖气，空中的劫云覆盖的范围越来越大，酝酿的雷劫也越来越强。

　　化形雷劫，越是强大的妖魔，体内血脉越是古老的妖魔，承受的化形雷劫就越发的恐怖。这条雪甲大蟒熬到了二十五品天仙才迎来了化形雷劫，可见它有多强，但是明摆着，他将受到的化形雷劫，那威力也绝对超过了正经妖魔化为人形时受到的雷劫。

　　万仙星上，六国的那些妖魔国师供奉们，他们仅仅是元婴修为就能化为人形。和这条修炼到二十五品天仙才能迎来化形雷劫的雪甲吞天蟒比起来，差距何异于云霄之别。

　　大蟒身上横七竖八的有数十条巨大的伤口，还有数十处鳞甲被炸得黑漆漆的焦糊一片。受伤后大蟒骨子里的凶性被激发，原本还有点仙气盎然的大蟒，立刻变得浑身邪魔之气冲天，绿沉沉的妖气覆盖了方圆数十里的地盘，引得天空的劫云更是急速的扩张。

　　勿乞一行人赶到鸧土星的时候，看到的就是这个场景。

　　旼道人带领的元华门弟子已经占据了全面的上风。先不说旼道人带来的天仙比对方多了不少，他们更是背后偷袭下手，还有内应里外呼应，更把元华门库存的仙符和归元震雷耗费了七成以上，这才取得了眼前的战果。

　　眼看这等情形，痴道人唿哨一声，带着勿乞等人就朝奇澐门弟子冲杀了过去。

　　慧灵真人陨落，彗灵门的衰败就在眼前。奇澐门澐真人重创，又损失了十三个天仙，如果能将这里的十个天仙留下，再趁着雪甲吞天蟒渡雷劫的时候干掉这条奇澐门的镇门之物，奇澐门所谓普罗天境第一仙门的地位也将不保，元华门势必坐大。

　　痴道人手中竹条儿荡起重重绿影，遥空化为一条绿色蛟龙，一爪子甩在了一个奇澐门天仙的头顶。那天仙的护身仙光已经被旼道人打得残破不堪，猛不丁的被痴道人偷袭一招，护身仙光当场裂开，蛟龙一爪子将他的天灵盖抓开，数十道绿色青木仙雷呼啸着从蛟龙嘴里喷出，轰入了那仙人的头颅。

　　一声惨啸传来，那仙人仙体坠落，一道金色仙魂冲天飞起就要逃窜开。可是痴道人投出的竹条儿所化蛟龙发出一声龙吟，身形骤然一卷，化为一条光芒灿烂的绿色长索将那仙魂牢牢捆住。风火声传来，大片红火从绿色绳索内喷出，将那仙魂烧得连连惨叫。

　　这就是仙器的厉害所在，器灵已经修成了灵仙，灵智可比仙人，更能操控仙器，按照战场上的实际情况变换各种神通法术。经过器灵的法诀加持，仙器爆发的威力，能比平时增强一倍以上。

　　痴道人一出手就击杀了对方一位天仙，奇澐门的阵脚顿时大乱。一个仙人厉声喝道：“撤，奇澐门所有弟子，速速撤退！”

　　但是这仙人刚刚叫了没两声，另外一个天仙就厉声高呼道：“不许撤，雪老祖师化形雷劫刚刚降临，谁也不许撤退！速速护卫雪老祖师，只要他老人家能顺利化形，这些贼子都得死！”

　　就在奇澐门众多门人不知道该如何是好时，痴道人已经带着随行几个天仙加入了战团。

　　勿乞长笑一声，贪狼剑、漩濠剑齐齐喷出。此时贪狼剑因为勿乞修为大涨的关系，一旦射出就是二十一颗黑漆漆的狼头带着长长的流光漫天乱窜，只要稍微碰到肉体，就是一大片血肉被锋利的剑芒撕开。漩濠剑则是化为一大片黑漆漆的水雾，带着数十个若隐若现的漩涡朝前涌去。无论是飞剑还是法宝，只要品阶不达上品灵器的，都被水雾侵蚀绞杀，慢慢的搅成了粉碎。

　　显圣灵君、鲶蛟干脆就显化出蛟龙真身，冲进了奇澐门那些元婴元神修为的弟子中，一通放手大杀。鲶蛟的爪子里拎着那柄巨大无比的锤子，火辣辣的四处乱砸，打得那些奇澐门弟子苦不堪言，寻常法宝一碰到那沉甸甸的锤子，就被砸得光芒黯淡裂开无数裂痕，不多时就有十几个奇澐门弟子被鲶蛟砸成了肉饼，一口吞入了嘴里。

　　但是更让奇澐门弟子乃至那些天仙从心底里发寒的，还是站在远处不动声色的鄣乐公主。她站在一片云霞上，双手不断的变换印诀，简简单单的‘封’、‘裂’、‘碎’、‘禁’等咒语轻轻吐出，奇澐门那些弟子要么突然浑身真元消散，要么突然和法宝飞剑的联系被隔绝，或者干脆身体就无缘无故的裂开。甚至有两个天仙一不小心中了鄣乐公主的咒言，身形一个踉跄，眼前发黑的从空中坠落，结果被元华门的天仙看到便宜，几柄仙剑凌空射过，将他们打得浑身都是筛子眼。

　　盘在地上的雪甲吞天蟒气得仰天怒吼，他疯狂的嚎叫道：“元华门的小儿，等老祖我渡过化形雷劫，一定要让你们生死两难！奇澐门的孩儿们……你们……你们……”

　　犹豫了片刻，雪甲吞天蟒怒道：“你们退开！老祖就不信，不能渡过此劫！”

　　雪甲吞天蟒不叫嚷还好，金角银角兄弟的注意力本来都盯住了那些纷纷阵亡的奇澐门弟子，他这一声大吼，立刻让兄弟两馋涎欲滴的盯上了他。两声难听的龙吟响起，金角、银角化为两条长虹朝雪甲吞天蟒冲了过去。金角厉声喝道：“区区一条雪甲吞天蟒，我是大哥，我要六成！”

　　银角不甘示弱的厉声喝道：“做大哥的就应该照顾小弟，他浑身精血的六成，是我的！”

　　兄弟俩大呼小叫向雪甲吞天蟒冲了过去，两张血盆大口张开了老大的朝雪甲吞天蟒咬下。

　　雪甲吞天蟒猛地抬头盯住了金角银角，他厉声喝道：“飞天冰火龙蟒？你们不早就应该绝种了么？”大叫声中带着掩饰不住的震惊和忌惮，那又是愤怒又是恐惧的语调，在场的所有人都听得清清楚楚。

　　雪甲吞天蟒的反应更是让奇澐门的众多门人心头一沉，这条二十五品天仙级的大蟒居然不敢和金角银角放对，而是转身就逃。他甚至不顾天空随时能降下的雷劫，狼狈的扭动着身体向远处逃窜。

　　金角银角嘴里的涎水喷出老远，兄弟两卯足劲的向雪甲吞天蟒追去。他们身上散发出只有同为蛇蟒一族才能感应到的恐怖气息，这是天敌对猎物才有的绝对压制。雪甲吞天蟒甚至忽略了金角银角只有元神境界修为的事实，他惊恐的发出尖锐的啸声，狼狈的向远处狼狈逃窜。

　　痴道人、旼道人差点从空中一头栽下来。早知道这雪甲吞天蟒如此害怕金角、银角，他们还这么拼命做什么？还制定这么一场万里奔袭的计划做什么？

　　眼看雪甲吞天蟒逃得那般快，勿乞冷笑一声，左手腕一晃，一条紫光冲天而起，瞬间化为数十条细细的紫色绳索，雪甲吞天蟒全身捆得结结实实。金角、银角欢啸着冲了上去，兄弟两不顾好歹的缠住了雪甲吞天蟒，大口重重咬下，顿时雪甲吞天蟒被咬下了好大的两条皮肉。

　　勿乞急忙叫道：“你们吃了就吃了，他的鳞甲留给我，否则我就扒了你们的皮！”

　　二十五品天仙级别大蟒的鳞甲，这可比万应老龙那些飞升的祖先留下的鳞甲好太多了。

　　痴道人也急忙大叫道：“血肉吃了就吃了，皮甲是勿乞的，这蛇骨蛇筋留下，是炼制仙器的极品材料呀！”

　　旼道人更是顾不得金角银角是勿乞的妖宠了，他大声吼道：“这雪甲吞天蟒体内定然有蛇珠，留下蛇珠，贫道用……用全部身家和你们交换！”

　　一群人正在这里大呼小叫的时候，那劫云一颤，一道里许粗细的狂雷猛劈而下。


第408章 冷电仙镜

　　化形雷劫轰然降下，金角银角这才突然醒悟他们兄弟两做了一件多蠢的事情。任何雷劫，只要雷劫范围内有其他的生物，雷劫的威力都会呈几何数量级增大。更不要说他们两个是两条大蟒，是血脉比雪甲吞天蟒更加古老强横的异种，这化形雷劫简直比雪甲吞天蟒应有的雷劫威力增强了十倍不止。

　　赤红色雷光暗沉沉的，好似干涸的血迹，雷光从百里高空落下，偌大的冒风原都是一颤，脚下的鸧土星都好似骤然抽搐了一下。金角银角哭天喊地的想要从雪甲吞天蟒身上逃开，但是刚才兄弟两唯恐缠不紧自己的猎物，三条蛇身紧紧的扭成了麻花辫，如今仓促间想要逃，哪里逃得了？

　　眼看红色雷光就要砸在自己头上，金角吓得口水喷了一脸都是，他撕心裂肺的惨嚎道：“主子，大爷，前辈，公子，救命啊！我们扛不住，我们一道雷都扛不住啊！”

　　银角更是哭得眼泪水好似喷泉一样洒出，他可怜巴巴地望着远处的勿乞叫道：“老板，掌柜的，您救命呀！我们兄弟两这性命金贵着呢，我们冰火龙蟒一族想要繁衍壮大，这责任就在我们身上了！”

　　鄣乐公主身后五彩祥光一闪，瞬间到了勿乞身边。她随手一道五彩祥光向头顶劫云扫去，就听得劫云内一阵沉闷的雷鸣声响起，覆盖了方圆百里虚空的劫云骤然间缩小了一成。刚刚从劫云中喷出，正要将金角银角连同雪甲吞天蟒炸得骨肉焦脆的劫雷，也凭空减弱了三成。

　　鄣乐公主正要施展神通将劫云驱散，勿乞突然大叫起来：“慢，慢着！”

　　化形雷劫落下，勿乞架起剑光就冲到了劫雷下方，他眉心竖目张开，一面被云霞缠绕，薄如纸，内有无数雷光闪烁不定的宝镜带着冷沁沁的光芒冲出，慢慢的悬浮在勿乞的头顶。冷电镜，上次吸收了那一团雷劫精华后，已经产生了灵智。经过勿乞识海中先天五行气息的滋养，冷电镜逐渐恢复了它原本的面目。

　　冷电镜本来就是鲶蛟当初占据的水府中，上古一位水仙的随身仙器。只是后来水仙陨落，冷电镜器灵受损，陷入了漫长的沉睡。经过岁月的消磨，冷电镜的品级一等等的降落，最终变成了一面平常无奇的普通法宝。

　　得到雷劫精华的滋养，尤其是勿乞先天五行之气的祭炼，冷电镜内器灵逐渐苏醒，和新生的一缕器灵灵智融为一体，逐渐的回复了本来的面目。今日化形雷劫降临，顿时让冷电镜激动雀跃不止。

　　雪甲吞天蟒要借助化形雷劫中一缕造化生机气息脱去蟒身化为人形，而如今的冷电镜也要借助这雷劫之力，将新融合的器灵重新锻造一遍，让器灵借助雷劫之力化身灵仙，从而回复冷电镜仙器的本质。

　　雷劫落下，冷电镜欢啸一声，大片云霞从镜面内喷出，化为一张大网将偌大的一道雷霆吞入镜面。原本冷沁沁的冷电镜吸收这一道雷劲后，骤然变得通红一片，奇光异彩不断从镜面内喷出，隐隐可见一个身形模糊通体紫蓝色，闪烁着无数电火花的细细人影正在激闪的光芒中隐现。

　　勿乞从冷电镜传来的信息中知道发生了什么事情，他急忙将自己神识不断投入冷电镜，小心翼翼地将自己的魂魄力量输入那细细的蓝色人影中。冷电镜的器灵得到勿乞慷慨输入的魂魄本源力量，顿时好似气球一样迅速长大。尤其是因为他是得到了勿乞的魂魄本源重铸的器灵之身，他也就等同于勿乞的分身，再也无法和他隔离开来。

　　又是一道雷霆落下，冷电镜欢喜的将雷劫吞入体内。雷霆力量被冷电镜消化，而化形雷劫中蕴藏的那一丝细小的造化生机，则被器灵小心翼翼的引入体内。以勿乞的魂魄本源力量为材料，以这一丝造化生机为粘合剂，器灵逐渐的按照当年自己的模样，逐渐的回复了本体。

　　冷电镜的器灵是一条小鱼儿，是一条长一尺二寸，形如鲫鱼，身体半透明，背后有着一溜儿华美的银蓝色、飘出的鱼鳍有数尺长，朦朦胧胧宛如梦幻的小鱼儿。连续吸收了七十一道雷劫之力，器灵鱼儿欢喜的昂起头来，仰天叫了一声。这鱼儿的叫声清脆悦耳，但是传到远处，却骤然化为一声雷霆，将冒风原震出了数十条裂痕。

　　带着大片电光，器灵绕着勿乞飞速盘旋了起来。勿乞伸出手，托住了冷电镜的器灵，欢喜地点了点头。这器灵如此灵动，而且形象如此奇异，甚至盗得经中都没记载这种奇形鱼儿到底是什么来历，可见他不是天地自然孕化的种类，应该是某些异种鱼类杂交异变出来的品种。

　　太长久的沉睡，让这器灵已经忘记了很多东西，他除了魂灵儿核心处的诸般和雷霆有关的法则还记得七七八八的，其他的一切都已经被岁月磨得一干二净，就连自己的名字也忘了。勿乞抚摸着这条鱼儿，随意的给他起了个‘冷电’的名号，就将他丢回了冷电镜。

　　眼看冷电镜器灵重新凝聚成功，鄣乐公主背后五彩祥光冲天而起，化为数十条五彩锁链直冲进了劫云中。随着她一个手势，空中一阵雷鸣声乱响，好似天空都崩塌了一样，红云向四周急速流动，天空尽成一片血色。那些五彩锁链从鄣乐公主背后断开，摇摇摆摆的飘向了那些目瞪口呆的奇澐门弟子。

　　从残留的四五个天仙，到最后三十几个元神、元婴境界的弟子，每个弟子的身上都附着上了一根五彩祥光所化的锁链。这锁链无形无质也没有半点儿能量波动，任凭奇澐门的弟子如何挣扎撕扯，这些锁链就是不为所动，牢牢的附着在了他们的身上。

　　劫云崩解，数十团巨大的雷火顺着五彩锁链就劈了下来，真个是迅雷不及掩耳，奇澐门残留的这些门人还来不及躲闪遮挡，雷光就顺着五彩锁链轰入了他们的身体。只听几声惨嚎传来，奇澐门的几个天仙身体崩裂，只剩下仙魂狼狈的四散逃窜。而其他的那些元神、元婴境界的仙人，则什么都没留下。

　　针对雪甲吞天蟒落下的化形雷劫，怎么是这些寻常修士能承受的？

　　鄣乐公主以秘法将劫云中所有雷劫之力引动，瞬间爆发出来，落在了奇澐门这些门人弟子的身上，当场就重创了他们。那些仙魂想要逃走，却哪里逃得掉，痴道人、旼道人从震惊中回过神来，当即痛下杀手，将所有奇澐门天仙遁逃出的仙魂化为灰烬。

　　金角、银角看到化形雷劫消散无形，顿时心怀大畅的趴在了雪甲吞天蟒的身上，大口小口的吞噬起雪甲吞天蟒的血肉。他们还记得勿乞和痴道人、旼道人的要求，所有的鳞片他们都好似磕瓜子壳一样吐出，蛇筋蛇骨也都完好无损。

　　倒是旼道人要的那些蛇丹，雪甲吞天蟒身体内的确孕育了二十四颗寒气森森的白色蛇丹。金角银角知道旼道人和勿乞这一脉不对付，他们也不将蛇丹吞进嘴里，只是用口水滴滴答答的滴在蛇丹上，故意恶心旼道人呢。要不是害怕勿乞责骂，这兄弟两还能做出更恶心的事情来。

　　就在金角银角放心的享受猎物，元华门弟子忙着打扫战场，从战死的敌人身上捡取完好的法宝和符箓灵丹等物时，空中突然有青红色的劫云慢慢的盘旋着绕了上来。

　　勿乞一看那劫云就知道，这是灵器化身仙器时必须经受的仙灵劫。这就好比一个元神境界的修士飞升为仙人，必须经过一次雷劫考验一样，冷电镜如今也迎来了他的仙灵劫。

　　抬头望着那雷劫，勿乞手一指，冷电镜滴溜溜化为一轮明净的华光直飞高空，主动飞进了正在成型的劫云中。冷电镜内毫光四射，劫云内庞大的雷劫力量被冷电镜迅速吸收，不过短短一刻钟的功夫，正在凝结的劫云已经消失得无影无踪，所有劫雷都变成了冷电镜的养料。

　　勿乞一把召回了冷电镜，欣然将他塞回了眉心。他的眉心此刻一道竖目宛如天生的肉眼，紫光熠熠的竖目不时闪过一丝丝淡淡的电光。随着勿乞心意，竖目关闭时就是一条细细的紫色晕光，一旦张开竖目，里面一颗寒光四射的眸子里无量云霞电光翻滚，内蕴无穷威压，端的威势极其惊人。

　　一旁的痴道人啧啧惊叹，元婴境界就能有仙器随身，勿乞的造化实在是令人惊羡。还有困住了雪甲吞天蟒的禁灵索，那也是一件仙器。虽然是三十三品的下品仙器，但是元华门多少元神弟子，都还没有仙器呢。

　　勿乞欣欣然发动冷电镜，无声无息一道雷光从眉心射出，命中百里外一座小山，大地轻轻一颤，高有里许的小山骤然化为一片灰烬。

　　痴道人拊掌赞叹勿乞的好运，而旼道人身后的白雀道人，则是目光阴沉的望向了勿乞。

　　勿乞抬起眼皮望了白雀道人一眼，心中杀意徒生。


第409章 击杀白雀

　　青崖星元华门山门，自元华老祖以下，元华门一片欢腾。

　　庆功酒宴就设在元华老祖的小洞天世界青崖仙居中，元华门三十几位天仙，门下所有金丹期以上的弟子纷纷列席，欢喜的庆祝元华门接踵而来的几件大喜事。

　　其一，挫败彗灵门，击杀慧灵真人，赢下了煌硗星和那颗灵石宝星。

　　其二，挫败奇澐门，重创澐真人，斩杀奇澐门天仙二十余和雪甲吞天蟒，一举让奇澐门从普罗天境排名第一的仙门沦为第五。元华门取代奇澐门，成为普罗天境当之无愧的第一仙门。

　　其三，元华老祖得到上品仙剑一柄，依仗这柄仙剑，元华门在普罗天境的优势地位不可动摇。

　　其四，元华老祖仗剑于坚侯玉碂手中救下普罗天境仙君川仙人。救命之恩难以报答，川仙人已经许诺元华老祖，他会利用自己的师门靠山，向天庭推荐几位元华门的天仙出任仙官。这样元华门也就和天庭拉上了关系，有了天庭这层虎皮，元华门未来的发展步伐更加的稳重可靠。

　　几件大喜事接连在一起，元华门上下如何能不欢喜鼓舞？

　　青杖仙翁大方的将他独门酿造的灵酒悉数取出，群仙开怀畅饮，以元华老祖如此雄厚的修为，也已经醉了七八分。元华门上下尽欢而散，群仙纷纷归府，其他门人弟子分别返回自己的岗位，青崖山上下所有禁制阵法齐齐开启，严防彗灵门或者奇澐门的反戈一击。

　　离开青崖仙居时，勿乞的身形一晃，一尊魔神傀儡取代了他，和鄣乐公主等人一起返回青木峰。青杖仙翁等人醉眼惺忪，加之勿乞的遁法巧妙，没有一人发现了他的小动作。只是眨眼的功夫，勿乞就遁出了数千里，一路遁向了青崖山护山大阵阵眼所在的擎苍峰。

　　守在擎苍峰下没多久，一道云烟慢慢飘来，云头上白雀道人正和墨鸾道人并肩站在一起，几个白雀道人的门人随侍在一旁。远远的，听到墨鸾道人说道：“白雀，以后不要再去找那边的麻烦。”

　　白雀道人沉默不语，墨鸾道人长叹道：“祖师发话了，师尊除非想叛出元华门，否则再也不能和那边针锋相对。如今元华门前景广大，为了一些陈年旧事牵扯不休，没来由平白耗费精力。”

　　勿乞藏身在一株大树中，他收敛了全身的精气神，只是侧耳倾听墨鸾道人和白雀道人的话。白雀道人在灵药殿内招惹是非，虐待薄荷、当归二女，事后胎昱长老追究责任，白雀道人被赶出了灵药殿。旼道人无奈，毕竟是自家的门人，这次也是巴巴的带着众多门人赶回师门助战，这份孝心也是沉甸甸的。旼道人只能将白雀道人安排在了擎苍峰，由他照看护山大阵的运行情况。

　　白雀道人回到元华门才一年多时间，就从青崖仙坊的主管，到灵药殿的管事，再变成护山大阵的照护者，几次职位变迁都和勿乞有关，他这口怨气是极重的。墨鸾道人得到旼道人的嘱托，如今元华门兴盛在即，众人未来都能得到大好处，在未来的利益面前，旼道人明智的选择和痴道人缓和关系。

　　既然要缓和关系了，白雀道人还和勿乞纠缠不休，这就有点不合时宜了，所以墨鸾道人才趁机点拨白雀道人。

　　勿乞闻言冷笑，玉骨搜魂幡还藏在他识海中，正在被勿乞慢慢的祭炼收服，白雀道人对这仙器视若生命，让他选择和勿乞和解，这是完全不可能的事情。

　　当然，勿乞如果将玉骨搜魂幡还给白雀道人，这事情也就能马马虎虎的揭过去。但是勿乞好容易得到了这样高品级的仙器，他怎么可能将这仙器交还给白雀道人？所以双方的梁子，是架定了，这完全没有缓和的余地。白雀道人已经三番两次对勿乞流露出了杀意，勿乞不杀他，又怎么甘心，又怎么放心？

　　絮絮叨叨的劝说了白雀道人好一阵子，看到白雀道人沉默不语的模样，墨鸾道人也不由得心头火起，他冷哼一声，摔了袖子转身就走，却懒得再理会白雀道人。

　　白雀道人怕丢脸，被勿乞将他随身仙器抢走的事情，他根本就没向任何人说过。当日青崖仙坊一战，白雀道人一祭出玉骨搜魂幡，就连他的门人都被震得神志不清，除了勿乞和他自己，谁也不知道白雀道人有这么强的一件仙器，也没人知道这么一件仙器居然被勿乞给顺手掠走。

　　眼看自家师尊发怒遁走，白雀道人也是一阵的纠结。

　　元华老祖终于开口发话调解两个门人的关系，有他老人家做主，痴道人和旼道人都有意和解。白雀道人当年虽然被江云老祖劈下了一条手臂，但是在师门未来的广大前途带来的巨大利益面前，这又算什么呢？白雀道人苦修十万年，渡过雷劫成就天仙正果，他的手臂也重生完全。这点小小的仇怨，完全可以抛开不说。

　　但是，玉骨搜魂幡啊！

　　一想到这仙器，白雀道人的心脏就是一阵抽搐，威力如此巨大的仙器，白雀道人甚至觉得，玉骨搜魂幡的品级，应该比元华老祖得到的那柄仙剑更高了数等。这样的高级仙器极其罕见，白雀道人怎么舍得？

　　开口将这件事情向旼道人和墨鸾道人述说清楚，逼迫勿乞还给自己？白雀道人心脏又是一抽——比元华老祖的仙器更加高出几等的仙器，若是自己说了出来，怕是也不归自己所有了吧？

　　望着墨鸾道人远去的背影，白雀道人咬牙望着前方的擎苍峰，低声说道：“勿乞啊勿乞，你害得我好苦？罢了，罢了，既然如此，休要怪我下手太狠。徒儿们，这几日严密监视勿乞的一举一动，找到他落单的机会，为师将他斩杀，然后带着你们离开这里。”

　　白雀道人骤然想通了。

　　有了玉骨搜魂幡，他叛出元华门又怎么样？杀了勿乞，夺回玉骨搜魂幡，还能从勿乞身上得到冷电仙镜和禁灵索两件仙器，说不定还有其他的好东西，这就值得他冒险一试。只要带着徒弟们逃出青崖星，顺利返回自己的山门，带着所有的门人抛弃山门遁走，哪里不能重新找一个立身之地呢？

　　双眼一横，白雀道人冷笑道：“一不做二不休。昔日贫道在元华门，学道千年也不过是一外门弟子，在外苦苦挣扎十万余年，才有了今日的成就。元华门对我何薄？哼，哼，贫道不仅要诛杀勿乞，夺回贫道之物，贫道还要给你们元华门一个好看！”

　　狞笑一声，白雀道人得意地说道：“贫道辛辛苦苦带着门人回来增援师门，居然半点儿好处都没得到，嘿，如此薄情的师门，不要也罢。杀了勿乞，我们摧毁青崖山的护山大阵阵眼，让奇澐门和彗灵门找他们的麻烦去罢！”

　　勿乞摇了摇头，顿时心中一片笃定。白雀道人都要叛出元华门了，勿乞诛杀他，就没有丝毫的精神压力了。一声冷笑，勿乞修炼玄阴水经注功法的假婴突然从他头顶冲出，大片玄阴寒气铺天盖地的涌向四方，若隐若现的白色符文在玄阴寒气中凝聚，方圆里许的空间突然被一道极薄的水晶壁包裹。

　　这水晶壁，就是当日玄金水母用来抵挡勿乞攻击的‘玄阴晶壁障’，是玄阴水经注中防御力最强的神通，除非是十名修为和自己相当的修士联手攻击其一点，否则不可能攻破玄阴晶壁障的防御。

　　勿乞如今的修为足以和三十六品天仙相抗，没有十名天仙联手，谁也不能打破这水晶壁。

　　更精彩的就是，玄阴晶壁障阴柔内敛，内中所有气息都会被晶壁屏蔽，任凭勿乞在里面打生打死，也无人能知晓这里的动静。除非有人恰好将神识扫向这里，否则无人会发现勿乞这里正在发生的事情。

　　白雀道人只觉遍体阴寒，可怖的寒气让他的血流速度都放慢了许多。他惊呼道：“是何方道友？”

　　勿乞懒得和白雀道人搭话，既然有了梁子，既然结下了仇怨，那就干净利落的干掉他就是，浪费口水做什么？他随手一挥，禁灵索化为一条惊天紫虹飞射而出，将白雀道人和他身后的弟子们全部捆了起来。

　　如今勿乞修为今非昔比，禁灵索的威力自然提升了不少。白雀道人被禁灵索捆住，顿时就连仙魂的思维能力都被彻底禁锢。他身后的几个弟子更是不堪，他们的肉体和元神都被禁灵索勒碎当场惨死。

　　勿乞飞扑上去，金角银角冲出，将白雀道人的那些弟子吞噬干净，勿乞一把抓起白雀道人，随手一指点在了他眉心。禁律神炎飞射而出，顺着白雀道人的身体就烧了进去。眨眼间白雀道人就被炼化，变成了数百块血晶和魂晶。

　　将所有血晶和魂晶塞入黑龙灵戒，勿乞集中全身九成的真元，将其通过假婴转化为玄阴水经注特有的玄阴仙气，按照玄阴水经注中的一门‘黑水镇雷法’，在掌心凝聚成了一颗人头大小的黑色阴雷。

　　随手一雷向擎苍峰丢去，勿乞收回金角银角转身就走。阴雷慢悠悠的飞向擎苍峰，斜斜的擦过擎苍峰，撞上了它后面的一座大山。

　　一声闷雷响起，方圆百里的大山被阴柔的雷劲轰成粉碎，所有天地灵气都转化为雪白的冰片四处迸射，擎苍峰上大片奇光闪烁，偌大一座山峰在阴雷的潜劲中，被震得连连摇晃，好悬没有倒塌下来。

　　勿乞拍拍屁股扬长而去，刚刚完成庆功宴的元华门骤然大乱，无数剑光纷纷向这边激射而来。


第410章 喜得仙府

　　青崖星某处海域，这一片汪洋长有三万里许，宽有一万四千多里，是青崖星上最大的海洋。

　　元华门的根基重地在青崖山，这片大海上，只是开辟了十几个零星小岛，种植了一些需要大量水汽才能生长的灵药；在岛边的浅水滩里，用禁法开辟了大量的潜水繁殖场，蓄养了许多的珍珠蚌，其中一些珍珠蚌已经有数千年的气候，孕育出的珍珠是制造各种法宝的上好材料。

　　在这片大海深处，海底的那些峡谷中，还有数十条储量丰富的灵石矿脉潜藏。只是这些灵石矿脉是元华门最后的战略储存，除非不得已，这些灵石矿脉永远不会得到开发。每过几年，都会有元华门的仙人来这里检查矿脉的情况，三年前痴道人亲自赶来这里查探，数百个元会的灵气滋养，这些矿脉中已经孕育出了极品的灵石，整体情况很是喜人。

　　因为开发较少的关系，这一片海域的自然环境保持得极好。尤其是海洋东南角的一片群岛，绵延数千个大大小小的岛屿个个秀美异常，岛上灵气充沛四季如春，是建造洞府的极好选择。

　　一道剑光从高空掠过，勿乞懒洋洋的坐在剑光上，四处打量着海面上一座座小岛。他要寻找一座风景最好、灵气最充沛的小岛，开辟属于他和鄣乐公主，顺带捎上显圣灵君和鲶蛟的洞府。

　　远处一团彩云正上上下下的四处乱飞，宛如跳蚤一样在小岛上起落不停。那是鄣乐公主架着云头，带着薄荷、当归在海岛上嬉戏玩耍。鄣乐公主也肩负着寻找合适岛屿的重任，但是她带着薄荷、当归四处转了一圈，就被小岛上优美的景色，以及和内地迥异的奇特物产所吸引，干脆带着两个小丫头到处乱跑了起来。

　　远远的能听到鄣乐公主和薄荷、当归的欢笑声，勿乞突然醒悟，鄣乐公主怎么着还是一个不谙世事的少女。哪怕她继承了来自她不知名祖先的太古神族的血统，她依旧是少女心性呀！

　　‘昂昂’一声惨叫从远处传来，一头脑袋上生了独角，俨然已经有了蛟龙气相的鲸鱼狼狈的从海水中一跃而起，身后三张血盆大口骤然窜出水面，在鲸鱼的背后重重合拢，满口獠牙发出‘嘎嘣’巨响，差点没把那鲸鱼的半截身体给吞了下去。

　　鲸鱼惊恐的向深海逃遁，鲶蛟、金角银角紧追在鲸鱼的后面，一副不吞了他誓不罢休的模样。

　　跟着勿乞出来了一年多，鲶蛟和金角银角得到的好处太大了。尤其是他们分食了澐真人的大半截躯体，庞大的仙力精血让三人的实力都骤然提升了一大截。鲶蛟顺利的突破元神境界，多余的仙力精血，让她的鲶蛟之躯膨胀到了五百丈长短，俨然已经是一条庞然巨物。

　　这三个贪婪成性的家伙在祸害海里年月深久有灵性的生灵，显圣灵君则是悬浮在数百里外的海面上，手持龙元江龙王的大印，施展龙王一脉特有的聚妖法门，召集这片海域中的大小水妖。

　　青崖星是元华门的山门重地，每过百年，元华门的弟子都会针对这片大海中的水妖进行血腥的清洗，铲除一切可能威胁到元华门的水妖。所以显圣灵君耗费了老大的力气，聚集在下方海面上的虾兵蟹将也只有寥寥百多头，还都处于引气入体的境界，勉强通了点灵智而已，还说不上什么神通法力。

　　这些虾兵蟹将在勿乞看来，也就是海鲜一类存在，抓来炖了倒是一锅子好菜，但是指望他们帮忙做点什么，那还得等上数百年才有指望。

　　只不过，显圣灵君在万仙星做惯了前呼后拥的妖王，勿乞要在一片汪洋大海上开辟仙府，他又动了那妖王的威风显摆的念头，自然要召集一些属下。哪怕这些海鲜级别的小妖只能做仪仗队呢，起码看上去威风嘛！

　　勿乞坐在剑光上，神识关注着鄣乐公主和其他几个人，懒洋洋地打了个呵欠。

　　他那日诛杀了白雀道人，用黑水镇雷法一道狂雷差点没震塌了擎苍峰，这让元华老祖意识到元华门的防御体系拥有极大的纰漏。在勿乞的建议下，元华门分派数百名精锐的元婴、元神弟子，分派去青崖星四处建造仙府，同时建造预警体系，一旦有外人偷偷潜入青崖星，就会立刻向青崖山预警。

　　勿乞主动请缨，挑选了这片汪洋大海，建造属于他和鄣乐公主自己的仙府。这也是勿乞有意所为，毕竟他身上不好见人的东西太多，一座单独的远离青崖山的府邸是很有必要的。若非起了这个心思，他那天夜里诛杀了白雀道人后只管走人就是，没必要再给擎苍峰砸上一道天雷。

　　现在倒好，一切都按照他的计算在进行！

　　在青崖星按下一座仙府作为根基，以元华门为基础，勿乞就能放手大胆的发展自己的实力和势力了！望了望正在显圣灵君身边叽叽喳喳叫个不停的海鲜们，勿乞若有所思地点了点头。盗得经中有一座阵法名之为‘妖灵聚星阵’，是专门集中星月精华，催生妖魔的阵法。也许，他可以在这里布下一座这样的大阵，催生一批水妖海怪。

　　就在思忖的时候，勿乞的神识扫过一座形如屏风高出海面五百多丈的小岛。这岛屿东西长三十余里，南北宽两里不到，岛屿正中一座屏风状山峰占去了小岛七成的面积。山峰南北两侧陡峭宛如刀削，山石细腻宛如玉石，山石缝隙里都充满了灵气。细细的一层巴掌厚绿色苔藓附着在山石上，稀稀拉拉的数千棵大小树木附着在山岩上，点缀得这座山峰直如一座精巧的盆景摆设。

　　这小岛四周方圆百里内，正好有一圈三十六座小珊瑚礁岛屿。这些岛屿的方位略微调整一下，就能布下一座天罡凝星北斗杀阵，这可是在盗得经中列入仙级的大阵。而这小岛的下方也是水火交融，一座地下火山正好被一条海底水属性灵脉压制，水火相冲，在小岛下方酝酿出了无限生机。

　　小岛附近的鱼群极其丰富，浅滩上密密麻麻的躺着无数的珍珠蚌和其他蚌类，这都证明这小岛灵气充沛生气盎然，才有这样的奇异景象。勿乞开启周天神目，岛屿下的火山方圆有十几里宽广，蕴藏了绝大的热力，而那条压制了火山的水属性灵脉，居然绵延数万里，一直延伸向了青崖山主峰。

　　这条灵脉是这片海洋的主灵脉之一啊，勿乞眼睛一亮，欣然选定了这座小岛。若非他的神识和寻常仙人不同，先天神识能融入周天，发现一些难以察觉的蛛丝马迹，他还真找不准这条被火山气息遮盖住的地下灵脉。

　　想必元华门的修士也是因为这座火山的缘故，没有发现这条主灵脉的存在。

　　得意的一笑，勿乞飞向了这座小岛，绕着山峰飞了几圈。这一下，他更加得意了。就在这一座屏风状的山峰上，居然有九个相互连通的山洞，内通一个深藏地下，方圆里许的巨大洞穴。

　　在勿乞周天神目中看来，这九个洞口正在喷吐着淡淡的紫气霞光，宛如人的心脏吞吐血液一样，散发出无穷的生机。勿乞心脏一抽，不管三七二十一，竭尽全力的向四周打下了大片的太古符文。真元化为一枚枚夺目的太古符文，带着古老苍凉的低沉咒语声洒下四方，将这座小岛彻底的遮盖起来。

　　这等灵穴，居然逃脱了元华门人的查探。这是天生的下品仙府才有的特征，名之为‘九窍玲珑穴’，看这仙府喷吐紫气的征兆，再酝酿数万年的时间，这地下的洞穴中，就能滋生出天地生成的第一缕仙气！

　　是仙气，而不是普通的天地灵气！

　　不过也难怪，这仙气凝聚时，只会将天地灵气中最精华的一部分凝结在一起，其他的杂质就会化为紫色烟霞喷出。在寻常仙人看来，这紫色云霞就是彻头彻尾的废物，他们怎知道，在这地下，正在酝酿一座会让那些高阶天仙都打破头去抢夺的仙府？

　　云华门毕竟是根基太浅，还没见识过真正的天地生成的仙府啊！

　　勿乞得意洋洋的将整座小岛封禁，然后飞身进了九窍玲珑穴，将他在仺奥仙府内得来的凝元升仙球打入了地下。得到这颗能够凝聚天地灵气转化为仙力的凝元升仙球的帮助，这座仙府大概也就几年的功夫，就能真正变成一座仙人府邸罢！

　　忙完了这一切，勿乞掏出了从万仙星带来的大量材料，开始布置这座属于自己的府邸。

　　从地下的洞穴开始，一块块在万仙星就制作完成的阵盘铺设完成，大量的阵旗、镇器逐渐铺设，无数的灵石和布阵所需的材料逐一安放在大阵中，勿乞小心翼翼的，用他如今所能调动的最大力量，在这座仙府中布置了连环三十六重嵌套的大阵。

　　大阵从地下洞穴一直到四周的海底，从海底一直到海水中，从海水一直到海面，到天空，到小岛表面的一花一草一沙一石，勿乞全身心的投入了对小岛的改造。

　　小岛连同四周的三十六座珊瑚礁逐渐变得朦朦胧胧的，随后又变得清晰可见，随后又被无数云烟笼罩，随后再次恢复了清明。如此数十次后，小岛终于变得一切如初。

　　若是有曾经到过这座小岛的人，就会惊讶的发现，岛屿连同四周那些珊瑚礁的位置，都发生了微妙的变化。似乎在这片空间中，光线、时间、空间都发生了细微的扭曲。但是再仔细看过去，一切都和寻常没有任何两样，这小岛实在是再正常不过了。

　　勿乞飞到了山崖上正朝东方的一处洞口，将一块雕刻了勿璇仙府四个大字的玉匾，镶嵌进了山石。

　　勿璇仙府，这就是勿乞在这个休闲世界留下的第一个脚印。


第411章 预备远行

　　银月高悬青天，浅色薄云点缀在青色的苍穹之上，被月光嵌上了一圈银边。海面之上，银鳞舞动，肉眼可见的星月精华化为一片朦胧银霞从高空洒下，静静的投入这一片海域。

　　三千头精挑细选的海鲜……不，三千头精挑细选的虾兵蟹将，正静静的漂浮在海面上，享受着比平时浓郁了整整三百倍的星月精华的滋养。五尺长的龙虾，三丈长的鲨鱼，床铺大小的海龟，还有几条体型硕大的鲸鱼，这些显圣灵君精心选择的小妖们，口吐白气，正贪婪的吞吐身边无穷无尽的清凉之气。

　　鲶蛟四仰八叉地躺在海面上，白色的肚皮上满是厚厚的鳞甲，正有一下没一下的打着饱嗝。她嘴角还挂着半截鲸鱼的尾巴，不断的有血水顺着鲸鱼尾巴滴入海水中。那几头在海面上努力修行的鲸鱼，就胆战心惊地看着鲶蛟，身体不时一抽一抽的哆嗦着。

　　不远处一块高出水面百多丈的礁石上，金角银角好似两条死鱼，同样肚皮朝天的躺着。日月精华不断渗入他们体内，兄弟两很是享受的打着呼噜，寒气热气在四周奔涌，却恰好的维持了一个微妙的平衡，并没有对四周的气温造成太大的影响。

　　只有显圣灵君是正儿八经的盘坐在海面上。海水凝聚成了一座方圆数丈的莲花台，莲台的花瓣吸收着日月精华，不断注入显圣灵君体内。他的肌肉在有序的蠕动着，体内不时发出海啸巨浪的啸声。他头顶有一条小小的金色蛟龙悬浮在一片云霞中，同样也在吸收星月精华努力修为。点点银光不断渗入金色蛟龙体内，不时有玄奥的符文从这小蛟龙的头顶闪现。

　　被起名为璇灵岛的小岛上，鄣乐公主正盘坐在屏风状高山的最西端。她浑身五彩祥光涌动，身体已经变成了半透明状。从她的皮肤上，有宇宙星辰、地火潮汐的幻象不时闪现。她身边还放着一个人头大小的玉碗，里面还有几滴黑漆漆的汤药残汁。

　　这是勿乞从盗得经中找到的，那些太古神族为了激发自己混血后裔的血脉浓度，专门调配出的一种‘聚源归灵还神汤’。这汤药的材料倒也不难找，这几日勿乞凑齐了原材料，给鄣乐公主调配了几剂汤药服用，效果很不错，鄣乐公主的先天神魂正一日千里的迅速壮大。

　　屏风状高山的最东端，也就是勿乞留出的勿璇仙府的入口附近，勿乞在离地数百丈的高度，就在洞口附近开辟了一小块平台。也就是七八丈方圆的小平台上放了几个蒲团，点了一炉清香，勿乞盘坐在蒲团上，双手紧紧的按在了薄荷当归姐妹的眉心。

　　隐隐白色玄光透过勿乞的手指，小心翼翼的注入了姐妹两的身体。

　　以醍醐灌顶神识传功之法，勿乞将玄阴水经注的初级功法传授给了姐妹两个。这初级功法就包括了从引气入体一直到先天、金丹、元婴、元神、天仙三十六品的全部功法和大道感悟。

　　玄阴水经注，是一门能直达金仙一品的宝典，姐妹两循着这宝典修炼，只要机缘不是太差，迟早也有晋升金仙的指望。她们的资质根基很好，是极好的纯水属性灵根，看样子悟性也不错，循着勿乞传授的功法修炼到天仙境界是不成问题的。

　　勿乞准备在她们成为天仙后，再传授她们后续的法门。毕竟这玄阴水经注关系重大，如果此刻将全部的精义都打入两个小女孩的灵魂中，那庞大的天道感悟和对玄阴之气的认知解析，绝对会撑碎她们弱小的魂灵。

　　小心翼翼的控制着自己的真元输入，勿乞用自己假婴中修炼出的玄阴真元，循着姐妹两的经脉一次次的运转着。他甚至不惜将自己的一部分精气注入了薄荷、当归的体内，帮她们打开了任督二脉，开通了大小周天循环的一切阻碍，带着她们进入了初步的引气入体的境界，令得她们的修为直达先天巅峰之境。

　　这已经是勿乞能办到的极限。先天巅峰之境，两个小姑娘的身体还是能消受的。如果帮她们强行凝成金丹，她们脆弱的身体也许会被庞大的真气撑爆。拔苗助长，也是有极限的。

　　一番施为后，勿乞突然喘了一口气，缓缓的松开了双手。

　　浑身大汗淋漓的薄荷、当归睁开双眼，她们跪倒在地，用力地向勿乞磕头道：“弟子谢过师尊大恩，师尊恩德天高地厚，弟子粉身碎骨也无以报答！”

　　鄣乐公主收了薄荷、当归做徒弟，勿乞和鄣乐公主是未婚夫妻的关系，两个小丫头叫勿乞师尊，倒也说得过去。勿乞也不让她们改口，只是抚摸着她们的脑袋笑道：“你们的师尊还在那里修炼呢。唔，在这里，我要慎重提点你们一些事情。”

　　薄荷、当归跪在地上，乖乖的抬起头来望着勿乞，异口同声地说道：“师尊请讲，弟子莫不依从。”

　　满意地点点头，勿乞笑道：“过不了几日，师尊就要离开青崖星，外出一段时间。金角、银角都会留在这里保护紫璇，你们平日里要盯着他们兄弟两个，不许他们祸害得太厉害了！”

　　薄荷、当归吐了吐舌头，有点畏惧地点了点头。

　　勿乞淡笑，他摸了一下两个小姑娘的耳朵，低声传授了她们一些咒语手印。这咒语手印都是能控制金角银角元神中禁制的，不能控制他们的生死，但是能够让兄弟两无比的难受。这两条大家伙刚刚苏醒了祖先血脉，凶性野性未除，勿乞若是在，他们还收敛一点，勿乞如果不在，搞不好元华门上下都要被他们吃个干净。留下点控制他们的手段，还是有必要的。

　　当然了，薄荷、当归也不能完全承担监督金角银角的责任，控制他们的主要权限还是在鄣乐公主手上。但是鄣乐公主总有闭关修炼或者不得空的时候，平时就只能让这两个小丫头子辛苦一点了。

　　至于说显圣灵君，这家伙忙着操练他的虾兵蟹将。鲶蛟么，她只会和金角银角同流合污，都不是让人放心的人。

　　从勿璇仙府内外的禁制布置，一直到勿乞栽种在小岛上的一些从万仙星带来的灵药灵草之类，零零碎碎的东西，勿乞交代了许多。薄荷、当归一一听进耳朵，记在心里，将勿乞的吩咐全部牢牢的记下。

　　交代好了两个小丫头，勿乞又传音嘱咐了显圣灵君、鲶蛟和金角银角几个人，然后飘身而起，来到了正在默运神功，以太古神族的秘法汲取天地奥秘，取回存在于血脉中神力的鄣乐公主面前。

　　感受到勿乞的到来，鄣乐公主缓缓睁开双眼，她的眸子居然是一片瑰丽的银紫色，里面有无数星辰光芒在闪耀。她望着勿乞低声说道：“我看到你要离开青崖星，去寻找一件很重要的东西。”

　　勿乞点点头，坐在了鄣乐公主身边，温柔的搂住了她的肩膀。

　　是的，他要去找先天两仪阳气。只要找到这先天阳气，就能和先天两仪阴气一起，粉碎十个先天元婴，两仪五行归一，凝聚先天元神。这是盗得经中注明的，效力最强，凝聚出的先天元神品质最高的法门。

　　当然，勿乞也能在这个阶段就直接粉碎元婴，凝聚元神，提升修为到天仙境界后再融入阴阳二气。但是这样一来，凝聚出的先天元神只是下品，比之仙人的仙魂虽然强一些，却也强得有限，远不如在凝聚元神时直接融入阴阳二气得到的效力强大。

　　虽然盗得经后期都有办法弥补种种缺陷，但是拖延的时间太长，动辄就是数万年的时间，勿乞挂记着自己还被玄阴牵魂引给控制着，千年左右就可能魂飞魄散，哪里有心情磨洋工？

　　直接凝聚最强最完美的先天元神，兼具阴阳二气、五行妙用，直达天地大道的根源，然后采用偷天妙手，迅速突击晋升修为，用最快的速度突破到金仙境界，化解玄阴牵魂引的威胁，这才是勿乞的计划。

　　而先天两仪阳气存在的地方，在盗得经中就记载了三十七处，勿乞盘算了一下自己的修为，如果不是和先天两仪阴气那样走运碰到的话，三十七处孕育了先天两仪阳气的凶险所在，他大概有把握的，只有两处。而这两个地方，都在盘古大陆上！

　　所以，勿乞要远赴盘古大陆，去碰碰运气。有诸般异宝随身，勿乞倒是并不惧怕这一路上的风险。

　　高高在上的天仙，怕是不会注意他这个流露气息只是元婴巅峰的蝼蚁；而天仙以下，甚至三十六品天仙当面，勿乞又怕了谁？

　　鄣乐公主的眸子里飘出几丝银光，她的声音也变得飘忽莫测起来：“你这次去，百年内不回来，我就出去找你！凶中藏吉，吉中有杀身之祸，却又有好几道极强的紫气遮盖住了你的未来，紫璇也不清楚你会碰到什么了。”

　　勿乞惊骇地望着鄣乐公主。太古神族的血脉如此神异？她现在就已经有了初步的预知之力么？

　　沉吟片刻，勿乞的嘴唇堵住了鄣乐公主的小嘴。

　　他含糊地说道：“等我回来的时候，你们一定都要突破了天仙境界！”


第412章 玉华天境

　　玉华天境是这一片星空的核心。

　　天庭在这里派驻了修为达十八品天仙之境的叁聿天君坐镇。天君自身出身于某个实力极强的仙门，靠山强大。座下有天仙三百，元神境修士近万，其他下属仙吏无数，个个修为精湛道法精深，是天庭控制玉华天境周边近万大小天境的实权人物。

　　玉华仙城位于玉华天境的中心部位，无数来自玉华天境治下近万大小天境的散修仙人和寻常修士，经常出没于玉华仙城的坊市，或者做那行商坐贾，或者敲诈勒索，或者强买强卖，或者拦路打劫，其他诸如酿酒的、打铁的、开青楼赌坊的，应有尽有，无法尽说。

　　这座仙城，就和世俗界的凡人建造的城市一样，百业汇集，该有的全都有。只是在这仙城中出入的，五成以上都是修为达到了元婴境界以上的修士，其他五成则是为人奴婢的凡人。

　　叁聿天君的仙府治所，就在玉华仙城的正中心，是一座长宽几近十里，金砖玉瓦霞气升腾，前后左右有近百重宫殿楼阁的辉煌建筑群。这仙府中常年居住的不过是十几位天仙，数百名元神境界的仙吏和一些仆役等，但是为了凸显天庭的权威，这座宫殿极尽奢侈华丽之极限，每日里阳光照在这一片金砖玉瓦上，金玉光芒能照出千多里地去。

　　于此对比分明的，是玉华仙城外南方百里处的一片建筑。这里的所有宫殿全部用打磨平整的黑色石块建成，厚重、古朴、透着一股子来自洪荒旷野的神秘和野蛮气息。所有的宫殿楼阁几乎都是一个样子，方方正正的宫殿，高大的殿门，石块上雕刻着古老的狩猎渔牧图案，门前矗立着数量不等的巨石柱子，巨柱的顶部燃烧着熊熊火盆，古怪的青绿色火光同样能照耀千里，隐隐有和叁聿天君的仙府放出的金玉光芒争辉之意。

　　这一片宫殿有厚重的黑石城墙保护，四方城门楼子上，高达百丈的巨木旗杆巍然耸立，上面悬挂着的长宽二十丈开外的巨幅旗帜凌风飞舞，露出了好大一个‘虞’字。

　　大白天的，这一片建筑东北方向的一座宫殿，一张巨大的玉床上，一个精壮如狮皮肤黧黑的年轻人，正搂着一个身材娇小瘦弱，肤白胜雪面容姣好的少女剧烈的搐动喘息。两人刚刚经过了一场盘肠大战，汗水顺着他们的皮肤滑落，将玉床上铺着的上好锦缎染得一片浇湿。

　　过了足足一刻钟，那少女才轻轻的哼了一声，单手推开了那年轻人，缓缓的坐了起来，慢条斯理的梳理着自己色泽漆黑，隐隐透着一层古怪的灰色气息的长发。

　　年轻的男子眯着眼睛回味了一番刚才的激烈战况，双手握住了少女的胸脯，低声地说道：“青影，你就不能求大祭司出手一次么？”

　　少女懒洋洋斜靠在青年的身上，双手抚摸着青年宽阔、厚重的胸膛，幽幽的叹道：“曾祖父的寿命只有不到二十年了，家里还没出现一个神通能继承他大祭司职位的族人，曾祖父如今忙着寻求灵药吊命还来不及，哪里还肯出手耗费寿命卜算这些不搭边的东西？”

　　青年男子低声说道：“仅仅是卜算一下杀死合德、合天、合陵他们三个的人所处的方位，也不成么？”

　　少女斜睨了青年一眼，冷笑道：“他们三个死了，你合狟不是正开心么？难不成你还琢磨着为他们报仇？”

　　玉合狟冷笑了一声，讥嘲的摇头道：“为他们报仇？除非他们是和我一母同胞的兄弟，否则我哪里有那个兴致？我只是好奇，他们偷偷摸摸的跑出去做了些什么，又碰到了什么事情才被人干掉？他们这些年，勾搭上了一位贵人，我只是好奇，那位贵人都在谋算些什么呢？”

　　少女青影皱起了眉头，她摇头道：“这事说起来也奇怪，你不知道他们这些年在做什么，怎么坚侯他老人家也不知道呢？计算这些东西，得花费多少心思多少功夫？”

　　玉合狟皱了皱眉头，他突然温柔的向青影笑道：“不如你再试试，向大祭司再求一次？你怎么也是青家资质最好的鬼师，大祭司平日里又最心疼你不过。大不了，我将上次得来的那颗能续命十年的仙果献给大祭司就是。”

　　青影摇了摇头，她低声说道：“杀了合德他们的人，距离玉华天境太远呢，曾祖父如今精力匮竭，修为远不如当年，哪里还能找到他们的踪影？这一卜卦，怕是当场身死。如今家里没人有足够的力量继承他老人家的位置，玉华天境大祭司的位置若是被司天殿派来的大祭司占据，我青家……”

　　摇摇头，青影轻叹道：“青家在玉华天境繁衍了三百多代人，若是被人取而代之，青家……”

　　玉合狟皱了皱眉头，他松开手站起身来，慢条斯理的穿上了衣袍。他眸子里闪过一抹无情的寒光，冷淡地说道：“既然如此，那就算了吧。父亲前些日子从普罗天境回来，还弄得一身伤，这些日子脾气很不好，我如今是他唯一的儿子，总要去问候几声。”

　　一甩手，玉合狟再也不看青影一眼，转身就朝大殿门外走去。

　　青影的脸色一阵变幻不定，她突然开口叫道：“慢。”

　　叫住了玉合狟，青影低声说道：“合狟，你非要找到杀他们的凶手的话，青影如果动用通灵秘法，也许能勉强做到吧？只是，青影如今修为浅薄，强行调动通灵秘法，阴神侵袭肉身，青影的寿命怕是要减去一半。”

　　黯然望着玉合狟，青影低声道：“他们死了就是，你又何必追究这个？”

　　玉合狟转过身来，面带一丝微笑，返回玉床边亲昵的搂住了青影：“青影，你就帮我卜算一次吧。你这次损失的阳寿，大哥我一定会寻找灵药，帮你补回来。难不成，你还信不过大哥么？”

　　青影张了张嘴，然后一言不发的走下玉床。她手一指，一道清泉平地涌出，将她的身体迅速清洁干净。念诵着古老晦涩的咒语，青影跪在了地上，长发一根根的飘起，大殿突然被一片灰白色的雾气笼罩。沉闷的压力从雾气中涌出，一些朦胧的身影出现在雾气中。

　　这些影子阴寒刺骨，大致有着人的体型，却看不到他们的容貌。当他们出现的时候，青影的身体骤然一阵哆嗦，头上黑漆漆的长发突然有四成左右的发丝骤然变成了灰白色，她细腻如酥的皮肤变得干涩无光，好似突然老了好几岁一样。

　　玉合狟惊慌的向后退了几步，他手上不知道什么时候多出了一块雕满了古怪符箓的玉版，一团热力从玉版中涌出，帮助玉合狟化解了四周阴冷好似能将灵魂都冻结的寒意。

　　灰白色雾气骤然向内一缩，团团裹住了青影。

　　尖锐的叫声从青影的嘴里传出，她身体微微哆嗦着，从她指尖一道灰白色火光喷出，在大殿内化为一道高有丈许的灰白色光幕。她低声叫道：“就是这个人，和杀死他们三人的人有关系。真正杀死他们的人，距离太远，我的修为，不足以正确的从命相中找到他们！”

　　‘哇’的一声惨嚎，青影的七窍中同时流出了黑色的血水。黑色的，恶臭的，粘稠宛如油漆的血。

　　光幕中出现了玉华仙城某一个挪移阵的景象，挪移阵上空光影闪烁，身穿青色道袍，半长不长的头发披在脑后，额前扎着一根发带，浑身上下干净利落，没有任何饰物的勿乞大步从挪移阵中走了出来。几个站在挪移阵边无所事事的闲人，正笑呵呵的向勿乞迎了上去，殷勤的打起了招呼。

　　“那个青衣道人，就是他！”青影闭上了眼睛，浑身搐动的大叫道：“他……他不死，你我都会死在他的手上。我看到了好多血，他不死，你和我都会被他杀死！”

　　玉合狟的眼神一变，他上前搂住青影低声温存了几句，然后毫不留情的将她推开，大步冲出了殿堂。

　　嘟嘴吹出一声尖锐的口哨，一头神骏异常的黑色带角豹子飞奔而来，乖乖的趴在了玉合狟面前。玉合狟跨步坐在了豹子背上，低沉的喝道：“飞豹军，随我去玉华仙城！”

　　一队千人的轻装甲士骑着清一色的斑斓豹子狂奔而来，紧跟在玉合狟身后冲出。

　　玉华仙城内，刚刚向师门述说了自己外出云游的愿望，得到了元华老祖在内的众多元华门天仙的允许，并且还得到了好几件灵器赏赐的勿乞，正从玉华仙城通往普罗天境的挪移阵内走出。

　　青影的卜算之术极其神妙，她得知勿乞出现在玉华仙城的时候，甚至比勿乞从普罗天境出发还要早了一盏茶时间。所以勿乞刚刚走出玉华仙城的挪移阵，刚刚被那几个站在挪移阵外的闲人缠上的时候，面带无情冷笑的玉合狟，已经带着飞豹军冲到了挪移阵边。

　　“飞豹军办事，无关者滚！”

　　玉合狟狂笑一声，随手一枪刺出，一个站在一旁的元婴修士被他一枪捅杀，随后他一枪直刺勿乞。

　　枪影闪烁，挪移阵所在的半个广场都被枪头带起的狂风覆盖，玉合狟的枪头直刺勿乞大腿根部。


第413章 劫持人质

　　借助挪移阵的便捷，刚刚离开青崖星没多久的勿乞就来到了玉华天境。

　　还在回味临行时和鄣乐公主的深情一吻，勿乞嘴角上还残留着一点儿鄣乐公主的胭脂膏呢，几个闲人就围了上来，拉拉扯扯的向勿乞介绍玉华仙城里的好所在。这几个人说得天花乱坠的，将他们推荐的那些店铺说得天上少有地上绝无，好像去一次他们的店铺，就能变成太乙金仙一般。

　　就听那生的油头粉面，一点修为都没有，穿了件青衣小衫，头上插了一大朵红花的俊俏男子笑道：“这位前辈，我们‘和春’楼新到了一位元神初期修为的处子，今日正是出价竞夺给她梳笼的好日子，前辈可千万不要错过。元神初期的处子，若是拿来做炉鼎，可抵三百年苦修呀！”

　　勿乞瞪了这男子一眼，元神初期的处子去青楼卖身？那她要欠了多少高利贷才能混得这么凄惨？

　　另外一个生了老鼠须，颧骨高耸，面黄寡瘦的中年男子则是拉住了勿乞的袖子，大声叫道：“前辈，前辈，一定要去我们玄真阁去看看，我们那里有珍宝无数，无论宝器、灵器、仙器，应有尽有呀！嘿，金仙炼制的霹雳一气神雷子，您要不要？这可是防身保命、杀人劫财的无上利器呀！”

　　没奈何的翻了个白眼，勿乞一言不发的拎着这中年男子的脖子往外一推。还金仙炼制的霹雳一气神雷子？金仙炼制的东西，会拿来玉华天境出售？不是勿乞看不起玉华天境的仙人和修士，金仙手上流出来的，哪怕是一张最简单的仙符，恐怕这里都没人出得起价。

　　隐隐放出一丝威压，勿乞低声喝道：“都闭嘴，当你家大爷是那种刚出道的雏儿么？这种手段也想糊弄大爷我？滚开，不然可动手了！”看着这些人，勿乞就想到了地球上火车站门口拉客的混混无赖，他游目四周，该不会还有一群修士正等在旁边，等着打他的闷棍洗劫钱财吧？

　　听到勿乞的喝骂声，被勿乞的放出的威压震慑差点没坐在地上的几个闲人悻悻然的相互看了一眼，懒洋洋的向一旁走去。后方挪移阵正爆出大片强光，又有一批修士来到了玉华仙城。

　　就这时，勿乞听到了玉合狟的吼声。道道寒光横掠长空，长枪撕裂空气，发出刺耳的尖啸声。玉合狟手中的长枪荡起一阵狂风，带着刚刚被他随手一枪刺死的那修士的鲜血，捅向了勿乞的大腿根部。

　　目标是大腿，不是其他要害，这人是要生擒自己！？

　　勿乞本能的反应了过来，他左手腕微微一动，三十六片鳞形金光激射而出，化为一面菱形盾牌挡在了大腿前方。玉合狟的长枪发出一声长鸣，重重的点在了盾牌上。庞大的反震之力透出，玉合狟浑身肌肉暴起，巨大的力量透过长枪和那反震的力量硬碰了一记。银色雕刻了麒麟踏云图案的长枪弯成了弧月形，长枪被两股巨力压迫，发出了绵绵龙吟不断颤抖。

　　戊土龙鳞盾在勿乞出发前经过了一次新的炼制，勿乞将雪甲吞天蟒的鳞片融入了盾牌，取代了万应老龙祖先的那些龙鳞。雪甲吞天蟒是二十五品天仙境界的妖蟒，一身鳞片比勿乞原本使用的龙鳞坚韧了十倍不止，戊土龙鳞盾的防御力和攻击力，都骤然提升了一大截。

　　除了器灵的灵性太弱，没有修炼成灵仙外，戊土龙鳞盾的防御力和攻击力，已经不弱于寻常的下品仙器。

　　长枪长鸣，勿乞将一道真元输入戊土龙鳞盾，增强了那小小金色盾牌的防御。他冷眼朝玉合狟望了一眼，大喝道：“阁下为何无缘无故出手杀人？为何无缘无故攻击贫道？”

　　玉合狟冷笑一声，他双眼骤然一瞪，一股更加雄浑的力量从他体内冲出，枪尖和金色盾牌剧烈摩擦，荡起了大片火光。他厉声喝道：“那厮挡住我的路，就是该死。至于你么，你还记得玉合德么？我是他同父兄弟玉合狟！”

　　望着面容扭曲的玉合狟，勿乞沉吟片刻，突然掏出当日从韦笑笑身上收缴的金锭，随手祭起金锭重重地砸向了玉合狟。正在和戊土龙鳞盾较劲的玉合狟做梦都没想到勿乞会突然出手，金锭带起一道狂风，重重地砸在了玉合狟的鼻子上，打得他鼻梁塌陷，脸上被打出了拳头大小一个凹痕。

　　鼻血喷出了两尺多远，要害受到重击的玉合狟惨嚎一声，双手本能的丢开了长枪捂住了鼻子。可是他刚刚和戊土龙鳞盾较劲，长枪已经被弯成了弧月形，他这一松手，长枪骤然反弹回来，枪柄末端锋利的葫芦头狠狠的刺在了他胸口，‘噗嗤’一声刺进去了一拳多深，巨大的力量将他打飞了百多丈外。

　　后方大群飞豹军战士想要拦住玉合狟的身体，但是枪杆反弹的力量太大，融合了玉合狟和戊土龙鳞盾的两重力道，数十个飞豹军战士连同他们坐下的豹子都被玉合狟撞飞了出去，好容易才被广场边缘的防护禁制给拦了下来。

　　远近的修士一看这边动上了手，那些拉活计的凡人立刻抱头鼠窜，元婴修为的修士也不敢靠近，远远的驾起遁光就走。只有修为强悍些的元神修士敢站在广场附近看个热闹，虚空中更有大量神识扫了过来，那是玉华仙城各方势力坐镇的天仙高手的神识。

　　只不过，这些天仙一发现动手双方有一方是玉合狟带领的飞豹军，他们的神识立刻缩了回去。无形的神识传音迅速覆盖了整个玉华仙城，远近看热闹的修士纷纷遁走，眨眼间这座长宽百多里，密布着大大小小近百个通往各处天境的挪移阵的广场，就只剩下了勿乞和玉合狟率领的飞豹军。

　　训练有素的飞豹军战士分出了百多人去查看受伤的玉合狟，其他人则是迅速的左右一绕，将勿乞包围了起来。这些战士坐下的豹子凶猛狰狞，周身散发出桀骜不驯的野性气息。勿乞神识扫过这些豹子，它们都没有修炼的痕迹，但是应该被人用药草秘法淬炼过，所有豹子都是身躯强横，简直堪比专门修炼体修功法的元婴修士。

　　而那些飞豹军的战士，他们每一个都比坐下的豹子更强了一等。他们也没有炼气的痕迹，他们的气息，更多的像是大燕朝的兽武，隐隐有兽性的魂灵气息从他们体内传出。这些飞豹军战士当中，两名身穿斑斓软甲的瘦削汉子最强，他们的肉体力量，几乎堪比元神修士。

　　盗得经中并没有关于锻体的功法，勿乞望着这些甲士，不由得一阵惊异。

　　和练气士迥异的修炼法门，也许是人族特有的锻体法诀？只是勿乞清晰的感知到，这些甲士的魂魄本质上和凡人没有任何差异，他们的寿命也极其有限。若非融合了兽魂，这些人最多也就能生存百多年，和修士漫长的寿命，以及脱离轮回之苦的天仙比起来，这些甲士的寿命短得可怜。

　　只不过，最强的两个甲士也只是想当元神初期的修士，勿乞根本不惧怕他们。至于玉合狟，他比那两个甲士还稍有不如，勿乞冷眼看着这些人，冷笑道：“说吧，为何无辜袭击贫道？”

　　玉合狟踉跄着站了起来，他一只手捂着鼻子，另外一只手指着勿乞怒道：“你没听到我的话么？玉合德、玉合天、玉合陵他们的死，和你有关！不想被剁成肉酱喂豹子，就乖乖的自废修为跟我走！交出杀死他们的人，我留你一条魂魄转世。”

　　果然是那个话儿来了。勿乞冷喝道：“你是怎么知道我的行踪的？”

　　玉合狟得意的冷笑了一声，他一把抓住插在他胸口的长枪，慢慢的拔出枪杆，指着勿乞喝道：“不知道我人族大祭司的厉害么？他能通神鬼，能看透世人命相，知晓你的行踪，有何困难？”

　　不等勿乞回话，玉合狟骤然大喝道：“来人，将他生擒活捉，废了他修为，带回去严刑拷打！”

　　四周数百飞豹军战士齐声呐喊，骤然向内一合，好几个飞豹军甲士张开双臂就朝勿乞抱了过来。现场飞豹军士卒太多，若是全部冲上前来反而有点碍手碍脚，几个甲士围攻，正封死了勿乞可以闪避的角度。

　　勿乞哪里肯闪避，他身体微微一晃，向下一缩，身高骤然变矮了三寸，肩膀也变宽了寸许，他的面部肌肉微调了些许，变得和他的本来面目有八九分相似，但是却完全变了一个人。四周人影混杂，倒也没人看透勿乞身形的这点变化，他冷哼一声，身体骤然向前扑去，野蛮的撞开了几个扑到他身上的飞豹军甲士，挥拳将他们打飞了出去。

　　飞豹军甲士的那点力量在勿乞的神力面前，就犹如蜉蝣撼铁树，根本无奈何丝毫。他轻松的一个虎扑到了玉合狟面前，一把掐住了他的脖子。将自己稍作加工的面孔凑到了玉合狟面前，勿乞狞笑道：“你的三个兄弟死了，你也准备一起死不成？”

　　五指用力一合，玉合狟颈骨发出‘咔咔’脆响，差点没被勿乞拧断了脖子。

　　玉合狟痛得双眼发直，他死死地盯着勿乞近在咫尺的那张面孔，勿乞变化后的面孔被他牢牢的记在了心里。这就是勿乞趁乱改变身高容貌的主要原因，他可不想被坚侯玉碂下通缉文书满天下的追杀，更不想玉碂就顺着自己的容貌找上元华门。

　　抓着玉合狟一步步的退到了刚才勿乞到来时所用的挪移阵，勿乞冷笑道：“所有人退后，否则我就宰了他！”

　　玉合狟惊恐的大叫道：“退后，所有人退后，否则……”

　　玉合狟正在大叫，远处一道狂飙直冲了过来，一股惊人的压力让四周的房屋倒下了一大片。

　　玉碂暴虐的声音响了起来：“谁敢动我爱子？”

　　‘哧啦’一声，一道蝴蝶形玉色光芒直朝勿乞打了过来。


第414章 顺势打劫

　　玉色光芒形如蝴蝶，带着一丝屠国焚城的风情，拉出了一丝弧线向勿乞的眉心轰来。

　　勿乞怪笑，他随手举起了玉合狟，将他挡在了自己面前。他身体紧贴在玉合狟的身后，把他当成了人肉靶子。勿乞缩小了身形，玉合狟却是格外的雄壮，勿乞整个身子都被玉合狟遮挡得结结实实。

　　玉色光芒骤然一旋，几乎是擦着玉合狟的面门绕了过去，带起一声刺耳的呼啸，轰向了勿乞的太阳穴。

　　冷哼一声，勿乞身体一扭，身体骤然向后瞬移了一尺左右，很自然的，他手中的玉合狟也被他拉着向后瞬移了一尺。玉色光芒准确的打在了玉合狟的面颊上，从他的左脸穿入，从他的有脸破肉而出。一声惨叫从玉合胸膛中喷出，他鼻子上老大一个凹陷，脸蛋上一个对穿的血淋淋伤口，面骨的碎片和大牙随着玉色光芒从他右边脸颊喷出，乱杂杂的洒了一地。

　　“大胆狂徒！”面色阴沉的玉碂骤然出现在场中。他头顶一片轻薄的云霞缠绕，一只巨大的玉蛱轻盈的拍动着翅膀，在云霞中若隐若现。玉碂双眼赤红地盯着勿乞，一个字一个字的从牙齿缝里挤出了一句话来：“放开吾儿！”

　　勿乞大手牢牢的抓着玉合狟的脖子，中指关节顶着他的颈骨，只要略微一用力，就能碾碎玉合狟的骨头。包括飞豹军的那些甲士在内，玉合狟他们都不修元神，而是将魂魄和兽魂共生，借用兽魂的力量作战。故而一旦身体受到不可挽回的伤害，他们就性命不保。和修仙之人哪怕肉体粉碎，也能重新夺体重生相比，玉合狟，乃至玉碂他们的生命都相对脆弱许多。

　　掌握了玉合狟的小命，勿乞望着玉碂笑道：“要我放人？呵呵，第一个条件！”

　　玉碂怒吼道：“你没资格和本侯谈条件！”

　　玉碂的吼声还在广场上回荡，勿乞已经一把抓住了玉合狟的左臂，捏着他的手肘用力一扯，直接将玉合狟的手臂扯了下来。‘哗啦’一声骨肉碎裂声清晰入耳，断骨碎肉四处喷射，勿乞抓着玉合狟的断臂冷笑道：“第一个条件！”

　　望着连连惨嚎的儿子，再看看勿乞手上抓着的那条断臂，玉碂死死地望了勿乞一样，记下了勿乞进行了微调的容貌和体型。咬牙怒咆一声，玉碂骤然冲入了广场边的一栋商铺。十几声惨嚎传来，玉碂顷刻间杀光了商铺内的所有人，然后带着浑身的鲜血冲突而出。周身散发出浓郁的煞气，玉碂指着勿乞冷笑道：“好，什么条件！”

　　勿乞指着广场的所有挪移阵冷笑道：“除了通往盘古大陆的，破坏其他所有的挪移阵，所有挪移阵心仙石都给我拿来……唔，记录挪移阵使用情况的玉简，全部交给我！”

　　玉碂一呆，顿时明白了勿乞的用意——勿乞是害怕自己循着他来时使用的那个挪移阵，找到他到底是从哪个地方来的。毕竟想要到达玉华天境，必须通过其他天庭治所架设的大型挪移阵进行传送，只要按照时间段略微一打听，就能大致锁定勿乞的来源根脚。

　　但是毁掉了所有的挪移阵后，谁能知道勿乞是什么时候来的？

　　玉碂眼珠一旋，正要找借口推辞，勿乞悍然丢下玉合狟的断臂，左手五指扣在了玉合狟的左眼上。勿乞狞笑道：“你还有几个儿子可以让我这样收拾？”

　　玉碂心口一热，一口血差点没吐了出来。玉合狟，可是他如今仅剩的一个孩子，剩下几个女儿，却是不能继承他的家业，不能给他玉碂传宗接代的。人皇治下，各大家族最重家族的传承和血脉的延续，玉合狟若是再被人杀死，玉碂还要什么时候才能生下一个儿子？

　　无力的挥挥手，玉碂低声喝道：“摧毁除了通往盘古大陆以外所有挪移阵，取下所有仙石，交给他……所有记录挪移阵使用记录的玉简，也交给他！”

　　飞豹军甲士无声的将右拳往胸口一碰，就要依照命令破坏挪移阵。

　　就这时，一道金光从玉华仙府内冲天而起，一名身穿鹤氅，周身青光流溢，生得尖嘴猴腮眼珠滴溜溜直转，从骨子里透着一股子精明劲儿的仙人施施然飞落在广场上。这仙人大咧咧的向勿乞稽首一礼，然后笑呵呵的对玉碂颔首示意道：“坚侯，这所有挪移阵都是天庭架设，耗费巨大，您说拆就拆……哈，坚侯家大业大，这点开销算不得什么的，是吧？还是儿子重要，是吧？”

　　啧啧赞叹了几声，这仙人向勿乞笑道：“这位道友，贫道叁聿，哈哈哈，忝为玉华天境管事的头目！哎，道友听好了，这位坚侯大人膝下只有四子十九女，啊，哈哈，其他三个儿子年前被人宰了，你手上的这位，可是坚侯大人的独子！”

　　玉碂脸色大变，他正要开口打断叁聿天君的话，叁聿天君突然发难，随手一指点向了玉碂，仙术‘禁言咒’发动，玉碂喉咙骤然一僵，却是一个字都说不出来。叁聿天君急声叫道：“大虞人皇谕旨，凡膝下无子之臣，百年削一等爵位！道友，不能贱卖了呀！”

　　勿乞眉头一挑，顿时对叁聿天君大有好感！

　　人皇谕旨，如果是朝臣膝下没有男丁，就每隔百年削去一等爵位？天道有定，实力越强的生灵越难诞生后代，玉碂相当于天仙二十品的修为，想要诞下孩儿，那不仅要辛勤的操劳，还要机缘凑巧，碰到一个恰恰能承受他元阳之气孕化孩儿的女子才行。这搞不好，就是数千年无后呢？

　　数千年啊，坚侯玉碂在大虞的爵位再高，也被削成平民百姓了吧？

　　勿乞笑了，他忙不迭地掏出一罐金疮药，胡乱的洒在了玉合狟的断臂和脸上的伤口上。勿乞自己调配的金疮药，一如他以前调配的外伤膏药，性子极其猛烈。药粉洒在玉合狟身上，就好像一瓶强硝酸喷在了他心肝肺子上，痛得玉合狟嘶声惨嚎，浑身都有淡红色的冷汗喷了出来。剧痛让玉合狟心跳骤然加速，他皮下的毛细血管全炸开了。

　　恰恰叁聿天君的禁言咒被玉碂破开，目睹这一切的玉碂怒道：“泼道斗胆！”

　　勿乞干脆的拔出了一柄匕首，按在了玉合狟的下身上。他望着叁聿天君笑道：“人皇可否有规定，若是说某位坚侯的儿子是阉人，会怎样？”

　　叁聿天君双手揣在袖子里，眯着眼睛笑呵呵的答道：“阉人？那也算儿子？”

　　勿乞‘桀桀’怪笑了几声个，冲着玉碂挑了挑下巴说道：“仙石一百块，这是第二个条件！”

　　叁聿天君眼睛眯成了一条线，他大叫道：“还有，若是一定要拆除挪移阵，一定要赔偿挪移阵的成本费用和人工费，还有玉华天境和其他大小天境失去联系，那些下属仙君的封口费，这也得不少仙石呀！”

　　玉碂身体一晃，好悬没摔倒在地，他望着叁聿天君怒吼道：“叁聿，不要太过分！我人族要仙石作甚？那东西与我人族的修炼没有任何干系！”

　　叁聿天君冷笑反驳道：“你敢说你库房里没有仙石？人族战士不需要仙石辅助修炼？你真敢胡说八道！”

　　勿乞冷笑一声，手中匕首悄然向下一挥。玉合狟的一片裤子被切开，匕首陷入了他的要害部分，割开了他的皮肉，有一丝极细的血迹顺着他的身体流了下来，滴滴答答的滴在了地上。玉合狟怪叫一声，大量液体倾泻而下，他被吓得尿裤子了。

　　厌恶的收回左手，勿乞冷笑道：“还不快点下手？”

　　玉碂身体一哆嗦，他怒吼道：“拆掉那些挪移阵，把材料都交给这泼道！混账东西，你们死了不成？”

　　大片仙光从玉华仙府中冲天飞起，三十几名天仙面带微笑的驾云落在了广场上，笑呵呵的一字儿排开站在了叁聿天君身后。叁聿天君伸出右手，拇指和食指中指熟练的搓了几下，轻声笑道：“坚侯大人，您还没和本君达成赔偿协议呢！这里除了通往盘古大陆的十八座巨型挪移阵，还有其他通往各大天境的挪移阵八十一座。啧，都要拆掉，这笔建造费用、人工费用以及封口费，啊！”

　　玉碂的眼圈都红了，他咬牙切齿地说道：“叁聿，我给！你，不要添乱！”

　　叁聿天君淡然一笑，他向后倒退了几步，微笑着说道：“肯赔钱，那就一切好说……对了，坚侯大人，以后没事千万不要到处乱跑，打伤了天庭的属官，本君很难向上面交代的！”

　　勿乞心里雪亮的，叁聿天君出面敲诈玉碂，固然是想要过手一笔意外之财，怕是为川仙人等出气的意思更大了一些。玉碂无缘无故跑去普罗天境大打出手，差点没把川仙人给宰了，叁聿天君作为普罗天境的直管上司一旦有了机会，还有不趁机发难的？

　　短短一刻钟功夫，八十一座通往各处天境的挪移阵被拆得稀烂，八十一块作为挪移阵核心动力的仙石，以及其他架构挪移阵的材料，只要勿乞看得上眼的，都被他塞进了他挂在腰间的一个大容量储物袋。出门在外，财不可露白，黑龙灵戒的形象太刺眼，勿乞将黑龙灵戒和育灵指环都挂在了胸前，没有戴在手指上。

　　紧接着，玉碂的一个属下送来了一百块拳头大小的下品仙石，浓郁的仙气飘逸而出，叁聿天君的眼珠都快瞪了出来，一对眼珠子直愣愣地盯着那仙石都不会动了。

　　勿乞甚至怀疑，若非自己掌握了玉合狟的生死，叁聿天君不好真个下手以误了玉合狟的性命外，他是否会动手打劫自己。一百块仙石啊，这实实在在的财帛动人心，勿乞都忍不住深吸了几口气。

　　忙不迭地将这些宝贝都塞进了储物袋，勿乞冷笑道：“第三个条件，玉合狟随我去盘古大陆。等到了安全地点，我自然会放他离去！”

　　要玉合狟随着勿乞去盘古大陆？

　　玉碂骤然双臂一动，他怒吼道：“这绝对不行！”

　　骤然间，一柄利剑从勿乞身后探出，无声无息的刺向了勿乞后脑。


第415章 顺利脱身

　　从勿乞身后冒出来的，是一个身材矮小枯瘦，生得干瘪瘪宛如被太阳晒干的老鼠的小个子。这厮手里一柄短剑长一尺二寸，只有韭菜宽，薄得和风一样。他身后一团淡淡的黑雾飘荡，里面有一只奇形的生了六条腿的老鼠状兽魂若隐若现。

　　没有带起半点儿风声，没有任何气息发出，这小个子从勿乞身后凭空冒了出来，然后一剑刺了出去。剑锋直指勿乞的后脑勺，速度快到了极点，俨然是一剑刺穿勿乞头颅的架势。剑锋上隐隐有一层三彩光芒闪烁，显然剑锋上淬了剧毒。

　　叁聿天君看到了勿乞身后突然冒出来的小个子，但是他闭上了嘴，没吭声。

　　今天已经极大的招惹了玉碂，已经从他手上抠出来了不少的好处，就让玉碂安排的刺客将勿乞干掉吧，多少让玉碂出口气，省得事后玉碂将这股子火全洒在自己头上。叁聿天君知道，玉碂这人凶狠暴虐、自高自大，在虞朝里面也有强力的靠山，没事也不好将他往死里得罪。

　　耷拉着眼皮，叁聿天君看着勿乞，嘴角微微一勾，露出了一个爱莫能助的冷笑。

　　勿乞全部的注意力都集中在了玉碂和叁聿天君身上。这两人任何一个，都有轻松将勿乞化为乌有的可怕力量。哪怕如今勿乞似乎占据了一定的优势，一定的上风，但是勿乞也不敢有丝毫懈怠。玉碂也就罢了，他的长项似乎不在神通法术上。可是叁聿天君么，堂堂十八品天仙，如果他突然给勿乞一个定身咒之类的法术，那也是天大的麻烦。

　　神识小心的沟通了识海中沉睡的‘蒲团’，随时做好了和蒲团签署不平等条约让他来帮自己出手的心理准备，勿乞眼角余光突然看到叁聿天君脸上怪异的笑容。

　　心脏骤然一缩，勿乞一惊，先天神识放开，勿乞立刻看到了身后那个矮小的黑衣人。他一把抓着玉合狟向前一扑，身体骤然向前瞬移了三尺。随着向前瞬移闪避的势头，勿乞右脚运起全身力量，狠狠地向后一踢。

　　一脚命中那矮小黑衣人的小腹，无声无息的一脚将那黑衣人踢飞了两三里地，黑衣人破空飞去，却连破空声都没一点。他矮小干瘪的身体还没落地，身体就突然碎开，变成了极细腻的血浆肉末均匀的洒在了地上。

　　身怀先天两仪阴气，勿乞如今爆发的力量，不管是先天五行真罡还是他修炼的玄阴水经注乃至归元无为道经上的功法，都蕴藏了一股深沉的阴柔之力。先天两仪阴气，威力绝大，却是至阴无声、无形无迹，故而勿乞以蛟龙三变中的运劲法门倾尽全力踢出一脚，也没有半点儿声音。

　　至阴至柔的巨力轰入那矮小黑衣人的身体，他的身体就好似被数百万个磨盘细细的磨碎了一样，被先天阴气无声无息的瞬间侵蚀了全部的细胞，几乎是从分子层面碎裂开来，就连他的魂魄，也都眨眼间变成了最微小的魂魄本源粒子。

　　一脚击杀了偷袭的黑衣人，勿乞的后心已经冒出了大片冷汗。

　　狠狠地望了一眼刚刚还怒吼大叫的玉碂，勿乞又微笑着看了一眼叁聿天君：“多谢天君示意，这才免去了晚辈杀身之祸。今日晚辈侥幸，全都是天君的恩德。未来若是有机会，晚辈一定要重谢天君！”

　　玉碂冷眼看向了叁聿天君，他狠狠的握紧了拳头，又是这个该死的杂毛牛鼻子捣乱！玉碂深知道那个爱笑黑衣人的实力如何，这人是他麾下最得力的斥候首领，虽然修为不高，但是藏匿行迹的本领极强，一柄淬了‘散魂三花锦蛇膏’的利剑，曾经刺杀了七位天仙！

　　是七位天仙啊！居然在勿乞这个元婴巅峰的小娃娃身上栽了跟头，玉碂一时间将叁聿天君恨到了骨子里。

　　叁聿天君心一沉，勿乞这话说得真是字字诛心呀！

　　只不过，只是一个元婴巅峰的小鬼罢了！哂然一笑，叁聿天君摇了摇头，带着身后的众多天仙扬长而去。叁聿天君很潇洒地伸出一根手指在身后摇了摇：“小友，今日本天君算计你一次，你算计本天君一次，因果了了，就此两清罢！”

　　勿乞望了一眼叁聿天君，沉声道：“就此两清。只要今日天君不为贫道手中之人出手，就算贫道欠天君一个人情。日后相遇，这个人情总是要还的！”

　　叁聿天君呆了呆，不以为然地摇了摇头，甚至没多看勿乞一眼。一个小小的元婴巅峰而已！

　　横插一刀从玉碂身上剐掉一层金漆的叁聿天君带人远去，勿乞一把抓着玉合狟小心的退到了广场正中十八个通往盘古大陆的挪移阵中。他望着面色难看的玉碂冷笑道：“坚侯，你派人刺杀我？那，我只能再送给你一条胳膊了！希望坚侯能有足够的灵丹妙药，将尊公子的残肢断臂都接起来。”

　　玉碂举起了右手，制止了四周他埋伏下的诸般暗手。麾下藏匿气息本领最强的斥候头领都被勿乞悍然击杀，玉碂对其他的一些暗子再也不抱希望。一些强力手段，还是能轻松杀死勿乞的。但是那些手段一个不小心就会把玉合狟一起杀死，玉碂哪里有那个胆子尝试？

　　长叹一声，玉碂咬牙道：“今日本侯认输，你还想怎的？”

　　勿乞伸出左手，竖起一根手指晃了晃：“坚侯家大业大，这是叁聿天君都夸奖的事情。唔，刺我一剑的事情很好解决，一百块仙石，顺便，各种珍稀材料，我要十车！不要拿大路货来蒙骗我，坚侯坐镇玉华天境，每天也不知道收取多少孝敬，品级太差的材料，我不收的！”

　　又是一百块仙石？玉碂心口窒闷真的想血。但是看看被勿乞抓在手中的玉合狟那惊恐绝望的表情，想想自己如今死得只剩下了一个儿子，再想想人皇颁布的‘削爵收恩令’，为了整个家族计，玉碂咬牙吞下了这口怨气。

　　“去，再拿一百块仙石，取十车准备进贡的珍稀玩意送给这位泼……道友！”玉碂张嘴大声下达命令，一词一句内都充满了浓浓的血腥味。

　　军令如山，玉碂的麾下士卒倒是效率极高，没多时就按照勿乞的要求取来了诸般珠宝。勿乞看得是眼花缭乱暗自叫好。一百块仙石固然是价值极大，但是那些珍稀材料，果然不愧是坐镇玉华天境的人族重臣，里面一些材料在盗得经中也归入了上品仙材之列，很是稀罕难得。

　　尤其是三块拳头大小黑漆漆轻飘飘的金属疙瘩，更是让勿乞体内的十八头魔神傀儡同时挣扎咆哮起来。这是流星的星核受天魔气息侵袭万年，又于深渊之中日夜受冥水冲刷洗练才可能生出的‘绝阳冥魔金’。这种罕见金属是制造各色魔道法器的极上材料，而十八头魔神傀儡若是吞噬了这些金属，他们的强度就能提升十倍以上，哪怕是下品仙器也无奈他们的身躯。

　　尤其得到了绝阳冥魔金内蕴藏的庞大魔气滋养，十八头魔神傀儡的大力神魔斗天诀也能凭空提升数等，视里面魔气的数量和品级而言，魔神傀儡起码也能将大力神魔斗天诀提升到和元神巅峰修士相齐的水准，说不好就能突破元神巅峰水准，化为十八头大力魔仙。

　　忙不迭地将所有材料都收好，勿乞一手抓着玉合狟，厉声喝道：“好，贫道不是贪得无厌的人，稍后等贫道去了盘古大陆，到了安全的地方，自然会释放贵公子。玉合狟，不许做手脚，否则我和贵公子同归于尽，大家都没落得好处！”

　　小心翼翼的启动挪移阵，勿乞从挪移阵传出的一缕神识波动中选择了盘古大陆的方向。

　　一时间数亿个不同的挪移阵坐标同时涌入勿乞的识海。勿乞胡乱挑选了一个标明为公共挪移阵的坐标，启动了挪移阵。刺目的强光从挪移阵内涌出，勿乞瞬间和玉合狟消失得无影无踪。

　　看到勿乞和玉合狟同时消失在眼前，玉碂气得仰天怒吼了一声。

　　猛的一个大旋风回身，玉碂怒道：“所定他去的那个挪移阵，传出消息，求本族派出高手，伺机救出公子，生擒那泼道。记住，要生擒，一定要生擒，本侯要让他知道招惹我的下场！”

　　一名甲士躬身应道：“喏！”

　　玉碂脸上露出一丝冷笑：“泼道啊泼道，从玉华天境通过挪移阵赶去盘古大陆，哪怕是挪移阵速度再快，也要耗费三年时间！三年，足够本侯调动人手围杀于你！”

　　志得意满的玉碂大步走到了挪移阵内，伸手去触摸挪移阵记载使用信息的玉简。结果一碰之下，玉碂气得跳着脚乱骂起来。勿乞发动挪移阵后，就已经用神识将玉简内的所有数据清洗一空，玉碂哪里还能弄清勿乞到底选择了盘古大陆的哪一座挪移阵做目的地？

　　“叁聿，是不是又是你捣鬼！外人怎可能将挪移阵的信息全部洗掉？你，你，你这个破道士！”玉碂气得嘴角乱跳，愤怒的大吼起来。

　　“去，通知本族，就说……就说本侯倾尽家当，求本族动员所有人手，封锁盘古大陆上所有通往外域天境的公共挪移阵！”

　　玉碂歇斯底里的放声嚎叫了起来。


第416章 安抵盘古

　　盘古大陆和外域天境的距离极其遥远，那是一个寻常仙人都无法想象的巨大距离。除了极少数得天独厚靠近盘古大陆的天境，其他一些偏远的天境，哪怕使用挪移阵，都要在异空间耗费数年时间，才能抵达盘古大陆。

　　寻常挪移阵，从一个星域抵达另外一个星域，无非是短短一弹指的时间。

　　大型挪移阵，从一个天境抵达另外一个天境，也只是一刻钟的功夫足矣。

　　而从外域天境想要抵达盘古大陆，动辄就是数年时间。而且因为盘古大陆正在不断吸收混沌气流扩张自身的缘故，外域天境还在不断远离盘古大陆，也许数个量劫之后，外域天境想要去盘古大陆一趟，都需要十余年的功夫才能抵达了。

　　勿乞掐着玉合狟的脖子，在空间甬道中化身流光向前急行。这种超远型的挪移阵，带来的空间负荷极重，勿乞不得不祭出戊土龙鳞盾，化为黄色光幢笼罩全身，这才勉强顶住了四周巨大的压力。

　　在路上，勿乞就将三块绝阳冥魔金吞进了嘴里。十八头魔神傀儡立刻均分了这三块绝阳冥魔金，取其金属成分强化身体，吸收内蕴的魔气修炼大力神魔斗天诀。不知道玉碂是从哪里搜刮的这三块罕见材料，内蕴的魔气是一等一的厉害，短短数月的功夫，魔神傀儡的大力神魔斗天诀直线推进到了天仙境界，拥有了三十六品天魔的实力。

　　魔神傀儡修成天魔之躯，按照天道规则也有天劫降下。只是如今勿乞身处空间甬道中，天劫之力也无法锁定他的身体，雷劫无法降临。但是雷劫不降，那些稀奇古怪的魔头、阴火，简直宛如闻到了血腥味的苍蝇一样扑了上来。天魔晋级，这散发出的气息足以让各色魔头疯狂，他们哪里有不赶紧扑上来分享盛宴的道理。

　　勿乞乐得‘哈哈’大笑，尽情的将禁律神炎祭出。若是魔头来袭，禁律神炎轰出，一切魔头都化为乌有，源源不绝的灵魂本源融入勿乞十颗先天元婴当中，滋补得勿乞越发的神识通达凝炼，宛如从雾气精炼提纯到了液体状态。

　　而那阴火之类的能量攻击，就干脆让魔神傀儡吞进体内，加快对各种材料的吸收。从大燕秘库内搜刮的各色材料，如今才消化了不到百分之一呢。有了这些威力强劲的阴火相助，那些材料中的杂质被纷纷提炼出来，只有最精纯的一部分融入了魔神傀儡，让他们更加的坚韧强健。

　　平日里勿乞哪里有这个功夫用本命真火帮助魔神傀儡炼化材料，只是想起来的时候，给他们输入一道真元进去，平时都依靠这些魔神傀儡自己勤勉努力的吸收炼化。如今得到了这些魔仙晋级飞升时才有的阴火劫相助，倒是将吸收炼化的过程提升了数十倍。

　　寻常魔修得成仙位时，阴火魔劫对他们的肉身也是一个极大的考验，动辄就是骨肉成灰转世重修的下场。可是对魔神傀儡而言，阴火能炼化了骨肉，却炼化不了各种珍稀材料千锤百炼的傀儡，只能成为勿乞壮大自身的助力。

　　一路飞掠，魔神傀儡迟迟没有渡过魔仙雷劫，他们身上的气息就时时刻刻散发出去，引来无数的域外魔头飞扑掠食。可是任凭他们如何努力，禁律神炎却是一切魔头的克星，无数的魔头被禁律神炎生生炼化，只是便宜了勿乞的神识提升到了一个匪夷所思的程度。

　　到了最后，勿乞的先天元婴都无法承装饱满的神识念力，他只能将所有骤然提升的念力储存在识海中，结果居然结成了一颗晶莹剔透拇指大小的金色念力聚合体！

　　这种念力聚合体在佛修口中有个专门的名称——舍利子！

　　结成舍利子后，勿乞真正是哭笑不得。古河上人说他和佛门有缘，这只是佛修们习惯性挂在嘴上的口头禅，但是今日勿乞修成了舍利子，他自己也觉得这滋味很难砸吧的。

　　到了最后，以禁律神炎炼化魔头提取念力，已经变成了一种本能，勿乞干脆掏出了贪狼剑和漩濠剑，一道真火喷出，将漩濠剑融成了一滩液汁。翻翻捡捡的从储物袋中掏选出了一堆玉碂敬献的珍稀材料，勿乞将贪狼剑重新淬炼了一番。

　　漩濠剑虽然用得顺手，但是勿乞可没有使用双剑的习惯。聂白虹传授他的剑道上有说，御剑之道修炼到最精深的地步，一剑可破万法，一剑可御万宝，哪里需要太多的飞剑法宝随身？

　　一剑足矣！

　　漩濠剑的精华融入了贪狼剑，勿乞又将其他提纯的珍稀材料融入了贪狼剑。这一次，勿乞取消了贪狼剑的剑柄，将它变成了一柄身周四处都是锋芒的杀人利器。等得贪狼剑重新凝聚成形时，勿乞从自己的舍利子上分化了一道强大的念力融入了贪狼剑。

　　先天五行之气随着念力涌入贪狼剑，催化贪狼剑生出了一道强大的神识。剑生灵识，贪狼剑已经化身为真正的灵器，只要勿乞继续祭炼他，让器灵能修炼成灵仙，自然而然的他就多了一柄本命仙器。

　　随后是戊土龙鳞盾，玉碂献上来的珍稀材料中，倒也有不少是适合他吞噬的好东西。因为那些魔头的贡献，勿乞如今神识念力极其充沛，他也不在乎损失，一如贪狼剑一样，在戊土龙鳞盾中催生了一条器灵。

　　这样催生的器灵也许在修炼的速度上不如捕捉的那些神兽仙禽的魂魄，但是在灵性和控制性上更好，和勿乞更有一种血脉相通的感觉，才能算得上是真正意义上的本命仙器。

　　一路努力，勿乞将身上所有的宝物都重新祭炼了一番，甚至就连他抢来的那些宝贝都用秘法淬炼了一遍，趁着有无穷无尽的魔头赶上来送死贡献精神念力的机会，勿乞将身上所有的随身宝物全部祭炼成了灵器。等得最后，当他将那枚能落人法宝的金钱都提升为上品灵器时，他识海中那颗舍利子也悄然消失无形。

　　“哎，我和你佛门，还是无缘呀！”感受着舍利子的消失，勿乞轻轻地叹了一声。

　　掐指默算时间，勿乞收拾了身上所有的零碎物品，将储物袋内的所有东西都收进了黑龙灵戒，重新一把掐住了昏迷中的玉合狟的脖子。玉合狟修为相当于元神初期的修士，但是他居然还不能辟谷，这三年来，若非勿乞用携带的辟谷丹和清水喂养他，玉合狟早就饿死了。

　　“你会死的，但是不是现在！”

　　勿乞拍打着玉合狟的脖子，将他从昏迷中弄醒。仅仅依靠辟谷丹和清水熬了三年，玉合狟已经瘦得皮包骨头，双眼也都僵硬无神了。勿乞冷冷地望着玉合狟，冷笑道：“你一定会死的。因为我不会放任你去追杀我的朋友和爱人。是他们，宰了你的三个兄弟！”

　　玉合狟茫然地问道：“为何不在现在杀了我？”

　　勿乞笑了，他摇头道：“现在杀你，等我走出挪移阵的时候，若是人家发现你已经是一个死人，岂不是会立刻对我下杀手？留着你一口气，起码我能多点应对的时间不是？”

　　玉合狟的眼睛一亮，他低声说道：“你逃不掉的，你不可能逃掉。盘古大陆，我人族势力无比强大，你不可能逃掉！！”

　　勿乞干净利落的掐断了玉合狟完好无损的右臂。他低声喝道：“少废话，现在，我问，你答！”

　　玉合狟咬牙道：“你既然要杀我，我为什么要回答你的问题？”

　　勿乞冷笑道一拳打在了他脸上，将他好容易痊愈的面颊又打得一团烂。他冷声道：“你乖乖回答我的问题，我走出挪移阵后再杀你，你有机会活。你不回答，现在就死！你猜，我敢还是不敢？”

　　笑呵呵的拍打着玉合狟的脸蛋，勿乞讥嘲道：“一个被吓得尿裤子的男人，没有勇气死吧？回答我的问题，你还有一线生机！也许你父亲在盘古大陆布置的人手，可以顺利地将你救下来？”

　　玉合狟的脸色微微一变，他咬牙望着勿乞骂道：“你这泼道，休要侮辱我……你要知道什么！”

　　一路问答，勿乞翻来覆去的重复各种问题，一直盘问了玉合狟足足七天七夜。

　　等得玉合狟肚皮里不多的一些东西被榨干净后，勿乞身体一轻，眼前光芒闪烁，他们已经站在了一座挪移阵上。四周是一座座不断闪光的挪移阵，远处是高耸入云的山岭，清冽的冷风扑面而来，带来了馥郁直透心脾的百花香气。晴空高远，流云雪白，高空中有极大的鸟儿凌空盘旋，四周的温度、湿度都让人觉得无比的舒适。

　　勿乞甚至在那一刹那的时间有种错觉，好似他回到的母亲的腹中，这里才是人族应该生存的地方。一切的条件，都让勿乞的每一个细胞开始欢呼，一种前所未有的生机生力，从他的脚下涌入了他的身体。他有一种游子回到故乡的冲动，他的血脉开始沸腾，他似乎听到了一声苍凉古老，来自太古洪荒的大吼。

　　眼泪从眼眶中喷射而出，勿乞和其他一些走出挪移阵的修士一样，突然哭了起来。

　　脚下大地传来了一波又一波热情雄浑的力量，宛如母亲的亲吻，安抚着勿乞和这些修士的心神。

　　这里就是盘古大陆，一切人族发源之地！

　　就在勿乞流泪之时，远处一个小土包上，几个身穿灰色麻衣，面色呆滞的男子的视线骤然集中在了他身上。目光中杀意凛然，让勿乞脖子后的汗毛一根根的竖了起来。

　　他立刻回望了过去，那话儿来了！


第417章 引发雷劫

　　气氛不对，来自吴望记忆中的那份生死关头的危机感让勿乞汗毛一阵直竖。

　　不过是万分之一个弹指的功夫，勿乞一道灵诀打向挪移阵，想要尝试着激发挪移阵，胡乱选一个坐标让自己挪移出去。可是灵诀打在挪移阵上，刚刚还运转自如的挪移阵却没有了丝毫反应。不仅如此，远近数百个大大小小的挪移阵，原本闪烁的光芒全部熄灭，再也没有一个人从挪移阵中走出。

　　沉闷的战鼓声响起，数百名修士从远处架着云头飞起，厉声喝道：“所有道友请速速离开！”

　　这些修士身穿清一色制式的黑色长袍，腰束玉带，头戴古怪的二尺轻纱高冠，腰间悬挂着杂色的玉牌，上面按照身份高低雕刻了残缺的莲花。川仙人这样天庭的仙君，腰牌分紫、金、青、白四色，上面雕刻的莲花都是完满的九瓣仙莲。而这些人腰悬杂色玉牌，上面的莲花或者四五瓣，或者五六瓣，代表他们只是天庭的杂役，没有归入天庭的正式编制。

　　换言之，他们就是协警、城管，还不是天庭的正式公务员。

　　但是对散修们而言，哪怕是天仙修为的散修，也不敢对这些天庭的杂役摆脸色。在数百修士的疏导下，现场几近十万修为高低不等的散修纷纷迈步疾走，很快就离开了现场。是走，而不是驾云或者驾起剑光，包括十几位来自外域天境的天仙，他们也是乖乖的用两条腿步行离场。

　　勿乞暗自赞叹，他第一次直面了天庭的威风。这些杂役当中，很多人只不过是金丹期的修为呀！

　　天庭的人刚刚清场，远处的战鼓声就变得越来越沉闷逼人。一道狂风从远方急吹了过来，一彪如龙似虎的甲士雄赳赳气昂昂的骑着似虎非虎脚下踏着血色云烟的坐骑随着狂风冲杀而来。

　　走在最前方的，赫然是一队十二名龙伯国壮汉。这些龙伯国人身高十丈，袒露的上半身都被金色的魔纹符箓覆盖。勿乞神识向他们扫了过去，这些龙伯国人体内流动着一股绝强的力量，几乎可比元神巅峰的修士，也就是说，这些龙伯国人依靠他们的天赋异能神通，足以和三十六品天仙乃至三十五品天仙抗衡。而他们并没有结出金丹、元婴、元神这种修仙之人特有的东西。

　　想想自己育灵指环中一万名结成金丹，如今正在冲击元婴之境的龙伯国人，勿乞眼角一阵乱跳。这些龙伯国人修炼的，是正统的人族战士的神通法门吧？一如玉碂、玉合狟，他们并没有修炼修仙的法门。而育灵指环中的这些龙伯国人，似乎已经走上了歧路？

　　十二名龙伯国人分别扛着一根高有百丈的旗杆，上面飘扬着巨大的战旗。其中十面战旗上绣了硕大的‘虞’字，黑底战旗，青色的‘虞’字，散发出一股浩大的洪荒气息，让勿乞心头一阵窒闷。

　　正中两面大旗上，则在‘虞’字底纹上，自上而下绣了一行大字‘大禹镇守圣土卫土护民侯力侯玉埆’。

　　龙伯国人步步逼近，他们一步就能迈出数丈远，宛如一道狂风直逼了过来。后面跟着的数千甲士煞气腾腾的飞奔而至，在距离勿乞还有里许时突然左右一分，狂奔着绕出一个巨大的圆阵将勿乞牢牢的裹在了正中。后方一声嘹亮的角号响起，数十骑甲士簇拥着一个身穿黑色麻衣，身材干瘦，形容衰老，气息奄奄一息，已经离死不远的老人缓步行了进来。

　　玉合狟突然放声大笑起来：“贼泼道，放开我，这是力侯玉埆大人，是我远房太叔伯祖，他的彪虎军司职镇守之地方圆亿里，麾下有雄师百万，他老人家更是实力堪比金仙，你死定了！放开我，我给你求情，我只是虐杀你，留你一条残魂转世如何？”

　　勿乞一耳光抽在了玉合狟的脸上，随手将他一只耳朵扯了下来，重重丢在地上。玉合狟痛得嘶声惨嚎，再也不敢多说一句废话，只是他的眼眸中，那股怨毒之色简直能化为九幽冥火喷出杀人。

　　玉埆气喘吁吁的缓步走到了距离勿乞不到百丈的地方，然后谨慎的停下了脚步。他目光在勿乞丢在地上的耳朵上瞥了一眼，再也不敢多上前一步。

　　用力咳嗽了几声，已经日薄西山离死不远的玉埆吐了几口黑色的浓痰，身体微微颤抖了一下，颤巍巍的指着勿乞说道：“这位小道人，留下合狟，交代一下是谁指使你这般做的，老夫今日让你痛痛快快的死。”

　　勿乞好奇的打量着玉埆，他没有理会玉埆的要求，而是反问道：“您既然已经实力堪比金仙，为何是如此模样？您的寿命不久了吧？”

　　玉埆淡然一笑，又剧烈的咳嗽起来，他摇头道：“人族，有生就有死，这是天地的法则大道所定。尔等修仙之人，长生不死，却已经不是我人族。老夫自幼融合了‘阿虎’的兽魂，魂魄与他同生共死，借他的兽魂之力存活至今已经有两元会之久。”

　　一道白气从玉埆头顶喷出，一条宛如活物的白虎兽魂冉冉从白气中飞出。这白虎兽魂也是一副苍老之极的模样，懒洋洋的趴在地上，就连胡须、爪子和牙齿都掉光了。这样一头衰老至极的白虎，却散发出令勿乞几乎窒息的可怕气息，这是接近金仙修为的兽魂啊！

　　轻叹一声，玉埆很是轻松、很是自在、很是满足的笑道：“相比族内那些不足百余就重归轮回，重返天地的族人，老夫还有什么好遗憾的？若非玉碂那娃娃拿出全部的身家要买你的性命，救下合狟这惹是生非的小子，老夫急着给子孙后代多积攒点私房钱，这三年来，老夫哪里有那闲工夫领军包围这里？”

　　勿乞呆了呆，诧异道：“外界天境通往盘古大陆的所有挪移阵，都被包围了？”

　　玉埆咧嘴一笑，认真地点头道：“财帛动人心，玉碂那小子坐镇外域天境，刮起地皮来可比我们盘古大陆上这些苦哈哈的长辈要厉害多了，我们赚一个铜板的功夫，他可能都赚了一块灵石啦！他拿出全部身家保他最后这个儿子，老夫怎能不动心？”

　　勿乞倒抽了一口冷气，盘古大陆通往外域天境的挪移阵数以亿计，其中六成归属各大势力所有，勿乞安全起见，选择的是另外四成公共使用的挪移阵。这四成挪移阵，数量也不下亿，玉碂提出天价悬赏，虞朝的这些侯爷就能将这些公共挪移阵全部包围起来，这虞朝的实力，实在是可怖到了极点。

　　不过，盘古大陆如此巨大，人族几乎占据了整个盘古大陆，虞朝是人族的共主，有这样的潜实力也是理所当然的。而且就连天庭负责控制这些挪移阵的官员都要配合玉埆他们行事，可见人族哪怕和天庭打交道时，也是有着巨大的影响力。

　　苦笑一声，勿乞望着玉埆摇头叹道：“如此看来，我今日死定了？”

　　玉埆小心翼翼的踏上前一步，他温和地说道：“不出意外，小道人你死定了。唔，老夫一旦出手就控制不住力道，若是击杀你，也可能将合狟顺手宰了。所以你放开合狟，让老夫好生逼问口供后杀了你，这事情不就了结了么？”

　　勿乞看了看四周，远远近近的一些天庭的杂役飞翔在高空，他们早早的就开启了包围这个广场的所有禁制法阵，威能庞大的禁制法阵就连勿乞都感觉到棘手。

　　沉吟片刻，勿乞一把扭断了玉合狟的脖子，重重一拳砸在了他的后脑勺上，将他的大脑连同魂灵儿震成了一缕青烟。随后勿乞心念一动，藏身体内的十八头魔神傀儡同时放开了收敛气息的秘法，将他们刚刚修炼成魔仙的气息放了开去。

　　一击杀死玉合狟，玉埆怒吼一声，身形骤然一闪就朝勿乞一把抓了下来。

　　玉埆的速度快到了极点，甚至比寻常仙人的瞬移神通还要快了百倍不止。他一把抓下，勿乞的周天神目都看不清他的动作，他的手掌已经掐在了勿乞的脖子上。就这要命关头，勿乞体内一道黑烟冲天而起，黑烟中隐约有无数魔头扭曲的面孔若隐若现。

　　魔神傀儡化为魔仙气息放出，天劫立刻如影随形般追了过来。十八头魔仙同时渡魔仙重劫，这雷劫是以几何数量级的威力提升的。更要命的是，雷劫范围内有实力堪比三十六品天仙的勿乞一人，有几近金仙修为的玉埆一人，有其他实力可以和天仙相比的彪虎军大将数十人，有精锐甲士数千，更有十二名修为可比天仙的龙伯国人。在不远处，还有两名负责管理这些挪移阵的天庭天仙，以及数百杂役在看热闹。

　　原本只是针对十八头魔神傀儡的雷劫立刻转化了性质，变成了针对在场所有人的连环重劫！

　　天道法则并无灵智，他们只是单纯的依靠法则之力进行判断。下方这么多人存在，天道法则简单的认定——这些人都是在帮十八个魔仙渡雷劫！故而方圆十万里的天空骤然变成了血红色，大块大块黑漆漆宛如污血的劫云凭空在勿乞头顶涌现，一颗直径百丈的雷劫天眼慢吞吞的在勿乞等人头顶张开。

　　普普通通的十八魔仙连环雷劫，瞬间转化为了针对金仙级魔仙的‘九霄连环圣魔重劫’！

　　一道道可怕的压力从头顶直轰下来，勿乞、玉埆同时惨叫一声，浑身喷出了大片鲜血。

　　下方数千人聚在一起，天道法则施加的九霄连环圣魔重劫，已经足以击杀十八品金仙。

　　玉埆吓得面无人色，狼狈的转身就逃。

　　勿乞得意地仰天长啸：“以元婴巅峰的境界击杀金仙，老子天下第一人！”

　　玉埆还没逃出一丈远，雷劫天眼一动，‘咔嚓’一声一道无形无色不见丝毫踪影的雷霆劈了下来。


第418章 雷杀强敌

　　“天造孽哦！”感应着头顶那道根本就连神识都无法发现，却实实在在劈下来的雷劫，勿乞怪声怪气的大嚷了一嗓子。的确是天造孽，这道劫雷很认真的选择了玉埆做主要目标，径直奔着玉埆去了。

　　在场的所有人中，玉埆的修为最高，气息最强，天雷落下不轰他轰谁？

　　这就好比黑漆漆的夜里，高山之上的一座灯塔，什么苍蝇蚊子臭虫蚂蚱，都会向他飞过去嘛！

　　玉埆无比憋闷的怒吼了一声，骤然蹲在了地上，双手握拳，竭尽全力向高空轰了过去。他头顶悬浮的白虎兽魂仰天一声咆哮，兽魂骤然化为一道夺目的白光附着在了玉埆的身上，玉埆身上凭空出现了一套白色的厚重的甲胄，双拳也覆盖上了厚厚的拳套。

　　刹那间的功夫，玉埆的气息增强了十倍以上，他从接近金仙的修为直接提升到了无限逼近金仙的水准。

　　‘咔嚓嚓’一声巨响，无形的雷劫命中玉埆的双拳。玉埆闷哼一声，身体骤然被一道灰蒙蒙的强光覆盖。无数刺目的电蛇在他身上扭曲盘绕，更有大片禁律神炎、三阳神火、破邪神光之类专门针对魔头魔仙的纯阳神火在他身上缠绕着焚烧他的铠甲和肉身。

　　只是一击，玉埆的双臂甲胄化为乌有，他的皮肤也被数种神火烧成了灰烬。他身上密布着无数大大小小的水泡，更有好几个被电光烧出的窟窿直透内腑。玉埆浑身都在冒着黑烟，七窍中更是有滚烫的火流喷出。这一道雷霆，差点把他从内到外都给烤熟了。

　　这只是第一道雷劫，不等玉埆反应过来，劫云中第二道雷霆也呼啸着落下。

　　这一次落下的雷劫，在勿乞的周天神目中总算是显露出了一丝淡淡的红影。就是这依稀可见的一点点红色光影，让勿乞浑身毛孔一阵收缩，二话不说祭起戊土龙鳞盾就顶在了头上。不再是用戊土龙鳞盾分化的龙鳞金光化为盾牌，而是将戊土龙鳞盾的本体顶在了身体上方。

　　唯恐戊土龙鳞盾还挡不住这一道雷光的余波威力，勿乞一咬牙，将丹田中后天土灵珠内庞大精纯无穷无尽的土元力几乎抽调一空，疯狂的注入了戊土龙鳞盾中。

　　后天土灵珠内的土元力浩大无边，一颗主子内蕴藏的土元力几乎堪比好几十个天仙所有的法力储藏。勿乞贸贸然将这些土元力一口气抽了出来，奔涌的土元力就好比翻腾的长江水冲进了一条小溪，差点没撑破了他的身体。幸好他的身体被先天两仪阴气改造过，体内经脉变得阴柔绵软至极，他的经脉骤然被撑开，却好似弹性十足的橡皮管，虽然被撑到了极致，却勉强维持了完整。

　　‘呼呼’作响的土元力化为黄色的洪潮从勿乞掌心喷出，径直射入了戊土龙鳞盾中。

　　戊土龙鳞盾发出一声低沉的龙吟，光芒骤然收敛，一道厚达三尺形如铜钟，色泽宛如黄土铸造的光晕将勿乞牢牢的裹在里面。光晕表面光洁宛如金铁铸造，光晕正中，一个在太古神文之中代表了‘生化万物之土’蕴意的神文正在散发出明润厚重的光芒。

　　光晕刚刚成型，那道淡淡的红色的雷劫就劈头盖脸的砸在了欲哭无泪的玉埆身上。

　　‘咔嚓~轰’，一声巨响传出，无形的冲击席卷四周。在场所有修为在天仙境界之下的修士，包括彪虎军那些凶悍的战士纷纷解体。他们的身体纹丝不动，却就在原地突然炸开，变成无数最微小的光粒四处喷射。这些光粒带着奇异瑰丽的七彩流光四散，宛如数千个大烟花爆开，数千图光幕在虚空中交织冲撞，幻化出数十万种深浅不同的色彩，光影效果美得让人心醉。

　　这是何等残酷可怕的一幕美景。

　　勿乞却没心思欣赏这可怕、绝美的一幕，那无形的冲击撞在了戊土龙鳞盾上，每秒钟高达数亿次的震荡席卷而来，戊土龙鳞盾发出可怕的‘嘎吱’声，本体差点就裂开了几条缝隙。勿乞恶狠狠的一口咬破了舌头，将大口本命精血吐在了戊土龙鳞盾上，几乎破裂的光晕好似吃了兴奋剂一样，骤然又变得光芒夺目，体积向外还扩张了好几寸。

　　可怕的震荡冲击只是持续了短短三秒钟，勿乞体内真元就耗费了九成。

　　除了两名天庭派遣镇守此处的天仙级仙官，还有数十名实力可与天仙抗衡的彪虎军将领，这一道雷霆降下，方圆百里内一切生物死得干干净净。无论是修士、猛兽、花草树木，乃至那些土壤中的微生物，全部被这一道雷霆彻底抹杀。

　　所有的山峦河岳都被夷平，以首当其冲的玉埆为圆心，方圆百里的地面化为一面陷入地下三丈深的圆形平地，地面光滑如镜，一丝儿褶皱都找不到。原本的挪移阵和那些防御禁制阵法全部灰飞烟灭，一点儿痕迹都没有留下来。

　　圆心上的玉埆浑身僵硬的蹲在地上，冉冉黑烟不断从他身上冒出来。他身上的白色铠甲已经消失无踪，白虎兽魂正气喘吁吁的趴在他身后的白气内，浑身虎毛掉得干干净净，一丝儿毛皮都没留下。

　　“啊，啊，啊！”玉埆呆呆地看着天空的雷劫天眼，嘴里发出没有任何意义的，宛如白痴一样的‘啊啊’声。他被这连续两道针对金仙级圣魔仙的雷劫给劈傻了，浑身肌肉七成碳化，所有经脉五成折断，五脏六腑熟了大半，这就是玉埆如今的情况。

　　若非他的那兽魂乃是白虎血脉，拥有极强的威能，玉埆早就连同他的兽魂一起被雷劫劈成了青烟。

　　玉埆害怕了，他真的害怕了，他开始后悔！大颗大颗的眼泪从眼角留下，他嘶声怒吼道：“老夫还不想死！混账小道人，你这不是坑人么？呜呜，你元婴巅峰的境界，身上是什么鬼东西修成了魔仙？”

　　玉埆老成精的人物，一眼看出勿乞只是元婴巅峰的境界，虽然实力和境界不怎么相匹配，但是这种事情也不罕见——一些传说中的大人物的门人，修炼的功法特别霸道厉害，越级击杀高出自己实力数倍的人，也是常有的事情。但是勿乞身上冒出来的黑烟，分明是魔仙特有的征兆，这是什么道理？

　　勿乞没搭理玉埆，他手忙脚乱的从黑龙灵戒中掏出了一粒八品仙丹，一道真元注入仙丹，将仙丹击碎后化为一道青色狂风轰入了玉埆的身体。勿乞大声吼道：“老爷子，坚持住！我们能不能活下来，全靠你啦！四周虚空被雷劫封锁，我们瞬移都没办法啦！全靠您喽，老爷子！”

　　这颗八品仙丹‘五灵回生丹’是江云老祖炼制，特意给出门在外的勿乞防身所用，药效不如献给元华老祖的七品仙丹来得强大，但是药力也非同小可。玉埆得到仙丹滋养，一身伤势当即恢复得七七八八几近痊愈。

　　怒视了勿乞一眼，差点没被勿乞的风凉话气得吐血的玉埆仰天怒吼了一声‘我操你娘’啊！随后他身后的白虎兽魂骤然化为一道白色洪流从天灵盖冲进了玉埆的身体。

　　这一次和上次不同，玉埆身上没有铠甲出现，他的身体却是骤然膨胀起来，原本身高不过七尺的玉埆骤然变得高有三丈，浑身肌肉极度发达，黝黑发亮的皮肤下一条条清晰的白色虎皮斑纹暴露了出来。‘嗷嗷’一声虎啸，玉埆的身上冒出了大量白色的虎毛。

　　手指苍天，玉埆怒吼道：“如此圣魔重劫，老夫一旦熬过去，接受雷劫之后的金仙级化仙灵光洗礼，老夫就能冲破当今瓶颈，突破到金仙境界！老夫，又有好几个元会可活！哈哈哈，祸也？福也？老夫不甘心就这样死掉！”

　　大吼一声，玉埆凌空飞起百丈高，气焰嚣张的望向了空中的雷劫天眼。

　　勿乞周天神目向雷劫天眼望了过去，里面正有大量雷霆酝酿，但是似乎，因为四周的人骤然少了数千的关系，这酝酿中的雷霆也只有一击之力。虽然威力是刚才两道雷霆威力的总和，但是玉埆似乎也不惜损耗兽魂的本源魂力，激发了另外一种威力极大的神通，熬过这一道天劫，应该还是有几成希望的。

　　骤然间，雷劫呼啸落下，这一次落下的，是肉眼都能看到的黑色雷霆。刺耳的鬼啸声响彻虚空，这一次的雷劫中蕴藏了无数的魔头阴火，乱杂杂的劈向了玉埆。

　　魔头阴火，对其他人都是致命的玩意，但是有禁律神炎护身，勿乞哪里忌惮他们？

　　雷霆落下，玉埆狞笑着举起双拳重重击去，两条虎形气劲脱手飞出，重重的碰在了雷霆上。

　　虎形气劲粉碎，雷霆却也被打散大半。崩解的雷光四射，那些彪虎军的将领和两个天庭的仙君惨嚎着被雷光中无数的魔头阴火包裹，不多时就被吞噬一空化为乌有，甚至他们随身的兵器法宝，都也被阴火炼成了一滩液汁，气得勿乞眼皮直跳。

　　剩下小半雷霆笔直的落在了浑身战栗的玉埆头顶。

　　玉埆怒吼道：“劈不死老夫，老夫就能突破瓶颈，可与金仙抗……”

　　‘噗嗤’一声，新生的贪狼剑轻盈的从玉埆的眉心刺出。

　　勿乞从身后飞出贪狼剑，趁着玉埆无暇他顾的功夫，给了他致命一击。

　　随手驱动贪狼剑中的吞噬阵法，勿乞竭尽全力，将玉埆和那条白虎兽魂吞入剑中。

　　一声惨嚎传来，玉埆的肉身突然崩解成无数黑灰，剩下少许黑色雷霆重重轰在了勿乞身上。


第419章 丰厚收获

　　“来吧！”

　　勿乞‘嘎嘎’大笑，凤凰火囊冲出眉心，一道水缸粗细高有数丈的禁律神炎熊熊燃烧，从中喷出无数火苗，将冲杀来的魔头瞬间炼化。那些阴火则是被凤凰火囊吞入，变成了禁律神炎的养料输入其中，让禁律神炎更加的光艳夺目，宛如一团紫青二色的水晶在流动。

　　雷劫天眼中，果然再无雷霆喷出，随着玉埆的死去，满天的黑云红光也逐渐飘散。

　　一块儿看上去就让人觉得打心眼里舒服的淡金色云霞慢吞吞的从高空落下，悬浮在了勿乞头顶。这是每一个修士修成天仙正果，渡过天仙雷劫后，必然降下的化仙灵云。从中降下的化仙灵光，能够洗练修士的肉身，让他们的元神和先天元胎相合化为仙魂，更能少许的增强修士的修为和肉体强度，拥有无穷的妙用。

　　原本十八头魔神傀儡要渡的只是普通的魔仙雷劫，但是因为玉埆他们搅场子，降下来的是圣魔雷劫，这可是相当于金仙的雷劫，故而降下的化仙灵云，也是金仙级的。

　　勿乞张开双臂，十八头魔神傀儡一字儿排开在身后，同时抬起头望着天空的化仙灵云。

　　‘滴滴答答’的，无数玉色雨点从高空落下。这些雨点气味幽香，粘稠宛如玉髓，所有雨点都找准了目标，落在了勿乞和十八头魔神傀儡的身上。勿乞只觉道道清流涌入身体，他本能的运起了龙变经功法，开始尝试着推动真龙三十六变的法诀。

　　肌肉一抖，强大的力量震荡从指尖开始发动，手腕、手臂、手肘、胳膊、肩膀、胸大肌，浑身肌肉都迅速震荡起来。勿乞如今缺少先天两仪阳气，为了一步达成至善至美的先天元神的目的，他如今并不想提升境界修为。所有吸入体内的玉色雨点，都被他拿来淬炼肉身，提升真龙变的境界。

　　这玉色雨点拥有匪夷所思的强大力量，每一滴雨点内都蕴藏着极其庞大的力量，充满了生气生机。每一滴雨点都让勿乞的身体在欢呼雀跃，他的肉体强度直线提升，很快就突破了蛟龙三变的瓶颈提升到了真龙三十六变的境界。

　　身体散发出淡淡的白光，一股纯正但是比较稀薄的龙气缓缓从勿乞的体内扩散开来。

　　十八头魔神傀儡则是张开嘴，发出铁石摩擦一样沙哑低沉的欢啸声。丝丝黑烟杂着斑斑点点的金星从他们体内涌出，化为一片雾霭云霞在他们脑后缠绕成了一道黑色的云圈。直径三尺手掌宽的云圈中，隐隐有十二个仰天怒吼的魔头虚影，魔头身边，有一圈细密复杂的黑色符文隐现。

　　龙气、魔气缠绕在一起，勿乞将这混合的气息吸入体内，魔神傀儡中突然传出了清晰的意识流，一篇魔道功法‘炼狱魔经’涌入了勿乞识海。勿乞微微一愣，这居然是一部能够直达金仙之境，虽然最高只能修炼到六品金仙境界，但是依旧极其珍稀罕见的魔道秘典。

　　深吸一口气，封闭双臂的经脉，勿乞以盗得经秘法，在丹田中分化一部分真元，循着炼狱魔经的法门，急速生成金丹，然后分化一缕神识注入金丹中，将真元不断的融入金丹，迅速生成了一颗新的假婴。

　　这个假婴修炼的就是炼狱魔经，和其他的那几个假婴不同，这颗魔婴周身漆黑如墨，头生双角，脚踏一片血光，周身都是红色火焰缠绕，隐隐有几个小小的魔头缠绕着魔婴急速飞舞。勿乞令其他假婴沉睡，用炼狱魔婴掌控了身体主要经脉中的所有真元，眨眼间勿乞周身都喷出冉冉黑气，同样有一圈黑色云圈在他脑后凝形。

　　只是他炼狱魔婴的境界修为太差，云圈中只有三个魔头虚影仰天怒啸，魔头身边缠绕的黑色魔道符文也只有稀稀拉拉的十几颗，没有那魔神傀儡脑后的云圈那等张狂无忌更带着几分诡秘凶横的气焰。

　　玉色雨点持续了不到一盏茶时间就消失无踪，随后是一缕香气从高空落下。带着七彩光芒的香风绕着勿乞和十八头魔神傀儡一阵旋转，勿乞骤然觉得自己的神识变得更加凝炼，简直就是从流水被压缩成了水银。十八头魔神傀儡内勿乞的分神吸入了这香风，和勿乞之间的心神感应变得越发的清晰，勿乞对他们的控制也更加的遂心应手。

　　魔神傀儡体内本来还藏着一些在空间甬道内没能消化干净的珍稀矿石，这一缕香风一绕，魔神傀儡灵识大增，体内黑烟骤然化为一片魔焰裹住了那小山一堆的矿石，杂质化为青烟飘散，矿石的精华变成点点滴滴七彩流光注入魔神傀儡身体，这些傀儡同时摆出了不同的姿势，循着大力神魔斗天诀的功法运动起来。

　　香风只是略微一扫就消失无形，那金色祥云已经降下，在距离勿乞头顶大概里许的高度，一片柔和的金色祥光缓缓洒下，隐隐的就有悦耳的天音妙乐飘下。勿乞深吸了一口气，金色祥光涌入他身体，他的先天元胎骤然一动，十颗元婴差点没当场崩解化为元神。

　　勿乞哪里还敢碰这要命的仙光。

　　这仙光是帮助刚刚度过雷劫的修士，将自身带来的先天元胎和元神融合，化为元神的。而勿乞如今没有元神可化，消融的就是他的元婴。他还指望着凑齐了先天两仪阳气后，直接凝聚最完美的先天元神，哪里愿意在这里莫名其妙地被转化出一个元神来？

　　立刻收敛气息，将戊土龙鳞盾祭起，隔绝了化仙灵光对自己的侵袭。

　　十八头魔神傀儡却是欢啸着冲天飞起，摊开身体尽情的吸收化仙灵光。他们体内也有类似于人类才有的先天元胎一类的物事，在化仙灵光的催化下，勿乞的分神和魔神傀儡完美的融合为一体，化为了十八条不断扭动的，周身血炎升腾的朦胧人影——魔仙之魂！

　　若有若无的仙威从魔神傀儡体内涌出，这些魔神傀儡真正的踏入了天魔之境。他们散发出的威压，应该是天魔的魔威，比起天仙的仙威，魔威更加的血腥霸道，而且对修士的元婴、元神，都有着极强的伤害。仙威只是压制，而魔威更带上了直接的杀伤力。

　　也许因为渡过的是圣魔雷劫，这是相当金仙的雷劫，洒下的化仙灵光品级极高，蕴藏的造化之力极强。十八头魔神傀儡的身体在化仙灵光的照耀下，渐渐的从诡异的金属质地变成了半金属半肌肤的状态，隐隐然已经真正有了个人的模样，而不需要再用幻术幻化人形。这样的魔神傀儡更加的柔韧，身躯的强度比方才却又提升了好些，就连大力神魔斗天诀的修为，都隐隐有突破三十六品天魔的趋势。

　　让勿乞惊讶的就是，被祭出的戊土龙鳞盾居然也在吸收化仙灵光。不仅仅是吸收，而且戊土龙鳞盾内勿乞催生的器灵，也因为这化仙灵光正在发生天翻地覆的变化。那种变化，就好像一个天生弱智的小孩子，突然长大变成了学富五车的鸿儒学士，又好像一颗刚刚剥出来的青豆，变成了一株枝繁叶茂的参天大树。

　　勿乞狂喜，他急忙将自己身上所有的法宝都掏了出来，尽情的让他们沐浴在化仙灵光下。

　　所有法宝都宛如生人一样发出欢快的清鸣声，尤其是刚刚吞噬了玉埆魂魄和白虎兽魂的贪狼剑，他欢快的发出尖锐的狼啸声，在化仙灵光的辅助下，贪狼剑急速地转化玉埆和白虎兽魂的魂魄力量，将其融入自身的器灵。

　　勿乞隐隐察觉到，一头浑身漆黑背生双翼的狰狞巨狼，正在强大的魂魄之力和化仙灵光的双重作用下成型。以白虎兽魂那样高的品阶，也许贪狼剑很快就能进化为仙器，而且他的器灵品级将会高得离谱！反而是贪狼剑如今的本体，限制了他器灵的力量。

　　欢喜的大笑了一声，勿乞欣然地看着身边数十件零零碎碎都在接受化仙灵光洗练的宝物。

　　尤其是五颗后天五行灵珠，在化仙灵光的洗练下，他们尽情的吸收勿乞体内的先天五行灵气，居然在核心处凝结出了一颗蕴藏先天之力的灵晶！勿乞更是又惊又喜，难不成这五颗宝珠，还真能在短期内蜕变成先天之物么？

　　欣喜之下，勿乞顾不得伤损元气，身边所有经过化仙灵光洗练的法宝，他都挤出了一滴本命精血洒了上去，然后忍痛分化一道分神，融入了这些法宝核心。

　　也就是不到一盏茶的时间，化仙灵云就消散无形，虚空洒下的灵光也逐渐暗淡。

　　一缕若有若无却是清晰无比的神念突然在勿乞的识海中涌现：

　　选择一，加入天庭，成为天庭仙官。若是同意，立刻会有接引仙光洒下，迎接仙友登临九霄仙宫！

　　选择二，不加入天庭，依旧做散仙。仙友下次晋升仙品之时，继续会有接引仙光迎接之机缘！

　　感应着识海中突然出现的这些神念，勿乞呆住了。

　　原来如此，这才是真正的飞升之道。如果愿意加入天庭，在化仙灵光洒下之时，就有天庭的接引仙光随之而来，新晋天仙就能被接去九霄仙宫化为仙官。

　　如果不乐意加入天庭受天庭束缚，你爱干嘛干嘛去，天庭也就懒得浪费力气在你身上。

　　暗自摇头一笑，勿乞将身边所有心满意足的法宝之类收入体内。

　　远处已经有无数遁光朝这边激射而来，虚空震荡，更有大量修士、仙人破空瞬移赶来这里。

　　是非之地，勿乞不敢久留，他一个闪身，找出了八骏辇内一头天马的精魄分身融入自身，就待身化流光急速逃遁。可是猛不丁的，他身边虚空塌陷了一个丈许方圆的大坑，一支苍老瘦削干瘪宛如骷髅的大手慢吞吞的从那空洞内打了出来，重重的拍在了勿乞的后心。

　　“杀我大虞重臣，该死！”


第420章 重伤遇僧

　　轻描淡写的一掌拍下，却无异于泰山压顶。

　　戊土龙鳞盾全力激发，黑龙灵戒全力激发。龙鳞金光在勿乞体表构成了一道厚重的光幢，黑色龙鳞在勿乞身上连成了一套黑色铠甲，元华老祖赏赐的下品灵器级法衣随心而动，化为道道云烟升腾而起，组成了一座云台拦向了那枯瘦干瘪的手掌。

　　手掌慢吞吞的按下，却连已经激发了八骏之一精魂的勿乞都无法避开。

　　龙鳞金光四散崩解，黑色龙鳞化为一片黑烟飘散，戊土龙鳞盾和黑龙灵戒同时发出凄厉的惨嚎，两宝同时爆出了大片光霞，随后光芒骤然黯淡。下品灵器青衣道袍所化云台更是直接被化为乌有，勿乞身上的衣物裂成无数丝线四散，那手掌正正的拍在了勿乞后心。

　　一掌按下，勿乞闷哼一声，双眼同时喷出一道血箭。他身形骤然模糊，化为一道夺目的长虹瞬息远去，就连远处正急速挪移而来的几位天仙，也没来得及挡住他的去路。只看到一道光虹横跨天空，顷刻间消失得无影无踪。

　　干瘪枯瘦的手掌缓缓收回，那苍老干涩的声音缓缓说道：“倒也有几件不错的东西护着，否则定然让你惨死当场。不过，挨了老夫一记‘阴神掌’，依你的修为，必死无疑。哼，杀你者，大虞中州左司天玉玅是也！”

　　勿乞驾驭八骏之一的精魄狂冲出了数万里，然后立刻收敛全身精气神一头扎入地下。先天土灵遁法发动，他化身一团土气顺着几条地脉茫然的向前猛冲。他只顾捏着手印施展土遁，然后也懒得管自己前面到底是什么景象，一路胡乱的冲了出去。

　　模模糊糊中，他听到了玉玅的声音。大虞中州左司天玉玅，毫无疑问，这是玉碂、玉埆的本家，而且是极其厉害的本家长老。他给勿乞的感觉，比玉埆给他的压力更强了数倍。

　　那手掌上的力道并不强，大概也就是十几万斤的重量，勿乞的肉体绝对承受得起这么一击。但是那手掌上蕴藏的古怪邪力，却好比一片汪洋大海，骤然全轰入了勿乞的身体，那是足够将勿乞撑爆一百次的巨大邪力。阴森，阴邪，没有半点儿生气，带着和人类的血肉生机迥然对立的森森死气。

　　这死气在疯狂的吞噬勿乞的真元，吞噬他的血肉，吞噬他的经络骨骼，吞噬他体内的一切。勿乞感觉他就好像一只小小的老鼠，却被人用暴力将一吨强酸注入了他的身体，随时都可能被融化为乌有。

　　幸好这死气对勿乞体内的先天气息毫无办法，勿乞勉强将双臂经脉中的先天气息在体内构造成了一重重脆弱的堤坝，护住了自己几乎崩解的身体。饶是如此，在那庞大得令勿乞绝望的死气冲击下，在数量上几近微不足道的死气，依旧好几次差点冲破了先天气息的阻截，冲进勿乞的识海、双臂等真正致命的要害。

　　勿乞咬牙疯狂的抽取先天元婴中的先天精气，化为先天气息流转全身，勉强维持着肉体的平衡。但是他心里清楚，只要他先天元婴内的精气耗光，他就是身死魂消的下场。

　　死气，死气，这该死的死气，如此庞大的死气，和人类的生机完全对立的死气。

　　绝望之际，勿乞突然怒喝道：“勿乞，你这头猪啊！这分明就是紫璇传授的阴鬼神通！”

　　鄣乐公主从母亲血脉中继承的鬼神神通宛如一道清泉流过勿乞的心头，他变态的悟性立刻开始分析剖析其中的精义，抓住了其中最紧要的一部分诀窍。他咬牙继续发动先天土灵遁法，咬牙切齿的调动最后一点自由的真元，化为一个灰蒙蒙诡异的符箓打入心口。

　　一声低沉邪异的咒语声从勿乞口中传出，勿乞体内庞大的死气骤然一滞，宛如奔腾的大海突然冻结，勿乞快要被崩破的身体突然得到了少许喘息的机会。就是这一滞的功夫，那个灰蒙蒙的符箓卷走了死气中的一小部分，化为一道勿乞可以使用的真元，这一道真元，比刚才勿乞使用的那部分真元强大了三倍左右，勿乞急忙掐着印诀，打出了另外三道符文。

　　奔涌泛滥的死气停滞住了，宛如粘稠的污垢一样，在勿乞的体内停滞淤塞。勿乞一次次的打出符文，将这些死气转化为自身的精气真元，宛如走钢丝一样，在生与死的边缘游荡。一旦转化的速率跟不上，一旦任何一个符印符法出错，勿乞都会立刻控制不住死气的爆发，被死气吞噬为乌有。

　　一条又一条鬼神神通秘法从心头流过，勿乞急速分析这些鬼神秘法的玄妙所在，从中找出新的符文加入一组组的符箓之中打入体内，控制更多的死气。逐渐的，单独的符文变成了成套的符文，然后组成了完整的符箓，变成了小规模的符阵，最后变成了威力强大的符咒，乃至最终变成了立体的符阵禁制。

　　他向前不眠不休的一路逃窜半个月，以他遁法的速度，已经逃出了不知多少千万里路，最终他身体一震，恢复了神智。

　　体内三成的死气已经被化解，另外七成死气也失去了那疯狂的侵蚀吞噬的动力，变成了粘稠如胶的怪异半实体能量堆积在他体内。因为这些堆积的死气的关系，勿乞经络几乎被堵死，原本奔涌不休的真元再也无法动弹丝毫，而且还不断的被死气同化。

　　无奈何，勿乞只能用刚刚领悟的鬼神之法，在体内凝聚了一个拳头大小的复杂符阵。

　　鬼神神通，不修金丹元婴元神，仅仅是一种控制运用的法门。掌握的符文越多，构成的符箓就越强；掌握的符箓越多，构成的符阵就越强；掌握的符阵越多，构成的符阵禁制就越强。

　　灰蒙蒙散发出淡淡白光的符阵漂浮在勿乞眉心，不断抽取丝丝死气融入符阵。如今勿乞的修为，除开他强悍的肉身，他的法力修为也不过是金丹初期的水准，其他假婴和先天元婴虽然还能运用，但是体内经脉全部堵塞，施展一个普通的烈火符咒都要耗费绝大的力气，勿乞也懒得亏损元气去调动他们。

　　在参悟透所有鄣乐公主传授给他的鬼神之道，将体内所有的死气吸收转化之前，怕是他只能维持这样的状态。

　　悻悻然吐了几口血，勿乞有气无力的冲出了地面，灰头灰脸的从一条小溪边冒了出来，踉跄着栽倒在地。

　　消除了最大的爆体危机，勿乞这才发现自己的肉身已经损伤到了什么程度，大概和刚才被雷劫重击两次的玉埆也相差仿佛了。后心附近的脊骨有四五根碎裂，胸前肋骨也被震裂了十几根，五脏六腑受到死气侵袭吞噬，体积都缩小了一圈，如今内脏正火辣辣的剧痛。

　　其他经络、神经、血管都受到了极大的损害，更有巨量死气堆积在体内，虽然不再作乱，可是他也好像被数百头大象践踏过的海龟，就连手指动一下的力气都没有了。

　　趴在地上哼哼了几声，勿乞有一口没一口的从嘴里小口小口的吐着淤血。这是刚才内脏被死气侵袭，血肉化成的血浆。勿乞欲哭无泪地叹了一口气，修仙界凶险无比，此言不虚。大虞中州左司天玉玅，勿乞暗自咬牙，死死的记住了这个名字。

　　“老家伙，等着瞧，等我养好伤，干不掉你，也要扒光你全家所有身家！”

　　勿乞咬牙切齿的发着狠，突然他眼前多了两只穿着草鞋的脚。勿乞骇然一惊，急忙艰难的抬起头顺着那两只脚掌望了一眼。草鞋，赤脚，光腿，灰色粗麻布短僧袍，上半身袒露，肩头挂着一件斜搭肩的僧衣，背上背着一个大箩筐，里面飘出浓烈的草药味，箩筐上面横放着一箩筐柴薪，看样子足足有百斤上下。

　　这是一个看起来也就二十岁出头，生得面容丑陋，脑袋上坑坑洼洼全是脓疮痊愈后的伤疤，就连戒疤都被挡住的青年和尚。

　　这和尚双手合十，向勿乞鞠躬行礼道：“我佛慈悲，善哉善哉。施主落难于此，小僧怎能不加理会？所谓救人一命胜造七级浮屠，小僧这几月已经建造了二十一级浮屠，未来定能得证罗汉业果，善哉，善哉！”

　　不等勿乞开口，和尚一把抓起勿乞，将他横抱在了胸前，脚下一团淡淡的祥云涌出，抱着勿乞顺着小溪朝前方山谷里飞了过去。一边飞行，和尚一边好奇地问道：“施主，你是被劫财还是劫色呢？为啥你身上一丝不挂？奇怪也哉，你是男子，莫非也有人劫色？”

　　勿乞茫然，他艰难的低头看了一眼自己一丝不挂的身体，差点没晕了过去。

　　古河上人的声音突然在勿乞耳朵边响起，他似乎还在那里阴魂不散的嘀咕着：

　　“小道友，你和我佛门有缘呀！”

　　勿乞差点撕心裂肺的嚎叫起来：“我他妈的和你佛门没有缘分啊！”

　　远处静僻的青山绿谷之中，一座小巧的禅院露出了一角飞檐。

　　铜钟声悠然响起，木鱼声声，檀香味扑面而来，和尚们牙疼一样的念经声悄然在耳。

　　和尚抱着勿乞，径直飞入了这座前进三进，占地大概有两亩左右的小巧禅院。

　　勿乞进门时飞快地瞥了一眼，禅院的门上挂着一块杂木牌匾，上面雕刻了‘藏心院’三字。


第421章 禅院故人

　　藏心禅院，林木森森，各处都可见数人环抱的菩提树生长在屋前屋后。

　　正中一座长宽十几丈的大殿，里面供奉了几尊金光闪闪的佛像，十几个从三五岁到十七八岁不等的小和尚，正在一个花甲老僧的带领下对着佛像诵读佛经。那花甲老僧没有半点儿佛力修为，但是周身佛气缠绕，脑后隐隐有一圈佛光，显然是个精研佛理的有道之人。

　　其他那些小和尚，几个年岁小的已经趴在蒲团上睡着，那些年纪大点的，则是正应了小和尚念经有口无心的说法，盘坐在蒲团上有一声没一声的，不时抽着鼻子，嗅着后院伙房飘出的大馒头香气。

　　抱着勿乞的小和尚带着他径直飞过了正中大殿，绕过了二重院子里的后殿和厢房，来到了后院里。后院有几间简陋的茅舍，左边是三十几亩农地，里面半黄半绿的稻子生得正好，还有几亩地种满了青菜萝卜之类的蔬菜。右边则是伙房柴房和几间大石搭建的石屋，一间石屋内正飘出熬制汤药的香气。

　　一个身高八尺左右，瘦得皮包骨头的老和尚正摇摇摆摆的端着一盆稀粥从伙房里走出来，去喂养正在茅舍前打闹嬉戏的几条猎犬。抱着勿乞的和尚一见那老僧就大叫起来：“师傅，徒儿又造了七级浮屠，可惜徒儿法力浅薄，只造了一半，剩下一半全靠您了！”

　　老僧颤巍巍的转过头来，双眸内寒光如电，对着勿乞一扫，这才缓缓点头道：“善哉、善哉，这位道友伤势好重。唔，这位道友是被劫财了还是劫色了？怎么衣衫都被扒光了？”目光在勿乞挂在胸口的黑龙灵戒和育灵指环上扫过，老僧突然笑了起来：“看来是劫色了，道友的钱物倒是一点没少嘛！”

　　老和尚和小和尚的话前后呼应，气得勿乞差点要跳起来狠狠地打破他们的秃头。这小和尚不过是金丹初期的修为，老和尚也马马虎虎混了个金丹巅峰的实力，亏了他们胆大，在外面碰到落难的修士就敢往自家老窝带，难不成他们就不知道这世上有个说辞叫做‘人心莫测’么？

　　望着那老和尚灿烂的笑容，勿乞剧烈的咳嗽着，苦笑道：“大师说笑了。嘿，贫道只是碰到了几个对头，招架不住被打伤了，这身上衣衫也是被对头烧光。敢问大师佛号？”

　　老和尚放下粥盆，合十长声道：“老衲藏心，那是老衲孽徒守心。”

　　勿乞正要假惺惺的赞美人家师徒两的法号果然是精妙巧妙古朴雅思呢，一旁的一座茅屋突然大门开启，一个沙哑难听的声音传了出来：“师尊，我们要什么时候才能离开这鬼地方？每日里青菜萝卜，弟子受不了了！弟子要吃肉，要喝酒，要女人呀！”

　　伴随着这干涩难听的声音，面容丑陋，身上穿着一件粗陋的麻布僧袍，走路都走不稳的血疯子一脚高一脚低地走了出来。血疯子可比勿乞第一次见他的时候瘦了，简直瘦得和藏心老和尚都有得一比，勿乞总觉得，血疯子这瘦得就和地球上的卢旺达难民一样，脸上除了一对惨白的大眼珠子和两排惨白的大牙齿，根本看不到任何东西了。

　　血疯子杵着一根藤杖，哆哆嗦嗦地走了出来，他抱怨过藏心禅院的生活条件太差，然后欢喜笑道：“嘿嘿，让疯子大爷看看，是哪个倒霉蛋和我们师徒两一样，被这里的和尚救了？嘿嘿，咱们啃了半年的青菜萝卜，肉沫儿都没见到一点儿啊！”

　　勿乞呆呆地看着血疯子，刚刚走出茅屋，被太阳光照得眼睛发痛，狠狠揉了揉眼睛的血疯子骤然看到勿乞，顿时也是一呆。两人大眼瞪小眼的对望了半天，血疯子才嘶声尖叫起来：“师尊，不好了，对头找上门来了！”

　　剧烈的咳嗽声传来，伴随着急促的脚步声，同样瘦得脱了形，但是依旧魁梧邪异的嫪毐大步从另外一件茅屋内奔了出来。一出茅屋，嫪毐也身体一晃，差点没一头栽倒在地。他死死地盯着勿乞，哆嗦着伸手指着勿乞喝道：“你们真要赶尽杀绝不成？我们师徒，已经躲到了这里，你们还不肯放过我们？”

　　愕然抚摸了一下自己的面颊，勿乞无奈的发现，在地下遁行时，为了对付体内死气，他已经顾不得保持变化容貌和体形的法术，如今他暴露在嫪毐和血疯子面前的，正是他的本来容貌。

　　苦笑一声，勿乞艰难的摇头道：“两位，一别数年，可否安好？你们，跑得可真远啊！”

　　勿乞是打心里钦佩嫪毐和血疯子这对师徒，他们根本不知道外界是个什么情况，居然就从万仙星一路跑来了盘古大陆，而且似乎还是被人重伤之后顺利脱出重围的，这让他如何能不敬佩。

　　轻叹一声，勿乞颔首道：“这么大的盘古大陆，我们都能相遇，果然是有缘呀！”

　　嫪毐、血疯子呆了呆，相互看了一眼。他们看出了，勿乞对他们师徒两并没有恶意，而且勿乞也是浑身重伤，就连手指都难得动弹一下，怎么看也不像是来追杀他们师徒的。

　　沉吟片刻，嫪毐摇头怪笑道：“你不是来追杀我们的！要追杀某，就你勿乞，还不够资格！”

　　血疯子冷笑几声，他用力揉搓手指关节，发出‘咔咔’脆响，冷笑道：“师尊，不如在这里做了这小子？他是燕丹那厮的孙女婿，当日重创师尊的人当中，可就有燕丹那匹夫！”

　　“嗯？”藏心老和尚双目一瞪，重重的几拳打在了血疯子的脑袋上，老和尚怒喝道：“放肆！这里是佛门净地，怎么能打打杀杀的？你们既然相识，又都是重伤之后逃到这里，证明你们和佛门有缘，是佛祖的意思，让你们在此相遇，化解仇怨！谁在敢说打打杀杀的事情，就连青菜萝卜都没得吃啦！”

　　血疯子被打得‘吱吱’乱叫，忙不迭地抱着脑袋逃到了嫪毐身边。

　　老和尚正待不依不饶的教训血疯子几拳，旁边伙房的大门突然敞开，一个生得膘肥体壮，身高丈许，腰围起码也有一丈二尺，浑身都是白花花肉浪的壮大和尚大步走了出来。这和尚左手拎着一筐馒头，右手拎着一锅青菜萝卜混杂着熬制的米粥，大声叫道：“开饭了，开饭了，秃驴们都来吃饭了啊！”

　　一盏茶时间后，藏心禅院大门口，勿乞、嫪毐、血疯子一字儿蹲在禅院尺许高的门槛上，左手拎着两个小孩子脑袋大的杂粮馒头，右手端着一个成人面门大小的海碗，里面装满了没有放一点油盐的青菜、萝卜、杂米粥，目光深邃地望着前方幽谷。

　　啃了一口硬得和石头一样半生熟的馒头，喝了一口清汤寡水没有半点儿滋味的米粥，勿乞深深的吐了一口气：“长信王师徒，这样的伙食已经将就了半年？委屈你们了，实在是委屈你们了！”

　　嫪毐、血疯子欲哭无泪地望着手上粗糙的粮食，慢慢的张开嘴，狠狠的啃了一口馒头。

　　“若非本王重伤，根本无法吸收天地灵气疗伤，只能依靠这些米面补充体力，本王早就……早就打破这些秃头，烧了这禅院，把这些秃驴都给烤了吃了！”嫪毐的身体都在哆嗦，他低声嚎叫道：“半年，一百八十九天，每天就只有一顿这种猪狗都不吃的粗食……”

　　血疯子低声哭诉道：“没有酒肉，没有美女，什么都没有。”

　　嫪毐的嗓音哆嗦着控诉道：“只有一群老和尚、大和尚、小和尚，成天围着你说你和佛门有缘，要你剃光了头发当和尚。不要让本王恢复神通法力，否则，否则……”

　　勿乞望了一眼嫪毐师徒，幽幽叹息道：“救命之恩不能忘，若是杀了你们的救命恩人，啧啧，心魔缠身，你们以后修行起来的魔障可就大喽！”

　　嫪毐一口血差点没喷了出来，没好气地瞪了勿乞一眼，转身再也懒得看他。

　　勿乞也不搭理嫪毐，而是找到了血疯子，向他打听师徒两这几年的遭遇。

　　事情也很简单，那日他们杀了玉合天，等嫪毐消化了从玉芊芊体内夺来的元阴之气后，师徒两慢吞吞的返回蓟都，结果刚回到蓟都，嫪毐就被苏媚儿请去参悟双修神通。

　　就在嫪毐欲仙欲死不得成仙不得死的时候，燕丹率领大燕朝所有高手供奉倾力一击，差点就当场将嫪毐化为飞灰。幸好嫪毐大欢喜宝轮威力绝大，护着同样被重伤的血疯子一路逃窜出了蓟都。师徒两仓皇逃窜，经过万仙星而白云星，从白云星而小洞元天境，进而普罗天境，然后他们一路躲避追杀，一路打劫修士抢劫灵石，侥幸逃到了盘古大陆。

　　到了盘古大陆，师徒两已经是伤痕累累离死不过一口气。偏偏他们色心不死，路遇几个美貌女修过路，嫪毐立刻冲上去劫色，准备抢夺几个炉鼎疗伤。天晓得那几个美貌女修后台极硬，嫪毐刚刚顺利的抢走了两个金丹境界的女修，一名三十二品天仙破空而来，一击差点将嫪毐和血疯子飞灰了去。

　　师徒两侥幸逃走，但是本来他们还能有蹦跶几下的力气，等他们被守心小和尚救回藏心禅院的时候，已经是奄奄一息，浑身稀烂，就和寻常凡人没什么区别。若非如此，以嫪毐的本性，他怎可能乖乖的留在禅院啃窝窝头？

　　听了血疯子的哭诉，勿乞正要幸灾乐祸的大笑几声，幽谷上方突然一道云光闪亮，一团云霞托着七八个生得俊朗非凡、秀丽绝伦的青年男子飘然落下。

　　其中带队的那俊朗男子随手向勿乞丢出了一个小小的储物袋，他冷声道：“这片山地，是我安和城旻家的地盘了。里面有下品灵石一百，限你们一刻钟内搬出，否则休怪我们拆了你们这破禅院！”

　　勿乞呆呆的捡起掉在他面前的储物袋。

　　这是干什么？他碰到了盘古大陆版本的强拆了么？


第422章 登门强拆

　　嫪毐啃着大馒头，喝着稀粥，眯着眼睛上下打量着几个男女当中那三个生得妖娆风流的女子。以嫪毐的目光看得出来，这三个女子已经不是完璧之身，不仅如此，她们眼角眉梢带着一股子风流韵味，似乎也修炼了一些和他嫪毐‘有缘’的功法。

　　只不过，在嫪毐看来，这三个女子的法门太浅薄了一些。双修法门的最高境界，是外佛内魔，无论功法本质多么的邪恶霸道，皮相也要是宝相庄严的，那才达到了真正的最高境界！

　　“三只小骚狐狸，不过，拿来疗伤倒是不错！”嫪毐舔了舔嘴唇，低声咕哝道：“为师两，徒儿你一个。”

　　血疯子啃着大馒头，手肘轻轻地碰了碰嫪毐：“师尊，就咱们师徒如今的模样，杀鸡都是问题，哪里有力气抓人？”

　　嫪毐沉吟片刻，他和血疯子同时扭头看向了勿乞。

　　勿乞拎着储物袋，从里面倒出了一小堆的下品灵石。他一五一十的数着，果然是一百块下品灵石。但是这灵石的块头太小了些，品质上算得上是下品灵石，但是你见过只有枣核大小的下品灵石么？

　　标准的下品灵石，那是成年人拳头大小，体积和重量还有内蕴的灵气都有一定的规范，这才是下品灵石。这一百块枣核大小的下品灵石加起来，大概就是一块的标准？

　　这储物袋按理说也能值点钱，可是你见过实际拳头大小，里面的空间只有人头般大的储物袋么？这储物袋能装什么东西？拿到市面上去出售，这储物袋大概也就值个三五十两白银？

　　干笑一声，勿乞小心翼翼的用拇指食指捻起一颗下品灵石，对那几个男女笑道：“几位……道友……前辈……仙长，这是下品灵石？哇，好精致的下品灵石啊！贫道贪狼，生平第一次见到打磨得如此精细入微的下品灵石耶！简直可以镶嵌在戒指上做宝石啦！”

　　勿乞的话很损，几个男女呆头呆脑的没听出他言语里的嘲讽之意。刚才丢出储物袋的那男子高傲的背着手，冷声说道：“一百块下品灵石，一块不少，当然，也不可能多出一块来。我们和安城旻家圈下了附近长宽三百里的地，要建一处避暑的园林，这山谷，归我们了！”

　　掂了掂那一百颗下品灵石，勿乞抓起馒头啃了两口，然后眼珠一转，高声大叫道：“藏心老和尚，有人抢你地盘来啦！人家用一百块下品灵石，要抢藏心禅院哩！”

　　“干他姥姥，谁敢动我们藏心禅院？”闷雷般一声大吼传来，一阵地动山摇的脚步声跺得天响，地面微微颤抖着，伙房里的那个胖大和尚瞪大双眼，怒气冲冲的抡起一柄切草的铡刀冲出了山门。

　　气喘吁吁的站在山门口，这胖大和尚怒声咆哮道：“藏心禅院护法启天和尚在此，谁敢放肆？”

　　银铃般的笑声从三个女子嘴里发出，其中穿绿色长裙的那女子随手一指，低声笑道：“好壮大的和尚，不知道是否银样镴枪头中看不中用呢？”一指的功夫，启天和尚的腰带突然寸寸碎裂，裤子‘哗啦’一下落到了脚面上。紧接着他僧衣也突然裂开了十几条老大的缝隙，清风吹来，僧衣飘落，启天和尚袒露一身白银一样雪白的皮肉，呆呆的站在了原地动弹不得。

　　三个女子放声大笑，另外四个男子也齐声笑了起来，他们笑得前俯后仰好不得意，丢给勿乞储物袋的那个青年男子眯起一对母狗眼，歪着嘴对那绿裙女子笑道：“小妹的神通法力又有长进了，大哥都没看清你是怎么出的手！”

　　其他三个男子则是忙不迭地对着那绿裙少女溜须拍马，将她的法术吹到了半天里去。

　　勿乞和嫪毐对望了一眼，勿乞随手将那一百颗下品灵石揣进了自己腰间的储物袋。打磨得这么精巧的下品灵石，实在是一件珍稀的玩意，人家身份差不多的修士，也扯不下脸皮来用这种玩意忽悠人。和安城旻家，看他们的行事作风，莫不是一个守财奴家族？

　　眼前这七个男女，除了带队的那男子和绿裙少女是刚刚凝结了金丹，其他的人都还在先天境界晃悠。他们来时踏着的那一片云光，是依靠法器幻化的云头，并不是凭借自身实力凝聚的真正云彩。绿裙少女的这一指，在勿乞和嫪毐看来，也就这么回事，没什么大惊小怪的。

　　启天和尚低头呆呆地看了一下自己肥大的肚皮，突然怪叫一声，丢下铡刀转身就跑。奈何他的裤子绑住了他的双脚，他刚转身一迈步，‘当’的一下就重重地砸在地上。启天和尚浑身肉浪剧烈的翻滚震荡，藏心禅院的大门‘嚯啦啦’一下震动起来，大门上的杂木匾额一抖，突然带着大片灰尘从大门上脱落，正正砸在启天和尚的后脑勺上。

　　‘呃，呃’，启天和尚吐着白沫晕了过去。

　　勿乞和嫪毐又对望了一眼，两人带着血疯子，小心翼翼的退到了山门左边的护法金刚雕像下，一手抓着馒头，一口捧着粥碗，大口小口的往肚子里塞着食物。

　　嫪毐低声叹道：“麻烦当头，本王如今经脉寸断，只能依靠这些世俗之物补充体力，每日子午时分吸收点日月精华疗伤回气。哎，这些和尚被赶走了，本王上哪里白吃白喝去？”

　　勿乞伸着脖子吞了一口馒头下去，他白了嫪毐一眼，低声骂道：“别想在我这里吃白食。我差点被人一掌打死，一身修为也百不存一，啧，这和安城旻家啊，不好对付。这些和尚肯定要被赶走，你们师徒两自生自灭吧！”

　　勿乞不会告诉嫪毐他身上有十八头魔仙级的魔神傀儡，不会告诉他自己的龙变经已经修炼到天龙三十六变的水准，肉身实力足以和寻常天仙对抗，更不会告诉他，自己的育灵指环内有一万个已经几乎要突破元婴境界的龙伯国人。

　　既然这些东西都不会告诉嫪毐，那么勿乞也肯定不会告诉他自己的黑龙灵戒里有大量的灵丹妙药。呃，这些东西，为什么要告诉嫪毐呢？除非嫪毐发誓做勿乞的随从小弟，否则勿乞干嘛帮他？

　　“我佛慈悲，善哉，善哉，几位施主，莫非是来我藏心禅院随喜么？”

　　一声佛号响起，守心小和尚左手拎着一个大馒头，右手端着粥碗，两个腮帮子鼓鼓的走出了禅院。他惊讶地看了一眼被木匾砸晕在地的启天和尚，脸色顿时沉了下去。将粥碗和馒头好生放在门槛上，小和尚走到启天和尚身边，伸手抓起杂木匾额，脚下一片云光腾起，托着他飞到了门楣上，将匾额端端正正的挂了上去。

　　收起云光落在地上，守心小和尚走下山门前石阶，向那几个旻家的男女合十行礼道：“莫非贪狼道友刚才所言是真的？几位是强行来夺取我禅院基业的么？”

　　后面脚步声响起，藏心老和尚摇摇摆摆的拎着个大馒头，身后跟着几条膘肥体壮的猎犬，一路走了出来。老和尚看了看趴在地上赤身裸体昏迷不醒的启天和尚，幽幽的叹息道：“这几日打坐之时，总是心惊肉跳，只知道有祸事临门，没想到是这么一码事情。”

　　瞪了守心小和尚一眼，老和尚咕哝道：“这些施主不是来随喜的香客，是来拆房子的恶人哩！”

　　勿乞从储物袋里掏出了一颗精致的下品灵石在手上丢了丢，他干笑道：“老和尚，这是他们给的一百块下品灵石，要拆了禅院盖避暑的园林哩！”

　　深吸一口气，藏心老和尚望着七个男女沉声道：“几位小施主，老僧这里有当年和安城主签署的地契文书，这方圆十里的幽谷，都是藏心禅院的私产。老僧建此禅院，于此清修已有七百余年，一草一木，都是老僧亲手种下……”

　　那绿裙少女怪笑一声，扭着水蛇腰上前得意道：“谁听你这老秃驴啰嗦？老和尚，你有几年不出山了罢？和安城现任城主是我们旻家老祖散乐真人，以前的地契文书全部作废！”

　　随手向勿乞一指，少女得意洋洋的昂着头说道：“一百块下品灵石，买你这幽谷绰绰有余，你们这些秃驴占了大彩头了，还于心不足，那就是自找苦吃哩！”

　　勿乞很配合的掏出那一把一百颗精致的下品灵石，展示给了藏心老和尚。

　　老和尚呆了呆，他双手合十念诵了一声佛号，低声问道：“敢问前任城主静安大师，他如今怎样了？”

　　带队前来的那青年倨傲的昂着头，上前几步冷笑道：“那老秃驴，自然是脑浆迸裂惨死当场。老秃驴，还有一盏茶时间，再不搬走，休怪我们下手无情！”

　　勿乞将灵石塞回储物袋，啃了一口馒头，回头望着藏心老和尚。

　　老和尚脸色微微一变，他轻叹道：“静安大师，居然涅槃了。尔等，好狠的手段！”

　　将手中馒头端端正正的放在身后台阶上，老和尚摇摇摆摆的上前了几步，他沉声道：“如此，不要怪老僧今日降妖除魔，铲除了你们这干孽障！”

　　一声狮子吼从老和尚嘴里喷出，瘦骨嶙峋的老和尚皮肤下突然喷出大片金光，他握紧拳头，一拳朝那倨傲的青年人当胸打去。

　　七个男女中，另外三男两女被狮子吼震得双眼翻白，惨嚎着飞出了数十丈远，口吐鲜血晕倒在地。

　　那青年和绿衣女子惊呼一声，同时张口喷出了一道粉色剑光。


第423章 强敌登门

　　“金刚怒~邪魔退！”

　　藏心和尚一看那男女喷出的粉色剑光邪而不正，剑光内更带着一股子腥腻的香气，双眼角一跳，击出的右拳骤然变化为半个莲花印，五指上喷出五条白光，重重地打在了两人的胸口。

　　一男一女宛如被雷霆重击，身体骤然萎顿，向后飞出数丈，软绵绵的倒在了地上动弹不得。两道粉色剑光被藏心和尚一把抓在手中，一道微弱的佛光喷出，两道剑光发出‘嗤嗤’尖叫声，很快就喷出了大量粉色烟雾，伴随着一阵奇异的香臭混杂的味道飘散。

　　到了最后，藏心和尚手中就留下了两柄三寸长，柳叶宽，白光熠熠跳动不止的飞剑。

　　勿乞眼睛一亮，这两柄飞剑的本质还是很不错的，分明是两柄上品法宝级的上好物事，偏偏那一对男女用那邪门的炼剑法门给淬炼了，好端端的两柄飞剑，硬是被折腾得惨不忍睹威力大减。就好比两匹千里马，你硬要让它拉上几千斤的破铜烂铁，让几个老农民去驾驭它，这千里马还有什么用？

　　望着两柄飞剑，勿乞摇头叹息道：“焚琴煮鹤，莫过于此。啧，这两柄剑不错嘛，居然是用乌霜金石锻造的？可惜手法差了点，否则乌霜金石在法宝一级飞剑中，可是最好的寒冰属性材料！”

　　藏心和尚掂了掂手心的两柄飞剑，大步朝那几个男女走了过去。

　　守心和尚也招呼了禅院里的大和尚小和尚，掏出了几段麻绳，将那五个修为浅薄的男女绑了起来。将五个男女捆得和粽子一样了，守心和尚随口念诵一声咒语，一指头点在了麻绳上，普普通通的麻绳立刻金光大盛，变得好似黄金铸造一样。这是佛门的小乘禁制法门，是在外云游的僧人御魔的法子，各种禁制极其奇妙，而且都趋于实用性，没什么大的花巧。

　　就好比守心和尚金丹初期的修为，随手一指将麻绳化为金绳，就能禁锢金丹中期的修士，是极强力的佛门妙法。这五个男女只是先天巅峰的修为，被金绳捆住，哪里还能动弹分毫。

　　那倨傲的男子和绿衣少女，则是藏心和尚亲自招待。他双手结成佛印，从丹田、心口到眉心，小心翼翼的按了下去，每一个佛印按下，都有一轮万字金光进入两人的身体，这一对男女身体一抽搐，所有修为和行动力都被禁锢。

　　刚刚被人救醒的启天和尚气呼呼的掏出了一大筐麻绳，将这一对男女捆得和木乃伊一样。然后启天和尚还不肯罢休，又叫守心和尚出手，将麻绳点化成了金绳。

　　那母狗眼男子眯起了眼睛，闭着嘴巴不吭声。绿裙少女则是拼命挣扎着，厉声呵斥道：“秃驴，斗胆，你们敢动姑娘我一根头发，和安城旻家不是你们能招惹的！快快放了我们，将禅院拆了，否则等我家老祖一到，你们个个秃头都要被打破！”

　　勿乞手上还有一块拳头大小的馒头。启天和尚的手艺不怎么的，这馒头芯子里还是湿哒哒的面团，根本还没蒸熟。勿乞将面团捏吧捏吧，捏成了一条小黄瓜状的物事，站起身到了那绿衣女子面前，趁着她破口大骂的时候，将面团硬塞进了她嘴里，堵住了她滔滔不绝的骂声。

　　一口将粥碗里的一点稀粥喝得干干净净，勿乞随手一拍将粥碗分成了两片。将粥碗锋利的断茬儿口比在了那男子的颈动脉上，勿乞冷酷地说道：“我数三声，把你们旻家的一切资料说出来，不说，死！三！”

　　直接数了一个‘三’，那男子下身骤然传出一股腥臭，一条水流喷射了出来。刚刚还倨傲无比的男子嘶声叫道：“饶命，道友，前辈，大爷，饶命！我是旻华，是旻家第四代长孙，那是我九妹旻娥，我家老祖散乐真人是大乐天宫弟子，有元婴初期的修为，月前我家老祖出师，来和安城建立基业。”

　　不需要勿乞多逼迫，旻华已经将旻家的底细一五一十地说了出来。

　　那大乐天宫，就是专门修炼男女双修功法的邪道宗门，山门在东方十万里之外的极乐峰。散乐真人修成元婴后，奉师长之命来和安城发展势力，除了搜刮钱财和一应修炼材料，更多的就是为大乐天宫搜刮俊男美女以为炉鼎。

　　和安城在这方圆十万里内也是数一数二的大城，很久很久以前，这里还是人皇治下的郡城所在。但是随着修仙门派的势力不断入侵，大虞只是名义上拥有和安城和周边地区的统治权，实则已经变成了一座自治的都市，城主的位置也是城头变幻大王旗，隔个千八百年，就会变更一次。

　　这一次，也是大乐天宫突然万里奔袭，以大乐天宫之主巧娘娘重伤的代价，击杀了和安城正西八万里外铁箕山玉塔寺主持宁安大和尚，故此散乐真人才带着一众族人赶来和安城，击杀了玉塔寺派出的城主静安大师，占据了和安城的城主之位。

　　用锋利的茬口在旻华的脸上刻了一条精巧的小王八，任凭鲜血顺着旻华的脸流淌，勿乞有意让吓得浑身哆嗦的旻华看清了瓷片上的鲜血。他笑问道：“巧娘娘的修为，门下有多少高手。唔，元婴境界的就不要说了，元神半仙、天仙有多少！”

　　旻华张了张嘴，小心翼翼地说出了大乐天宫的实力。

　　大乐天宫之主巧娘娘，三十六品天仙。大乐天宫门下，有元神修士四人！这实力看起来很是微不足道，但是巧娘娘的入幕之宾无数，其中有修为极强的天仙，也有大虞朝中位高权重的重臣，甚至还有一些说不清道不明的人和巧娘娘有那么点裙带关系，故而大乐天宫在这方圆百万里内，是除了玉塔寺无人敢招惹的势力。

　　这一次巧娘娘之所以能击杀玉塔寺主持宁安大和尚，就是因为她的一位面首炼制出了一批威力绝大的，能够重创下品天仙的阴雷，为了讨巧娘娘欢心，那人阴雷刚刚出世，就眼巴巴的送了三颗给巧娘娘。借着三颗天雷之力，巧娘娘付出自身重创的代价，这才击杀宁安大师，将玉塔寺上下血洗。

　　玉塔寺身后，也有来自佛门的深厚背景。巧娘娘敢对玉塔寺赶尽杀绝，显然她的面首们功不可没。

　　惊恐地望着勿乞，旻华抽抽噎噎地说道：“据说宫主她老人家带着几位长老血洗玉塔寺的时候，和宫主交好的几位天仙前辈，堵上了金阁寺的山门，不许金阁寺的几位长老出门，所以，所以，我们这次才解决掉了玉塔寺的那群秃……大师！”

　　藏心老和尚闻言叹息了起来，他摇头道：“我佛慈悲，静安大师遭此魔劫。可怜玉塔寺诸位大师，都是有道高僧，佛法精深已到莫测之境，可惜，可惜。”

　　望了一眼面容黯淡的藏心老和尚，勿乞沉声问道：“你们来藏心禅院，究竟意欲何为？”

　　旻华看了看身边围着的大小和尚们，哭丧着脸说道：“实实在在是为了建一座避暑的庄园。我们已经打听清楚了，藏心禅院就是一群没后台靠山的野和尚，全是散修。如果是玉塔寺的门人，大乐天宫的长老早就杀上门来，但是散修么，能赶走就是了，何必再刺激金阁寺？”

　　勿乞暗自点头，能赶走就是，没必要刺激金阁寺，大乐天宫行事，还不是那种穷凶极恶嘛。

　　将碎碗远远丢开，勿乞向藏心和尚笑道：“大师，口供问好了，啧，这事情怎么处理，您看着办！”

　　拍了拍旻华的脸蛋，朝一旁气得脸色发青的旻娥轻佻的吹了声口哨，勿乞溜达到了嫪毐那儿，蹲在了嫪毐身边低声笑道：“强敌临门啊，啧啧，长信王师徒修为尽丧，连普通人都不如呀！想逃命，都没得逃呀！”

　　嫪毐的脸色发白，他愤怒的抚摸着自己的手指，他低声咆哮道：“荆轲，我和你没完！若非他一招白虹贯日击碎了本王的储物灵戒，本王何至于沦落至此？”

　　低声吼了几声，嫪毐耷拉着脸瞥了一眼勿乞冷笑道：“你得意什么？我们如今在一条船上！”

　　得意的挺动着下身，嫪毐放肆的笑道：“大乐天宫巧娘娘？嘿，只要嫪毐能摸上她的床，这份基业，就是本王掌心之物！”

　　勿乞毫不留情的打击嫪毐道：“你如今经脉全碎，修为一点都不能动用，偏偏体内留存了巨量精气，更是结成了元神。啧，若是巧娘娘把长信王您按倒在床上，您到底是去抢占人家基业呢，还是送大补丹上门？”

　　嫪毐脸色惨变，惊慌失措地望了一眼血疯子。

　　血疯子连连摇头，他指着自己的脸急速低声说道：“师尊，弟子面容丑陋，那巧娘娘绝对看不上弟子。倒是师尊您如此高大威猛，神骏非凡，又有一条好行货，体内精气散而不聚，简直就是极好的大补汤药！”

　　那厢里，藏心老和尚正皱着眉头，吩咐守心和尚和启天和尚将几个男女搬进了藏心禅院。老和尚叽里咕噜的也不知道在嘟哝些什么，一脸的犹豫不定，显得很是为难的样子。

　　猛不丁的，藏心老和尚大叫了起来：“师弟，还有，守心，启天，你们都走，都走！这魔劫，让老衲一身当之。你们走，走，走，速速离开此处，七七四十九天之后，再回来！”

　　勿乞得意地笑了，他拍打着嫪毐的肩膀，一个字一个字地说道：“老和尚都准备涅槃了，啧，长信王啊，我很看好你的潜力！”

　　嫪毐咬牙切齿地看着勿乞，他狞声说道：“勿乞，你到底想要做什么？”

　　勿乞望着嫪毐，低声笑道：“服下我秘制的定时毒药，以后跟我混！”

　　嫪毐气急败坏地盯着勿乞，那模样好似恨不得一口咬在勿乞的脖子上，狠狠的撕下他一块肉来。就在他发狠的时候，空中突然一阵滑腻腻的香风传来，一个身穿粉红色道袍，生了一对母狗眼，眼睛眯成一条线的老道架着云头，身后跟了数十个道装打扮的男女，趾高气扬的飞到了幽谷上空。

　　“好一群贼秃驴，居然敢伤老祖我子孙和宾客？今日就是你们的死期！”

　　那老道冷笑一声，随手朝下方一指，他十指上顿时喷出十条粉红色剑光，乱杂杂的朝藏心禅院劈了下来。


第424章 围攻禅院

　　十道剑光洒下，剑光本身不过三尺长拇指粗细，光芒品质倒也算得上佳，可见散乐真人比旻华、旻娥的修为要强了一个境界，淬炼剑光的本领也高出了不少。剑光附近，则是有大量粉红色箭矢状烟气飞射，烟气香气浓郁，带着一股子滑腻腻让人筋骨酥软的奇异味道，藏心禅院几个小和尚距离烟气还有老远，只是被气味冲中，就一头栽倒在地上。

　　藏心老和尚怒吼一声，一脚跺在地上，大地骤然一抖，一只由泥沙组成的大手带着淡淡佛光从地下冲出，一把捞起几个小和尚丢进了禅院。老和尚大喝道：“守心，带着所有人进去，请动佛力守护禅院！”

　　勿乞早就跳了起来，一把抓起了行动不便的嫪毐和血疯子，一溜烟的冲进了禅院大殿。一脚踢开大殿正中供桌上铺着的黄色麻布，勿乞将嫪毐和血疯子塞在了长条供桌下，自己也盘膝坐了进去。这一溜儿动作麻利到了极点，根本看不出他是一个脊椎骨和肋骨都被人打碎的伤病。

　　一旁的守心急匆匆的带着众人冲进了大殿，胡乱将旻华等七个男女丢在了大殿一角，然后由那最老的老僧人——藏心和尚口中的师弟带领着，十七八个大和尚小和尚一起跪在了大殿蒲团上，双手合十闭目念诵起了经文。勿乞倾听他们的经文，好似《金刚经》却又有三五成的不同，言语更加精妙，措辞更加古朴，一言一句都充满了一种无以言喻的强大韵味。

　　启天和尚也狼狈的跪在了地上。他的身躯太肥胖，跪下的时候，佛殿都动了几下。他艰难的将双手在肥硕的胸前好容易合十摆正，然后也叽叽咕咕的念诵起了佛经。让勿乞诧异的事情就是，这启天和尚身上涌出的佛门念力，居然仅比那老和尚和守心小和尚弱了一丁点儿！

　　可是启天和尚分明没有半点儿修为。勿乞诧异地望着这胖大和尚，暗自地点了点头。佛门功法最重修心，这胖大的家伙和那老僧一般，怕是一颗心已经被佛经浸满了罢？

　　禅院外传来藏心老和尚的大声呼喝，巨大的响声不断响起，狂风、雷霆、金光、粉光四射，禅院的山门和围墙已经被狂风吹塌。猛不丁的，众人头顶一道恶风吹过，佛殿的屋顶被狂风卷起，眨眼间就飞得不知去向。天光洒下，十几个散乐真人带来的道装修士，正嘻嘻哈哈的悬浮在佛殿上空，讥嘲地望着大殿内盘坐的十几个和尚。

　　勿乞三人从供桌下探出头去，望了一眼上面的那些修士。嫪毐气得嘴唇直哆嗦：“本王若是没受伤，这些猪狗不如的东西一指头能碾死数万！哪里有他们在本王面前嚣张的余地？”

　　勿乞很不客气的打击嫪毐道：“少罗嗦，现在走路都走不稳的人没资格说这种大话。一句话，要么以后跟着我厮混，听我的吩咐行事，要么，哈！哈！哈！”勿乞怪声怪气的笑了三声。

　　嫪毐被勿乞的笑声弄得头皮一阵阵发麻，他低声怒道：“你笑什么？”

　　勿乞冷哼道：“不听我的，我就封禁你神识，将你丢出去，让大乐天宫的那群男女采补你的精气，让你长信王嫪毐变成他们的十全大补丹！等他们将你采补一空了，我再救你出去，废掉你的道基，将你卖入青楼……那些豪门深宅的阔太太，那些七老八十的丑女人，一定会恩宠你的！”

　　嫪毐气得浑身直哆嗦，但是一想到被勿乞这样肆意胡为后自己的凄惨境地，刚刚还怒发冲冠的嫪毐骤然间变得有气无力的，软绵绵的吐了一口气出来：“呵，你小子，以后不要落在本王手中！”

　　深深的凝视了嫪毐一眼，勿乞沉声道：“发誓吧。以元神血誓发誓，以后你心甘情愿的听我命令行事。我也不逼你到绝地，若是那个控制了你元神的人要你办事，我不阻碍！但是你必须发誓，若是那人和我起了冲突，你必须提前通告我一声就是！”

　　惊慌的大叫了一声，嫪毐骤然跳起，差点没把沉重的供桌顶翻。他惊骇地望着勿乞叫道：“你怎么知道那件事情？该死的姬丹，他连这种隐秘都告诉了你？啊，你是……”

　　眼珠一转，嫪毐压低了声音嘀咕道：“你是他派出来，嘿嘿，找那消除禁制的法门的？”

　　勿乞笑了笑，伸出了右手：“我的条件很优惠。以后，如果是那个人找你办事，你给我通知一声，我不阻碍你。如果那人和我有了矛盾，我和他是敌人了，你预先给我说一声就成。在此之前，我今日救你脱难，你以后就是我的人了，这条件很优厚罢？”

　　嫪毐沉吟片刻，他深深地望了勿乞一眼，伸出右手重重的握住了勿乞的手。五指紧扣勿乞的手掌，嫪毐沉声道：“以后你若找到了那解除禁制的法门，本王……你若是能帮本王脱了那人的控制，本王就心甘情愿的为你办事又如何？只是，你不能妨碍本王的行事！”

　　思忖了一阵，勿乞颔首道：“我又不是救世主，你爱干什么干什么！只要你不危及我身边的人以及我身边的人认识的熟人，哪，随便你！”

　　两人手掌重重一握，达成了协议。嫪毐立刻咬破手指，发下了恶毒的元神血誓。血疯子有样学样的，跟着他师尊也发下了同样的誓言。修士的元神血誓是不好违背的，除非修炼到了超出天道法则的境界，否则元神血誓会追随一个修士一辈子。

　　在嫪毐和血疯子发誓时，勿乞也挤出了两滴本命精血，加入了他们的血誓中。如此一来，师徒两的血誓就被勿乞彻底掌控，哪怕嫪毐和血疯子未来找到了替魂傀儡之类的灵物，只要那灵物的威能不超出勿乞能掌握的极限，也不怕他们师徒两违背血誓做出有害自己的事情。

　　看着勿乞在元神血誓上还要加上一重禁制，嫪毐悻悻然道：“你小子倒是小心！”

　　斜睨了嫪毐一眼，勿乞讥嘲道：“和正人君子打交道，我自然用正人君子的手段！”

　　嫪毐一呆，然后勃然大怒：“你说本王是奸诈小人？”

　　勿乞没搭理嫪毐，只是从黑龙灵戒内掏出了两颗九品仙丹递给了他，然后又掏出了两颗上品灵丹递给了血疯子。“服下两颗仙丹，你的经脉创伤应该能痊愈。血疯子修为太弱，根本承受不住仙丹之力，两颗上品灵丹，足够他恢复！”

　　师徒两毫不客气的一把抢过灵丹，忙不迭地塞进嘴里，唯恐勿乞后悔又将丹药收了回去。这半年来，师徒两尝尽了作为一个普通凡人手无缚鸡之力的苦楚，他们再也不愿意回到那样的凄惨境地。

　　吞下仙丹，感受着庞大的仙力药力在体内急速翻滚，迅速破开淤塞的气血，连接断裂的经脉，嫪毐赞叹道：“果然是仙丹！嘿，本王欠你一个天大的人情！哼，也是，本王从来就不认为自己是好人！”

　　双眼一翻，嫪毐低声咕哝道：“本王的两个孩儿被嬴政摔死时，本王的魂灵就站在一旁看着。那时候，本王就彻头彻尾的变成一个混账王八蛋了！”狞笑一声，嫪毐怨毒的双目望向了天空站着的十几个男女修士。此刻他的修为一点儿都还没恢复，但是在嫪毐眼里，这些修士已经变成了任凭他宰杀的蝼蚁。

　　就这时候，藏心老和尚气喘吁吁浑身是血的奔进了佛殿，刚冲进佛殿大门，就在门槛上绊了一跤，连翻了好几个跟头摔进了佛殿。老和尚咬牙道：“守心，魔焰高涨，请佛力护寺，快！”

　　头顶传来散乐真人的狂笑声，他已经带着一群修士追到了佛殿上空，透过开了天棚的佛殿望着下方笑道：“秃驴，好好要你搬走不成，非要大动干戈，那今日本真人就灭了你这一窝贼秃！速速放回本真人的孙儿和宾客，本真人让你们死得痛快一些！”

　　随手一指，一道粉红色剑光正要劈下，守心和尚突然高呼一声佛号，双手骤然有一片灿灿佛光洒出。

　　佛光洒在了大殿上五尊金漆佛像上，一声梵唱冲天而起，躲在供桌下的勿乞还好，嫪毐和血疯子却别突如其来的梵唱震得眼前发黑，差点没一头栽倒在地上。五尊佛像同时放出了淡淡的金光，随着一重重的梵唱声绵绵而起，大片金色光焰冲天而起，化为一片厚达数丈的佛光宝幢将整个藏心禅院包裹在内。

　　这五尊佛像，是藏心老和尚建立藏心禅院时亲手雕刻而成，数百年来，一群大小和尚日夜对着佛像念诵佛经，积攒了大量的佛门念力。如今以小乘佛法将其中念力激发，当即就化为一道水泄不通的佛光宝幢。

　　五尊佛像内的佛门念力精纯，而且数量极其庞大，毕竟是数百年的积攒，其势宛如大江之水，源源不绝。金色佛光笼罩了禅院，散乐真人刚刚击下的剑光碰到了佛光，骤然喷出一片粉色烟雾，哀鸣着向后飞了回去。

　　散乐真人勃然大怒，他厉声喝道：“好你个秃驴，想不到你这么点修为，居然还有这样的手段！”

　　怒极的散乐真人厉声喝道：“火鸦道友，还请你施展神通，将这一群贼秃炼化了吧！想那金阁寺，既然忍下了玉塔寺这口气，莫非还会为了几个散修找我们的麻烦不成？”

　　一名身穿大红道袍，生得慈眉善目面如处子的俊秀道人轻笑一声，扭扭捏捏的上前了几步，伸手从袖子里掏出了一个拳头大小的红色葫芦。

　　小心翼翼地伸出两根手指拔出了葫芦塞子，火鸦道人忙不迭地将葫芦向外一丢。

　　只听一声闷响，好似一座火山倒悬高空，大片岩浆赤火呼啸着从高空落下。

　　只是眨眼的功夫，方圆十里有余的幽谷就化为一片火海。除了禅院外，其他的一切都被大火烧得干干净净。


第425章 嫪毐伪佛

　　大火奔泻而下，赤红色的火焰眨眼间就变成了淡青色的烈焰，随后又变成了白色半透明的炽焰。幽谷内山石先是炸裂，然后是粉碎，最后干脆就被烧成了岩浆，围绕着金光覆盖的藏心禅院奔涌不休。

　　绕是有佛力所化金光保护，禅院内的温度也是急速升高，不多时附近的几栋厢房都燃起了熊熊大火。再过了一会儿，那些枝条翠绿的菩提树也变得枯萎干瘪，猛不丁的，佛殿附近的几株菩提树已经被烤干了水分，变成了熊熊燃烧的火把，凭空又添了几分热力。

　　“可惜，可惜了！”

　　勿乞望着天空那个小小的火葫芦，不由得连连感叹实在是可惜了。那是和他体内的后天火灵珠一样，后天生成的灵物。看它的威势，应该是在火山口附近，吸收了地火精华而成的宝贝。可惜的就是，还没有等它彻底成熟，火鸦道人就忙不迭地将它摘了下来，炼成了随身的法宝。

　　如果等这火葫芦成熟后再采摘下来，经过天仙级别的炼器大师精心炼制，起码也是上品仙器的水准。可是被火鸦道人胡乱折腾了一下，这火葫芦灵气全消，内中妙用全无，喷出的火焰威力虽然强大，最多相当于元婴修士喷出的本命真火，能有多少威能？而且喷出的火焰是无源的死火，一旦火葫芦被收起，火焰立刻消灭，实在算不上是什么好宝贝！

　　“真是奢靡浪费，连打劫他的心思都没有！”

　　苦笑一声，眼看藏心老和尚他们已经是浑身大汗淋漓，只顾着不断的念佛诵经，力求压榨佛像中更多的佛力保护禅院，猛不丁的火葫芦内传出低沉的雷霆声，一道赤红色的火雷喷薄而出，宛如飞坠向地面的流星，重重地砸在了禅院上空的金色佛光宝幢上。

　　一声巨响，禅院剧烈的颤抖着，佛殿四周的墙壁纷纷坍塌，碎砖烂瓦砸了下来，砸得藏心、守心身后的那些和尚头破血流，念诵经文的声音骤然停歇。五尊佛像放出的佛光骤然一暗，禅院上空的佛光宝幢被压缩到了只有丈许厚，佛光覆盖的范围也缩小了大半。

　　佛殿后面的院子里传来了猎犬和其他一些牲口的惨叫声。叫声只持续了短短一瞬就骤然停止，禅院饲养的一些动物已经被大火化为灰烬。嫪毐咧咧嘴，低声骂咧起来：“这群死秃驴，养了一群好牲口，白白浪费米面，却不肯烧了一头让本王打打牙祭，实在是可恶！”

　　勿乞斜睨了嫪毐一眼，他笑骂道：“人家救了你，还有这么多废话？”

　　嫪毐悻悻然闭上了嘴，他懒得和勿乞打嘴仗，在他看来，和后生晚辈吵架，是有失脸面的。何况勿乞和他嫪毐有旧仇无交情，这次又被勿乞强逼着发下了那样的誓言，他心里是很不舒服的。所以嫪毐歪了歪嘴，盘膝坐在了供桌下，一门心思的运气调息，力求借助仙丹之力，迅速恢复实力。

　　那火鸦道人也不过是元婴初期的水准，是嫪毐一口水都能喷杀的蝼蚁。那火葫芦不错，嫪毐很有兴趣将那葫芦抢下来护身。毕竟他储物戒指都被荆轲一击粉碎，全部依靠打劫那些贫苦的散修才凑了路费跑到盘古大陆来，嫪毐现在穷得眼珠子都发绿了。

　　但是要抢下火葫芦，修为是一定要恢复的。哪怕不能恢复到巅峰状态，只要恢复到金丹初期的实力，嫪毐就有信心干掉这群散修。就散乐真人和火鸦道人的这点儿手段，完全不放在嫪毐的眼里！

　　佛光遭受重创，守心和尚闷哼一声，歪歪斜斜的倒在了地上，他口吐鲜血，低声对藏心老和尚叫道：“师傅，师傅，您一个人走罢。等您凝结了舍利莲台，就和道门元婴境界相当，您再回来为徒儿报仇！”

　　藏心老和尚咬咬牙，他抬头望着空中肆虐的火焰，低声喝道：“守心，你带你师叔和师弟们离开。为师要留在这里。这是为师的魔劫，熬不过，固然飞灰，熬过去，为师有望成就金身罗汉正果！为师轮回三十世，机缘就在此时！”

　　勿乞诧异的抬头看向了藏心老和尚，他还是轮回三十世的高僧？看他的修为也不过如此，看样子他前面二十九世的修为也就是马马虎虎。

　　却看到藏心老和尚纵身而起，跳到了正中那尊佛像的莲台上，伸手对着佛像的两只眼睛重重的插了下去。只听得‘吱吱嘎嘎’的机括声响起，佛像骤然向一旁挪了过去，露出了莲台下一个黑漆漆的地道口。

　　嫪毐惊讶的睁开了双眼，他压低了声音嘀咕道：“这……这是江湖道上的手段！当年本王，却也经历过！”

　　‘江湖道’？多熟悉的名字啊！勿乞低头从供桌下钻了出来，抬头望望佛光宝幢，这佛光能屏蔽外面人的视线，倒也不害怕散乐真人发现佛殿中的异变。勿乞探头探脑的对着那地道口望了一眼，突然失笑道：“藏心大师，您这佛殿里面，居然还有逃生用的地道么？”

　　藏心老和尚干笑几声，双手合十低声叹道：“老僧惭愧，三十世轮回，今世之前连续六世，嘿，嘿嘿，老僧都是山贼、大盗的出身。这一世依旧皈依了佛门，但是，这保命的手段，依旧忘不了！”

　　他低头望了一眼地道，然后低声喝道：“守心，速速带人离开。那火鸦妖道法力也不过普通寻常，他的烈火烧入地下不过十丈，为师这地道经过这数百年的加工，深入地下足有里许，一路通往六百里外和安城郊的安乐村！你速速带人离开！为师今日不死，日后定然去找你！”

　　藏心老和尚还是山贼、大盗的出身？勿乞凭空对这老和尚起了几分亲近之意。

　　那守心小和尚却舍不得自己的师傅，他挣扎着爬起来，跪在地上抱着老和尚的两条腿，哭哭啼啼的就是不肯走。勿乞看得一阵心酸，不由得摇摇头，他突然想起了很久以前，很久以前的一些事情。

　　“唉，你们救了贫道一命，贫道自然要有所报答！”勿乞叹了一口气，从黑龙灵戒里掏出了一大包大概一斤左右的醉龙香。他将醉龙香交给了藏心老和尚，沉声说道：“这是贫道平日里四处云游，采摘珍稀灵药配置的上好迷香，将它们洒到禅院门外，那大火将它点着，香气弥漫整座幽谷，上面那些人，全部得乖乖的束手就擒！”

　　守心小和尚大喜，他忙不迭地抢过勿乞手上的药包，乐颠颠的向佛殿外奔去。

　　藏心老和尚则是若有所思地望着勿乞，一对老眼上上下下的对着勿乞打量个不停。勿乞‘嘿嘿’一笑，一对贼眼飞快的瞥过藏心老和尚的腰带——那里鼓囊囊的，正是藏心老和尚收藏随身物品的暗袋。

　　高手对话，不需要言语，稍微的一个举动一个眼光就能让人明白对方的身份。

　　藏心老和尚‘嘿嘿’一笑，向勿乞合十道：“难怪道友被人追杀！”

　　勿乞干笑几声，故意恶心藏心老和尚道：“彼此彼此，难怪大师在此藏心！”

　　大殿角落里歪着的旻华眼看勿乞将醉龙香交给了守心和尚，他突然声嘶力竭的大叫起来：“老祖宗，小心啊，这群秃驴和几个杂毛道要用迷香害人！老祖宗，当心啊！”

　　勿乞和藏心老和尚同时望了过去，两人随手操起手边最方便的东西，重重地砸向了旻华。

　　藏心老和尚抓起来的，是敲打木鱼的木杵，手臂粗细的木杵带着一道厉风呼啸而去，直插在了旻华嘴里，憋得他一个字都说不出来。勿乞抓起来的，是人头大小的木鱼。他随手丢出木鱼，重重地打在了旻华的小腹上，旻华痛得浑身抽搐，奈何木杵插在嘴里，他吸气也吸不得，呼气也呼不得，差点没活活被一口气憋死。

　　守心和尚已经奔到了佛殿外，大火已经逼迫得佛光距离佛殿正门不到十丈。守心和尚不管三七二十一，抓起醉龙香包就往佛光外一丢，轻轻巧巧的将药包丢出去十几丈远。

　　大火炽烈，药包落在火焰上，眨眼间就被焚烧殆尽，无形无色的烟气迅速扩散开来，眨眼间就覆盖了整个幽谷。正悬浮在佛殿上空放肆大笑大骂的一种修士只是在醉龙香散发的烟气中停留了不到一弹指的时间，就好似喝醉酒的野鸭子一样，直挺挺的从高空坠落。

　　藏心老和尚放声大呼‘善哉’，然后一把从袖子里抽出了一柄三尺长明晃晃蓝幽幽的戒刀。他一掌按在身边的佛像上，五尊佛像上喷涌的佛光骤然停歇，三十几个修士‘噼里啪啦’的摔进了佛堂，没有了半点儿法力支撑的他们都摔了个头破血流，更有好几个在供桌、佛像上撞断了手臂，勿乞都听到了他们骨头断裂的声音。

　　“你们这群杂毛道人！”藏心老和尚操起戒刀，怒气冲冲的走向了昏迷中的散乐真人：“今日老僧要降妖除魔，铲除尔等一众妖道！”

　　勿乞无所谓得看着藏心和尚就要破戒杀人，散乐真人也不是什么好鸟，宰了就宰了吧！

　　猛不丁的，一轮佛光从供桌下喷涌而出，嫪毐盘坐在一尊粉色莲台上，宝相庄严的飞腾而起。

　　偌大的大欢喜宝轮化为瑰丽的金色悬浮在嫪毐身后，宝轮上没有那些天魔女，只有无数的飞天若隐若现，更不时有若有若无的诵经声飘然传出。

　　“藏心，且慢！那些妖道，吾还有用处！”

　　嫪毐低沉的喝道：“藏心，我是极乐佛土大智大勇大仁大善极乐欢喜菩萨化身，这数月来，特意化身落难道人考验于你！你与本师有缘，可愿归入本师门下？”

　　勿乞翻着白眼，再也没有了言语。

　　藏心老和尚却早就五体投地的跪倒在地，他哆哆嗦嗦的大叫了起来：“大智大勇大仁大善极乐欢喜菩萨，小……小僧宁愿皈依！”

　　‘当啷’，藏心老和尚手中的戒刀落在了地上，蹦蹦哒哒的跳到了勿乞脚边。


第426章 所谓大盗

　　神识在佛殿内急速穿梭，勿乞飞快的和嫪毐交流着意见。

　　“你装神弄鬼作甚？别忘了，这老和尚是你恩人！”勿乞白了嫪毐一眼。

　　“本王习惯前呼后拥锦衣玉食，如今落魄如斯，巨阳神教都被人连根铲除，本王不多招收几个弟子门人，不习惯！至于这老和尚，有本王指点，他未来起码能得证罗汉位果，倒是便宜了他！”嫪毐法相庄严的拈花微笑。

　　“不许胡来，他们可是正经和尚，不许把他们弄成巨阳神教的人！”勿乞再次狠狠地瞪了嫪毐一记。

　　“放心，有恩报恩，有仇报仇，嫪毐自幼恩仇分明！”很不以为然的回了勿乞一记白眼，嫪毐伸手按在了藏心老和尚的头顶上：“你我有缘，今日入我门来，就是本师座下第二大弟子。运功，凝神，为师以醍醐灌顶之术，助你凝结第一朵舍利莲台。”

　　就看到嫪毐周身佛光闪烁，他掌心一道热流直冲进了藏心老和尚天灵。老和尚欢畅的大笑了一声，盘膝坐在地上，眉心一条裂痕敞开，一条细细的白光闪烁，一颗拇指大小白生生光芒四射的舍利子激射而出。这舍利内隐隐有万字佛印和莲花虚影闪烁，一股柔韧纯正的佛力向四周扩散开，勿乞都不由得心神沉稳、精神变得清澈凝炼了起来。

　　嫪毐低声念诵着咒语，双手指印变换，将自身庞大的精气不断注入藏心老和尚体内。藏心老和尚眉心一道白气冲起，渐渐的化为一团莲花状氤氲雾气。

　　佛门修士不修金丹、不结元婴、不化元神，一身修为，都在那舍利上面。舍利子，就是佛门修士全部精气神的集合体。结成舍利，就相当于道门金丹境界；舍利之后，一旦能在舍利下化为第一朵莲台，就是元婴修为，第二朵莲台结成，就是元神境界，第三朵莲台成就，三朵莲台簇拥舍利熬过天劫，就是不死不灭的金身罗汉修为。

　　到了金身罗汉之后，三朵精气神孕化的莲台逐渐合二为一，最终化为实体的三品莲台。能够坐上莲台的，就是菩萨功果，那就是道门金仙的实力。而莲台品数随着修为增长逐渐增多，从三品而增加到九品，九品金莲台一旦成就，那就跻身佛陀之位，也就相当于道门的太乙金仙的实力。

　　嫪毐以自身精气帮助藏心老和尚凝结第一朵舍利莲台，就是要帮助藏心老和尚突破元婴境界。

　　庞大的精气不断注入藏心老和尚体内，老和尚浑身汗流浃背，肉身已经放出浓烈的金光。他的佛门金刚不坏之躯的功法正在急速进步，但是他的境界，迟迟得不到突破。一重顽固的门槛横贯在老和尚面前，他用尽全部的佛法修为配合嫪毐的精气输入，却死活无法突破心障。

　　嫪毐的额头上也是冷汗不断的流了下来，装神弄鬼也是要付出代价的。他重伤未愈，现在是为了收服藏心老和尚，故而冒名菩萨收人为徒，他勉强输出一点精气帮助藏心老和尚突破境界，原本以为藏心老和尚几近于金丹巅峰的修为，很容易就能结成第一朵莲台，哪知道却在这里吃了一个憋。

　　佛门修士最重心境修为，若无心障，寻常老僧一日之内可以立地成佛。若是心障牵扯太重，百世轮回也就是一颗舍利的修为。藏心老和尚也不知道心里有些什么东西，他自己憋得面孔都发紫了，嫪毐都浑身哆嗦了起来，第一朵舍利莲台依旧只是淡淡的云烟缠绕状，死活不能结成实体。

　　勿乞皱起了眉头，他眼珠一转，突然走到了藏心老和尚面前，用尽全力做狮子吼大声咆哮道：“你对不起谁？”

　　藏心老和尚正处于那要突破却死活不能突破，全部精神都恍恍惚惚朦朦胧胧的状态。听到勿乞的大吼声，老和尚本能的叫道：“老僧对不起的人太多太多。三十世轮回纠缠，妻子父母，恩仇无数，老僧怎能随手丢下？”

　　勿乞结结实实的一耳光抽在了藏心老和尚的脸上，他大骂道：“蠢货！难怪你起个法号都是藏心！藏你个老母，把你这颗三十世轮回的心挖出来，掏出来，放在太阳下洗扒干净！前世事，前世了，红尘之事，红尘断！你已跳出那污垢世界，还将一颗脏兮兮的心藏着作甚？”

　　噼里啪啦一阵耳光狂抽过去，勿乞抽得藏心老和尚老脸炸开，满脸都是鲜血淋漓。勿乞大声喝道：“呔！醒来！将你那颗藏起来的心放出来！前世纠缠，前世恩怨，等你登上菩萨果位，你去找他们的转世之人就是，有恩报恩，有仇报仇，在此纠结作甚？”

　　藏心老和尚眼睛骤然一亮，两道白光喷出老远。

　　勿乞用尽全部的精气神，化为一声宛如洪钟大吕的巨响轰入藏心老和尚的心底：“你不成佛，如何渡人？泥菩萨过江，自身难保，你在这红尘之中，自身一个小小禅院都无法保全，你救得了谁？助得了谁？”

　　嫪毐双眼一翻，若有所悟地点了点头。

　　藏心老和尚突然高呼一声佛号，他的身躯突然无火自燃，七彩火焰绕着他的身体一阵灼烧，散发出了一股浓烈的檀香味。他本来苍老干瘪的身躯被火焰焚烧后，骤然变得金光灿灿高大健壮，俨然已经是一个正当青壮的大和尚。他头顶一片白光盘旋，两朵宛如刚刚从池塘里摘下来的白色莲花，正在他头顶迎风招展。

　　老和尚的那颗舍利子骤然膨大了一圈，轻盈的漂浮在两朵白莲之间。舍利子放出明光照耀两朵白莲，莲花则是喷出丝丝雾气滋养舍利子，两者相得益彰，隐隐有太极两仪相生相灭源源不绝之意。猛不丁的舍利子上更是喷出了一线白光，另外一朵白莲也在白光中逐渐凝聚，眼看只差一丝就要凝成实体。

　　“妙哉，妙哉！”勿乞向老和尚合十笑道：“大师如今距离金身罗汉也不过是一步之遥，一刻顿悟，一刻就成不死不灭金身罗汉正果。恭喜大师，贺喜大师！”

　　藏心老和尚仰天欢啸一声，他缓缓起身，绕着盘坐的嫪毐走了三圈，毕恭毕敬的向嫪毐礼拜之后，这才向勿乞合十致谢：“多谢道友点化，当头一棒做狮子吼，老僧受益无穷！道友如此悟性，当与我佛门有缘！”

　　本来笑呵呵的勿乞脸色骤然一变，他死死的盯了藏心老和尚一眼，冷哼道：“你全家和佛门有缘！”摆摆手，勿乞冷笑道：“不要谢我了，你谢其他人吧，我点化你的话，也是从人家那里剽窃的！那人才和你佛门有缘，他全家都和你佛门有缘！”

　　袖子一甩，勿乞大步走向了摔倒在地的散乐真人一行人，随手一抓，就将散乐真人手上的储物戒指抢在了手里。神识向戒指内一扫，勿乞不由得眉头一皱。这还是和安城的新城主么？怎么如此的寒酸？偌大一个储物戒指内，上品灵石三块，中品灵石十几，下品灵石数百，这也太穷了罢？

　　倒是戒指内有几瓶乱七八糟的药丸，数十张品质不错的灵符，三柄上品法器级的飞剑，这些玩意还算有点价值。但是加起来，散乐真人手上的总资产，大概也就是三五十万下品灵石的价值，亏他还是堂堂一城之主，亏他还是元婴初期的修士！

　　仔细的翻建了一下散乐真人的身体，勿乞将他身上所有值钱的物事，包括一条用寒蚰丝制成的腰带都搜刮一空，然后一脚将散乐真人踢飞到了一旁，又奔向了火鸦道人。

　　眼看着勿乞无比专业的将散乐真人给怕干净了，嫪毐这才反应过来，他宛如被掐住了脖子的公鸡一样大叫起来：“徒儿！”

　　藏心老和尚毕恭毕敬的合十问道：“师尊，弟子在此，有何吩咐？”

　　血疯子则一听到嫪毐的叫声，就宛如扑食的饿狼，‘嗷嗷’叫着向火鸦道人冲了上去。抢在勿乞前面一线的功夫，血疯子整个扑在了火鸦道人的身上，双手在火鸦道人身上一阵乱摸，就好似色狼见到了美女一样，那姿势说不出的暧昧。

　　可惜，专业的就是专业的，血疯子在火鸦道人身上又是压又是摸，结果就掏出了几张红色的符箓，勿乞却是随手在火鸦道人身上一卷，大缠丝手发动，无形气劲已经将火鸦道人手腕上的两个储物手镯卷了过去。神识向手镯内一扫，勿乞顿时欣喜的大笑了几声。

　　火鸦道人的身家倒是很丰富，灵石虽然没有多少，但是灵符、灵丹、成套的法器和阵旗，火属性的灵药和矿产之类，足足能够塞满三间大屋子。勿乞惊喜赞叹道：“这才对嘛，盘古大陆的灵气比外域天境浓厚了不知多少，物产也极大丰富，应该有这样的身家才是正经！”

　　嫪毐在一旁看得眼热，他急忙一道神念轰了过去：“勿乞，不要太过分，江湖规矩，见面有一半！”

　　勿乞微微一愣，然后他回过头，朝嫪毐龇牙咧嘴地点了点头：“见面有一半！等扒光了这群家伙，等会我们就去占了和安城。嘿，先去和安城，把我们身上的伤养好才是！”

　　嫪毐骇然：“占了和安城？旻家身后，可是有天仙支持，我们如今，哪里有那个实力对付天仙？”

　　勿乞不以为然的摆了摆手，他淡淡地说道：“相信我就是！唔，血疯子，来，把这厮的裤子扒下来，他居然把储物袋藏在裤裆里，到底有什么见不得人的东西？”

　　佛殿内，衣衫飞舞，散乐真人、火鸦道人同行的数十修士，被扒了个精光。

　　就在勿乞兴致勃勃洗劫这些倒霉蛋的时候，幽谷外突然传来了急促的呼声：

　　“老祖宗，快回城吧，有金阁寺的秃驴堵上了城门！”


第427章 禅僧堵城

　　一听那声音，嫪毐的脸色就骤然一变，他随手一点地面，刚才藏心和尚脱手掉落的戒刀化为一道青光飞起，就待向幽谷外斩杀那旻家来传信的子弟。

　　勿乞随手一指，一个灰蒙蒙的咒文脱手而出，化为一道扭曲的宛如人脸的灰气射出，拦腰撞在了戒刀上，将戒刀打得偏出了七八丈远，一刀插在了佛殿的一根柱子上。勿乞向嫪毐笑道：“此乃佛门境地，菩萨您怎好放手杀人？”

　　嫪毐双眼一瞪，梗着脖子说道：“本师乃杀生菩萨，专门以杀护卫人间正气！”

　　啧，以杀人护卫人间正气？勿乞脖子上一片汗毛竖了起来，这话也亏你嫪毐说得出口。撇撇嘴，勿乞身体一动，十八条魔神傀儡悄无声息的从勿乞体内走出，化为十八道虚影飞扑而下，融入了散乐真人和火鸦道人以及另外几个修为最高的修士体内。蹲在大殿角落里，将这一切看得清清楚楚的旻华、旻娥七个男女，也被勿乞用醉龙香放翻后，被魔神傀儡附身。

　　可怕的骨肉啃噬声从这些被附体的修士体内传出。他们的身体上冒出森森黑烟，不多时，他们就睁开双眼站了起来。站起来的人，外表依旧是散乐真人和火鸦道人，但是实则上，他们已经被魔神傀儡取代。

　　这是大力神魔斗天诀中一种偏门的魔道秘法——傀儡附身夺魄大法，被魔神傀儡附身，这个人的全部修为和精气神都为魔神傀儡纂夺，连同他们的全部记忆和知识也都被魔神傀儡接收。也就是魔神傀儡渡过了天界，化身魔仙之后，勿乞才知道他们还有这样的秘法。

　　唯独这秘法的使用条件略微苛刻了一些，必须是对方在毫无反抗之力的情况下才能施展。但是有了醉龙香，散乐真人一伙都和死人无异，魔神傀儡附身，自然是轻而易举。

　　眸子里几点红色魔焰闪了闪，火鸦道人随手朝虚空一指，那个火葫芦就摇摇摆摆的坠了下来，落在了他手中，火鸦道人摸了摸空荡荡的手指，干笑了一声，背起双手站在了勿乞身后。勿乞将火鸦道人的两个储物手镯内的所有物事都塞进了黑龙灵戒，然后将空荡荡的储物手镯递给了火鸦道人。

　　散乐真人等修士也都从勿乞手中取回了自己空荡荡的储物法宝。除了随身应用的飞剑法宝，他们身上再也没有留下半点儿东西。忙完了这一切，散乐真人才重重地咳嗽了一声：“慌什么？乱什么？有什么大不了的？不就是金阁寺的几个秃驴么？老祖这就回去，好好的收拾他们！”

　　勿乞掏出几个玉瓶的药粉药水，调配出了一撮儿醉龙香的解药，让散乐真人给那些昏迷不醒的修士一人鼻子下面塞了点药沫儿，将这些人都弄醒了过来。

　　一番口舌，散乐真人摆出了当家老祖的威风，解释说勿乞等人已经被他大法力收服，所有人都愿意加入和安城旻家成为旻家的属下。然后散乐真人对着那些不知所措的修士就是一通破口大骂，责骂他们都是一群废物，怎么被藏心老和尚一声狮子吼就给震晕了过去，平白无故丢光了旻家的脸面。

　　如此做作了一阵，这才将事情给囫囵了过去。免不得勿乞又得将刚才抢到手的储物袋之类的东西让散乐真人还给了这些修士——就当是他们被弄晕后掉进佛殿，被勿乞抢到手了就是。

　　折腾了足足一刻钟，连同刚刚跑来报信的一个旻家的子弟一起，一行修士驾起云团，急速朝和安城方向奔去。

　　藏心老和尚早就被勿乞这匪夷所思的手段弄得目瞪口呆，但是嫪毐这个活菩萨当面，勿乞又是刚刚帮助自己骤然提升了两个境界的恩人，藏心老和尚也就守嘴藏拙，就当什么都没发生过。他将守心小和尚留在禅院里打理那些家什，自己也殷勤伺候着勿乞和嫪毐，一路直奔和安城。

　　禅院所在的幽谷距离和安城只有不到五百里，以前静安和尚做城主的时候，还经常来藏心禅院和藏心老和尚谈经论法。如今藏心老和尚得到大机缘，几乎一步修成金身罗汉，而静安和尚却已经身死魂消，被大乐天宫的修士打得魂飞魄散。

　　远远望着和安城的城墙，藏心老和尚不由得沉沉感慨了一声。

　　和安城，方圆十万里内最大的城池，是很久以前虞朝‘安乐郡’的郡府所在。后来修仙门派逐渐侵蚀安乐郡的基业，虞朝人皇的势力被逐渐驱逐出去，如今和安城已经是一座自治的城市。

　　古老朴实的和安城被六水环绕，六条飘带一样的绿水冉冉从和安城周边流过，给和安城带来了肥沃的田土和优美的环境。城内所有的建筑都极其的古朴厚重，七成以上的建筑都是用巨大的雕琢整齐的巨石和数人合抱的原木建造，恢弘大气，有一种万年不移的厚重感。这些建筑物上雕刻精美的图案花纹，又给这些建筑增添了几分灵气，让这些建筑凭空多了一份生气。

　　在这些建筑之外，大概三成的建筑则是极尽华美精巧，所谓奇技淫巧之术，在这些建筑之中比比皆是。甚至有些建筑不惜耗费巨大，用各种法阵托起在空中，漂浮在离地百丈的云霞之上，金雕玉砌的楼阁在阳光下熠熠发光，和那些古朴稳重的建筑形成了鲜明的对比。

　　这些建筑，就是和安城被修仙门派掌握在手中后，由历代城主和往来的修仙之人搭建。

　　今日的和安城，不仅仅是安乐郡的经济中心，也是方圆百万里内大小修仙势力的贸易场所，其地位一如青崖仙坊。城内居住的凡人超过百万，而城内常驻的和流动的修仙之人，加起来总在数万左右。

　　勿乞一行人驾云来到和安城附近时，恰恰看到和安城四个方向的城门口，都有一个高大的和尚盘膝而坐。在他们面前或者是一根降魔杵，或者是一根木杖，或者是一个钵盂，或者是一个木鱼，几件物事放出淡淡金光，从东南西北四个方向化为一道淡淡的金光，将整个城池彻底的笼罩在内。

　　这一道金光看似极薄，却极其柔韧，城内好几个修士动用剑光法宝攻击金光，却被反震之力弄得自己吐血。大群修士呆呆的飞身在空中，看着这一片金光作声不得。城外想要进去城里的人不会受到金光阻碍，而城内想要出城的人，不论是凡人修士，都会被那道金光拦在城门口动弹不得。

　　在四个和尚的身边，分别放了一口足足能装下千多斤水的大水缸。水缸就放在金光当中，时不时的有些凡人往水缸里丢些金颗粒、银锭、铜钱，乃至馒头包子油饼之类的食物，他们也就不受障碍的走出了城池。

　　其中一个和尚的收获最多，他的那口大水缸里，已经存了小半缸的金银铜钱和各色食物，勿乞甚至看到，还有两个卤熟的猪头正眉开眼笑的躺在水缸里，也不知道是哪位妙人丢进水缸的。

　　散乐真人没动，火鸦道人也没动，但是那四个和尚却同时隔着数十里地向这边看了过来。

　　一声洪钟般佛号响起，四个和尚一起大喝道：“贫僧乃金阁寺山门护法僧，今日特来和安城向诸位道友化缘重铸佛陀金身，还请诸位道友慷慨解囊，功德无量！”

　　勿乞已经将自己的面容微微的调整了一下，他望着那四个和尚大叫道：“四位大师不是为了玉塔寺之事而来？”

　　勿乞这是明知故问，金阁寺的和尚突然堵住和安城的大门，怎可能不是为了玉塔寺的事情而来？不仅仅是玉塔寺，金阁寺还被大乐天宫巧娘娘的入幕之宾们堵上了大门，寺内高手无法外出，这才导致了玉塔寺被大乐天宫血洗。金阁寺心中有怨气，故而在散乐真人接掌城主之位后找上门来添乱。

　　也许是大乐天宫身后的那些人修为太强，金阁寺也不愿真正和大乐天宫扯破了脸皮，所以这四个和尚才只是堵住了城门，没有直接打进去。但是话说回来，像这四位大和尚这么做，和直接欺上大乐天宫的门，又有何异？但是他们没有动用暴力手段，大乐天宫如果做出了过激的反应，怕是金阁寺正好借机发难。

　　毕竟巧娘娘的几个床榻之友只是堵住金阁寺的大门，而不是帮助她覆灭了金阁寺，显然要么是巧娘娘还不足以让她的姘头如此牺牲，或者就是金阁寺后台靠山也足够硬朗。现在金阁寺摆出了故意恶心人的架势来，就是要看大乐天宫的反应呢！

　　沉吟片刻，勿乞大笑着问道：“和安城现任城主散乐真人在此，几位大师，不知我们可否进城？”

　　一个大和尚深深地望了散乐真人一眼，颔首道：“进去可以，出城么，总要和我佛门结缘了才行！”

　　勿乞心念一动，散乐真人突然冷笑起来：“都随本真人进去。哼，几个秃驴算得什么？先进城，再和他们计较！”

　　一行人驾着云，果然轻轻松松的突破了金光屏障，进去了城里。

　　四个和尚的目光扫过藏心老和尚，很是诧异于为何勿乞他们一行人中会有僧人存在。但是他们显然和藏心老和尚不认识，他们只是记下了藏心的面容，就任凭他进去了城中。盘古大陆僧道散修不知多少，散乐真人有几个做和尚的好友，也是理所当然的。

　　刚刚进到城里，一群修为从元婴初期到金丹初期不等的修士就焦急的冲了上来。

　　其中修为最高的那个元婴初期的白衣秀士指着散乐真人厉声喝道：“散乐，不管你们大乐天宫怎么折腾，耽搁了我们的事情可是不成。本门几位长老来此巡视，也被这些和尚堵在了城里，这是你们大乐天宫和金阁寺的恩怨，千万不要牵扯到我们身上！”

　　抬头看看日影，白衣秀士愠怒：“给你们一刻钟，若是本门长老还不能出城，以后本门所有的店铺，就全部转移去和乐城，让你们大乐天宫和那些凡人收税抽头去罢！”

　　勿乞心脏顿时微微一抽，这可不成，这些修仙门派的商行跑了，他侵占了和安城还有什么好处？


第428章 人族策士

　　魔神傀儡附身散乐真人，侵占和安城，勿乞只是想要找个地方安心疗伤，顺便收敛一批盘古大陆的物产。这里可是亘古以来，盘古大圣开辟出的原始天地，各种物产俱全，可非被打散飘离的外域天境可比。

　　除此以外，勿乞还想要通过和安城打探一下盘古大陆如今的地图！

　　是的，地图！

　　盗得经中留下了那几处有先天两仪阳气孕育的所在记载，但是盘古大陆时刻吞吐混沌气流扩张自身躯体，留下盗得经的那虚影，也不知道是多少个量劫前的人物，如今的盘古大陆比盗得经记载中的盘古大陆不知道大了多少，地势地貌也有了极大的变化，没有一张完整的盘古大陆地图，勿乞上哪里找那些有先天两仪阳气存在的地方去？

　　虽然不把大乐天宫看在眼里，不把和安城这么个小城池放在心上，但是这怎么也是勿乞进入盘古大陆后接触的第一个势力，将它掌握在手上，对自己收集盘古大陆的各种情报，尤其是盘古大陆如今的地图，还有各方面的消息，总归是有好处的。

　　已经将大乐天宫和和安城都视为自己囊中之物，勿乞自然不能让这白衣秀士代表的修仙门派离开和安城去别处发展。在他控制下，散乐真人急忙拍着胸口打包票道：“道友放心，这堵门的和尚，我们立刻将他们拾掇了。唔，还请道友耐心稍后，延误了贵门几位长老的行程，大乐天宫自然有所意思！”

　　散乐真人飞身上前，又是拉拢，又是许诺，又是卖交情，又是低声威胁，总算是将一群乱糟糟的修士给安抚了下来。随后勿乞脸色一沉，就想出门去打破那四个和尚的光头。不管你金阁寺和大乐天宫的恩怨纠缠，耽搁了勿乞的事情，那就是你的不对了。

　　正要出手时，下方一栋精巧的，用淡黄色香木配合淡青色玉砖搭建的酒楼内，传出了一声朗笑：“散乐真人好生不智，金阁寺如此倒施逆行，正是天大的好机会，散乐真人莫非就准备将他们赶走了事？”

　　随着那笑声，一个身高八尺，生得玉树临风风流倜傥，身穿白衣，手持玉骨折扇，神采飞扬气质气度令人不由自主的自惭形秽的青年，慢吞吞地走到了酒楼的露台上。他‘啪’的一下打开折扇，轻轻的挥了挥扇子，然后指着散乐真人大喝道：“如此良机，真人不知顺势而为建立一份大功业，何其愚蠢也？”

　　‘啧、啧’，勿乞吧嗒了一下嘴巴，这桥段，怎么这么熟悉呢？唔，心中藏有百万甲兵的高人逸士，总是在闹市之中做那奇人应做的奇事，放那奇人应放的豪言，侮辱一下自己认定的主公，然后就成全一段君臣佳话，演绎一段千古的风流传奇！

　　当然，在这桥段之前，总会有些许插曲，一如眼下！

　　听那白衣青年如此训斥自家老祖，旻家的一众修士纷纷怒声呵斥，散乐真人的两个重孙子更是随手一指，两道粉红色烟气化为两条剑影激射而下，就朝那白衣青年斩了过去。这白衣青年却是丝毫不惧的抬头望着散乐真人高呼道：“真人莫非真要错过这千年难逢的良机么？”

　　你要演戏，大爷我陪你就是！勿乞在心中暗笑，散乐真人随手一抓，两条剑影就被他抓在手中。白衣青年也被一股无形大力卷起，身不由己的飞上高空，悬浮在了散乐真人面前。

　　狞笑一声，把玩着手中的剑影，散乐真人凑到白衣青年面前，低声说道：“你有什么妙策要献给本真人，就快点说出来。若有丝毫隐瞒，休要怪本真人……嘿嘿，本真人的儿孙还有好友中，很有几位喜欢你这样俊俏的秀美男子！”

　　白衣青年面色微微一变，若是散乐真人威胁说要杀了他，他反而是不会害怕，这种威胁早就在他的预料之中。但是散乐真人用那种不堪的手段威胁他，白衣青年顿时心脏一抽，心里头七上八下的很是忐忑。有点艰难的吞了一口吐沫，白衣青年干笑道：“还请真人……”

　　勿乞在一旁冷笑，他在心中腹诽道：“让你给我装！继续装啊！”

　　散乐真人‘咯咯’一笑，突然伸手在白衣青年脸上摸了一把：“细皮嫩肉的，还生得这么俊俏！嘻嘻，若是你说不出什么道理来，本真人虽然一贯只近女色，却也怨不得本真人把你给生吞活剥了！”

　　刚刚还强行镇定的白衣青年彻底乱了阵脚，他额头汗如雨下，脸色一阵青一阵白，再也无法维持刚才的那云淡风轻高人逸士的风范。他哆哆嗦嗦的低下头，强行镇定精神干声说道：“此处人多耳杂，还请真人找个僻静的地方，让晚生将事情一一说来！”

　　散乐真人再次发出宛如母鸡下蛋一样的‘咯咯’笑声：“好，我看好你哦，若是你说得让我不满意，休怪……嘿嘿！”

　　另外几个被魔仙附身的旻家修士同时发出邪恶的笑声，他们色咪咪的双眼扫过白衣青年的身体，不断的吧嗒着嘴巴，低声咕哝着‘皮肤很白’、‘屁股很翘’之类让那白衣青年恨不得一头撞死在墙角的淫言秽语。

　　狂笑声中，散乐真人向四周面色难看的修士拱了拱手，一行人驾起一团粉色云雾，迅速冲向了和安城正中的一座府邸。

　　这座府邸就是和安城历任城主的居所，上一任城主是玉塔寺的静安和尚，故而府邸后面用玉砖建造了一座高有十三层的佛塔，只是如今佛塔已经被彻底夷平，只有凌乱的玉砖铺散在地。在佛塔的遗迹上，正在建造一座宽大的殿堂，众多工匠夫役正在上面忙碌着。

　　府邸大堂上，散乐真人高踞其上，勿乞和嫪毐随意挑了个座位坐定，其他人等纷纷站在了大堂四周。所有人都目光炯炯地望着那白衣青年，宛如一群饿虎盯着一头可怜的小羔羊，其中一些人的目光还带着一丝诡异的粉红色，让那白衣青年更是身形战栗宛如风中落叶，什么奇人异士的风度，全部变成了画饼。

　　散乐真人大咧咧的坐在椅子上，指着那白衣青年喝道：“姓名，来历，家乡籍贯，家里有几个父母，几个兄弟姐妹，几头牲口，鸡鸭猪狗有多少，一一说清楚。你敢欺蒙本真人，本真人好去你家里灭你满门，所谓鸡犬不留，那是一定要杀光杀绝的！”

　　冷汗从那白衣青年的额头上滴下，他哆哆嗦嗦地说出了一番话来。

　　白衣青年名为‘柳逸’，无父无母也无亲眷，是某一场屠城之战后幸存的孤儿，自幼被他师尊——一位神秘的山中隐士收养！这位无名无姓的山中隐士上通天文、下懂地理，至于行军布阵、经营国略之术，无所不通，无所不精。自幼柳逸就随着隐士学习各种知识，等得隐士在三年前老死后，他埋葬了隐士，出山云游——寻访自己心目中的明主！

　　而这一次，听说大乐天宫击溃了玉塔寺，散乐真人出任和安城主一职，柳逸觉得散乐真人是值得他辅佐的目标，故而刻意投靠，准备呕心沥血、鞠躬尽瘁的让散乐真人做出一份大功业来！

　　听着柳逸的话，勿乞不由得磕了磕牙花子。

　　耳边更是传来了嫪毐的声音：“昔日那些门客投奔自家君主时，也是这般胡吹！这等套路，嫪毐这些年来，不知道见过多少了！此人大有玉门学宫之风啊！”嫪毐饶有深意的向勿乞点了点头。

　　勿乞会意的向嫪毐颔首微笑，两人深深的对视一眼，同时望向了柳逸。

　　散乐真人不置可否的嗯了一声，他摇头道：“无父无母没有亲眷，也就是不怕我灭你满门？哪，废话少说，你有什么狗屁良策帮我抓住这个良机助我成就一份大功业？说得本真人开心了，美酒美人、荣华富贵都有，说得本真人不开心了，彪形大汉一千条伺候！你自己琢磨着办！”

　　彪形大汉一千条伺候，嫪毐古怪的向勿乞瞥了一眼，传音问道：“你和龙阳君，真没交情？”

　　勿乞脸色骤然一变，他恶狠狠地朝嫪毐比划了一个割脖子的动作。

　　那柳逸倒也算是一个人物，经过刚开始的惊吓之后，他如今已经变得镇定了许多。他强迫自己忽略了关于一千条彪形大汉的问题，咬紧牙关说道：“此次大乐天宫覆灭玉塔寺，已经让和安城周边百万里内势力失衡。真人坐镇和安城，若是能顺时而动，挑起大乐天宫和金阁寺的全面大战，将大乐天宫身后的那几位和金阁寺背后的人都吸引进来，让他们斗一个两败俱伤，则真人很有可能，一举取代大乐天宫和金阁寺在此的地位！”

　　散乐真人呆了呆，他突然大笑了起来：“荒唐，就以本真人元婴初期的修为，取代他们的地位？”

　　柳逸上前一步，盯着散乐真人喝道：“若是其他仙门也都卷入此次纷争，真人修为又能大进一步呢？”

　　“这个！”散乐真人皱起了眉头，他望着柳逸冷笑道：“你莫非还能让本真人一步登天不成？”

　　柳逸矜持的笑道：“一步登天倒是不成，一步成就天仙，倒是绰绰有余！真人，机不可失失不再来呀！”

　　勿乞跷起二郎腿，歪着脑袋看向了柳逸。

　　散乐真人沉吟片刻，缓缓点头道：“罢了，你说出你的计划吧！若是事成……”

　　柳逸深深鞠躬道：“若是事成，只要真人答允晚生一事则可！那就是为晚生诛杀当年屠灭晚生父母所居城池，杀害晚生父母的凶手！”

　　散乐真人再次装模作样的琢磨了一阵，用力地点头承诺了此事！


第429章 芝仙芝马

　　“我佛慈悲！”勿乞向坐在和安城东门口的那大和尚合十行了一礼，然后将手上拎着的两个猪头、三副猪肝、四条猪蹄膀丢进了大和尚身边的大水缸内。

　　大和尚睁开眼，嘴角抽搐的向勿乞点了点头：“施主……我佛慈悲！善哉！善哉！”

　　大和尚正在这里纠结勿乞丢进水缸里的那些猪头之类的物事，勿乞突然伸出手，抓起身边一个打扮得花枝招展、起码有五十来岁的老妓女丢进了水缸。大和尚身体一哆嗦，猛的张开嘴，呆呆地看着勿乞半晌作声不得。

　　勿乞向大和尚再次虔诚的合十行礼道：“此女是小子重金赎身，准备带回家做小妾的。但是今日一见大师，突然明悟了万恶淫为首的妙理，决心洗心革面，不再做那下三流的勾当。这女子和佛门有缘，还请大师您收下吧！”

　　施施然向目瞪口呆的大和尚点了点头，勿乞拉了一把在旁边憋得脸部肌肉都快抽筋的柳逸，两人慢条斯理的走出了金色佛光，顺着大路向和安城东边数百里外的一片山林走了过去。

　　大和尚突然大叫了起来：“施主，施主，请留步！”

　　那被勿乞用金叶子、银锭子喂饱了的老妓女则是一骨碌的从水缸里爬了出来，一把抱住了那大和尚，哭天喊地的叫嚷起来：“大师啊，您可不能丢下奴家。奴家和大师有缘，那是上辈子、上上辈子、上千个轮回在佛前敲碎了数万个木鱼才换来了这辈子的一次亲近，大师千万不能丢下奴家呀！”

　　城内望着这边看热闹的数千修士轰然大笑，一些修为浅薄的修士笑得抱着肚皮倒在了地上直抽筋，躲在城门楼子上观望勿乞一举一动的嫪毐则是臭着脸低声骂道：“这小子的手段，还是这样入不得盘！啧，话说本王在他手上很吃了一些亏，很丢了几次脸，这小子的修为到底到了哪一步？”

　　血疯子干声道：“师尊，勿乞他修为如何倒是不怕人，他整治人的时候不择手段，不要脸，这才最吓人哩。他出城办事就出城吧，连人家和尚都要这样戏耍一把，啧，幸好如今我们和他是一路人！”

　　嫪毐的脸抽了好几下，重重地吐了一口气，沉沉地点了点头。

　　柳逸和勿乞快步行走，离开和安城十几里地后，勿乞一把拎起柳逸，架起一阵狂风向东边的群山飞去。柳逸怔怔地看着勿乞，突然摇头道：“贪狼道友，你实在不需要用这种手段对付那位金阁寺的和尚。”

　　勿乞冷眼看着柳逸，突然笑了起来：“我这么做，当然有我的道理！”

　　勿乞摇头晃脑地说道：“散乐真人何等英雄人物，执掌和安城实在是众望所归。贪狼有幸追随真人，实在是今生幸事。那几个秃驴，居然敢给真人难堪，贪狼不给他们一点教训，还让他们小看了吾等！区区小手段，算不得什么，算不得什么！”

　　嘿嘿一笑，勿乞望着柳逸挑衅道：“贫道已经为真人小小的出了一口恶气，如今等着看柳逸兄弟你的大计哩！”

　　柳逸脸色骤然一变，他冷眼望着勿乞，冷笑道：“原来，贪狼道友是觉得柳逸威胁到了你在和安城的地位？”潇洒的打开折扇摇了摇，柳逸昂头道：“除非贪狼道友胆敢现在就杀了柳逸，否则柳逸定然成为和安城万人之上一人之下的大人！”

　　勿乞眼里露出一丝凶光，他狠狠地瞪了柳逸一眼，用那外厉内荏的语气喝道：“莫非你以为我不敢？只要让我发现你有一点儿不对劲的地方，刚才那大和尚，就是你前车之鉴。”

　　柳逸哂然一笑，扭头看向了别处。勿乞看到他眸子里闪过的一抹不以为然的目光，顿时心里松了一口气。他干笑了几声，突然开口问道：“柳逸兄弟敢那样对散乐真人说话，就不怕散乐真人心念大乐天宫，将你的大计外泄，将你交给大乐天宫请赏么？”

　　柳逸只是回过头来望了勿乞一眼，讥嘲的一笑，很是潇洒的挥动着扇子，根本懒得回答勿乞的问题。柳逸的目光中，有讥嘲，有不屑，有一种在智商上全面盖过了勿乞，以至于他将勿乞当做白痴看待的矜持和高傲。

　　勿乞顿时笑了，他已经得到了自己想要的答案。

　　魔神傀儡吞噬散乐真人的全部记忆，让勿乞知道散乐真人在大乐天宫并不受宠，反而是时刻受到欺压盘剥的那种倒霉蛋。他出任和安城，也是一个风险大于收获的任务，和安城主风险极大，随时可能被人刺杀，而他的任务，只是帮大乐天宫征收和安城应收的赋税，而这些赋税，却没有一丁点是属于散乐真人的。

　　散乐真人对大乐天宫有着极大的怨气，除了怨气之外，他对大乐天宫之主巧娘娘，却又有着某种不为人知的暧昧心思。可想而知，当柳逸将一个看起来天衣无缝的计划放在散乐真人面前时，散乐真人定然会欣然接受他的‘良策’，让大乐天宫和金阁寺卷入大战之中，然后让自己渔翁得利。

　　这是勿乞的魔神傀儡吞噬散乐真人全部记忆后得来的结论，而柳逸居然敢直接找上散乐真人，提出那样的谋划，可见柳逸对散乐真人的了解几乎不弱于散乐真人本人。以柳逸隐士门人，孤儿出身的身份来历，他怎么可能刚刚到来和安城就知道这么多东西？

　　所以柳逸的身后有人！他们针对散乐真人进行了长时间的调查，进行了周密的布置！

　　勿乞对柳逸身后的人很有兴趣！

　　而勿乞和嫪毐、血疯子，乃至返老还童的藏心老和尚，都是突然出现在散乐真人身边的陌生修士。勿乞他们无意中已经变成了柳逸和柳逸身后人心中的变数！

　　变数总是危险的，勿乞却不想自己平白无故的陷入危险之中。所以他借机向柳逸表现出，自己是一个手段下流，喜欢争权夺利，斤斤计较的散修，一个刚刚攀附上散乐真人，准备靠着散乐真人发家致富或者做点其他勾当的，实力仅仅是金丹初期的散修。

　　显然勿乞刚才不入流的手段，很好的演绎了这一角色，柳逸再也不对勿乞有任何警惕心。至于柳逸身后的那些人会怎么想，勿乞自然有手段慢慢的对付他们。总之，勿乞觉得这个游戏很有趣，所以他要好好的玩下去，看看柳逸他们身后的人到底准备做点什么。

　　也许，这是他正式融入盘古大陆的一个契机？

　　带着一丝很熟稔的猥亵笑容，勿乞‘咯咯’笑着，一道狂风卷着柳逸，一路朝东方数百里外的大山飞去。循着柳逸的指点，勿乞在坡度平缓的山林之间穿行，飞过三百来里地后，勿乞带着柳逸进入了真正的山岭之中。四处都是参天高峰、无底深渊，这里的灵气，又比外界浓郁了许多。

　　不愧是盘古大陆，万物起源的根本，这里的灵气比万仙星浓郁近百倍，肉眼所及之处，到处都是奇花异草，其中也不乏各种能够拿来配制仙丹灵药的珍稀之物。

　　只是从玉合狟那里得来的口供可知，天庭和虞朝都对外域天境进出盘古大陆的修士看管得极其森严。除了天庭能够肆无忌惮的从盘古大陆搜刮各种珍奇之物，虞朝能够通过官方的渠道向修士们高价出售各种灵药珍产，若是外来修士敢于在盘古大陆大肆采集灵药、开掘矿产，将会受到天庭和虞朝的联手严惩。

　　盘古大陆土生土长的修仙门派山门范围内，灵药等物已经采摘得差不离，情况一如外域天境。虞朝控制范围内，各色灵物极多，但是这种灵物都控制在虞朝官方手中，谁敢轻易对这些灵物下手？

　　就连和安城周边已经被修仙门派侵蚀，虞朝的官方势力已经大部分退出了这一片区域，但是虞朝的各项禁令在这里依旧有着让人畏惧的震慑力量。这漫山遍野的灵物，依旧没有多少人敢于随意采摘，唯恐一个不慎招来虞朝的大军讨伐，给自己或者自己的师门带来灭顶之灾。

　　顺着群山之中的云道继续深入了一千多里地，柳逸突然大叫了起来：“停下，停下，就在这附近！”

　　勿乞按下狂风，抓着柳逸来到了一座斜峰上。这座斜峰是从一座高有万丈形如笔架的大山之中斜斜的挑出来的一座山梁，粗有十丈左右，长有近千丈，宛如一柄如意斜挂在半空中。

　　这山梁通体碧绿，朝上的一方生满了黑色岩耳，向下的一面挂满了喜阴的藤萝。山梁和主峰交接的地方，有一团形如灵芝方圆十几丈的岩块突出，柳逸手舞足蹈的指着那块岩块说道：“就在那里，就在那里！快快过去！只要有此物，不怕大乐天宫和金阁寺不往死里争斗！”

　　勿乞将柳逸丢在了斜峰的顶部，自己脚下一滑，向那块岩块滑了过去。

　　掏出一柄抢来的下品飞剑将岩块附近的藤萝之类砍掉，那岩块渐渐地露出了端倪。这是一朵方圆十几丈，通体深紫，已经几乎结晶化的灵芝。这样的灵芝已经失去了活性，再也没有任何的药力。但是在这朵巨大的结晶化灵芝核心中，透过它透明的躯体，可以看到一个直径三尺左右的圆球形空间。

　　紫色的液汁充斥着这圆球形空间，一头巴掌大小，小巧可爱的白马，正悬浮在液汁中静静的沉睡。

　　“这是！”勿乞深深地吸了一口气！

　　柳逸讥嘲的飞快地瞥了勿乞一眼，满不在乎地说道：

　　“不过是渡劫失败的芝仙周身精气凝聚的芝马，凡人服食后，立刻能登入仙道罢了！”


第430章 张开罗网

　　芝仙，上气候的老灵芝通了灵芝修成的仙人。和人类修成的天仙，以及那些妖仙、鬼仙、魔仙之类相比，这是最受人欢迎的仙人种类，在诸方世界中享有美誉。

　　其一，芝仙不善争斗。除了天生精通的土遁术和木遁术，他们基本上不会任何杀伤性法术。

　　其二，芝仙很有用处。基本上，芝仙是万能的灵药，无论是肉身损伤、魂魄受创，或者内伤、外伤、中毒、生病等，只要从芝仙身上取下这么一丁点儿血肉，就能恢复如初。

　　而最让芝仙得到天地间所有仙人或者其他生灵欢迎的就是——芝仙的药性温和，只要能捕捉到一个芝仙，也不用油盐酱醋调配，直接生吞活剥，就能完整的、完全的、十成十的得到这个芝仙苦修无数年得到的精气和修为，而且没有任何的副作用。

　　哪怕一个凡人吞下一个金仙级别的芝仙，他也能在短短数月之内跻身金仙之位。

　　所以，在盘古大陆乃至天庭，除了一些有极其强硬后台的芝仙能够安然无恙的活在装饰华美的宫殿楼阁中，隔个三五百年无偿献血一次让他们的后台靠山炼制各种灵丹妙药，野生的芝仙基本上刚刚露头就被人、或者其他什么生物活活生吞。一步登天的好事，谁会放过？

　　勿乞眼前这朵结晶化的灵芝，本体方圆十几丈，也不知道生长了多少年。可惜的是，也不知道是什么时候他渡雷劫，一不小心被雷劫轰杀了灵智，全身精气内敛，在本体内生成了这么一头芝马。而灵芝的本体则是逐渐吸收天地灵气，形成了这么一朵前所未见的结晶体灵芝。

　　“嘿哈！”勿乞运起了大概相当于金丹期修士应有的力量，一拳劈在了灵芝上。

　　一声脆响，勿乞的手掌弹起来两尺多高，他掌心隐隐作痛，而那灵芝却是未损分毫。勿乞惊讶地看着这座结晶化灵芝，掏出一柄飞剑对着灵芝劈砍了十几剑。只是剑光四射，火花四溅，灵芝上一点儿痕迹都没留下。

　　柳逸哆哆嗦嗦的顺着斜峰爬了过来，他站起身，摇晃着折扇，倨傲的笑道：“不用白费力气了。这芝仙绝对不是普通的天仙修为，你不可能打开他的本体。若是能这么轻轻松松的打开这灵芝本体，取出里面的芝马，我早就自己取了芝马旁边的芝液服用，虽然不能长死不死，但是起码能延年益寿，也是快事一桩！”

　　诧异地望了柳逸一眼，勿乞冷笑道：“看不出你的要求真不高？只是芝液就能满足你？”

　　柳逸不屑的瞥了勿乞一记，他拍了拍灵芝，淡淡地说道：“你连这都不知道么？我乃人族之人，生老病死，乃是天道，求延年益寿无妨，但是服下芝马成为仙人？这和我人族戒律有违！”

　　目光一闪，勿乞对比玉合狟那里得来的口供，不由得暗自点头。人族之人不许修炼为仙，这戒律果然存在。而且人族之人还真能抵挡成仙后长死不死的诱惑，极少有人会为了长生而踏入修仙之路，天庭和人族暗地里的矛盾，大概就在这里吧？

　　哂然一笑，勿乞丢开了这些距离他还很遥远的问题，他随手朝左右山崖一指，大片藤萝慢吞吞的爬了过来，将这朵结晶化的灵芝遮盖得结结实实，然后他一把拎起柳逸，驾起一道狂风就朝和安城方向飞去。

　　“你说的果然是真的。嘿，用这芝马，绝对能够让大乐天宫和金阁寺卷入大战！”勿乞望着柳逸冷笑道：“只是，如何铲除其他的那些仙门势力，你还没给出一个章程呢。”

　　柳逸轻轻松松的挥了挥折扇，他冷笑道：“你知道什么？吾那师尊胸怀乾坤，腹中锦绣足以纵横天地，只要大乐天宫和金阁寺为了这芝马起了争斗，还怕其他仙门不得到消息卷进来？倒是只要在这里布下师尊传授的‘四门四象绝仙大阵’，来多少，杀多少，杀光了这方圆百万里内的修士，大事笃定成了！”

　　柳逸的眸子里闪烁着兴奋、狂热的光芒，勿乞只是冷笑几声，没搭理他的话。

　　那座山崖上，骤然有几个身穿青衣的彪壮青年缓缓显身。其中一个明显是带头人的青年双手抱在胸前，低声笑道：“柳逸这小白脸还不错，还真把那散乐真人给说服了？啧，这下有得好玩了！”

　　另外几个青年同时轻笑起来，他们低声咕哝着，大意就是——耗费了这么稀罕的芝仙渡劫失败后留下的芝马灵气，若是只算计一个大乐天宫和金阁寺，那岂不是亏本了么？这一次，怎么也要在和安城搅个天翻地覆，把大乐天宫和金阁寺后面的那些势力全部牵扯进来，将双方一网打尽才好！

　　带头的青年歪了歪脖子，轻柔的抚摸着那结晶化的芝仙本体，低声咕哝道：“安乐郡。啧，能在本将军手上收回安乐郡，再给那些胆大妄为侵蚀我大虞国土的仙门一个厉害教训，这一次本将军的功劳，足够封侯了吧？嘿，还是玉师教授有方，以前本将军哪里有这么多主意？”

　　听到这青年口中的‘玉师’二字，另外几个青年顿时变得无比严肃，他们眸子里闪烁着和柳逸一样兴奋、狂热的光芒，齐齐应了一声。

　　又低声商议了一通行动细则，几个青年同时发出一声唿哨，空中突然有几只硕大无朋翼展足足有三十几丈的黑鹰飞掠而下，他们纵身跃起跳上了鹰背，带着兴奋的唿哨声，一路驱赶着黑鹰朝西方飞去。

　　等得这几个青年走得远了，那灵芝本体附近突然有一道土气喷出，黄色的土气微微蠕动了一阵，勿乞从土气中走了出来。欣然拍了拍双手，勿乞冷笑道：“幸好魔神傀儡十八头，个个都是我的分身，否则还真放过了这等宝贝！好东西啊，好东西，芝仙渡劫失败，被天雷毁掉灵识，精气内敛产生的芝马！”

　　啧啧惊叹了一阵，勿乞双手小心翼翼地放在了那灵芝本体上，轻轻的放出一缕先天青木灵气投入了灵芝中。那灵芝本体内的芝马突然放出淡淡的青霞，和勿乞透入的先天青木之气遥相呼应，芝马的身体逐渐变得明亮，一股淡淡的清香逐渐从灵芝本体深处透了出来。

　　“不是普通的天仙，起码是中品天仙渡劫失败留下的精华。唔，也许是十品天仙？乖乖，如果能得到先天两仪阳气，修成先天元神之后，借助这芝马和芝液的力量，绝对能够让我将七玄盗天脉转为混沌盗天脉，将肉身转化为先天灵体，到时候盗得经中诸般巧妙，就真正向我敞开了！”

　　差点没从嘴角滴下口水，勿乞用力的舔了舔嘴唇，眼珠一阵乱旋，突然冷笑道：“好，大家相互陷害就是！”

　　周身青光大盛，勿乞将体内几乎所有的先天青木之气都注入了这团芝仙本体。本体核心处朦朦胧胧的芝马骤然一动，连同身边所有的芝液一起化为一道青色灵气翻滚而出，迅速向了勿乞的身体。

　　这时候勿乞可不敢让这天地奇珍白白浪费，他忙不迭地取出了从仺奥仙府中得到的品质最高的几个丹瓶，将这拳头大小宛如白玉雕成的芝马和大概近百斤的芝液撞进丹瓶，然后全部丢进了玄阴纳灵瓶中。

　　有玄阴纳灵瓶内后天至阴之水滋养，本性属木的芝马和芝液都不会受到任何损伤，反而会得到灵水中蕴藏的后天生化之力的帮助，只会让芝马和芝液的力量越来越强大。

　　冷笑一声，勿乞左看看，右看看，悍然往育灵指环中一抓，抓出了一根两尺多长的大萝卜！这根大萝卜是龙伯国人在育灵指环中种植的口粮之一，勿乞随手一抖，萝卜粉碎，就留下了核心一块儿汁水最多最白净的一块萝卜肉，化为了一只和芝马完全一样的白嫩嫩的马形雕像。

　　又取出了数十斤醉龙香，从玄阴纳灵瓶中弄出了数十斤拥有腐蚀修仙人肉体奇效的‘化形阴水’，勿乞将这两种歹毒玩意混合在了一起，随手以玄阴水经注中的阴雷之术，在化形阴水中打入了三颗阴雷，然后将那这些东西依样画葫芦的，以先天青木之气护驾，轻轻松松的送入了芝仙本体中。

　　透过结晶化的芝仙本体，核心处依旧是一汪子紫色液体，一匹白色的小马在里面静静的悬浮着。

　　“四门四象绝仙大阵？”勿乞怪笑了一声，不屑的摇了摇头：“这阵法的杀伤力不够，绝对不够！唔，这里地势不错啊，四周都是大山，我来给你们添点添头！”

　　清理了四周的痕迹，勿乞兴致勃勃的一头扎进了地下，在地下辛勤的忙碌起来。

　　在地下百里深处开凿岩道，将附近大大小小数十条灵脉的灵气都引了一部分到这座斜峰下方，勿乞布下了一座恶毒无比的大阵——一座只许灵气进入，不许灵气外泄，所有灵气堵在一团，就宛如高压锅炉一样，一旦引爆就会将附近山岭都掀飞的歹毒阵势。

　　唯恐这座大阵的杀伤力不够，勿乞还在地下布置了无数歹毒的禁制，所有禁制都来自于鄣乐公主传授的神鬼之道。这些禁制一旦曝光，这个沉甸甸的黑锅，勿乞准备扣到玉玅的头上去！

　　“老家伙，我等着看你好戏呢！”

　　借着柳逸他们的计划，将和安城附近百万里内的大小仙门力量一举铲除，然后自己取而代之成为和安城的城主，借着和安城的力量疗伤，同时收集盘古大陆的各种情报，顺便给玉玅脑袋上扣个屎盆子。这真是刚刚想要瞌睡，就有人送了一个枕头上来！

　　想到得意处，勿乞不由得放声大笑起来。


第431章 瞽目老人

　　天下人计算天下事，个个都以为自己智珠在握，实则个个都是他人计算中之人。

　　勿乞换了个容貌，施施然从城外返回和安城，他也不回城守府，只是顺着大街在和安城内乱逛。城守府内有那些魔神傀儡坐镇，就和他亲身在场没什么两样，十八头魔仙联手，在这和安城周边，还真没什么事情放在勿乞心上。

　　城门外，四个大和尚已经跑得无影无踪，横的怕愣的，愣的怕不要命的，不要命的怕不要脸的。当血疯子按照勿乞的吩咐，将和安城内最老最丑的那些妓女纷纷赎身，一个接一个的丢进那四个大和尚化缘的瓦缸后，饶是几个大和尚已经修炼到了枯井无波的心境，也忍受不得和安城内数万修士的齐声哄笑，无比狼狈的丢下瓦缸转身就逃。

　　勿乞回城的时候，一百多个老女人还站在四城门口，对着那些和尚骂骂咧咧的数落个不停。更有甚者，一个老得只剩下一口气，颤巍巍随时可能死掉的老太太挥动着一条大红手绢，正跳着脚的在那里咆哮：“这群秃驴，姑奶奶看上他们那秃头，那是他们上辈子敲烂了一百个木鱼念经换来的造化！姑奶奶不就是搂着他亲个嘴儿嘛，跑什么？这等艳福都消受不起，活该一辈子光棍！”

　　盘古大陆无论人族管辖的领地，还是修仙门派的势力范围，何曾有过这等不着调不靠谱的事情？

　　一百多个老女人，就吓得四个金阁寺的护山大和尚落荒而逃，他们可都是元神境界的高僧呢！和安城内的数万修士笑得肚皮都痛了，勿乞进城后，还能到处听到这些修士和凡人正凑在一起，热烈的讨论着以后是否可以用青楼女子专门对付那些大和尚的问题。

　　吧嗒一下嘴，勿乞不无得意地听着四周人等的议论纷纷，一路顺着大路逛了下去。

　　走了不过一刻钟，勿乞在路边骤然看到了一间书店。这店门口还挂着一个幌子，上面的口气很大——出售周天珍稀之物图谱。勿乞心头一动，急忙走进了这家店子。

　　盗得经上有记载周天珍稀之物，但是盘古大陆随时随刻都在扩张，每天也许都有新奇的东西从混沌气流中滋生，盗得经也是很久以前的事物，不可能包容如今盘古大陆上的所有珍奇物品。勿乞觉得，他很有必要更新一下盗得经中的资料，新鲜事物总是层出不穷的。

　　偌大的店铺内空荡荡的，四壁都是书架，上面摆放着一个个闪烁着淡淡光霞的玉简。这些玉简的储量不大，下方的标签都标注着诸如‘大虞靖州特产图录’、‘大虞黄州特产图录’、‘西眀紫海妖物大全’之类的字样。

　　在店铺最里面的地方，一个小小的柜台后面，一个生得不起眼，身穿青袍，头戴麻布小帽子，周身气质宛如农夫的老人正坐在木椅上，摇头晃脑的无声诵读一册纸质的书籍。在这柜台旁边是一个高九层的书架，上面摆着六十三卷玉册，这些玉册的容量起码都是那些玉简的百倍以上，下方的标签果然也都标注着‘大虞极东三十九州特产图录’、‘大虞周边一百零八绝地灵药指南’这样的说明。

　　勿乞绕着书店走了一圈，最后来到了那柜台前，轻轻的用手指扣动了一下柜台的桌面。

　　坐在柜台后面的老人放下书册，缓缓的抬起头来，满是皱纹的老脸上挤出了一丝淳朴的笑容：“唔，有客人啊。不知道客人需要哪方面的东西？小店收藏不敢说应有尽有，但是各类各色的典籍图谱，总是都有一些的。”

　　呃，勿乞看着这老人的笑脸，半天没吭声。

　　老头儿低着头在那里摇头晃脑的读书时还看不出什么不对劲，但是他这一抬起头来，两颗惨白色毫无光泽的眼珠子就露了出来。这分明是一个瞎老人，联想到他摇头晃脑无比陶醉的读书的模样，勿乞心里就觉得很是怪异了。

　　过了好一阵子，勿乞才干笑了一声问道：“敢问，这里可有地图册？”

　　老人放下手中书册，笑呵呵地说道：“地图册？有啊，安乐郡的地图册，还有周边数州的地图都有。不过一分价钱一分货，安乐郡的地图册，黄金一千锭或者下品灵石一百块，周边数州的地图册么，一州地图是黄金十万锭或者下品灵石一万块，额外增加一州，价钱增加五成！”

　　眨巴眨巴眼睛，勿乞仔细地看了看这老人白惨惨的眼珠子，好奇地问道：“这一州之地，大概有多大范围？”

　　老人笑了起来：“客人连一州之地有多大都不知道，就来买地图册啊？感情是有兴趣出门云游的？”沉吟片刻，老人颔首道：“大虞朝廷内有天马殿，里面蓄养的，都是有神兽血统的各色天马，其中速度最快的天马，一日一夜能奔行一亿里！”

　　比出九个手指，前后翻了翻，老人乐呵呵地说道：“一匹天马奔行九九八十一天，涵括的范围就是大虞皇朝标准的一州之地！所以一百块下品灵石，就能买到一州之地的地图，很便宜啦！”

　　听到这老人的话，勿乞不由得吧嗒了一下嘴，这一州之地，居然是如此巨大的一块？

　　沉吟片刻，勿乞压低了声音问道：“那，整个盘古大陆的地图，老人家您这里有没有？”

　　勿乞沉吟不语的时候，老人正哆哆嗦嗦的从柜台下面掏出一个粗陶土的茶碗，慢吞吞的喝了一口茶。猛不丁的听到勿乞的问题，老人一口茶喷出老远，剧烈的咳嗽起来。好像是一根茶叶梗塞住了喉咙，老人咳得面红耳赤，一口气憋在嗓子眼里死活出不来。

　　勿乞急忙转进柜台，一手在老人胸前用力的按摩，另外一手托住了老人的后颈骨轻轻一震，将老人喉咙里那根粗长的茶叶梗震了出来。老人咳嗽一声，好容易呼吸变得顺畅了，连连喘息了好几声，呼吸这才平复了下来。

　　翻着两颗白眼珠瞪了勿乞一眼，老人嘀咕道：“客人不要说笑了，差点没梗死老头。盘古大陆的地图册？嘿，除了虞朝禁宫中的‘盘古山川社稷图’，以及天庭的‘周天山川河岳镜’这两件至宝，能够显示盘古大陆的全部面目，谁能知道盘古大陆如今是什么模样？”

　　端起茶碗又喝了一口茶，老人摇头道：“如果是天庭的高阶仙官，还能从天庭那里得到一部分盘古大陆的地图，那也是起码被人来回搜刮了几百次，草叶子也剩不下几片的地盘。盘古大陆新生的那些地方的地图册，天庭还忙着派遣可靠的仙人去刮地皮，怎可能将地图册提供给其他人？”

　　呆了呆，勿乞急忙问道：“那大虞这里呢？”

　　老人歪了歪嘴，他嘿嘿笑道：“大虞这边？嗯，一郡的郡守，有附近数郡的地图册，一州之地的州牧，有附近数州的地图册，除此以外，就是镇守各处的将领，有对应的行军地图册。要说整个盘古大陆的地图册，啧，也许除了当今人皇，谁也别想！”

　　勿乞默然，他无奈的皱起了眉头，长叹了一声：“那，老人家，您可知道有熊原这地方么？”

　　老人惨白的眸子转了一圈，他惊讶地看着勿乞笑道：“客人难道不知，有熊原就是大虞都城所在？”

　　勿乞用力拍了一下手掌，他笑道：“原来大虞都城就在有熊原？那，去大虞都城可困难么？”

　　老人直白的摇了摇头：“人族之人尽管过去，无妨。修仙之人进去一步，碎剐！”

　　简单直接的回答让勿乞心头一阵憋气。人族的人进去有熊原是没关系的？修仙之人进去一步，就会被碎剐了？勿乞有点怨气地问道：“难不成，那些天庭的仙官进去，也会被碎剐了？”

　　老人连连点头道：“不要说那些仙官进去，曾今有太乙金仙误入有熊原，碎剐了！”

　　勿乞倒抽了一口凉气，艰难的吧嗒了一下嘴巴。他干笑道：“太乙金仙哪？那是，何等存在？”

　　老人歪了歪嘴，呵呵笑道：“太乙金仙是厉害，但是修仙之人敢进入大虞都城周边百亿里，都是那个下场。除非是天庭中极玉枢紫薇灵应大天帝派遣的天使，其他仙人进去，死了，也就死了！”

　　勿乞沉默，他叹了一口气，掏出了一小堆上品灵石：“有劳老人家，将附近几州的地图册，还有那大虞周边一百零八凶地的图录都给小子一份罢！嗯，还有那些珍稀之物的图录，也给小子一份！啧，修仙之人不许进入大虞都城？这可真是没趣了！”

　　瞽目老人呵呵笑着，殷勤的掏出了几卷玉册、几块玉简递给了勿乞，麻利的将勿乞放在柜台上的上品灵石揣进了腰包。他向勿乞笑道：“客人要云游盘古大陆，这念头是好的，年轻人，多走走，多看看，总有好处！但是修仙之人，最好不要靠近虞朝都城、州城、郡城以及各军驻所，否则定有杀身之祸。”

　　吧嗒一下嘴，勿乞摇摇头，随手掏了一包他在万仙星收集的灵茶递给了瞽目老人。

　　“罢了，从天庭想法子罢！啧，不就是一份地图么？”勿乞嘀咕着抱怨了几句，然后才笑着对那老人说道：“有劳老人家了，这茶不错，您啊，试试这个！”

　　瞽目老人一呆，然后笑着接过了茶包，随手从柜台里掏出了一包茶叶递给了勿乞：“客人倒是热心，这么多年了，还是第一次有客人给老头送茶叶呢。唔，这茶香。不过，客人也试试老头的山茶，滋味也是不一般的。”

　　勿乞不以为然的接过茶包，又和瞽目老人闲扯了几句，然后摇摇头，扭头走出了书店。

　　在大街上走了几步，勿乞突然觉得有点不对劲，他猛地回头一望，哪里有什么书店？

　　原本书店的左邻右舍，分别是一酒楼和一肉铺，如今书店消失得无影无踪，酒楼肉铺恰恰的紧邻着，生意正红火呢。

　　一股凉气从心底直冲了起来，勿乞望着手上小小的一包茶叶，低声咕哝道：“我见鬼了？”

　　青天白日，勿乞自身修为又是这样，哪里有鬼敢在他面前出现？


第432章 入幕之宾

　　赶紧上前几步，勿乞在那酒楼、肉铺门前张开了周天神目。仔细左右看了看，没有丝毫痕迹留下。那书店消失得无影无踪，一如它本来就没存在过。

　　勿乞一把抓住了身边一个过路的修士，那元婴修为的修士双眼一瞪正要喝骂，勿乞手指一紧，那修士就连元婴都被一股巨大的力量禁锢。刚刚还吹鼻子瞪眼的元婴修士急忙低下腰，低声下气地问道：“敢问前辈有何吩咐？晚辈一定帮前辈办得妥妥当当！”

　　冷哼一声，勿乞指着那酒楼和肉铺之间的墙壁问道：“这里，可曾有一家书店？”

　　那元婴修士呆了老半天，他望了望左右，带着一丝惊骇之色对勿乞道：“敢请前辈得知，这里，这里，晚辈在和安城也逗留了百多年，这里的醉仙楼酒菜滋味极好，老黄肉铺也是十几代的老铺子了，他家的猪羊肉都是极好的。书店么，整个和安城，就只有城主府外有一家书店，专门卖些零碎物事！”

　　艰难的吞下一口吐沫，勿乞一把将这元婴修士推出了老远，然后一步迈出，一个瞬移消失不见。

　　那元婴修士猛不丁的被勿乞丢开，一个踉跄坐在地上摔了个狼狈，他自持自己身后也有师门照护，正要对着勿乞喝骂几句呢，猛不丁的看到勿乞原地消失的模样，急忙捂住了自己的嘴，然后不轻不重的给了自己几个耳光。

　　“乖乖，元神修士呢？不，天仙前辈吧？这瞬移都是这么云淡风轻的，哎，老子今天被天仙摔了个跟头，荣幸啊！”这修士乐颠颠的站了起来，得意洋洋的仰天笑道：“能被天仙摔一跤，大有仙缘嘛！”

　　勿乞阴沉着脸蛋瞬移回到了城守府，立刻和伪装成他的魔神傀儡交换了身份。他急匆匆的找到了正在城守府后堂装神弄鬼忽悠藏心老和尚的嫪毐，压低了声音告诫道：“这几天一定要小心，城里有了不起的人物出现，我刚刚就撞见了。”

　　嫪毐不以为然的收起身上的佛光霞气，满不在乎地问道：“什么了不得的人物？”

　　勿乞匆匆地将自己的遭遇给嫪毐说了一遍，嫪毐的脸色这才骤然一变。他呆呆地望着勿乞说道：“就这么无缘无故的，凭空消失？这也罢了，他的书店就在那酒楼和肉铺之间，其他人都没发现任何异常？”

　　勿乞用力地点了点头，他沉声道：“那书店绝对不是针对我的，只是那瞽目老人兴之所及临时开启的书店。但是他左邻右舍的人都对此事没有任何惊讶，这手段，实在是了不得。”

　　嫪毐打了个寒战，他吸了吸鼻子，谨慎的左右望了望：“那个柳逸只是一个小角色，无非是来兴风作浪的。这和安城，不至于搅起什么惊涛骇浪吧？我们如今的修为可经受不起这点折腾，不如我们赶紧走？”

　　狠狠地瞪了嫪毐一眼，勿乞冷笑道：“走？干嘛要走？富贵险中求，我们自己小心就是。这和安城，我还非占在手中不可！就算要走，也得实在撑不住了再走。”勿乞掏出了那瞽目老人赠送的，大概婴孩拳头大小的一个茶叶包，低声说道：“来，试试这茶叶到底有什么玄虚。”

　　示意藏心和尚关上了房门，勿乞掏出了专门用来煮茶的小炭炉和茶壶。他随手一点，就有一道清泉从空气中凝出注入了茶壶，他掏出几块上好的银霜炭点起了火头，不多时就将茶壶里的清水烧开。

　　打开茶叶包，这是一包看起来质地极其粗糙，叶片极大、茶叶梗都没拆理清楚的粗茶。茶叶的气味浓烈发苦，一闻就知道不是什么好茶种。勿乞不管这么多，将大概一两左右的粗茶全部丢进了茶壶，放开火势就是一通乱煮。

　　大火将茶水烧开，勿乞将炭炉丢回黑龙灵戒，又取出了四个大碗，将茶壶里黑漆漆的茶水平均分成了四份。不仅是茶水，勿乞连茶叶都均分了丢进了茶碗中。他端起一碗茶，望着嫪毐笑道：“有胆，就和我一起把这茶喝了，看看这茶到底有什么功效。嘿，我和他做了一笔买卖，又送了他一包上好的茶叶，他总不至于用毒药害人吧？”

　　血疯子和藏心和尚同时看向了嫪毐，嫪毐却是纹丝不动的坐在床榻上。他歪着嘴望着勿乞说道：“你先喝……君子不立危墙之下，我嫪毐，嗯，怎么也算半个君子罢？”

　　讥嘲的斜睨嫪毐一眼，勿乞的目光中尽是不屑。嫪毐的脸色丝毫没有变化，依旧是宝相庄严的坐在床榻上，双手合十望着勿乞。看到嫪毐如此惫懒不要脸，勿乞也没辙，他端起一个大碗，深深地吸了一口气，然后小心翼翼地将茶水吸入嘴中，就连茶叶都一起吞了进去。

　　苦，很苦，涩，极涩，而且茶水里面好似满是土疙瘩，粗糙得难以下咽。但是当勿乞努力的吞咽，好容易将茶水和茶叶全部吞进了肚子里，一股温和的热气就从肚子里升了起来，渐渐的就流转全身。勿乞体内堆积的死气缓缓的消融，转化为和死气迥然对立的精纯生气融入勿乞全身。

　　勿乞浑身大汗淋漓，一股纯阳之气从他体内扩散开，令得屋子里的温度都升高了许多。勿乞眯起眼睛，只觉自己宛如一株小禾苗，突然得到了阳光水分和充足肥料的滋润，骤然间就生长变大，变成了一株健壮的大树。他五脏齐动，五脏内的先天灵根同时发展壮大，活泼泼的生气让勿乞好不受用。

　　一碗茶下肚，勿乞的全身全方面的得到了加强，甚至他的天龙三十六变的功法，大有随时突破三十六变，进入三十五变境界的趋势。他欢畅的大笑了一声，一手就往面前的另外三个茶碗抓去。

　　可是勿乞快，嫪毐、血疯子、藏心和尚的速度更快了几分，勿乞体内刚刚有那种纯阳气息传出，他们就立刻伸手抓住了一个茶碗。当勿乞欢喜大笑的时候，他们已经将茶水、茶叶全部塞进了嘴里，一口囫囵个的吞了下去。

　　骤然间，藏心和尚轻叹一声，他头顶一颗舍利浮现，下方赫然是三朵白色莲台已经成型。

　　血疯子欣然欢笑，他头顶一道粉色光芒冲出，一个小小的元婴在粉光中飞旋不定。

　　嫪毐则是轻轻冷哼，周身骨骼不断发出‘咔咔’脆响，大量淤血从他皮下不断渗出。一丝快意的邪笑在嫪毐嘴角荡出，他周身有粉色流光不断喷出，渐渐的粉色流光中带上了一丝淡淡的金色，最终他身上喷出的光芒都变成了纯正的黄金色泽。

　　大欢喜宝轮从嫪毐的脑后喷出，一、二、三，三颗拳头大小粉光四射的舍利在宝轮上载波载浮，在这三颗舍利的下方，都有三朵金色莲花团团环绕，一共是九朵金莲悬浮在嫪毐脑后，一股令人心醉的幽香不断从嫪毐身边扩散开来，这幽香中，有着一股让人元神动摇的诡异力量。

　　藏心老和尚看着嫪毐头顶异象，不由得点头赞叹道：“不愧是菩萨真身，这神通妙法，非我等俗僧能比！”

　　勿乞本能的闭上了呼吸，封闭了周身毛孔，更打了几手禁制在身边，隔绝了嫪毐身上飘出的香气。他一道神识轰向了嫪毐，发问道：“你这是玩什么花招？”

　　嫪毐的神识传音很快传回：“果然是好茶，无上妙品，本王伤势痊愈，而且已经凝结舍利莲台和仙魂，本王如今同时得证天仙正果和罗汉位果，嘿！只待本王放开气息，就能引来天劫！”

　　勿乞正要嘲讽嫪毐几句，前方城主府内正在和柳逸虚与委蛇的魔神傀儡突然传来了一道清晰的神念。

　　“收起所有的异兆，快！”勿乞低声喝道：“大乐天宫的人来了，领队的就是巧娘娘，还有她的两个面首！啧，她的两个面首，居然都是三十三品天仙？”

　　勿乞这里话音刚落，前面就传来了一声软绵绵娇滴滴骚媚入骨的呼唤：“本宫来了，孩儿们还不速速迎接？”

　　‘哧啦’，血疯子一听到这声音，他的裤子骤然裂开。

　　‘哇哦’，境界刚刚提升，但是法力修为也就是金丹巅峰的藏心老和尚完全无法抵御这声音，大乐天宫的法门和佛门禅功恰恰相克，藏心老和尚被那魔音侵入心神，当即七窍都喷出了血来。

　　勿乞身体微微一荡，脸色就立刻恢复了平静，他望着面色惨白的藏心老和尚，随手一道灵符打在了他身上，帮他稳固了心神。

　　所有人中，只有嫪毐完全不受这一声呼唤的影响，反而他变得无比的兴奋，忙不迭地掏出了崭新的衣物忙着梳妆打扮。“听这声音，这女人比苏媚儿那骚狐狸还要带劲，本王今日要好好的受用一番！”

　　不多时的功夫，收敛了全部气息的勿乞跟在衣饰一新，浑身都好似在发光的嫪毐身后，来到了大院门前，迎接大乐天宫之主巧娘娘。

　　嫪毐刚刚出现，他身上那股若有若无的幽香就飘散了开去，整个院子里都是他身上散发出的淡淡香气。

　　刚才那骚媚入骨的声音突然响起，声音中充满了掩饰不住的欢喜：

　　“想不到这里还有公子这般妙人儿？不知巧儿可否有缘，邀请公子入幕一会？”


第433章 金刚伏魔

　　大乐天宫气派很足。

　　正中一辆长宽一丈三尺，外蒙白纱，内衬银狐皮，由三十二名窈窕美女抬起的云床。无数鲜花瓣飘浮在云床四周，香烟隐隐，香雾习习，轻纱不时随风舞动，露出云床正中一具若隐若现的绝美身影。

　　云床前面，是三十六对拎着花篮香炉，一路抛洒花瓣，香炉中有紫色香烟不断升起的童男童女。云床后面，是七十二名生得英俊非凡，身穿整齐划一的白色紧身皮衣，身上肌肉一块块凸现的青年男子。再后面，则是一群形形色色，生得七长八短，有男有女，有老有少，但是眼角眉梢都带着一股子淫邪气息的修士。

　　这些修士中有两个中年男子格外醒目，一个身穿绿袍，头戴绿帽，手上拎着一柄绿色玉质团扇，十指上绿莹莹的全部是翡翠材质的戒指，腰间玉带，脚下玉靴，周身上下玉光缠绕，端的是珠光宝气绿得好似一根大黄瓜的男子。还有一个身穿金袍，头戴金帽，浑身上下一水儿金黄，脖子上挂着十几条粗大宛如狗链子的金链，一身金光映得人双眼生痛。

　　这一对儿极品人物站在那些修士当中，看人的时候不是用眼睛，而是用鼻孔。平时不看人的时候，他们的鼻孔就斜斜的对准了天空。那叫做一个趾高气扬，那叫做一个目中无人，那叫做一个天上地下唯我独尊，那架势，怕是天庭大帝和虞朝人皇当前，也比不过他们。

　　这两位，应该就是大乐天宫之主巧娘娘带来的两位面首了吧？

　　两个三十三品天仙修为的散修，一个‘玉夫子’，一个‘金先生’，这两位在巧娘娘的面首当中，身家最为丰厚，修为也很是拿得出手，故而巧娘娘出门在外，跟随在身边的，向来就是这两位舍得花钱，舍得花大价钱，舍得花冤枉钱的冤大头。

　　勿乞眯着眼望着玉夫子和金先生，一时间食指大动。从散乐真人的记忆中可知，这两位居然和虞朝的某些州牧有交情，私下里偷偷摸摸的在开采一些虞朝明令禁止开采的贵重矿脉，故而身家豪富，不仅仅修为了得，就连他们身上的仙器，无论质量还是数量都是绝对的上好货色。

　　嫪毐身上的幽香引起了云床上巧娘娘的注意，她开口邀请嫪毐做入幕之宾，玉夫子和金先生的脸色顿时骤然一变。玉夫子冷声道：“巧儿，这小子生得壮大，可不要是银样镴枪头，三两下就被折腾虚了身子！”

　　金先生则是更加赤裸裸地说道：“巧儿，亏了我们修为比你高了不少，这才能勉强消受得了你的手段，每年浪费在你肚皮里的法力修为也是不少。这小子怕是禁不起你一下采补吧？”

　　勿乞低下头不吭声，刚刚化为散乐真人的魔神傀儡传回消息，他已经通过大乐天宫的秘密渠道，向大乐天宫传递了那芝马的消息。巧娘娘很是欢喜，而且迫不及待的立刻赶了过来，就是准备去那斜峰查探清楚。

　　而城主府内，忠于前城主静安大师的一些仆役，也通过某些渠道，将消息放了出去。金阁寺四位护山大和尚相距不远，想必现在金阁寺也已经得到了消息。按照柳逸的谋划，等大乐天宫和金阁寺为了那芝马争斗起来时，和安城内其他仙门势力，也将得到相关的情报，到时候就有乐子看了。

　　低头盘算着这些事情，嫪毐已经老大不客气的大笑了起来：“银样镴枪头？在某面前，谁敢说自己是金刚不倒之躯？嘿，某嫪……劳千夜天赋异禀，岂是你们能明白的？”

　　云床上白纱飘动，一道紫烟飘来，卷起嫪毐就往云床内送去。巧娘娘娇媚的笑声‘嗤嗤’的传了过来：“好人儿，那就让本宫好生考校考校你的功夫。若是你言过其实，可不要怪本宫下手无情哦？”

　　白纱掩盖住了嫪毐的身体，但是他邪异的声音依旧清晰可闻：“宫主放心，某只是害怕宫主经不起某的采伐，三两下功夫损伤了宫主的精元，那就是大罪了！”

　　巧娘娘很是放肆的放声尖笑起来，笑声尖锐如刀，刺得人双耳剧痛。她大笑道：“哎哟，散乐，你倒是收了些不错的属下。嘻嘻，劳千夜？你这名字好生有趣，在本宫面前，哪个男子敢说他能操劳一千夜呢？”

　　云床内传来细碎的云雨声，大片云霞从云床下飘出，几个侍立在云床边的女子轻喝一声，众多修士簇拥着云床齐齐飘身而起，径直向南方飞去。一直向南方飞行了一千多里地，彻底脱离了和安城内修士可能的窥觑路线，玉夫子、金先生用神识向四周仔细的查探了好几遍，众人这才改换方向，直奔勿乞刚才布置妥当的斜峰而去。

　　一路上，嫪毐和巧娘娘高呼小叫、大笑低吟，各种稀奇古怪的声音，不断从云床内传出来。奈何这云床，居然也是一件很难得的上好法器，外围白纱飘荡，带起大量白烟环绕四周，肉眼根本无法看透里面的动静，神识也无法透入。勿乞的周天神目倒是能够清清楚楚的看到里面的激烈战况，但是他对这勾当实在是没有兴趣。

　　不……勿乞没兴趣，但是组成他灵魂的，属于乐小白的那一部分，对这一幕很有兴趣。

　　周天神目悄然发动，无奈的勿乞僵硬的转过头，散发出淡淡奇光的双眼看透了白纱，看到了里面激烈得宛如七八头发狂公牛相互碰撞的惨烈战局。嫪毐和那姿容秀美，面容端庄宛如圣女的巧娘娘缠在床上，宛如两条大蟒一样缠得死死的，两人都在用自己最大的力量吞噬对方，法力、修为、精血、精气，疯狂的吞噬抽取对方身上可能抽取的一切。

　　两人的皮肤都泛起了诡异的粉红色，尤其是巧娘娘的皮肤更是透出了一丝异样的血色。她双眸翻白，浑身哆哆嗦嗦的不断抽搐着，嘴角也有涎水不断滴下。很显然嫪毐的巨阳神功比她擅长的采补法门强了不止一等，在这一场正面的较量中，巧娘娘全盘落入了下风。

　　不仅仅是身体落了下风，巧娘娘的神智也已经被嫪毐控制。她低声的呻吟，大声的欢笑，一言一行，每一句话，都是在嫪毐的控制下发出的。

　　云床边的玉夫子和金先生面孔扭曲难看，两人不时愤愤的看向云床，却做梦都想不到，他们心爱的人儿，已经陷入了散功的边缘，只要再过一段时间，她一身修为就会被嫪毐吸收得干干净净。

　　刚刚跻身天仙之列的嫪毐若是得到了巧娘娘的全部法力，怕是再突破一品境界也是有可能的。

　　摇摇头，勿乞强行打消了心头的那一丝好奇和绮念。他默默回想鄣乐公主的面容，将一颗蠢蠢欲动的心强行恢复了清明。他在心里暗笑，巧娘娘用这种风流阵仗也不知道祸害了多少人，如今总算是碰到了嫪毐这个要命的克星。

　　在散乐真人记忆中，大乐天宫所有男弟子都曾经是巧娘娘云床上的对手，每个人都曾经被她剥削过元阳真元。就以散乐真人而言，若非被巧娘娘强夺了大量的元阳，他也不会到现在才是一个元婴初期的修为。

　　“恶人总要恶人磨！啧，我只要控制嫪毐不让他祸害好人，那就是功德无量！”

　　想到得意处，勿乞差点就合十为礼，顺口来一句佛号什么的。

　　一行人飘飘荡荡的进了东边大山。

　　这时候日头已经落下，一轮明月正从遥远的天际升起。勿乞抬头望着那一轮明月，很是好奇以盘古大陆如此巨大的陆块，这明月要有多大，才能让地面上的人看得如此清楚。而这一轮明月拥有的明月精华简直是骇人听闻，月光刚刚洒落，众人的身上，就已经盖上了一层粼粼银光。

　　勿乞不由得倒抽了一口气，这盘古大陆，果然是修炼的福地，难怪各仙门要不顾危险阴侵虞朝国土。

　　这里的明月精华，纯正，浓郁，比青崖星上勿乞用大阵聚集起来的星月精华强了数十倍不提，更是纯正得毫无杂质。只要将这明月精华吸入体内，根本不需要运功淬炼，就能直接转化为修士性命交修的本命元力。

　　玉夫子、金先生在进入山区后，就自觉的扼守住了队伍的一前一后两处要地。玉夫子在前开道，金先生在后面百里外殿后。沿途只要是可能藏人的地方，或者气息稍微有所不对的所在，都被两人射出的剑光扫了一轮，就连几只刚刚通了灵智的山鼠，都被剑光绞成了粉碎。

　　如此谨慎的前进了一个多时辰，一行人小心翼翼的来到了勿乞白日里刚刚到过的斜峰。

　　玉夫子、金先生一起冲了上去，一把扯开了斜峰根部的藤萝，露出了那一颗巨大的结晶化灵芝本体。

　　‘哇哦’，大乐天宫不少修士都是识货的，眼看到这么大一颗灵芝本体，他们同时惊呼出声。

　　玉夫子、金先生二话不说，同时飞出剑光对着灵芝重重一劈。‘当啷’两声巨响，剑光倒卷而回，差点没劈开了两人的身体。两人吓得急忙倒退了老远，玉夫子急忙扭头叫道：“巧儿，这可是芝仙遗骸，怎么才能打开？”

　　巧娘娘没吭声，她和嫪毐正到了紧要关头，嫪毐顶在了巧娘娘的玄关上，巧娘娘的一身修为正在玄关口欲下不下，只要嫪毐再稍微加把劲，巧娘娘苦修数十万年辛辛苦苦积攒的一身仙力，都得变成嫪毐囊中之物。

　　就在这紧要关头，头顶突然有一阵恶风涌下。

　　勿乞头也不抬，转身就往后走，一边走他一边大叫道：“不好，敌袭！”

　　就在那百忙中，勿乞还不忘了柳逸，他一把掐着柳逸的脖子，拎着他一起逃了出去。

　　众人头顶，一尊身高百丈，通体呈青铜色，散发出一股子古老威严气息的金刚雕像正当头砸了下来。那金刚横眉怒目，手持金刚杵，面容栩栩如生，简直就好似真正的金刚降凡。

　　金刚的头顶上，十八名身穿大红袈裟的老僧围成一个圈子，同时手掐金刚降魔印，齐声高呼道：

　　“邪魔外道，也敢窥觑天地奇珍？此宝与我佛门有缘，邪魔速速退却！”


第434章 一汪浑水

　　‘呜~~~’的一声怪啸，那般巨大的青铜金刚擦着勿乞的身体砸了下去。勿乞险而又险的避开了金刚像的轰击，但是他故意的手腕一抖，柳逸的身体一歪，金刚像的边缘，就是金刚身后的飘拂的衣带的一角轻轻的扫过了柳逸的身体，从他右腿膝盖一直扫到了他脚踝边，将他右小腿擦得稀烂，骨头肌肉全成了粉碎。

　　柳逸痛得嘶声惨嚎，眼泪水鼻涕什么的全喷了出来，勿乞一把掐着他脖子向外狂奔，一边化风疾走一边大叫道：“柳逸兄弟莫怕，有贫道在，定能护得你周全！”

　　勿乞正在大叫的时候，金刚像头顶上盘坐的一个红袍老僧骤然看到了化为一团阴风奔走的勿乞，老僧随手一颗佛珠打出，厉声高呼道：“邪魔外道皆可杀！妖孽，受死罢！”那颗龙眼大小的黑檀木佛珠一脱手就化为一团面盆大小的雷光呼啸着朝勿乞后心打来，佛珠荡起的劲风，更是把旁边几个金丹修为的大乐天宫修士掀飞了出去。

　　回头一望，眼角余光看到佛珠朝自己打了过来，勿乞随手一招，临行时元华门众多师长赠送的灵器中，一件名之为‘青蝉翼’的护身法宝脱手飞出，化为一片青霞笼罩在勿乞身后。青蝉翼一出手，就有尖锐的知了鸣叫声撕心裂肺的响起，数百只朦朦胧胧拳头大小的青色知了飞出，在青霞内外急速飞旋，急骤舞动的薄薄膜翼迅速颤抖着，一圈圈肉眼可见的白色风刃迅速向那佛珠所化的雷光迎去。

　　一声巨响，雷光炸开，龙眼大小的佛珠被青蝉翼震成粉碎。四散的雷霆化为数十条火光四散，勿乞的手腕又是一抖，一条火光要死不死的落在了柳逸的屁股上，一下子将他的裤子烧得干干净净，拇指大小的一团紫色雷火黏在柳逸的屁股肉上烧得‘吱吱’作响，很快就烧了拳头大小一个坑。

　　小腿的伤已经痛得柳逸差点没晕了过去，勿乞又玩了这么一手，柳逸双眼一瞪，撕心裂肺的嚎叫了一声，惨叫声将青蝉翼的知了叫声都盖了过去。原本风流倜傥的柳逸这一下子就变了脸，白净俊俏的小脸蛋一下子变得风干的腊肉一样黄澄澄的，浑身都是冷汗好似小溪一样喷了出来。

　　勿乞掐着柳逸的脖子，拖着他迅速向外逃遁，他一边逃跑，一边大叫道：“柳逸兄弟放心，有贫道在，你死不了，绝对死不了！”

　　后面数里外传来一声巨响，十八名老僧驾驭着那尊大得吓人的青铜色金刚像重重地砸在了巧娘娘的云床上。云床喷出千重白霞万道云光想要挡住这一尊金刚像的冲击，可是十八名老僧当中，起码有三个是天仙级别的修为，他们结阵以禅门金刚降魔神通驱动在佛前供奉了不知道多少年的金刚法器，化为这么大一尊金刚像行金刚除魔的手段，那等巨压，几乎堪比一百座泰山从数万里高空坠下带来的冲击。

　　重重云霞粉碎，道道祥光流散，伴随着巧娘娘一声声嘶力竭带着几分绝望的惨嚎，金刚像轰碎了云床，笔直的将云床以及旁边的数百名童男童女、俊俏青年以及大乐天宫修士等一行人砸在了地下。

　　四周的山峰赫然颤抖了一下，金刚像陷入地下足足有里许深，十八名身穿红色袈裟的老僧唯恐被压在金刚像下的人不死，他们悬浮在离地数十丈的空中，双手迅速结印，不断的念诵降魔经文，随后同时放出了一道佛光打向了地下的金刚像。

　　金刚像骤然跳动了一下，青铜色的金刚像放出无数道雷光直冲天空，随后四面八方天空中都有七彩佛光急速盘旋而来，迅速化为一道七彩光柱直落了下来。光柱中隐隐可见几尊古色斑斓的佛像盘膝而坐，他们手结万字印，身后若有若无的有无数的菩萨、罗汉、金刚、天王等虚影闪烁。

　　七彩光柱融入了金刚佛像，大地骤然一抖，附近的数十座山岭同时崩塌，山峰倾倒，河流改道，好些地方地面撕裂开了一条条深不见底的缝隙，河流溪水流入这些地缝，瞬间不知去向。

　　一个悲愤至极的声音猛地响了起来：“巧儿，巧儿，某劳千夜好容易找到一个心爱之人，你居然被这群秃驴给杀了！”

　　距离金刚像砸入地下撞出的那个大坑大概十几丈外的地面突然炸开，嫪毐抱着浑身血淋淋筋骨都成粉碎，脑袋被打得像个烂西瓜一样，眉心不断有金色光晕荡漾而出的巧娘娘冲天而起。明眼人一眼就知道，巧娘娘眉心有金光流出，这是仙魂粉碎，魂魄本源之力正在回归天地的特有征兆。

　　十八名红袍老僧齐声欢笑道：“善哉善哉，首恶除去，当还这朗朗乾坤一个青天白日！”

　　刚才出手攻击勿乞的那老僧厉声喝道：“尔等妖孽还不速速皈依，莫非要学这妖妇一样魂飞魄散不成？”

　　浑身是血的嫪毐‘怨毒’地望了那些老僧一眼，骤然一步迈出瞬移到了数十里外。他厉声喝道：“一干秃驴等着，某不会放过你们！今日某没有实力为巧儿报仇，等某修炼成了太乙金仙，一定要杀上你金阁寺山门，将你们金阁寺上下所有秃驴全部给宰喽！”

　　‘啧’，十八个红袍老僧心里一阵腻味，君子报仇十年不晚，这话是有讲究的。等你嫪毐修炼成太乙金仙再去金阁寺报仇？呃，天庭里面太乙金仙的数量有多少？顶级的太乙金仙，两只手掌能数过来吧？等你修炼成太乙金仙再来报仇？你到底是想为巧娘娘报仇呢，还是不想为她保存啊？

　　一旁的地面突然又裂开，幻化为散乐真人等人的十八尊魔神傀儡拎着浑身脏兮兮的血疯子从地下逃了出来。‘散乐真人’一边化风急速逃窜，一边厉声喝道：“这芝仙遗骸就留给你们这群秃驴吧，各位师叔师伯，各位师兄弟，逃啊，这群秃驴来势汹汹，不好对付啊！”

　　幻化为旻华的那魔神傀儡更是嘶声叫道：“留得青山在不愁没柴烧，各位同门，风紧，扯呼，等我们积攒实力，修成了太乙金仙，再来和这群秃驴计较！”

　　以嫪毐为首，一行魔神傀儡带着魂飞魄散的巧娘娘尸骸和完好无损的血疯子，紧追着勿乞逃窜的方向急速溜走。他们逃跑的速度是那样的快，一众红袍老僧刚刚使用了威力极大的佛法禁制，居然一时缓不出手来追杀他们。

　　接下来，他们就没有时间追杀嫪毐一行人了。

　　十八头魔神傀儡一起扯着嗓子大吼起来：“此处有芝仙遗骸面世，各位道友，不要便宜了这群心狠手辣的老秃驴，抢啊，抢啊，服下芝仙遗留的精血凝聚的芝马，凡人一步登仙，哪怕是天仙，修为也能大大的进一步，金仙有望，金仙有望呀！”

　　这些魔神傀儡可不是肉体凡胎，他们是半肉身半傀儡的魔仙，他们十八人齐声大吼，声波滚滚足足传出去了数千里远近——和安城内的凡人都听到了这边的动静，都知道这边山里有芝仙遗骸出世了！

　　大乐天宫的嫡系人马都紧跟在巧娘娘的云床边，巧娘娘被嫪毐的邪功所制，被金刚像砸得稀烂，一身精气都被嫪毐吸得干干净净，其他的嫡系人马哪里受得了三位天仙带着十八名元神修士联手发出的攻击？大乐天宫在场的人，除了幻化的魔神傀儡和嫪毐、血疯子，其他人都被打得粉身碎骨魂飞魄散。

　　只有玉夫子和金先生修为高深，又见机得快，金刚像当头砸下，他们也不敢正面对抗这十八名老僧借助佛器发出的降魔神通，忙不迭地瞬移逃到了一旁。等得嫪毐带着巧娘娘残破的尸体逃走后，玉夫子、金先生则是如丧考妣的冲了回来，哭天喊地的大叫道：“巧儿，巧儿，你死得何其惨也？我们一定要为你报仇，为你报仇啊！”

　　伴随着凄厉的哭喊声，玉夫子随手朝虚空一丢，三柄奇形玉斧脱手飞出，化为三轮巨大的明月当头朝那些红袍老僧砍了下去。金先生则是嗷嗷怒吼着，双手只是一挥，顿时漫天都是无数的金刀、金枪、金剑、金斧，宛如暴风骤雨一样朝那些老僧砸下。

　　两人更是联手使出了翻天覆地的仙人神通，随手朝四周山岭一点，数十座大山呼啸飞起，眨眼间就压缩到了不过拳头大小的小土块，劈头盖脸的带起浓郁的土气朝三个天仙境界的老僧砸了下去。

　　十八个红袍老僧齐齐大吼，一个天仙境界的老僧突然脱出了大阵，飞快的扑向了斜峰下的那一团灵芝本体，对玉夫子和金先生的攻击完全置之不理。而其他老僧则是大喝一声，十七人按照八卦九宫之位站定，头顶同时有舍利飞起，化为大片佛光护住了这方圆数里的山岭，摆出了一副严防死守的架势。

　　刚刚被砸入地下的金刚像也慢吞吞的飞起，在十八名老僧的脚下盘坐，双手结成了不定根本明王印，放出一堵厚如城墙的青铜色光幢，同样是一副死守的架势。

　　玉夫子、金先生的攻击打在这些老僧放出的佛光上，只是荡起了无数的霞光涟漪，震得四面土地开裂、大地翻卷，却怎么也无法公开老僧们的防御。佛门的禅定防御神通闻名周天，当佛修们真的扯下脸皮全心防御，还真没多少人能破开他们的佛法禁制。

　　脱出身去的那老僧手持一柄金光灿烂的戒刀，一声不吭的扑到了灵芝本体上，挥动戒刀就朝灵芝本体砍了下去。‘当啷’一声响，火星四溅，戒刀劈进了灵芝本体起码有一指头深！

　　远近突然有数百声大喝传来：

　　“兀那秃驴，这等天才地宝，也是你们能窥觑的么？”

　　四周一阵阵的光影变幻，起码五名天仙，三十名元神修士和数百元婴、金丹修士从四面八方冲了过来。


第435章 浑水大鱼

　　数十里外一个小山坳里，勿乞气喘吁吁的将柳逸丢在了地上，随手将自己调配的一瓶治疗外伤的药粉丢给了柳逸。“不想死，就自己敷上！啧，柳逸兄弟，你要记挂着我的人情，要不是我，你能活着逃出来？”

　　柳逸一把抓住了药瓶，脸色蜡黄的他呆呆地看着那边打成了一团糟，强光灰尘不断冲天而起的山区，呆呆愣愣地问道：“怎么这样？和我的计划不符啊！我的四门四象绝仙大阵还没安排好，怎么就让他们知道了？啊？怎么会这样？为什么他们来得这么快？”

　　勿乞白了柳逸一眼，没给他解释这个问题。

　　完全按照你的计划走，这是完全不可能的嘛，所以就一定要提前通知大乐天宫的人，提前让金阁寺的人知道这边的动静。你那四门四象绝仙大阵的威力也就不说了，能对付几个天仙呢？既然勿乞已经在地下百里深处了埋伏了绝户计，那就不需要你的那什么四门大阵了嘛。提前让大乐天宫的人赶来，提前触发这件事情，岂不是更好么？

　　最妙的就是，事情提前发动，柳逸身后的人也来不及应变，就只能仓促的发动，这样勿乞就占据了主动。如果一切都按照柳逸的计划进行，他们步步占先，勿乞就陷入被动了不是？

　　望着那边打得热火朝天的景象，勿乞‘啧啧’惊叹道：“这玉夫子和金先生，果然是身家丰厚！两个三十三品天仙，随身仙器居然都有十几件！乖乖，他们如果敢跑去外域天境，早就被人打劫了罢？”

　　看着那边不断冲天而起的各色兵器虚影，那都是仙器发动时的特有异兆。勿乞看得是食指大动！

　　一道怪风响起，嫪毐抱着浑身是血，仙魂彻底崩溃的巧娘娘尸体奔了过来。他随手将巧娘娘尸体丢在了柳逸的身上，大声呵斥道：“小白脸，给某挖个坑，将她好生葬了。毕竟是一场风流情愿，某不是那等无情之人。嗯，挖深坑，你再造个好棺木，哪里做得不好，某宰了你！”

　　柳逸气得面孔发青，他怒声吼道：“我是散乐真人的谋士，谋士啊！你们这算什么，这算什么？”

　　狂风响起，散乐真人带着血疯子和藏心和尚在狂风中显出了身形，他大步走到柳逸面前，劈头盖脸的就是几十个耳光抽了过去，打得柳逸面孔紫胀，嘴角鲜血点点，顺着柳逸的面颊流淌在地上。散乐真人指着目瞪口呆的柳逸鼻头怒吼道：“放肆，你是谁的谋士？本真人怎么行事，需要向你交待么？”

　　狠狠一脚踢飞了柳逸，散乐真人咆哮道：“你小子来路不明，就算你真的指点出了这芝仙的本体又如何？本真人就敢真的放心用你的计策？啊？那四门四象绝仙大阵之外，你不会来个八门八象绝仙大阵，把本真人一起坑害了下去？”

　　柳逸呆住了，他望了望勿乞，又看看散乐真人，仔细的琢磨了一下，似乎还真是这个道理。

　　自己一个初来乍到的外人，猛不丁的找到散乐真人说他有好的计策能够帮散乐真人做和安城方圆百万里内的主人，换了任何一个脑筋正常的人，也不敢平白无故的相信他的话吧？散乐真人的反应是再正常不过的了，只是，这反应，没有被柳逸估算在内啊！

　　苦笑一声，柳逸抓起勿乞的那药瓶，涩声道：“真人，日久见人心！就算真人不放心柳逸所言，也不应该如此仓促的就引发此事，如今他们打成了一团，那芝仙岂不是白白便宜了别人？”

　　散乐真人哼了一声，没搭理柳逸。

　　柳逸阴沉着脸从药瓶中倒出了一把勿乞精心调配的外伤药粉，咬咬牙一把按在了自己屁股上被雷火烧出来的，那个足足有成年人拳头大小的血窟窿里。一声凄厉的惨嚎声突然从山林中响起，柳逸浑身抽搐着昏厥在地。柳逸知道金疮药敷上伤口，都会有点疼痛，但是他做梦都没想到，勿乞调配的外伤药粉，会痛成这个样子。

　　望了一眼昏厥的柳逸，勿乞摇了摇头，他冷笑道：“这小子，有点意思！”

　　散乐真人等十八头魔神傀儡沉沉冷笑，嫪毐则是悠然说道：“这次的事情赶快过去，某吸光了巧娘娘一身修为，啧，只要放开气息，就能渡天劫而成天仙之位。长生不老啊，某何曾想过能有今日？”

　　勿乞看了看嫪毐，神识传音了过去：“可惜，是仙魂被人彻底操控的长生不老！”

　　嫪毐的脸色骤然一变，他死死的咬了咬牙，冷哼了一声。

　　勿乞没搭理嫪毐，他取出了一块从万仙星带出的极品灵玉，从上面取下来了小孩子巴掌大小的一块儿残片。手持一柄小小的飞剑，勿乞熟练的在灵玉上雕刻出了大量的花鸟虫鱼的古朴花纹。这些雕刻的活计，乐小白当年伪造各种古玉器时进行过刻苦的钻研，勿乞继承了他的技能，下手极其熟练，雕刻出的这些花纹还真有这么一点味道。

　　灵玉残片，所谓残片的意思就是，这一片玉石看上去就好像是某块令牌上剥离的一小部分，上面的花纹古朴，而且还有几行极其古老的太古神文之道的符箓在内，这可是正儿八经的太古符文，明眼人都会识得。

　　在这些花纹和符箓之中，勿乞用虫鸟篆字体雕出了一行小字，就是‘州左司天玉玅’几个字。那个玉玅的玅字也只雕刻了大半，恰恰在玉片的边缘缺失了一小部分。

　　整好了这一小片玉片，勿乞掌心突然喷出烈火寒冰，喷出了丝丝电光，将这玉片好生一顿折腾，然后小心翼翼地在玉片上加持了一个禁制。因为勿乞的布置，玉片的质地已经和面粉捏成的相当，只要略微一点点震动，玉片就会化为灰烬，但是有勿乞的那个禁制在，哪怕用大锤子轰击，玉片也会毫无损伤。

　　掂了掂玉片，勿乞将这玉片小心的塞到了柳逸的腰带里。他的腰带上有几个暗袋，里面有些零碎的钱财珠宝等物，勿乞将这不起眼的小玉片塞进了柳逸腰带的最角落里。

　　嫪毐看到勿乞这一番施为，只觉得头皮一阵发麻：“你这是要借他的手，陷害人？”

　　勿乞淡然一笑，他轻声说道：“还不一定能成，只是做万一的准备。既然有人想要借我们布局，那么就怪不得我反过来借他们的性命，去坑害一个差点没打死我的老不死罢！”

　　随手一指头点在了柳逸的眉心，让他一时半会的清醒不过来，勿乞向嫪毐颔首道：“你在这里等着看好戏吧，我去四周找找看，柳逸身后的人，应该也正在观望这边的动静呢。”

　　嫪毐点了点头，他走到巧娘娘的尸体旁边，将她抱了起来，真个准备给她好生厚葬。

　　勿乞则是向几个魔神傀儡招了招手，旻华、旻娥等几个修为低位的旻家子弟身形一闪，同时化为幻影融入勿乞的身体。勿乞望了望左右，眺望了一下远处一些大山的山势，脚一跺化为一道黄气遁入地下。

　　在距离玉夫子、金先生拼命厮杀的斜峰两百多里外的一座高峰上，勿乞白日里看到的那几个青年男子正皱眉眺望着那边的战况。居中的那名少年将领恼怒的低声咆哮道：“柳逸在干什么？为什么这么紧急的发动？到底出了什么事？为什么还没认真安排好，大乐天宫和金阁寺的人已经开始拼命了？”

　　勿乞就在他们身后不到十丈远的岩石缝隙里钻了出来，他背靠着一片藤萝静静的站立，冷眼望着这些年轻人。他就这么堂而皇之的站在明亮的月光下，丝毫没有把这几个年轻人放在眼里。

　　一名青年低声说道：“也许是那散乐真人起了变故？毕竟我们只是判断他可能被判大乐天宫，但是他也可能因为胆怯，不敢真个做出这种事情，所以他向大乐天宫传递消息，也是有可能的。”

　　另外一名青年突然抓起一块玉符，凑在耳朵边侧耳倾听了一阵。然后他欢喜道：“将军，无妨。巧娘娘的义父‘畮矶老祖’已经得知巧娘娘被杀的消息，正带了门人杀向这边。金阁寺的那些和尚也请出了小无相佛土的‘大怒罗汉’，同样在向这边赶来。为了这芝仙留下的精气，他们一定会争斗起来。”

　　那青年将军这才松了一口气，他冷笑道：“这样就好。只要畮矶老祖和大怒罗汉两败俱伤，哼，安乐郡就是本将军手心之物。到时候本将军因功封爵，你们个个都有赏赐！”

　　勿乞沉吟片刻，他手一指，禁灵索化为一道紫光飞射而出，将这些年轻人全部捆得和粽子一样。

　　也懒得理会这些年轻人是什么来路，身后有什么样的背景，贪狼剑击出，勿乞一剑击穿他们的眉心，将他们的魂魄和共生的兽魂全部打得稀烂。那青年将军的修为也不过是勉强靠近天仙而已，面对勿乞的偷袭，他哪里有丝毫的反抗之力？

　　剑光一旋，勿乞砍下了他们的头颅，然后育灵指环喷出一道白光，将他们的身体都收进了指环中。

　　“好啦，给玉玅扣屎盆子的重任，就全在你们和柳逸身上了！”

　　冷笑一声，勿乞抬头看向了那边的战场。

　　不看不知道，一看勿乞真的吓了一跳。

　　这么短的功夫，玉夫子、金先生已经是浴血遁逃，金阁寺三名天仙境界的老僧直接陨落了一位。

　　其他的那些修士，正乱杂杂的打成了一团，正在疯狂的抢夺那灵芝本体。

　　眼看玉夫子、金先生已经逃出了十几里外，勿乞不敢怠慢，急忙变幻了面容，遁入了地下。


第436章 佛魔之争

　　一金一绿两道强光在虚空中仓促逃窜，浑身是血的玉夫子和金先生真个是欲哭无泪了。

　　“都是你的错！”两人一边逃窜，一边用最恶毒的言语咒骂着对方。他们的脸上都带着悻悻之色，巧娘娘被金阁寺打杀，这简直让他们痛彻心扉，他们觉得这都是对方的错，若非对方失误没有保护好巧娘娘，那样的解语花俏佳人，怎可能被一群秃驴打死？

　　反而是那芝仙留下的精气，两人对此并不是很感兴趣。玉夫子和金先生，是典型的纨绔公子，辛辛苦苦修炼到三十三品天仙，有了如今的豪奢身家，他们的所有兴趣都放在了追逐女色、奢靡享受上，故而他们才会整天跟在巧娘娘身边，成了巧娘娘无数面首中最著名的两个。

　　今日巧娘娘被杀，两人好似心脏都被人挖掉了一块，真个心痛到了极点。一时怒气冲心，他们同时出手和金阁寺的和尚们拼命，哪知道和尚们的防御实在是离谱到了极点，他们两人联手，硬是破不开人家的铜墙铁壁。

　　正在死命相争的时候，外面那些占便宜的修士突然出现，五位天仙和数十位元神修士以及数百元婴、金丹修士同时出手攻击，而且恰好选准了他们和金阁寺的和尚们争斗最凶，双方元气大损的时候出手，两人固然是重伤遁逃，金阁寺的和尚们也一个不小心，当场陨落一个。

　　“都是你的错！”两人再次破口大骂。他们成为巧娘娘的面首也有老长一段时间，两人的交情也不浅，故而对对方的阴私事情知晓不少，如今失去了巧娘娘这个润滑剂，两人撕破脸皮相互大骂，那就太难听了。

　　起码施展先天土灵遁法溜到两人前面等候的勿乞，是听不得他们这般大叫大骂的。

　　七名魔神傀儡化为身高九丈通体青铜色的巨大魔神冲天飞起，带着浓烈魔气直扑两人。魔神傀儡专修大力神魔斗天诀，这是魔道中专门的锻体功法，这些魔神傀儡最擅长的也就是近身格斗，基本上可以将它们当做人形的法宝来使用。七头魔神瞬移到了两人身边，十四个拳头暴风骤雨一般卷了下去。

　　每一拳都蕴藏着浓烈的魔气，充满了吞噬力、腐蚀力和各种负面能量的魔气重重地打在措手不及的玉夫子和金先生身上，打得他们齐齐倒退，身上爆出大片金光。这两人的豪富在和安城附近也是有名的，两人随身的护身仙器都有三四件，魔神傀儡骤然袭击，两人没反应过来，但是他们的随身仙器自动护住，勉强为两人挡住了魔神傀儡的进攻。

　　但是这两位养尊处优已经有数十万年，长时间没有和人争斗厮杀，玉夫子和金先生，早就忘了如何去战斗。被魔神傀儡突袭，依仗仙器的自动护主才避免了陨落之祸，两人想着的不是如何应付敌人，而是齐齐摆出了大老爷的嘴脸放声喝道：“斗胆，小子，你知道我们是谁么？”

　　勿乞从地下窜出，他可懒得理会这两位是什么奢遮人物。望了一眼他们身上重重霞光，勿乞一拍头顶，一道灰色烟气带着刺耳的鬼啸声冲天而起，玉骨搜魂幡慢吞吞的从烟气中显出了本体。

　　勿乞身上的其他仙器，不可能在短时间内破开两人的防御。玄阴蒲团威力倒是大得吓人，可惜蒲团他不听勿乞使唤。如今能借用的，也只有玉骨搜魂幡的力量！勿乞祭出搜魂幡，右手握住长幡手柄，咬牙一口本命精血喷在了长幡上，举起长幡就是重重一摇。

　　‘呜呜’一阵怪啸传来，玉夫子、金先生身上霞光骤然黯淡，两人眼神一直，眼珠子顿时一阵乱旋，他们已经被玉骨搜魂幡弄得失去了知觉。七头魔神傀儡飞身而起，十四个拳头对着他们二人周身一阵乱砸，打得他们身上的仙器光芒黯淡，然后一把捏住他们的脑袋，扭断了他们的脖子。

　　可怜堂堂两个三十三品天仙，哪怕重创之余实力也比勿乞如今强了一线，却被勿乞好似杀鸡一样轻松诛杀。

　　“好宝贝啊，今日多亏了你！”勿乞欣然抚摸着玉骨搜魂幡，对这柄仙器的威能又再次看高了一眼。可惜这搜魂幡的器灵还在沉睡恢复中，否则倒是能知道他到底是何等品级的仙器。

　　一道禁律神炎喷出，从玉夫子、金先生的七窍中烧了进去，眨眼间就将两人炼成了大堆的血晶、魂晶。就这时，一阵鸣叫响起，三十几条奇异的霞光从两人体内涌出，就要向四面八方逃窜，勿乞冷哼一声，他随手一指，一缕若有若无的先天气息涌了出来。

　　已经逃出了数百丈外的三十几条霞光骤然一凝，他们迅速飞回，绕着勿乞旋转了一阵，感应了一下他点出的那一丝若有若无的先天气息，然后谨慎的靠近了勿乞一点儿距离。勿乞点点头，低声说道：“一心一意归顺我，以后你们都有脱离器灵，重铸肉身的机会！”

　　三十几条彩光齐声欢啸，纷纷遁入了勿乞的身体，乖乖的敞开了自己器灵核心，让勿乞在他们魂体中留下了自己的神识烙印。先天气息对这些中下品的仙器而言，拥有的吸引力实在是太大了。

　　勿乞则是有点发愁，他感应着眉心这么多的刀枪剑戟斧头长矛之类的物事，不由得暗叹了一声。这么多的仙器，他怎么消受得了？无奈何，勿乞只能给他们传了一个清晰的神识过去，勿乞还会将他们转送给别人使用，但是只要他们乖乖的听话，一心一意的做一件合格的仙器应做的事情，隔三岔五的，勿乞会给他们一部分的先天气息做奖励。

　　“先天之气何等珍贵？你等若无丝毫贡献，贫道凭什么给你们偌大的好处？”这是勿乞忽悠这些仙器的原话。

　　那些仙器的器灵却也通得事理，他们纷纷同意了勿乞的条件。勿乞这才松了一口气，饶是他如今实力足以和天仙抗衡，真个三十几件仙器造反，哪怕是叁聿天君那样的厉害仙人都会头痛，何况是勿乞呢？

　　解决了玉夫子和金先生，收服了三十几件仙器，勿乞收起所有的血晶魂晶，迅速遁入地下向战团冲去。

　　嫪毐带着血疯子、藏心和尚，拎着昏迷不醒的柳逸，也躲在了远处向这边观望。勿乞和嫪毐会合后，嫪毐也不问他去了哪里做了什么，而是直接说道：“那老和尚和那老家伙，看起来极厉害。”

　　就在勿乞追出去诛杀玉夫子和金先生的这段时间，战场附近又发生了极大的变故。

　　刚刚出手攻击玉夫子和金先生还有金阁寺的和尚，争夺芝仙本体的那些修士已经被斩杀一空，原地只有一个面色阴沉，身高不过三尺左右的枯瘦老人，和一个身躯高大，横眉怒目的胖大和尚遥空对峙。

　　和嫪毐神识传音，勿乞才弄清了这段时间发生的事情。

　　那个枯瘦老人就是畮矶老祖，那胖大和尚就是大怒罗汉。畮矶老祖是巧娘娘名义上的义父，实则巧娘娘是他的再传弟子，也是他的情人，更是畮矶老祖用来遥空和安城周边地区的代理人。而大怒罗汉是小无相佛土的本师，金阁寺方丈也是他座下听经的弟子。

　　两人都有着二十四品天仙的修为，是修仙门派侵入和安城的诸方势力中的代表人物。

　　这么些年来，他们只是操控一些表面上的势力相互争斗，两人却是珍稀羽毛，从来不轻易出手。但是这次芝仙精气当面，任凭两人如何的珍稀羽毛，也要不惜出手一战。

　　他们一出现，就对那些凑上来趁热闹的修士下了杀手。畮矶老祖专门击杀那些正道势力的天仙和修士，大怒罗汉就对邪道修士下了辣手，两人联手，短短几个呼吸的时间将三十里内敢于冒头的修士杀得干干净净，就留下了稀稀拉拉几个大乐天宫的漏网之鱼和金阁寺的和尚跟在他们身边。

　　在勿乞赶回来之前，两人只是一直呆呆的对望着一言不发。等得勿乞凑到嫪毐身边，有意无意放出一点气息后，两人才朝勿乞这边望了一眼，然后畮矶老祖突然开口道：“秃驴，今日你退让一步，日后老祖定有重酬。刚刚下手杀了这么多人，还有许多小辈在旁边看着，你我莫非真要大打出手，让小辈们看了热闹？”

　　大怒罗汉呵呵一笑，他肥大的脑袋点了点，很认真地说道：“此物和我佛门有缘，不能让你带走。畮矶老祖，你今日退一步，和我佛门结一个善缘，未来贫僧免你三次不死！”

　　畮矶老祖冷哼一声，他随手朝大怒罗汉一点，冷笑道：“那，还是手上分高下吧！秃驴，你已经死了！”

　　一言既出，大怒罗汉突然皮肤下有黑色恶臭的汗水流出，他的身体骤然干瘪，头顶舍利莲台也逐渐凋零，一派天人五衰的征兆在他身上骤然出现。

　　大怒罗汉一惊，他沉声喝道：“佛法无边，邪魔外道岂堪一击？”

　　周身金光放出，大怒罗汉的身体迅速恢复原样，而畮矶老祖则是身体骤然膨胀开来，他原本发黑的皮肤逐渐显出了淡淡的黄金色，一如纯金打造成的雕像，他的头顶，居然还冒出了一轮佛光。

　　畮矶老祖惊呼一声，然后肃然长叹道：“正不压邪，佛终为魔！”

　　长叹一声，畮矶老祖化为一道黑光，冲向了大怒罗汉。

　　大怒罗汉面色一肃，他张开嘴，任凭那道黑光冲进了他嘴里。

　　一声佛号传出，金阁寺的几个老僧盘坐在大怒罗汉身边，齐声念诵起了降魔经文。

　　大怒罗汉周身突然有黑气喷出，他左半边身体，突兀的变成了白骨嶙峋的骷髅架子。

　　勿乞倒抽了一口气，这两位是真的豁出去性命了。


第437章 顺利嫁祸

　　高空中，就见大怒罗汉盘膝而坐，他身上不时有一块地方血肉塌陷，露出白生生的骨头，但是眨眼间那块地方就有佛光缠绕，血肉迅速重生。如此三番五次，他的身体四处不断坍塌腐烂，不断在佛光中重生，宏大威严的梵唱声和尖锐凄厉的魔啸声在大怒罗汉体内不断传出，两者混合在一起，让人听了只觉得好似有锯条在脑子里乱转，让人难受得厉害。

　　除了刚开始五个被大怒罗汉和畮矶老祖杀死的天仙，以及那些随行的修士，陆陆续续又有一些和安城周边的仙门势力收到风声赶来此处。但是远远的看到那等怪异的大怒罗汉，这些后来的人都和勿乞以及其他修士一样，远远的隔着数十里看热闹，没有一个敢靠近。

　　一些修为精深见识广博的修士，正在低声向身边的门人弟子解释这里面的玄虚。

　　大怒罗汉这等怪异模样，看起来没有寻常仙人、修士争斗时那样，一出手就是万道雷火无边剑光，到处都是祥云奇光那样气势恢宏场面壮大，实则这样的争斗，反而没什么危险。

　　除非像勿乞那样，有玉骨搜魂幡这样的强力仙器，对敌人做致命一击，让人连反击的机会都没有就身陨魂消，天仙这般争斗，要不是极其倒霉的，一般都只是伤损肢体，还能留下囫囵性命逃窜。只要回到洞府中小心修养数万年，又是一条活蹦乱跳的好汉。

　　毕竟斗法也好，斗飞剑法宝也罢，双方隔开数十数百里出手，都有差不多的仙器护体，想要给对方致命一击，也不是这么容易的事情。都修炼到了天仙境界，除非像玉夫子和金先生这样的纨绔，哪个天仙一旦受伤，不是受惊的兔子一样急速逃命的？所以天仙斗法，打得越热闹，反而越没有什么风险。

　　反而是畮矶老祖和大怒罗汉这种争斗，看似无声无息，实则是真正豁出去了性命。

　　畮矶老祖全身魔化，化为一道魔光遁入大怒罗汉体内。大怒罗汉干脆的张开大嘴，让畮矶老祖融入自身。这是两人孤注一掷，放弃了不痛不痒的斗法、斗法宝，直接用性命交修的一口元气争斗。

　　大怒罗汉以佛门秘法，将自身化为一座小千世界，演绎太古洪荒无穷变化，想要一举困杀畮矶老祖。而那老祖则是在小千世界中一力的破坏各种规则，以魔道神通衍化无穷罪孽杀气，极力的要摧毁这个世界，让大怒罗汉陷入万劫不复之地。

　　金阁寺的几个老僧围绕着大怒罗汉念诵经文，能够让大怒罗汉明澈心神，平添几分神力和畮矶老祖竞争。但是畮矶老祖在大怒罗汉体内，魔道功法又是以威力霸道凶险毒辣著名，故而也占了三分先手。两人如此放对，恰恰是打了个不分上下。

　　渐渐的，四周又有几位天仙赶来。这新来的几位天仙，可就不是和安城周边的大小势力中的人物，而是在和安城开设商铺的那些仙门势力招来的仙人。这些天仙不知道畮矶老祖和大怒罗汉的威名，正一心的蠢蠢欲动，想要趁机占个便宜。

　　就这时，远处一团白云飘来，一个身穿金色袈裟，手持金刚降魔杵的壮大老僧带着十几个小沙弥飞身而来。这老僧远远的喝道：“诸位仙友，此物与我佛门有缘，还请诸位道友坐观，今日之情，我金阁寺未来定有报答！”

　　勿乞心头一动，这位就应该是金阁寺的方丈了吧？大怒罗汉常年蹲在小无相佛土中潜修，这位俗称虎吼大师的金阁寺方丈，就是佛门在和安城周边的代表，是一个达到了三十品天仙修为，精通佛门各种降魔大法，一心一意以杀济世的凶和尚。

　　只听几声冷笑，刚刚赶来这里的三位天仙同时向虎吼大师迎了上去。他们齐声笑道：“与佛门有缘，这话这些年也听得腻味了。是否有缘，法力上见个高下吧！”

　　这三位天仙两个三十一品修为，一个三十二品修为，和虎吼大师的修为有差距却也相差不大，三人联手，还是能稳稳的吃定虎吼大师的。当然，他们相互之间也不熟悉，更没有什么交情，之所以同时迎上前，也无非是个联手先对付最强的一个，然后三人之间再做决算的意思。

　　虎吼大师担忧地看了一眼下半身全部化为绿莹莹的骨头，上半身却是佛气缠绕佛光荡漾的大怒罗汉，然后飞快地瞥了一眼斜峰下那团巨大的灵芝本体。当他看到那灵芝深处朦朦胧胧的白色芝马时，虎吼大师的两只眼睛骤然一亮，瞬间爆发的强光简直有如贪食的野狼看到了血淋淋的鲜肉。

　　“善哉善哉，三位仙友既然执迷不悟，就让贫僧为三位指点一条解脱的捷径吧！”隔开老远，虎吼大师就丢出了手中金刚杵，化为一尊身高十丈的三头明王盘坐在自己头顶。明王身下是红色莲台，放出了百丈长红莲业火缠绕虎吼大师全身。虎吼大师更是大吼一声，随手扯下身上袈裟，露出了胸前一副活灵活现的猛虎下山纹身。

　　随着虎吼大师的吼声，那猛虎下山纹身放出道道金光，不多时一头体型硕大，长达七八丈的吊睛白额猛虎从虎吼大师胸前狂奔而出，放声大吼着绕着虎吼大师盘旋奔走，一条长达数丈的虎尾抽打着空气，发出刺耳的‘啪啪’巨响。

　　三名天仙面色一变，他们同时出手。一名天仙出剑，带起一道长达里许的三彩虹光直刺虎吼大师心口；一名天仙举起一柄雨伞，放出大片毫光护住了三人；最后一人则是双手握拳，掌心隐隐有雷光流动，不时发出清脆的雷鸣声。三人虽然是第一次合作，却凭借着天仙相互之间的那一丝感应，明白了对方最擅长的功法和招式，做出了精妙无比的配合。

　　尤其是那手持雨伞的天仙，他的雨伞上射出一线白光，一个身形窈窕的美貌少女袒露着身体，在白光中载歌载舞。随着曼妙的歌声，四周有大量水汽不断涌向雨伞，在雨伞上凝结成了无数晶莹剔透的雪片。六角形的雪片相互堆砌重叠，在三个天仙身边变成了厚重的散发出浓烈寒气的冰盾。

　　虎吼大师冷哼一声，不屑的摇摇头，他头顶盘坐的明王随手向下一挥，手持的降魔剑一剑斩在了飞来的剑光上，轻松将剑光震飞了数十里外。身边急速奔走的猛虎大吼一声，身形一闪，骤然向三个天仙扑了过去。这头大虎身形一闪，几乎瞬移一样冲到了三位天仙身边，一爪子重重的拍在了冰盾上。

　　看似一爪，在勿乞看来，那猛虎在那一瞬间起码挥出了数万爪，而且数万爪的力量前后冲错交织，最终化为一爪拍出，一爪之中，集中了连续数万爪的巨大力量，这等奇妙的运劲法门，让勿乞都不由得一阵骇然。他自忖就是如今的魔神傀儡被这猛虎一爪拍中，怕是都讨不了好处。

　　事实正如勿乞所料，这猛虎同样是金阁寺日夜受佛力熏陶祭炼的一件上好佛器，后来又融入了一头白虎异种的魂魄，这才有了这件神妙的佛器。一爪击出，冰盾粉碎，白光中载歌载舞的少女呻吟一声，小嘴里突然喷出几丝寒气，显然已经被打得本源受损。

　　三名天仙急忙闪避，却哪里来得及躲闪，猛虎一爪拍在了他们身上，打得三人骨断筋裂，同时向后飞出。这三人同时痛呼一声，再也不敢向虎吼大师出手，干脆的转身就逃。

　　可是，不等他们逃窜，勿乞已经发动了他事先在地下埋伏的大阵。

　　得到瞽目老人灵茶相助，勿乞全身的伤势已经好了九成，实力更是上了一层楼。他双手按在地上，浑身先天土元力倾泻而出，迅速沟通了地下那个只进不出，已经积蓄了巨大灵气的歹毒大阵。唯恐大阵的威力不够，勿乞还调动了后天土灵珠的力量，将其中浩大无边的土元力融入了自身真元，同时释放了出去。

　　“元磁大法！”

　　勿乞低沉的哼了一声，方圆百里内的山峰突然一颤，所有山峰同时塌陷，平平的摊在了地上。地下巨量的土元力迅速转化为地心元磁之力，黑蒙蒙的光芒覆盖了地面，周边的引力骤然膨胀，眨眼间引力就飙升了上千倍。

　　无论是大怒罗汉还是虎吼大师，包括三个正在急速奔逃的天仙，以及数十里内外观望的修士们，没人想到会发生这样的变故，所有人都是身体一沉，狼狈的被吸到了地上。‘咔咔’声中，地面不断下陷，眨眼间就陷下去了足足有数十里深。

　　随后一声巨响，地下那座大阵轰然爆发，庞大的地下火元力奔涌而出，地火毒炎横扫四周，将吸入地下的所有人全部覆盖在了里面。天仙以下，所有修士瞬间灰飞烟灭。

　　勿乞随手一挥，那几个青年人的尸体从育灵指环中飞出，他劈手打出了几道鬼神之道的符咒，让这些青年人的尸体带上了一层淡淡的鬼气，然后几道雷光劈出，劈得他们浑身焦糊。

　　一把抓起昏迷不醒的柳逸，勿乞将柳逸丢在了那几个青年的尸体边，然后一脚震碎了柳逸的眉心，将他的大脑震得和豆腐脑一样。一道土元力打在柳逸手掌上，留下了浓烈的土元力气息，然后勿乞低喝一声扯呼，拉着嫪毐等人转身就走，眨眼间就用土遁之术跑得不知去向。

　　过了足足半个时辰，才有两声疯狂的咆哮从深山之中传来。

　　“该死的，中州左司天玉玅，好，好得很！”

　　勿乞听到了这咆哮声，手指轻轻一弹，那小玉片上的禁制发动，一声雷鸣响起，玉片当即炸成了粉碎。

　　带着一丝冷笑，勿乞暗自思忖道，这大怒罗汉和畮矶老祖身后，应该也有强力人物吧？

　　玉玅啊玉玅，真想看看你现在是何等模样。


第438章 尘埃暂定

　　深山中，原本芝仙遗骸本体所在的斜峰，已经整个陷入地下，原地就留下了一个不断冒出滚滚黑烟，直径几近百里，深也百里有余的大坑。大坑深处，红光隐隐喷涌，大量岩浆呼啸着冲上天空，带起滚烫的轨迹后又缓缓坠下。

　　畮矶老祖和大怒罗汉宛如斗败的公鸡一样悬浮在岩浆之上，咬牙切齿的你看着我，我看着你，两人的牙齿都是咬得‘嘎嘣作响’。畮矶老祖的半截身躯金光闪烁宛如黄金铸成，上面还有一尊卧佛虚影隐现，浓郁的佛气不断从他这半截身躯内涌出。大怒罗汉小腹以下的身躯已经变成了皑皑白骨，骨骼上还带着一丝若有若无的绿气，不断散发出令人战栗的暴虐魔意。

　　除了他们两人，以及漂浮在一旁奄奄一息的虎吼大师，身边再无其他修士。勿乞的绝户计太厉害，大地灵脉崩裂，好几条灵脉的灵气在瞬间爆发，除了畮矶老祖和大怒罗汉，其他在场的修士被地心岩浆烧得干干净净。就连原本在场的几个天仙，也只是熬过了第一波的地火冲击，就在随后接踵而来的恐怖热流中化为乌有。

　　什么大乐天宫、金阁寺，以及和安城周边大小仙门势力赶来这里的人全军覆没，就剩下了这两位孤家寡人相互怨毒的对望着，宛如斗鸡一样你盯着我，我盯着你。虎吼大师则是浑身经脉寸断，脊椎骨都被打断成了七八十段，离死也不过是一口气，可以将他视为死人了。

　　两人之间的一片白云上，一团巨大的结晶体灵芝端端正正的搁在白云上，散发出诱人的紫色光晕。

　　畮矶老祖突然剧烈的咳嗽起来，他一口口的吐着血，他吐出来的血都是宛如七彩琉璃一样晶莹剔透的晶体，散发出一缕淡淡的檀香味。看到畮矶老祖这等狼狈模样，大怒罗汉突然放声大笑，但是笑了没几声，他的嘴里就涌出了大量粘稠漆黑，带着恶臭的血浆。

　　两人以本源之力相斗，畮矶老祖身处大怒罗汉体内，两人正斗得开心，却被勿乞引发事先埋伏的暗子，将两人卷入了可怕的地心灵脉爆发的恐怖热流中。大怒罗汉内有畮矶老祖捣乱，外有灵脉爆发的威胁，两者相加，他当即受到重创。逼不得已，大怒罗汉舍弃了一部分精血，将畮矶老祖从体内放出。

　　畮矶老祖就趁着大怒罗汉的镇压之力骤然减弱的关头，以歹毒魔功全力一击，打得大怒罗汉的肉体差点崩解，魔气侵染了大怒罗汉的身体，差点污染了大怒罗汉的舍利子，硬生生打掉了大怒罗汉好几个元会苦修的法力。

　　但是大怒罗汉也没有让畮矶老祖好受，虎吼大师眼看大怒罗汉陷入危机之中，立刻豁出去性命相救，以所有修为和精气做搏命一击，配合大怒罗汉绝地反击，给了畮矶老祖极其严重的打击。畮矶老祖刚刚重创大怒罗汉，刚刚从大怒罗汉体内冲出，正得意的时候，就被地心灵脉爆发的可怕能量狂潮卷入，然后大怒罗汉和虎吼大师联手攻击，畮矶老祖也被佛力佛光侵入身体，半截身躯都被佛力强行转化成了金色。

　　畮矶老祖凶悍成性，身负重创，他还不忘以苦修的第二魔神分身施展魔功重创虎吼大师，结果就拼成了眼下的模样。

　　虎吼大师已经彻底丧失战斗力，畮矶老祖和大怒罗汉则是勉强维持着三十三品天仙的修为，但是体内精气也正在急速的流逝。若是他们再起争斗，怕是两人全部得丧身在此。

　　干笑了一声，畮矶老祖指着那芝仙遗骸笑道：“我们被玉玅计算了！他们想要拿回这一郡之地的统治权。嘿，不能再打了，否则我们都有天大的麻烦。均分如何？”

　　大怒罗汉看了一眼手掌心的一抹灵玉粉末，咬牙道：“中州左司天玉玅。嘿，这个仇，自然有人去找他慢慢计较。贫僧已经将这里的一切转告上师，这里的事情，不会这么算了。”

　　擦干净嘴角的黑血，大怒罗汉沉声道：“均分就均分，你我立誓，里面的东西一定要公平分配，谁也别想多占一丝便宜。这等奇珍，贫僧要拿去供奉给上师，你休要动别的主意。”

　　畮矶老祖横了大怒罗汉一眼，他冷笑道：“好像就只有你有师门一样？老祖的祖师，也会喜欢这等孝敬的。均分，立誓均分。谁敢多占一丝一毫的便宜，世世代代子子孙孙都是男做尼姑女做僧，个个都没屁眼，阴阳倒转，全他妈的生一群怪胎！”

　　畮矶老祖的誓言恶毒，大怒罗汉脸蛋一抽一抽的，懒得和这魔道老怪在嘴巴上计较，干脆的发下了誓言。反正他是佛门修士，也不会有子孙后代，这个乱七八糟的誓言于他无伤。

　　两人立下了誓言，立刻来到了那结晶体的灵芝本体边。大怒罗汉小心翼翼的掏出了一柄不过巴掌大小的月牙弯刀，不无得意地说道：“这是贫僧三百轮回前，上师第一次为贫僧剃度所用的戒刀。此宝经贫僧三百轮回佛力灌注，已经不弱于寻常的中品仙器，正好用来劈开此物！”

　　讥嘲的哼了一声，畮矶老祖歪了歪嘴，懒得和大怒罗汉多说话。

　　毕恭毕敬的双手举起戒刀，低声念诵了几句，大怒罗汉周身隐隐有金光透出，慢慢的渗入戒刀。小小的戒刀顿时放出大光明，宛如一轮明月，驱散了四周的浓烟烈火，照亮了两人身周百里之地。轻轻的握着戒刀向下一挥，这戒刀不愧是大怒罗汉三百轮回随身之物，拥有了鬼神莫测的神奇力量，寻常仙器根本无法劈开的芝仙遗骸，被他轻飘飘的一刀斩断。

　　一缕馥郁的浓香从芝仙遗骸内喷出，畮矶老祖和大怒罗汉双目放光，齐齐深吸了一口气。就觉得这香气走七窍、通百骸、奇经八脉内就好似有一道水银一样灵动的气流不断的流动，眨眼间他们就觉得浑身舒爽，每个毛孔都在往外喷着淡淡的香气。

　　“芝仙遗物，果然名不虚传！”两人大口大口的吸着气，只觉浑身暖洋洋的，身上的伤处也不再觉得疼痛，他们浑身飘飘欲仙，好似就要凌空起舞，眼前也有不少幻象出现，都是他们平时入定时看到的至高魔境的奇异、或者无上净土的庄严气相。

　　‘嘭’的一声闷响，悬浮在二人面前的那团液汁突然炸开，粘稠的汁液喷出，全洒在了两人的身上。这粘稠的汁液恶毒无比，一黏在两人身上，就立刻循着他们的毛孔钻进了他们的身体，带着浓郁的香气开始侵蚀他们的血肉精气。让畮矶老祖和大怒罗汉惊慌的是，这液汁对他们肉体的腐蚀力是那样的强，他们的魔躯、法体都挡不住这液体的侵袭。

　　而且他们吸入的香气也不知道是什么来路，虽然不能让他们昏迷过去，却也极大的阻碍了他们魔元力和佛力的流动。他们本来就身负重创，一身修为十不存一，如今再被那液汁入体，被这奇香压制了修为，他们的身体上不断冒出大量的白色粘稠的泡泡，他们的肌肉一块块的腐烂，变成了阴寒刺骨的毒水。

　　“剧毒！”大怒罗汉怒吼了一声。

　　“化形阴水！”畮矶老祖显然对天地间的毒物有着极深的了解，他厉声喝道：“至阴腐体之物，哪怕是金仙之躯也挡不住！速速入岩浆，借助地心热力驱散阴水，否则你我仙体不保！”

　　畮矶老祖愤怒的一把抓向了液汁中露出的那头白生生的芝马，大怒罗汉眼睁睁的看他伸手去抓，却也没有阻拦。畮矶老祖一把抓住了芝马，然后用力一捏，咔嚓一声，芝马碎成了无数白嫩嫩的碎片！

　　“我干他母！”畮矶老祖和大怒罗汉同时放声怒骂：“玉玅，你好生辱人！萝卜，你居然用萝卜伪装芝马！混账东西，你哪怕用一头不成气候的芝马又如何？萝卜，你居然用萝卜欺辱我们！”

　　畮矶老祖、大怒罗汉气得眼角直跳，两人怒吼一声，同时一头栽进了下方不断喷出的岩浆，艰难的向下沉了下去。地下火元力充沛无比，两人辛苦的吸收地下火力，艰难的驱散体内肆意侵蚀的化形阴水。这化形阴水歹毒绝伦，一时半会哪里驱除得干净。

　　斜斜的躺在一旁的虎吼大师眼看畮矶老祖和大怒罗汉吃亏上当，顿时气得吐了一口血。

　　“我佛慈悲，今日我金阁寺一脉衰败了！”苦笑一声，虎吼大师低声说道：“贫僧这就转世重修，只望来世，依旧能得成正果，能再入清净佛土！”

　　眉心一道七彩虹光冲出，佛光裹着一颗几乎粉碎的舍利子，慢吞吞的钻出了虎吼大师的身体。肉身粉碎，舍利也被重创，虎吼大师只能勉强动用残留的些许修为护着一丝真灵轮回重修，以他今生的根脚，来世也用不了多少年，就能重登罗汉位果。

　　但是斜刺里一条青铜色的手臂伸出，一尊魔神傀儡从虎吼大师身边闪了出来，一把抓住了虎吼大师的舍利子。狞笑一声，一团黑漆漆粘稠如墨的魔焰喷出，这尊魔神傀儡将虎吼大师的舍利子瞬间炼化，变成了一道强大精纯的力量融入了傀儡魔躯。

　　勿乞的声音从魔神傀儡的体内传出，轻飘飘的宛如幽灵细语。

　　“妙哉，和安城周边百万里内，如今是一片真空，正好让我大展拳脚才是！”


第439章 插杆竖旗

　　七天之后，畮矶老祖和大怒罗汉终于拖着重伤之躯从岩浆里钻了出来。

　　盘古大陆的地脉极其稳固结实，虽然被勿乞施展手段破坏，但是地脉很快就开始自我调整自我回复，就这七天的功夫，坍塌的大坑已经逐渐恢复，就快要和四周的地面平齐。地心灵脉也回到了原本的轨迹上，地下奔涌的岩浆也逐渐的凝固，形成了新的岩层。

　　一点儿力气都没留下，眼下实力已经掉落到和元婴修士相当的畮矶老祖和大怒罗汉艰难的钻出了地面，真的是泪眼相对却又欲哭无泪。两人的皮肉都被化形阴水腐蚀一空，就留下了两具骷髅架子，畮矶老祖的骷髅是黑色的，大怒罗汉的骷髅则是纯银中泛着一丝淡金色。

　　“玉玅！”畮矶老祖阴恻恻的冷哼了一声。

　　“玉玅！”大怒罗汉愤怒的仰天怒吼一声。

　　随后一道雷光突然在大怒罗汉的后脑勺上炸开，将重伤之后元气大损的大怒罗汉炸得一个趔趄，狼狈的向前踉跄着抢了十几步，好歹没摔倒在地。不等大怒罗汉清醒过来，又是数十道雷光不断落下，炸得大怒罗汉连声怒嚎，却哪里有力气挣扎得动？

　　不只是雷光，十几道粉红色的剑光也乱杂杂的劈砍了下来，砍得大怒罗汉浑身火光四溅，却没能给他留下一丝半点的痕迹。只是剑光的劲头极大，大怒罗汉的骷髅架子被打得到歪歪斜斜的四处乱晃，猛不丁的突然倒在了地上，被剑光打得到处乱滚，再也站不住脚。

　　畮矶老祖吓了一大跳，忙不迭地向后退了一大步。他和大怒罗汉此刻重伤，体内一丝半点儿力气都没有了，皮肉都被化形阴水腐蚀一空，正是最虚弱的时候，一个元神境界修士都可能威胁到他们的生命，畮矶老祖如何能不心慌？

　　化身为散乐真人的魔神傀儡大吼大叫着带着勿乞、嫪毐一行人御剑冲了过来，雷光剑光噼里啪啦的对着大怒罗汉一通乱打。散乐真人大声吼道：“老祖，还请帮弟子们一把，将这秃驴给宰了！七天前，就是弟子捡了个便宜，把金阁寺那秃驴方丈给宰了呀！”

　　眼看是散乐真人带着几个大乐天宫的修士和旻家的一些族人杀了过来，畮矶老祖顿时一阵狂喜。他大声吼道：“乖孙孙们做得漂亮，帮老祖我干掉这秃驴，老祖重重有赏！”

　　狂笑一声，畮矶老祖张开黑漆漆的骨架，团身就向大怒罗汉扑了上去。指骨重重的捅在了大怒罗汉的骷髅头上，溅起了大片的火星，畮矶老祖厉声喝道：“大怒罗汉，你这三百轮回积攒的念力，就便宜了老祖我罢！得了你的佛门精元，老祖就能屏退魔头，安然度过日后的圣魔仙劫！桀桀，有了你这佛门精元辅助，老祖这点伤势算什么？速速给我！”

　　大怒罗汉嘶声怒吼，他挣扎着想要反抗，但是勿乞一行人已经冲了过来，七手八脚的对着他就是一顿乱打乱轰。此刻他体内一丝半点儿佛力都没剩下，就连驱动自己本命佛宝的力气都没有了，肉身又变成了一副骷髅架子，佛门防御力强大的不坏金身已经化为画饼，他就连最后一点保命的机会也失去了。

　　加上有一个修为不比他弱的畮矶老祖近身缠着他，大怒罗汉只是勉强挣扎了一刻钟，最终被畮矶老祖一指头击碎了他的骷髅，掏出了他三百世轮回修成的一颗拳头大小银光流转的舍利。

　　勿乞一道雷光砸在了那舍利上，毁掉了大怒罗汉的最后一丝真灵，畮矶老祖贪婪的张口一吸，舍利顿时化为一道流光涌入他身体，在畮矶老祖的骨架子上镀上了一层厚厚的银光。

　　佛门修士的佛门精元对于魔道修士有极大的好处，吞噬一个佛门高僧，起码能节省一个魔修数百年的苦修。畮矶老祖吞噬了大怒罗汉的舍利，那就等同于他凭空多得了一倍的修为。只要他施展魔功，逐渐的炼化舍利中庞大的精气精元，畮矶老祖说不定就能凭空增加数品的修为。

　　加上佛门精元最擅长屏退各色魔头，畮矶老祖未来修炼时，魔仙们最头痛的心魔再也无法阻碍他分毫，他就能一力精进，迅速的提升境界和修为。魔道功法最是快捷不过，只要没有心魔侵扰，再也没有任何一个仙人能比魔仙的修为提升更快。

　　吞噬了同为二十四品天仙修为的大怒罗汉全部修为，畮矶老祖未来还真的金仙有望，也许能度过天劫成就圣魔仙的金仙正果。

　　贪婪的畮矶老祖干脆砸碎了大怒罗汉的骨架子，将他的骨粉都吸入了他的身体。佛门修士的肉体也是千锤百炼的法体，集中了极其庞大的精元精气，大怒罗汉骷髅架内的佛门精元，大概也相当于他舍利中的两成左右，这数量就极其吓人了。

　　佛门精元生机无限，畮矶老祖的魔功也是极其玄妙，吞噬了大怒罗汉的舍利和金身骨架，短短一盏茶的时间，畮矶老祖身上就重新蒙上了一层薄薄的肌肉。猩红色的肌肉蠕动着，上面一丝皮肤都没有，看上去极其的瘆人。

　　得意的挥动了一下手臂，畮矶老祖盯着化身散乐真人的那魔神傀儡狞笑道：“你叫……唔，你是大乐天宫的，那个什么？”

　　魔神傀儡乖乖的跪倒在地恭声道：“弟子是大乐天宫散乐真人，如今是和安城的城主。”说着说着，这魔神傀儡就哭了起来：“老祖为弟子做主啊，宫主惨死，诸位长老也被打得魂飞魄散，大乐天宫的基业不存，如今弟子就是孤魂野鬼，以后定然受人欺辱呀！”

　　畮矶老祖用力地拍了拍胸口，他大包大揽的叫道：“无妨，以后你就是大乐天宫之主，也就是老祖的义子。唔，你这就去接管大乐天宫的基业，宫内一切，任你生杀予夺。大怒罗汉已死，以后和安城周边，就是你的天下，你尽管放手施为就是，有老祖照应你，谁敢违逆，杀了就是！”

　　吞噬了大怒罗汉的舍利，畮矶老祖的信心骤然爆棚。他随手朝地下一抓，将大怒罗汉留下的那颗储物戒指吸了起来牢牢的捏到了手中。沉吟片刻，畮矶老祖颔首道：“金阁寺一脉已经死绝种了，嘿，你带人去金阁寺搜刮一遍，所得之物都是你的。”

　　急着要返回自己的魔宫去消化今天的收获，畮矶老祖匆匆叮嘱了几句，就迅速的离开。临走时，他还没忘给散乐真人一块雕刻了无数裸体魔头的令牌，吩咐他一旦有人敢去和安城找茬，就可以立刻呼唤畮矶老祖。

　　一道乌云裹住了畮矶老祖，骤然间他化为一道黑光破空远去，虚空中就留下了他无比快意的桀桀怪笑。虽然没有得到芝仙留下的精气，但是吞噬了大怒罗汉，这足够值回票价了。

　　看到畮矶老祖远去，嫪毐歪了歪头，低声骂道：“这老不死的，那秃驴的戒指，他居然也带走了？”

　　勿乞深叹了一口气，也有点愤怒地点了点头：“这就是正统的魔仙应有的贪婪！啧，若不是我们人生地不熟的，想要找个靠山暂时顶一会，还真想把他也给做了！啧，大怒罗汉的舍利对现在的我没用，但是对你还是很有好处的嘛！”

　　从散乐真人手中接过那块令牌，勿乞用力挥了挥手：“但是，不管怎样，我们现在可以安心的占据和安城了。嗯……”勿乞扭头看向了嫪毐，有点诧异地问道：“你不觉得，你还欠了一道手续么？”

　　嫪毐越发诧异的看向了勿乞：“欠缺什么？”

　　勿乞指了指天空：“你虽然境界修为到了，但是雷劫呢？你不今早渡雷劫，还要拖到什么时候？”

　　扫了一眼四周，在场的除了血疯子就是勿乞的魔神傀儡所化的旻家人，勿乞伸手往眉心一抓，零零碎碎的抓出了八件闪动着奇异光芒的仙器递给了嫪毐和血疯子。“八件仙器，你们凑合着用吧。赶快渡过雷劫，我们就多了一个天仙级高手，控制一个和安城就不在话下了！”

　　看着勿乞递过来的八件仙器，嫪毐和血疯子的眼珠都发绿了，师徒两急忙伸手，一把将八件仙器全抢了过去。嫪毐欣然看着手上的一套仙衣、一柄仙剑、一块仙盾和一条用来大范围擒拿对手的手帕，点头笑道：“如果你以后都是这样的大手笔，本王铁了心跟着你厮混又如何？”

　　勿乞没吭声，你嫪毐知道轻重就好。那些正经的仙人都不见得有几件仙器呢，自己一出手就是八件，很对得起你了。天下能像勿乞这样一手拿出好几件仙器送人的元婴巅峰修士有么？绝对就他一个啊！

　　有仙器相助，嫪毐渡过雷劫的过程真的是凡善可呈，没什么值得说道的。

　　一行人返回了和安城，散乐真人立刻就指派自家族人，在城主府前架起了桌椅，竖起了一条高高的旗杆。旗杆上挂着一面长长旗帜，上面写着墨迹淋漓的一行大字——大乐天宫盛情招揽天下英雄！

　　城主府正门两侧的墙壁上，一左一右的张贴了大幅的告示，上面标注了城主府招人的条件和福利：

　　金丹人仙，月俸十块下品灵石，灵丹灵符若干。

　　元婴地仙，月俸一百下品灵石，灵丹灵符若干，黄金白银若干。

　　元神半仙，月俸一百中品灵石，灵丹灵符若干，黄金白银若干，美酒佳肴若干，更有豪宅美眷赠送。

　　天仙……唔，大乐天宫庙小池浅，暂时不敢招揽天仙级存在。

　　这公告一出，顿时和安城一片死寂。


第440章 强行并吞

　　艳阳高照，勿乞端坐在城守府门前的长桌后面，慢条斯理的品着香茶。他面前放着一水儿八个青瓷掐丝小碟，里面搁着八色精致的小点心，这都是城守府内的厨师精心制作的上好糕点。

　　茶是好茶，和安城旁边深山中采摘的灵茶，糕点也是上好的糕点，身边还有两个生得清秀乖巧的丫鬟给勿乞打着扇子，凉风混着香气习习吹来，勿乞都觉得，自己这等享受，实在是有点堕落。

　　大风吹得头顶旗帜猎猎作响，一些闲人正小心的站在马路对过的屋檐下，眺望着这边的动静。时不时有几个散修打扮的人走过城主府，小心翼翼的飞快的朝大门两侧贴着的告示偷瞥几眼。勿乞注意到有些散修明显动心了，但是他们正要朝自己这边走过来时，却被身边的同伴拉拽着匆匆离开。

　　吧嗒了一下嘴，勿乞扭头问身边的一个丫鬟道：“这都两天了，怎么还没有一个人应征啊？”

　　两个丫鬟不敢吭声，只是恭谨的微微欠身，低声回禀道：“婢子不知！”

　　不知道啊？勿乞将茶水三两口灌进嘴里，抓起两块松子糕吞下，然后拍拍手，朝城主府内叫了一声：“和尚，出来盯着，有人报名，就带他去见散乐真人。唔，我就不信了，这么好的条件，居然硬是没人肯来应招！”

　　站起身来勿乞正要去和安城四处打探一下消息，猛不丁的他看到斜对面一间专门出售各种丹药的丹药房内，一个身穿青色长衫的老人，正眯着眼睛躲在门帘子后面，眯着眼睛从帘子缝隙里向自己这边打望。那老人的修为也不过是金丹初期的水准，目光中则是带着几分警惕，甚至还有几分的厌恶。

　　那老人躲在帘子后面，又被门板阴影遮盖住了大半张脸，若非勿乞眼尖，哪里能发现他？

　　皱了皱眉头，勿乞站起身，将位子让给了从府里面走出来的守心小和尚，然后笑吟吟的走向了那丹药房。看到勿乞朝自己走了过来，那老人顿时脸色急变，随手一搭门板，就要关上丹药房的大门。

　　但是勿乞哪里容得他关门，他脚一动就到了那大门边，伸手抵住了门板，隔着帘子向那老人打了声招呼：“这位道友为何见了贫道就和见鬼一样？呵呵呵，莫非道友对贫道有所误会？”

　　老人的脸色一阵发青，他仓皇的松开门板，踉跄着倒退了几步，干声对勿乞连连稽首道：“道友，前辈，不知晚辈哪里冒犯了前辈，咯咯，咯咯！”说着说着，这老人居然打起了冷战，牙齿相碰发出了‘咯咯’声响。很显然，他被勿乞突然登门的举动吓坏了。

　　四周都有响动传来，勿乞不需要放出灵识，仅仅站在高空云团上俯瞰下方和安城的一尊魔神傀儡反馈的信息，足以让他知道四周的动静——附近十几间和修道人有关的店铺，那些店铺的掌柜和伙计都小心的走出了房门，找出了各种借口相互之间打着招呼，但是目光全都盯在了勿乞身上。

　　诧然回头向那些人望了一眼，那些掌柜伙计顿时作鸟兽散，一个个忙不迭地退回了自己的店铺，更有几个胆子小的，直接关上了大门，挂出了打烊的幌子。勿乞茫然的抬头看天，艳阳高照，正是正午时分，打烊，你打烊做给鬼看？

　　干笑几声，勿乞走进了丹药房，笑着向那老人稽首道：“道友别慌，也别怕。贫道并无恶意，只是有些事情，想要和道友咨询一二。”

　　那老人哆哆嗦嗦的抓起了一块抹布，用力地擦拭身边一个一尘不染的药架子。他干笑道：“前辈有何问题，晚辈定然是知无不言言无不尽，前辈只管询问就是。”

　　勿乞眼珠一转，笑着问道：“道友出身何门何派？”

　　‘咕咚’一声，老人直接跪在了地上，他重重的磕头道：“前辈开恩，前辈开恩啊！晚辈出身小门小户，九天前，晚辈门中长辈在山中惨死，门内如今再无长辈做主。呜呜，前辈若是看上了晚辈的这点基业只管拿去就是，晚辈三百年苦修不易，好容易结成了金丹，还请前辈饶命！”

　　呆滞。

　　勿乞呆呆地看着这痛哭流涕满脸都是鼻涕眼泪的老人，过了半晌才回过神来：“贫道有这么可怕么？”

　　老人重重地在地上磕头哭诉道：“小无相佛土大怒罗汉前辈涅槃，金阁寺被毁，玉塔寺倾覆，可怜晚辈修为不易，辛苦三百年才结成金丹，前辈高抬贵手……晚辈这一点纯阳，不能轻易丢弃呀！”

　　勿乞再次的茫然了，他皱着眉头琢磨了许久，这才一把拎起了老人厉声喝道：“不许哭，给我好好的说！再敢哭一声，我就扒了你的皮，抽了你的筋，将你的魂魄贬入九幽地狱，日夜受冥炎炼魂之苦！”

　　一声大吼，四周传来了更多的关门声，但是这老人却急忙收起了哭喊声，忙不迭地用抹布在脸上擦拭了一阵，强行挤出了一个笑容。他低声下一的勾下腰，小心翼翼的给勿乞解释起和安城内古怪的气氛来。

　　原来静安和尚做城主时，和安城周边的实力相对平衡。大乐天宫和玉塔寺相持不下，这两个身后有着强力靠山的势力明争暗斗达成了平衡，其他的小势力自然就乐得在夹缝中寻求发展。静安和尚做城主，以佛修心性治理和安城，这些小势力的日子也好过得多。

　　但是就是短短半个月不到的功夫风云突变。

　　大乐天宫踏平玉塔寺，兵临金阁寺，静安和尚身陨，换了散乐真人做城主。这也就罢了，散乐真人虽然是邪修，但是金阁寺不倒，两大势力终究还是势均力敌的关系，最多散乐真人贪婪一些，抽头的数字大一点，其他小势力依旧能够在和安城内安然度日。

　　奈何柳逸等人突然插手，勿乞更是在背后重重的推了一掌。大乐天宫全军覆没，金阁寺全军覆没，和安城周边大小势力的掌门、长老被勿乞一个绝户计炸得灰飞烟灭，正道魁首大怒罗汉也被畮矶老祖吃干抹净，就连骨灰都被畮矶老祖炼化。

　　一时间和安城周边大乐天宫一家独大，畮矶老祖就宛如一块乌云，沉甸甸的压在了所有小势力门人的心头。大乐天宫声名狼藉，向来喜欢做一些抢男霸女的勾当，名声在和安城简直是顶风还臭出去八百里。如今大怒罗汉陨落，大乐天宫没有了对头克星，各个小势力的后台靠山也都死得干干净净，你叫这些小势力的门人弟子不胆战心惊也不可能啊！

　　就以勿乞面前的这老人而言，他的师门最强的太上长老也不过是元神中期的修为，但是因为好奇，跑去东边深山想要看看芝仙遗骸是何等模样，当然，他同样也抱着捡便宜的心思。结果这一去不复返，连同门里几个元婴期的长老也都成了飞灰。现在门内就只剩下几个金丹期的大猫小猫两三只，而勿乞他们背后还有一个畮矶老祖坐镇呢。

　　这些小势力的门人一个舍不得丢弃门户的基业，一个却又怕勿乞他们怕得要死。故而这几日他们就好似热锅上的蚂蚁，心里煎熬得厉害，却不知道该如何是好。

　　勿乞他们竖起旗杆招揽散修加入城主府，问题在于大乐天宫名声太臭，哪个散修敢为了那些高额的薪酬加入呢？修道之人最重自己的修为和精元，巧娘娘却最喜欢掠夺自己门人的元阳之气，虽然如今巧娘娘据说也陨落了，可是大乐天宫的名声放在那里，谁敢加入？

　　“这样啊！”勿乞有点无奈地看着那吓得双腿战栗的老人：“大乐天宫名声真的很臭？”

　　老人干笑了几声，不敢接这个话茬儿。大乐天宫何止名声很臭，简直就臭了大街了。大乐天宫的弟子，个个都是魔头，其他修士哪个敢招惹他们？不要说仅仅是竖起旗帜招揽人，哪怕勿乞真金白银放在面前，也没有哪个散修敢为了贪财而加入城主府的。

　　看着老人的干笑，勿乞心头一阵火起。他怎么就忽略了这个问题呢？大乐天宫的名气，真的很臭么？

　　不过，现在和安城周边大小势力的长辈都死得干干净净了，自己干嘛还和这些留守城内的修士讲道理？

　　冷哼一声，勿乞拍了拍老人的肩膀，转身走出了丹药房。他慢条斯理的走到城主府门前，将门口的两张告示扯了下来，然后飞身上了天空。运足一口真气，勿乞厉声喝道：“和安城内所有散修听着！从今日起，你们都是大乐天宫外门弟子！没月俸，没薪酬，你们唯一的出路，就是俯首听命，乖乖的按照道爷我的话行事！”

　　随手几道雷光丢下，打得城内几座屋子崩塌，勿乞大声叫嚷道：“从今日起，城内所有店铺，都是大乐天宫的产业！你们所有掌柜、伙计，修为在后天巅峰以上者，都给老子滚去城主府登记入册，从今日起，你们都是大乐天宫的外门弟子！谁敢不去，杀！谁敢隐瞒账目，杀！谁敢私藏钱财，杀！”

　　手舞足蹈的朝四周乱丢了数十道雷光，勿乞嘶声嚎叫道：“总而言之，从今天起，大乐天宫一统和安城，顺我者昌，逆我者亡！所有修士将自家门派的所有资产登记造册，今日内呈报上来，违令者，杀！”

　　喘了一口气，勿乞沉声道：“今日加入大乐天宫门下的外门弟子，道爷保证他们的安全。今日以后加入者，嘿嘿，免不了做炉鼎啊！”

　　只听得城内突然一阵鸡飞狗跳，大群大群的修士哭天喊地的从各处跑了出来，或者御气腾云，或者驾着剑光，一个个打破了头的朝城守府赶去。只是一盏茶的功夫，城守府就被数万修士团团围住，那些修士一个个声嘶力竭的大吼大叫，哭喊着要散乐真人赶快收录他们！

　　勿乞看得高兴，突然放声大笑起来。


第441章 青城云匨

　　短短一日的功夫，和安城内所有修士都成了散乐真人的徒子徒孙，也就是勿乞的徒子徒孙。

　　只是和安城周边修为略高一点的修士都被勿乞一锅端，如今投入散乐真人门下的，三个元婴境界的算是其中翘楚，五十几个金丹期的算是俊杰，其他七八百都是先天境界的修士，倒也勉强能驾驭着飞剑在离地十几丈的高度飞上数十里，这就算是修士了吧。

　　至于其他数万人，勿乞只能背着手站在城主府天井里徒呼奈何。三万多后天境界的修士，你也好意思自称是修道之人？在盘古大陆这样灵气充沛的地方，厮混了这么多年才只是后天境界的修为，你真好意思说自己是修士？

　　神识扫过这些修为大概就是三五十年内力火候的‘散修’，勿乞恨不得一巴掌把他们全拍死。这种货色弄到手下有什么用？显圣灵君手下的那群海鲜，都比他们强太多了。起码那几条大白鲨，若是在海水中，一条大白鲨能干掉这种‘散修’三五百人不成问题。

　　“你们也好意思说自己是修士？”摇摇头，勿乞长叹了一声。

　　不过，这些零碎散修也有用处，起码和安城内的市容市井有人管理了，城防也有人打理了，阴沟也有人疏通了，茅坑也有人清理了。勿乞实在没心情栽培这些散修，干脆就把他们编成了城管大队，由得他们去厮混吧。

　　除此之外，和安城附近的矿山需要人开采，药田需要人打理，各行各业都需要人管理。指望这些人为勿乞贡献多少战斗力，那是不现实的，但是让他们去帮勿乞处理各种各样的杂务，倒是绰绰有余的。

　　勿乞对这些杂务向来不用心，但是他做梦都没想到，嫪毐居然是管理经营上的一把好手。在嫪毐的一手操持下，这数万散修按照各自的特长，被有序的分配去了和安城的各处岗位，不过三五天的功夫，和安城就一如既往的运转起来，四处特产被汇聚到城内，然后通过新组建的挂着大乐天宫招牌的商队，运往其他各处贩卖，眼看巨大的利润就要到手。

　　习惯性地做了甩手掌柜，勿乞这些天里就是一门心思的闭关疗伤。体内的死气经过瞽目老人那一碗灵茶的滋养已经好了九成，经过勿乞自己的一番努力，一个月后勿乞体内死气全消伤势痊愈，被先天元婴转化的死气让勿乞的天龙变功法稳稳的踏入了三十五变境界，肉身实力又增强了数倍。

　　静静地站在城守府后花园中，勿乞面前是一眼泉水，几片树叶和花瓣正在清澈见底的泉水表面打着旋儿。在一片花瓣上，一只红蚂蚁正惊慌的四处攀爬，但是不管他向何处行走，没走几步就会碰到水，这蚂蚁惊恐的打着转儿，不知道该如何逃脱。

　　勿乞出神地望着这只红蚂蚁，突然开心的笑了起来。

　　这蚂蚁一如修仙之人，那四面八方的泉水，就是茫茫不可测的天地大道。一步行差就是身陨之祸，茫茫无际的天地大道，也不知道何处是尽头。站在岸上的勿乞看着那方圆不过数丈的泉水，自然是一眼能看透这泉水的虚实，而那蚂蚁身处局中，又哪里看得开？哪里看得透？

　　“我等，不过也是蝼蚁一只！”

　　抬起头，勿乞看着天空的流云，突然呆呆的出了神。这茫茫天道，会否在某些存在眼里，也只是一口小小的泉水，而勿乞这些修仙之人，就是花瓣上的蚂蚁，正在挣扎缠斗？

　　勿乞正神游八方，思索这些玄而又玄的问题时，院子的大门突然被人用力推开，勿乞数日前在那丹药房认识的金丹初期老人游金满脸惊惶的跑了进来：“前辈，不好了，两位，两位大师被人杀了！”

　　勿乞心脏一抽，他的神识全部集中在那小小的蚂蚁身上，骤然的心神变化，可怜的蚂蚁被他神念一压，凭空蒸发为无形。阴沉着脸转过身，勿乞对游金喝道：“莫慌，发生什么事情了？”

　　游金哆哆嗦嗦的走到勿乞面前，结结巴巴地说道：“弟，弟子今日奉命带着藏心、守心两位大师去青丹门的山门采集一些药草，结果，结果有人突然闯入，说要夺了青丹门的山门开辟洞府。弟子劝两位大师不要和他们争斗，两位大师稍有迟疑，就被人一剑劈了！”

　　城主府后院突然风不动、树不摇，一切都凝固了起来。伴随着古怪的‘嗤嗤’声，极细的剑气从勿乞体内喷出，除开游金，后院内的花草树木庭院楼阁同时化为细细的粉尘。令人窒息的压力让游金浑身僵硬的站在勿乞面前，不敢有丝毫的异动，他突然觉得，只要勿乞一个眼神，自己就会被化为一缕青烟。

　　“青丹门，你原本的师门？”勿乞转过头，看了游金一眼。

　　游金僵硬着身体连连点头：“是，是弟子原本的师门所在。只是，只是如今……”

　　勿乞拍了拍游金的肩膀，轻笑道：“如今你我都是大乐天宫的人。嘿，藏心、守心于我也有救命之情。虽然他们没有真个救了我，但是这份情谊，总是欠了他们的。”

　　一把抓起游金，勿乞化为一道黑光冲天而起，循着游金的指点，迅速向西方万里外一座高山飞去。那座山就是游金曾经的师门青丹门的山门所在，青丹门的丹药之术在和安城周边也是小有名气，就是依靠采摘自家种植的药草炼制灵丹出售，青丹门才在和安城扎下了一片小小的基业。

　　只是如今青丹门的长老们已经全军覆没，游金以下的青丹门大猫小猫两三只也都并入了大乐天宫，青丹门所在的青林山也就成了大乐天宫的地盘。只是如今勿乞掌控的大乐天宫并无足够的实力派人驻扎，所以青林山也就成了一座空山。

　　勿乞刚刚飞出不到百里，后方十二道黑光急速追了上来，面带杀气的十二头魔神傀儡发出低声的鸣叫，紧紧的跟在了勿乞身边。勿乞此刻心头充满杀机，他的心境影响到了魔神傀儡的情绪，距离青林山越来越近，魔神傀儡身上的杀气也越来越浓，渐渐的化为大片黑烟，缠绕在了这些魔神傀儡的身上。

　　猛不丁的勿乞止住了遁光。就在前方青林山的入口处，两座高耸入云的青色峭壁之间，原本雕刻了‘青丹门’三个大字的牌坊前，两根木桩屹立在那里，藏心老和尚和守心和尚血淋淋的尸体被扒得一丝不挂，赤身露体的吊在了木桩上示众。

　　在左边的青色峭壁上，一行用人血涂抹大字是那样的刺眼——禁地，擅入者杀！

　　勿乞拎着游金落在了地上，缓步走到了藏心老和尚面前。他抬起老和尚耷拉的脑袋看了看，老和尚眉心破开了一个大窟窿，显然舍利要么被人收取、要么被人破坏要么已经自行破空遁走，但是不管怎样，这里留下的只是一具尸体。而一旁的守心小和尚就不用看了，已经跻身罗汉位果的藏心都是这般情形，他能好到哪里去？

　　“施主，你是被劫财还是劫色呢？为啥你身上一丝不挂？奇怪也哉，你是男子，莫非也有人劫色？”

　　小和尚带着几分天真、几分狡黠的声音突然在勿乞耳边响起，就在不久前，这小和尚碰到了重伤的勿乞，好心好意的带着他回了藏心禅院。这一对儿师徒，有情重义，是一对很好的人。

　　“谁杀了你们，我勿乞一定百倍报之！”勿乞一掌按在了藏心的尸体上，一团紫青二色火焰烧起，将他化为一道青烟飘散，随后又是一道禁律神炎打出，勿乞将守心和尚的尸体也化为一缕灰烬。

　　‘滴滴答答’的声音传来，藏心老和尚体内有一百零八颗拇指大小宛如珍珠的肉身舍利落在了地上，守心和尚体内也有舍利留下，但是数量只有十二颗，而且体积也只有蚕豆大小。

　　勿乞笑呵呵的将这些舍利捡起，随手一指，一片霞光飞出，这些舍利融合在一起，变成了十八粒蛋黄大小色泽银白的宝珠。他取出一根天蚕丝，小心的将这十八颗宝珠串成了一条手链，套在了自己手腕上。

　　“好东西，嗯，能清心宁神，能遏制心火！好东西啊！”勿乞把玩着手链，放声大笑起来。

　　笑着笑着，勿乞突然双眸一瞪，头顶一道无铸剑气冲起来近千丈高，化为一道巨大的红色剑影重重的朝前方斩下。他厉声喝道：“里面的活人，出来受死，你家道爷灭门来了！”

　　裂天剑宗五行剑诀丙火之剑发动，红色剑影带着滔天烈焰呼啸落下，将青林山的山门整个覆盖在内。一声巨响，火光冲起来万丈高，前方的两块峭壁粉碎，流火四溢，将附近的山林全覆盖在内。

　　“大胆！”一声轻喝从青林山内传来，一片青霞一扫，漫天火焰被卷得干干净净。

　　一个身穿白色道袍，生得仙风道骨姿容极佳的中年道人迈着四平八稳的四方步，缓缓地走了出来。

　　倨傲的昂着头，这中年道人冷声喝道：“不知死活的东西，贫道青城云匨，奉命于此开辟别府。既然敢来捣乱，那就都留在这里罢！”

　　云匨道人随手一挥，勿乞身边一阵风云变色，他突然发现自己已经陷入一片幻境。

　　勿乞不理会自己身处何方，他只是瞪大了双眼，厉声喝道：“青城？”

　　云匨道人傲然道：“正是炫阳青城！”

　　顿了顿，云匨道人带着几分狂热高呼道：“贫道的师尊，就是当今青城祖师之孙郦阳真人！”

　　青城！炫阳青城！

　　郦阳真人！出身青城的郦阳真人！


第442章 虚与委蛇

　　眼前幻象无数，城镇山河、人物百兽、飞禽游鱼、花草树木，各色各样无奇不有。更有金山银海、倾国美女在那血海之上飘拂舞动，只要人心一动，魂魄就会被这无边环境勾出体外，自然有天雷地火轰杀而来，将魂魄击成粉碎。

　　云匨道人只是随手一挥，就有这等直接攻击元神魂魄的幻境生成，这厮的法力神通也到了一定的境界。那些习惯动用飞剑、符箓的仙人落在云匨道人手中，真个是不知不觉之中就要受他暗制，一不小心就会魂飞魄散。这青城的道法传承果然不凡，比寻常仙人的手段高了数等。

　　周天神目张开，勿乞看向了四周幻境，暗自点头赞叹。他的周天神目如今已经能下窥地下数百里的深度，一切岩石沙砾在他眼里都和清水无异，但是这一重薄薄的幻境，任凭他如何运足了神通法力去看，都是云烟缠绕，朦朦胧胧似真似幻，看不出一个端倪详细。

　　好手段，好神通，好法力。勿乞暗自赞叹了几声，这才突然举起双手大叫道：“是炫阳天境青城一脉的仙长么？误会，误会，贫道是大乐天宫新任外门总管，这都是误会！”

　　云匨道人冷哼一声，随手一指，又将勿乞身边的幻境法力加强了几分，他低声讥嘲道：“既然是误会，都能毁掉贫道山门，那么如果不是误会，岂不是已经带人杀上门来了？就凭你区区元婴巅峰的境界，还有身边这几个小小的金丹修士，也敢口出狂言让贫道受死？”

　　惊慌的吼叫了几声，勿乞厉声喝道：“当然是误会！仙师要在和安城周边开辟道场，我大乐天宫可以一力为仙师主持！要人有人，要物有物，岂不是比仙师自己一人操劳便利得多？仙师开辟道场，总要收录门人，晚辈可以帮仙师寻找数百有灵根的弟子拜入门下！”

　　幻境的变化戛然而止，随后云烟片片，所有幻象都寸寸碎裂，露出了高傲的昂着头，用鼻孔对着勿乞的云匨道人。“你倒是有这份心意，贫道很是欢喜……既然如此，随贫道进来，好生说说，你要怎么帮贫道建立这个道场？丑话说在前面，你要是虚言胡混贫道，嘿，你的下场贫道也懒得多说。”

　　大袖一挥，云匨道人身边有一片青烟涌出，裹着勿乞一行人直奔青林山深处飞去。

　　原本青丹门的根本重地，就是几列规模不大的木竹结构的屋舍，错落有致的点缀在青林山里面一座山谷中。云匨道人初来乍到，虽然选中了青林山准备开辟为道场，却还没来得及对这里进行改造布置，原本青丹门时是什么模样，这里依旧就是那个样子。

　　八个青年道人正手持各色阵盘阵旗，在山谷附近布置防御禁制——原本青丹门的防御阵法实在是差得离谱，云匨道人显然是看不上眼的。除了这八个云匨道人的亲信门徒，山谷中还有两男两女四个十二三岁的道童，这就是云匨道人带来青林山的所有人手。

　　八个门人，四个道童，对于有着二十七品天仙修为的云匨道人而言，这实在是有点寒酸。而且勿乞经过他那八个门徒的时候飞快地瞥了一眼，云匨道人的门人使用的阵盘阵旗也不是什么好货色，主要还是百年玄铁铸成，这在阵盘阵旗之中就是下下品的货色了。虽然阵图的等级不低，但是布阵所用的材料太差，这阵法的威力也就能阻拦一下三十四品以下的天仙而已。

　　穷人，没势力，被青城打发到盘古大陆披荆斩棘开辟地盘的倒霉蛋。

　　经过这些时日的打探，勿乞也弄明白了，被选派来盘古大陆开辟道场建立山门，可不是什么优渥的差事。如果是完全没有仙门势力立足的地方，想要开辟仙门道场，就会受到人皇座下虞朝官方势力的阻拦。如果是和安城这种仙门势力已经划分了地盘，站住了脚跟的地方，争斗就格外的激烈。

　　若非柳逸这一档子事情，勿乞又在里面横插一刀，计算了畮矶老祖和大怒罗汉，让这两位正邪两道的魁首人物一个陨落一个重伤闭关，云匨道人敢来和安城开辟道场，首当其冲就要受到两人的联手打压。

　　畮矶老祖代表了魔仙一脉，大怒罗汉是佛门弟子，青城怎么也是道家正统那一条道上的人物。和安城原本是正邪对立均分天下的局面，你正道的道门想要来分一杯羹，云匨道人不被打得满脑袋是包才怪。

　　只不过，如今情势有了变化，云匨道人在最恰当的时机出现在最恰当的地点，勿乞不信这是巧合。这家伙怕是也得到了青城某些大人物的授意，特意来和安城试探水深水浅的。如果云匨道人能顺利的在和安城立足，青城势力搞不好就会大举进入；一旦云匨道人在此遭受迎头痛击，青城就会立刻收回手脚，乖乖的偃旗息鼓，不再动这里的主意。

　　所以云匨道人才这样的下手无情，一出现就将藏心、守心斩于剑下。

　　想到刚才所见的藏心、守心血淋淋的尸体，勿乞心里头就一阵阵抽搐的痛。但是现在他不能对云匨道人下手，一个是云匨道人的修为实在是强悍了一些，勿乞那个实力把他怎么样。另外一个呢，真把云匨道人怎么样了，还怎么让他身后的人出现？

　　他的师尊，可恰恰好就是青城的郦阳真人！那个算计了玄金水母，让玄金水母在雪渊星被困数十万年的郦阳真人！于情于礼，勿乞都要和郦阳真人好好的计较计较，想方设法的将他坑一把才是。

　　云匨道人昂着头，带着勿乞几人来到了山谷之中一株高有百丈冠盖绵延数里的大榕树下。这株大榕树已经有了气候，看它的体形体貌，起码也有数十万年的历史。按照常理，这样的大树应该凝结了妖元晶丹，只要熬过天火雷劫，就能顺利的化身为人修成妖仙。

　　但是这株大榕树上，就在主干的正当中位置，被人深深的砸入了七颗紫金铸成的镇妖钉，彻底抹杀了这株大榕树化妖的可能性。这七颗镇妖钉的钉帽上，清清楚楚的烙印了朱红色的印玺——大虞司天殿某某大祭司于某年某月某日镇杀此树！

　　这是虞朝的官方行为，虞朝司天殿的大祭司亲自镇压了这颗榕树，抹杀了它先天的一缕灵性。从此这株大树就只能为树，不可能修成妖灵了。这也是虞朝司天殿的主要职责之一，那就是全盘的清洗虞朝土地上的一切可能修成妖仙、鬼仙、魔仙之类的根源，将它们扼杀于萌芽状态。

　　就在大树的主干下，有一张用老树根掏出的圆桌，左右就着老榕树的气根，搭建了几张圆凳。云匨道人大咧咧的坐在了圆凳上，然后朝身边的圆凳一指，淡淡地说道：“作罢，还不知小友道号！”

　　勿乞看了一眼谨小慎微的游金，笑呵呵的向云匨道人稽首一礼，恭敬的坐在了圆凳上。

　　舔了舔嘴唇，勿乞轻笑道：“晚辈自号贪狼，如今是大乐天宫散乐真人座下外门总管，总责一应外门事务。今日是晚辈唐突，不知道是青城的仙师要在此开辟道场，故而来的鲁莽了，还请仙师恕罪。”

　　云匨道人冷哼一声，上下打量了勿乞一阵，很是倨傲的摆摆手说道：“不知者不罪。唔，贫道也是下手太心急了些，那两个小和尚，是你什么人啊？”勿乞怒极出剑，一剑毁掉了青林山的山门，这么大的动静，云匨道人自然是全看在了眼里，所以他就顺口这么问了一句。

　　勿乞干笑道：“是投奔我们大乐天宫的两位供奉。您也知道，如今我们大乐天宫实力骤减，那藏心和尚怎么也有天仙的境界，只是法力修为低了一些，我们原本还想指望他给我们多占点好处的！”

　　不等云匨道人开口，勿乞就恭声溜须拍马道：“只不过，有了前辈您坐镇青林山，有了您这尊大仙做靠山，那藏心和尚死了就死了吧？不过是一死秃驴，嘿，也没什么大不了的。倒是以后我们大乐天宫，还要多多依仗前辈才是。前辈也不用和我们客气，只要是用得上晚辈的地方，只管和我们开口就是。”

　　两男两女四个道童快步走了过来，给云匨道人和勿乞端上了茶水。只是云匨道人的门下也果然势利，云匨道人自己用的茶盏，是一个极好的天青色带淡蓝色晕的细瓷茶盏，而勿乞面前放着的，就是一个拳头大小的黑陶器具。

　　献上了茶水，四个道童左右一分站在了云匨道人身后，他们昂着头，四个道童，八个鼻孔，一起对准了勿乞。

　　云匨道人也不劝茶，自顾自的端起了茶盏轻轻的抿了一口香茶，淡淡地说道：“这样说来……你们大乐天宫，背后可也有畮矶老祖啊！这老魔的修为也不过如此，但是他的祖师，可是鼎鼎有名的人物！”

　　勿乞笑了，他欠欠身，望着云匨道人笑道：“畮矶老祖身后的人，不就是晦暝天境玄玄宫的玄一老祖么？玄玄宫可看在青城的眼里？坦白说，晚辈并不是大乐天宫出身，嘿，那玄玄宫，和晚辈有什么关系？”

　　用力拍了一下手掌，云匨道人望着勿乞赞叹道：“妙啊，小友能这么想，那就对了！玄玄宫玄一老祖不过是十六品金仙的修为，贫道的师尊郦阳真人，那可是实实在在的七品金仙哩！”

　　勿乞也用力的拍手道：“着啊，就是这个道理，晚辈这就动用手上的资源，为前辈建立一座气象恢弘的道场，给前辈收罗数百根骨资质上佳的门人，些许微末之功，啊，哈哈！”勿乞仰天打起了哈哈！

　　云匨道人连连点头笑道：“这份功劳，贫道记在心里！等得这道场开山之时，贫道也可以邀请师尊大驾光临嘛！若是师尊欣赏你的功劳，收你做记名弟子也不可知呢！”

　　勿乞和云匨道人对望了一眼，然后同时放声大笑。


第443章 有徒八戒

　　一朵白云慢悠悠的往和安城飞去。

　　云头上，游金小心翼翼的佝偻着腰站在勿乞身后，他望了勿乞好一阵子，最后实在是忍不住心中的一些疑虑，小心的压低了声音问道：“前辈，这事情，就这么算了？”

　　勿乞正眯着眼睛想事情，想一些很久以前的事情，他眼前似乎有一片黑土地在闪烁，一只宽厚温暖的大手抓住了他的手，而一只白皙没有半点儿力气的手，则是正在胡乱揉弄他乱糟糟的头发。那是什么时候的事情？那天，他正在和一头什么东西在拼命来着？

　　猛不丁的听到游金的话，勿乞下意识地问道：“嗯？什么事？”

　　游金打了个笃儿，但是他咬咬牙，依旧壮着胆子问道：“藏心大师和守心大师的事情？”

　　就这几天的功夫，游金和藏心老和尚师徒有了不菲的交情。游金出身青丹门，这是个一门心思炼药的门派，也有几分医者父母心的悲天悯人的心境，恰恰和喜欢建造浮屠的藏心和尚师徒对上了胃口。这次也是游金陪同藏心师徒两去青林山采集药草，云匨道人一剑劈了藏心师徒，要说游金没有想法，那也是不可能的。

　　越是老实人，犯起了执拗劲儿越是可怕。游金平日里怕勿乞怕得要死，但是因为藏心老和尚师徒的事情，他又咬牙追问道：“藏心大师和守心大师，他们都是好人。您就这么算了？”

　　勿乞这一次听清了游金的问题。他背着手，眯着眼睛望着前方影影绰绰的和安城，突然轻轻的笑了起来：“世上的事情，哪里能算得清楚嘛！游金啊，你听说过炫阳青城么？”

　　游金张了张嘴，没吭声。炫阳青城，他真没听说过。青丹门的开山祖师，也不知道是从哪个过路的仙人那里得到了修仙的机缘，侥幸建立了这么一份基业，青丹门的弟子，还从来没离开过盘古大陆，他们连外域天境是怎么回事都不清楚，哪里知道什么炫阳青城之类的事情？

　　勿乞悠悠叹息道：“炫阳青城，炫阳天境最强的仙门，开山祖师继承的是上古某仙人的衣钵，如今是三品金仙的修为！”

　　冷汗顿时从游金的额头上流了下来。三品金仙？金仙已经是传说中的人物，何况是金仙中也算是金字塔尖人物的三品金仙？云匨道人出身这样的门派，还有什么好说的呢？游金黯然低下头，无声地叹了一口气，看样子，藏心老和尚的仇，是没办法报了。

　　只是，勿乞的第一句话是什么意思？‘世上的事情，哪里能算清楚嘛’？他到底是要算，还是不要算呢？

　　怔怔地看着勿乞的背影，游金的脸色一阵变幻不定。

　　勿乞突然回头看了游金一眼，琢磨了一阵，他从袖子里掏出了一本小小的绢册丢给了游金。“好生研读一下，里面有一部功法，比你们青丹门的要强不少，你修炼这门功法，大概百年内能结成元婴。里面还有一些炼丹的法门和一些下品灵丹的丹方，你若是能在炼丹上面有所造诣，也许不用百年就能成婴了！”

　　勿乞这些年杀人越货，栽倒在他手上的天仙不少，其他元婴、元神境界的修士更多，从中挑选一些不错的修炼法门整合一下，也是应有之理。游金这老头儿为人不错，除了胆小一点，其他的脾性都很合勿乞的胃口。所以他给了游金一门中等偏上的修炼法门，而炼丹的法诀，则是白云仙门基础的炼丹术。

　　虽然是基础的炼丹术，比起青丹门那不知来历的丹法丹诀，也已经好了不止十倍。

　　游金接过绢册翻了一下，顿时眼睛骤然一亮。绢册中记载的炼气之法，精妙无比，阐述的各种引气入体积蓄灵气的法门，比他青丹门视若拱璧的那部镇门宝典起码复杂了数倍。后面记载的丹方丹诀更是精妙绝伦，让游金有眼前豁然开朗的感觉。他只是草草的翻了一下这绢册，就觉得心头一阵敞亮，似乎有一种说不出道不明的明悟当头流下，他的金丹骤然跳动了起来，身体四周的灵气就隐隐向体内流去。

　　就在这时，勿乞又低声说道：“藏心、守心的事情，你就放在心里罢。不要在云匨道人面前表露出来，否则我不见得能护住你。唔，你以后不要和他见面了，就一心一意在和安城内办事吧，大乐天宫下面所有的药铺，以后都让你打理就是。”

　　游金的心头顿时又是一动，勿乞这么说，不让他和云匨道人见面，莫非是怕云匨道人察觉什么？眼角一热，游金躬身道：“前辈所言极是，以后游金就在城里不出城了。”

　　轻轻的‘嗯’了一声，勿乞掐着手指盘算起来。

　　有熊原不能进入，进入的修仙之人必死无疑啊，太乙金仙都被碎剐了，勿乞可不敢去碰运气。如此说来，盗得经中一有熊原做标志物的那个孕育了先天两仪阳气的所在，是没办法去了。

　　现在留给勿乞的只有一个选择，那就是盗得经中记载的‘大荒闇谷’一直向北三千亿里，位于北溟无底深渊底部的七阴绝阳之地孕化的一丝先天两仪阳气。可是大荒闇谷在哪里？要怎么去？没有地图册，实在是棘手的问题。瞽目老人出售给勿乞的地图里面，可没有大荒闇谷这个地方。

　　和安城在盘古大陆也不过是个小地方，这里的修士也没出门见过什么大世面，也不可能从他们嘴里得到什么消息！

　　勿乞一阵的头痛，也许，希望就只能放在郦阳真人身上了吧？

　　白云轻飘飘的飞到了和安城上空，勿乞正要架着云朵往城主府降下，神识扫过下方，却突然发现了城东南角一处民宅中的骚动。几个妇人正惊慌失措的奔走出来，其中两个妇人的手上沾满了鲜血和污物。院子里几个男子则是气鼓鼓的拔出了刀剑就要冲进屋子里，其中一男子正在大叫：“杀了这怪物！家门不幸呀，杀了这怪物！”

　　‘怪物’？勿乞神识向那屋子里一扫，顿时一股淡淡的佛光骤然闪过。屋子里一张大床上，一个刚刚生产的产妇正哭天喊地的缩在床角落里，在床榻正中，一个浑身鲜红，脐带都没有剪掉的婴孩正盘坐在床上，双手结成了不定明王根本印，小嘴正叽里咕噜的‘丫丫’的念着什么。

　　这婴孩生得面容丑陋，脑袋上尽是斑斑驳驳的宛如疮疤一样的瘢痕。在他的眉心，还镶嵌着一颗鸡子大小的白色珠子，正放出淡淡的光芒。但是这珠子上面横七竖八的尽是裂痕，好几条裂痕已经贯穿了珠体，看上去随时都会碎裂的样子。

　　几个持刀剑的男子气昂昂的冲进了产房，大吼一声挥动刀剑就朝那婴孩砍了下去。

　　勿乞身形一闪，骤然带着游金冲到了产房中，他反手一耳光抽出，几个男子手上刀剑一起折断，巨大的力量掀得他们立足不稳，踉跄着翻滚了出去。勿乞站在窗前，居高临下地望着那小小的婴孩，突然轻声问道：“小和尚，你还记得我么？”

　　赤身的婴孩抬起头望了勿乞一眼，他突然瞪大了双眼，对着勿乞‘呀呀’大叫起来，两行热泪滚滚从他眼角流出。他挣扎着爬起，哆哆嗦嗦的向勿乞爬了过来，但是刚出生的婴孩手足无力，爬了没两下就趴在了床上动弹不得。

　　勿乞也顾不得这孩子浑身的污物没有洗净，他一把将他抱了起来，放声大笑道：“妙哉，还说欠了你救命之情无法回报，你今早陨落涅槃，下午却就已经投胎人世，还就在和安城中，这是你我的缘法！”

　　用力拍了一下这婴孩的屁股，勿乞突然皱眉道：“是啊，奇怪，你怎么转世投胎这么快？”

　　一旁的游金急忙叫道：“前辈，只要是佛门修士，他们转世投胎向来极快。以前和安城中也有好几起佛门弟子和人争斗陨落，只要没被打得魂飞魄散，他们就会很快转世投胎，而且往往就在和安城周边投胎。不仅是和安城，凡是有佛门弟子的地方，都是这样哩！”

　　吧嗒了一下嘴，游金低声咕哝道：“所有道友都说，这九幽地狱的六道轮回，都是佛门中人开设的，所以他们才有这样的便利！”

　　六道轮回是佛门中人开设的？勿乞不以为然地摇了摇头，六道轮回是天地自然生成的大道法则，谁能控制？谁敢控制？只不过佛门修士能转世投胎这么快，其中还是有他的缘故在的。

　　掂了掂怀中婴孩，勿乞望着床上那目瞪口呆的产妇叫道：“此家主人姓什么？”

　　那产妇也是被吓得呆住了，勿乞问她，她急忙回答道：“我家老爷，姓朱！”

　　朱？和尚？

　　勿乞突然放声大笑，他用力拍打着婴孩的屁股，贪狼剑飞出，一剑将他的脐带斩了下来。勿乞欢喜道：“妙啊，守心啊守心，你以前那法号实在是入不得人耳。从今日起，你就是朱八戒，八戒和尚！以后我就是你师尊，我定然会将金阁寺的所有佛门典籍倾囊相授，让你前辈子和尚，这辈子和尚，以后生生世世，永远都是和尚！”

　　一旁的游金歪了歪嘴，这贪狼前辈说话，怎么味道总是这么古怪呢？

　　不过，守心和尚转世投胎了，这是好事！

　　可是藏心老和尚呢？他……游金望着守心……不，八戒和尚眉心的那颗粉碎的舍利，怔怔的说不出话来。

　　就这时，屋子外面传来了愤怒的咆哮声：“兀那妖人速速滚出来，休要伤了本官妻子！”

　　勿乞回头望去，刚刚被他打飞出去的几个男子，不知道从哪里调派了一队五十人的士卒，正拉开了强弓对准了产房。


第444章 督造山门

　　“本官？你是什么官？”勿乞抱着八戒走出产房，冷眼对那站在众人前方的青年男子呵斥了一句。

　　那青年男子生得高大威猛，眼角眉梢也有几分沙场征战的气息。看到勿乞这等模样，那男子咬牙道：“本官朱灵公，如今是安乐郡和安城留守。”

　　留守？这个官职是？勿乞从玉合狟那里拷问出的人族相关的情报，可没有留守这个官儿。

　　一旁的游金急忙上前说道：“朱灵公朱将军，他们本家当年是安乐郡郡守，世代镇守安乐郡，已经有近千代传承了。只是当年大乐天宫和玉塔寺分别在和安城附近开辟山门，其他大小仙门纷纷随之涌入，朱家镇守不力，被仙门在和安城站稳了脚，所以人皇下诏，朱家满门领罪，都被流放！”

　　指了朱灵公一下，游金轻声说道：“朱灵公一脉是朱家最后留守和安城的，也就是意思意思说，起码和安城还是人皇的领地，实则没什么实权，历任城主，从来不把朱家当回事，这朱灵公，呵呵！”

　　游金只是笑了几声，不再多做评价，但是勿乞神识扩散开，发现朱灵公的这座府第包括面前这五十士卒，加起来也就百人左右的规模，在和安城中也只是一座极其寻常的宅院。朱灵公体内倒是有一道兽魂共生，可惜这兽魂的品质还赶不上大燕巡风司的破风青狼的兽魂，朱灵公的实力也就是先天中期左右，其他那些士卒，更是弱得勿乞都不想多说什么。

　　随手一指，那些士卒手上五十张强弓突然同时化为粉末，弓弦的张力骤然消失，五十个士卒的双臂错了力气，他们骤然立足不稳，控弦的手臂骤然向后一甩，整个身体原地打了几个旋儿，狼狈地摔倒在地。

　　从袖子里掏出一个储物袋丢给了目瞪口呆的朱灵公，勿乞淡然说道：“结个善缘罢。这不是怪物，这是你的亲生儿子，只是刚刚出生，就被贫道的徒儿八戒附体转世。这是你的亲生血肉，又是我的徒儿，这是你我的缘法。以后有事，来找我！”

　　指了指自己的鼻子，勿乞说道：“如今大乐天宫，我说了算，这和安城方圆百万里，以后应该也是我说了算！所以，哈哈哈，你有什么我能看上眼的东西么？”

　　仰天大笑着，勿乞抱着‘呀呀’大叫的八戒走出了院子。

　　和聪明人说话从来不需要耗费太多的精神，朱灵公发了一阵呆，忙不迭地转身追了上来。他一把抓住了勿乞的袖子，低声说道：“仙长和灵公爱子有缘，这是灵公的福分。灵公设下酒宴，还请，还请……”

　　勿乞笑了几声，轻轻地拍了拍朱灵公的肩膀：“想好了，再来找我！那个储物袋里面，有金银珠宝，有各色灵药，你妻子产后受惊过度，好生用灵药给她调理一下。记住，想好了，想清楚了，再来找我！”

　　大袖一甩，将朱灵公推得后退了十几步，勿乞呵呵大笑着，带着游金施施然回到了城主府。一进城主府的大门，勿乞就拎着八戒随手往游金怀里一丢：“游金啊，你和这小子有缘，以后在他自己能走路能说话前，让他跟着你就是。唔，你知道有什么佛经之类的，每天给他念诵几本佛经！”

　　沉吟片刻，勿乞怪声叮嘱道：“做和尚，就要有个和尚的样子，就要有做和尚的觉悟。从今天起，一口奶水都不要给他，给他喂点瓜果榨出来的果汁就行。还有，他是和尚，平时洗澡更衣，弄几个家丁伺候他，从小不许他近女人啊！既然做了和尚，就要做一个纯粹的和尚！”

　　游金刚刚接过八戒，猛不丁听到勿乞的吩咐，他双手一哆嗦，差点没把八戒摔了出去。啧，刚出娘胎的娃，就一口奶水都不喝？这也太凄惨了一些。低头看看怀里的八戒，这小子也是一脸的纠结，小脸蛋整个抽成了一团，正恶狠狠地盯着勿乞发狠呢。

　　勿乞坏笑了几声，从手上解下了刚才用法力融合的十八颗肉身舍利凝成的珠串，小心的套在了八戒的脖子上。他沉声说道：“小和尚，你倒是转世投胎，嘿，你师傅看样子是为了护着你魂飞魄散了。这是你师傅和你的肉身舍利凝成的精华，从小就开始吸收吧，起码能节约你数百年苦功。”

　　八戒双手紧紧握住珠串，眼角又是两行热泪流了下来。

　　勿乞沉吟片刻，望着八戒说道：“努力点，长快点，如果你能尽快达到你师尊前世的修为，我给你一个亲手干掉云匨道人报仇雪恨的机会。嘿！老子居然收了个和尚做徒弟！”

　　心里有点别扭，勿乞歪了歪嘴，用力拧了一把八戒的脸蛋，施施然走进了城主府后院。

　　一旁门房里，血疯子啃着一块卤肉慢吞吞地走了过来，他凑到游金面前看了八戒几眼，歪嘴笑道：“啧，这小子生得比老子还丑了几倍。哎，吃肉不吃？吃不吃？不说话我当你吃肉啊！”不等游金开口阻拦，血疯子就从卤肉上扯下了最肥最油腻的一块膘肉，死力的塞进了八戒的嘴里。

　　可怜八戒哪里有力气反抗修为大涨的血疯子，他翻着白眼直着脖子，好容易将一口肥肉吞进了肚子。

　　血疯子正在折腾八戒，嫪毐在几个美貌女修的簇拥下大步从厢房里走了出来。看到血疯子在给八戒硬填卤肉吃，嫪毐好奇的凑到了八戒身边，伸手对着他下身那小鹤岗露尖尖角的小雀雀弹了几下：“啧，这小子有趣，刚生下来的娃娃，居然带着几分佛门金刚不坏之躯的底子？这样的身子骨，从小修炼巨阳大法，应该也是大有奇效吧？游金，这娃娃哪里弄来的？怎么生得这么难看？”

　　游金的脸皱成了一团，他差点没哭了出来。血疯子一口一口的给八戒硬填卤肉吃，旁边几个美丽女修已经笑呵呵的涌了上来，七手八脚的在八戒的身上乱摸，尤其重点摸遍了八戒那小小的一只小雀儿。

　　“纯粹的和尚？”游金欲哭无泪地看着翻着白眼差点没被撑死的八戒：“下辈子吧？啊？！干脆我现在掐死你，守心大师你再转世投胎一次成不成？”

　　坐镇和安城的嫪毐和血疯子得到了一件新奇的玩具，他们从游金手上抢过了八戒的抚养权，一门心思的按照他们的构思，开始进行一个名之为欢喜和尚育成的培养计划。在嫪毐和血疯子这两个恶人手上，八戒会吃多少苦头，那是不用说的，各种稀奇古怪的事情，简直就彻底颠覆了八戒前辈子的世界观和人生观，让他时刻犹如身处地狱。

　　但是勿乞没空搭救他，就在八戒欲生不得欲死不能的时候，勿乞早就带着三万苦力回到了青林山。

　　原本被勿乞一剑劈开的青林山入口此刻被平整成了一块方圆百亩的平地，前后九座，每一座都比前面一座高大宏伟一倍的玉石牌坊正在紧张的雕琢施工。勿乞将和安城周边最有名的石雕师傅都请了过来，设计出了最华美的花纹，采用最上品的能够夜间发光的‘灿光玉’进行打磨加工，力求将这九座牌坊搭建得美轮美奂没有丝毫瑕疵。

　　在一字儿排开的牌坊两侧，是从深山中移植而来的苍松翠柏，每一株都是十几人合抱的巨木森森，绿荫连成一片绿云，从青林山入口处一直延伸到了山内百里的山谷之中。

　　巨木之间、牌坊之下，是一条用金砖铺成的甬道。宽达六丈的甬道用纯金砖铺成，宽广平整，砖面打磨得光洁如镜，砖块之间就连一根头发丝都无法插入。每一块砖块上都雕刻了精细的花纹，所有的花纹连在一起，就在甬道上组成了一副巨大的云龙图案。龙头在第一座牌坊下，龙尾一直延伸到了百里外山谷中。

　　青林山的山谷在勿乞的巧思设计下也变了模样。

　　长达百里，最宽处有二十几里的山谷内，从入口一直到谷底，一共设计了十八重宏伟的宫殿群，一座比一座高大，一座比一座巍峨，金砖碧瓦，银锭为墙，玉砖铺地，宫殿之间的绿草地都见不到一丝泥土，细细的绿草下面，都是高手匠人用石磨精心磨碎的碧玉沙，端的一眼望去满眼皆绿，那绿意让人满心通畅，一股子清爽气息悠然而生。

　　在宫殿之间，点缀了无数的奇石异木，各种奇花异草无穷无尽。巨大的宫殿之间，还有离地百丈的云桥相连，云桥之上，还有美玉制成的精巧楼阁悬浮其上。每一处、每一步、每一眼，所见的都是精巧绝伦的巧思，都是无穷的妙境。

　　勿乞掏空了大乐天宫、玉塔寺、金阁寺的库房，掏空了其他那些大小势力留下的库房，才凑齐了这些珍贵的材料，建造了这么一座华贵至极的道场。

　　也幸好云匨道人坐下八个门人，个个都是天仙修为，有了他们全力的帮助，还有三万小有修为的苦役努力操持，这一座辉煌美丽的道场，才在三个月后彻底成型。

　　主体建筑完成，而剩下的就是宫殿楼阁中的锅碗瓢盆、云床座椅、烛台香炉、壁画陈设等等。这些东西在大乐天宫、玉塔寺、金阁寺中应有尽有，勿乞将其中的所有陈设搬空，选择其中最华美的一部分填进了这座道场，终于将这道场打扮得美轮美奂，再也挑不出半点儿不如意的地方。

　　再经过勿乞的提议，云匨道人乐滋滋的亲笔在九座牌坊上书写了‘青城别府’的字样，用高手匠人雕刻成匾额后，这座道场就算是正式尘埃落定了。

　　这三个月里，勿乞日夜操劳构建这座道场，云匨道人看在眼里记在心里，他对勿乞的好感，已经完全无法形容了。若非勿乞这地头蛇帮忙，云匨道人带着八个门人、四个道童赶来这里，穷得叮当响的他还准备打劫一座洞府暂住呢，哪里想到，三个月时间就有这么一座辉煌的道场等着他主持呢？

　　悬浮在半空中，云匨道人心情大畅地看着下方宝光熠熠的道场，不由得满足地叹了一口气。

　　连续忙了三个月的勿乞则是凑到了云匨道人面前，躬身道：“仙长，是否该发请帖，邀请同门道友来参加开山大典了？”

　　云匨道人眉头一挑，挺起胸膛大笑道：“这是自然！”

　　于是乎，勿乞笑而不语，退到了一旁。


第445章 同门争斗

　　勿乞陪着云匨道人，在青城别府中到处乱逛。

　　处处美景，一步一变，勿乞为了设计这一座道场，可把他记忆中乐小白捣鼓的江南园林的好处全给使了出来，用一句不怎么恰当的话来形容，那真的是步步惊心，每一步都给人一种不同的感受。

　　云匨道人面色红润，散发出淡淡的光霞，心旷神怡的在勿乞的指点下在别府中四处巡视。美，美不胜搜，妙，妙不可言。这座道场的辉煌巍峨、华美奢靡，简直超出了云匨道人预料的一百倍。他做梦都没想到，有了勿乞帮忙，居然能在短短三个月内经营出这么一座道场。

　　尤其是那些宫殿楼阁内陈设的物具，一床一凳、一桌一几，乃至书案上的毛笔、笔筒、镇纸、书签，乃至伙房里劈柴的斧头，都是有讲究有年头花费了甚多珍贵材料打造的好东西。其中尤以大乐天宫内搜刮出的各色物品更是珍贵异常，琳琅满目、珠光宝气，形容的也不过是这样。

　　大乐天宫乃邪道门派，又是主修双修功法的邪道门派，巧娘娘又是性喜奢靡的女子，宫内的陈设，都是极尽华美之物。就像放置在如今青城别府第一重大殿讲经台上的那座云床，就是用一块十几丈方圆的紫玉髓抠出来的，核心部位是一块‘紫府神玉精’，能凝聚元气，滋养生机，对修仙之人的仙魂有极大的好处。

　　那块紫府神玉精有足足丈许大小，在青城也有这么大一块儿，但是那块紫府神玉精被剖开变成了二十几个蒲团，分配给了青城门下的十几位长老和几位核心门人使用，哪里像大乐天宫这样子，将它雕成了云床来使唤？而且就给一个人使唤！

　　就这一块紫府神玉精献给青城的长老们，就是一个天大的功劳，云匨道人就能得到不菲的赏赐，什么功法、仙丹、仙器之类绝对不会少。而这座青城别府的十八重宫殿楼阁中，类似的珍稀之物可不在少数。由此可见盘古大陆的物产之丰富，可见大乐天宫等门派进入盘古大陆后收获之巨大。

　　云匨道人暗自掐指盘算了一下，要他自己努力的经营操持，按部就班的经营出这么大一份家当来，起码也要数个元会的功夫。而如今，因为勿乞的帮助，他短短三个月就积攒了这么大一份家当！

　　手发抖、脚发抖、心脏发颤儿，云匨道人开始憧憬他将这座道场展示给师门长辈后自己会受到的奖励，同时他对勿乞，从刚开始的不屑，到后来的欣赏，再迟一点的感激，如今竟然有点点将勿乞视为至交好友的味道。

　　当然，云匨道人知道，勿乞这么做，是看在他背后的青城份上。饶是如此，勿乞这份人情也太大了，大得云匨道人都不好意思说自己收勿乞为徒的话，他觉得吧，勿乞这么通情达理会来事的人，应该推荐给自己的师尊才好。

　　云匨道人也有自己的盘算，自己收勿乞为徒，自己门下多一个会做事的弟子，对自己的帮助很大，的确很大！但是如果是自己多了一个和自己关系极好的，又能做事，能够得到自家师尊欣赏的师弟的话，岂不是能给他带来更大的好处？

　　多一个强力的徒弟和多一个强力的关系良好的师弟，这在青城门下，可是迥然不同的概念。

　　琢磨到好处，云匨道人不由得哈哈大笑起来。恰好勿乞带着云匨道人来到了最后一进大殿面前，正比比划划的指点着给他介绍这座大殿内的诸般好处，猛不丁的看到云匨道人放声大笑，勿乞急忙问道：“仙长为何发笑？”

　　云匨道人大笑了几声，他用力拍了拍勿乞的肩膀，赞叹道：“贪狼道友，以后我们平辈论交，再说什么仙长不仙长的，那就是太见外了！唔，这次的事情，依仗道友极多，些微之物，还请道友收下！”

　　伸手往面前一抓，云匨道人抓出了一口通体赤红正不断喷出大片火星的仙剑。他得意的指着这柄仙剑笑道：“这柄仙剑是贫道亲手炼制，伴随在身边已经有十个元会之久，如今剑内器灵已经修成了三十三品灵仙的实力，却还从来没人炼化过。今日，就赠送给贪狼道友！”

　　勿乞呆了呆，急忙做出一副受宠若惊的模样大叫道：“不敢，不敢，万万不敢。此乃仙器，贫道何德何能，敢接受仙长如此重赐？”

　　云匨道人装作一副愠怒的模样叫道：“还是仙长？叫我道友就是，这柄炎鹊剑，道友若是将贫道视为朋友，就一定要收下，否则贫道可不依呀！”

　　勿乞推挡了一阵，最后做出一副实在挡不住云匨道人盛情的模样，毕恭毕敬诚惶诚恐的将炎鹊剑接到了手中。在云匨道人的指点下，勿乞以自身精血激活了剑内器灵，将自身一缕神识烙印在了炎鹊剑的剑灵中。因为这仙剑是云匨道人亲手炼制的关系，勿乞祭炼这仙剑没有半点儿困难，炎鹊剑灵也是乖顺听话，根本不需要勿乞多耗费精力。

　　云匨道人有意拉拢，勿乞有意巴结，加上这炎鹊剑的关系，两人越谈越是火热。云匨道人向勿乞吹嘘一些域外天境的勾当，勿乞就向云匨道人介绍一些从玉合狟啊、散乐真人那里得到的关于盘古大陆的隐秘，两人聊到兴起处干脆就跑到了山谷入口处那株大榕树下，摆开了酒席尽情畅饮。

　　喝得有了几分酒意的时候，勿乞再次提起了邀请青城的师门长辈观光开山大典的事情。

　　云匨道人拊掌叫好，无比赞同勿乞这个意见。但是说到具体实施的时候，云匨道人就面露难色，皱起了眉头半天不吭声。过了一阵子，云匨道人才压低了声音，苦笑着向勿乞说出了一番话来。

　　这次和安城周边势力出现巨大空白，云匨道人在短短旬日内就赶到青林山抢占地盘，却是被人指派来的。命令云匨道人来青林山抢占地盘的，是他的同门师兄云屽道人。云匨道人二十七品天仙的修为，而云屽道人则是稳稳的达到了二十五品天仙的实力，云匨道人师兄弟一共三十六人，在三千年前赶来盘古大陆，接替青城上一波的同门，来盘古大陆开辟新的道场。

　　不得不说，盘古大陆上仙门想要开辟道场建立自己的势力范围极其困难。尤其是青城这种有金仙坐镇的仙门，更是虞朝重点盯防的对象。青城陆续派遣数十波门人来盘古大陆，却也只是在盘古大陆上开辟了几个落脚点，在虞朝官方的掣肘下，根本无法做出太大的成绩。

　　云匨道人和云屽道人不和，两人一直在私下里争斗不休，两人背后的家族也是竞争关系，故而他们的关系极差。此行盘古大陆，云屽道人是这三十六位同门的带队人，云匨道人就成了这三十六人中最大的倒霉蛋，什么危险、什么辛苦、什么事倍功半，什么事情就轮到了他头上。

　　此番和安城周边仙门势力出现巨大空白，云屽道人立刻派遣云匨道人赶来这里开辟道场。

　　但是明眼人一眼看出，如今和安城周边的实力空白只是暂时的事情。只要畮矶老祖养好伤势，或者畮矶老祖身后的玄玄宫派出什么老魔赶来增援，和安城就将彻底落入玄玄宫的掌控中。云匨道人这时候赶来开辟山门，岂不是和畮矶老祖作对？

　　青城的实力可无法影响到晦暝天境，青城的威名也吓不住玄玄宫的那群魔仙。畮矶老祖魔道出身，当他发现自己辛辛苦苦打下来的江山地盘上有正道修士出现，他绝不会介意顺手将云匨道人宰了！

　　“云屽师兄，嘿嘿！”云匨道人冷笑道：“他是让贫道来送死的！只是他做梦都没想到，贫道在这里，能结交了贪狼道友你！”

　　勿乞带着一丝真挚的笑容，认真地说道：“青城乃炫阳天境第一仙门，更是修炼玄门正宗功法，贫道不才，虽然修为浅薄，却也有向上之心。既然能遇到道友，那就是我们的缘分，自然要对道友全力襄助！”

　　云匨道人满意地点头，他轻叹了一声说道：“不得师门诏令，贫道不能擅自返回炫阳天境向师尊禀告此间事情，否则定然受到严惩。可是向师门通讯的法阵，却掌握在云屽师兄手中。贫道不愿让他分功！”

　　勿乞暗自点头。有了他的帮助，云匨道人能够顺理成章的将和安城这块基业拿下，只要勿乞改口投奔青城，和安城就是青城的领地。加上这座道场，以及正在民间搜刮，正要送来这里的那些灵根资质极佳的弟子，这份功劳是巨大的，毕竟这是青城在盘古大陆第一个真正意义上的别府道场。

　　但是云匨道人和云屽道人不和，云匨道人势必不能通过云屽道人将这里的事情传回师门，否则这份功劳可就变成了云屽道人主导的，为他人做嫁衣，这种事情未免太蠢。

　　沉吟片刻，勿乞反问道：“还有哪里，能有办法将消息传回青城么？”

　　云匨道人点了点头，他皱眉道：“还有一个地方，倒是有公用的传音法阵向外域天境传递信息。但是贫道要坐镇此处，不让云屽察觉这里发生的事情，故而传信一事……”云匨道人看向了勿乞。

　　勿乞马上点头应诺了下来：“那，这事情就让贫道去办吧。只要道友指派两位弟子随我前去就行。”

　　勿乞如此表态，云匨道人大为欢喜，他立刻说出了最近的一个有公用传音法阵的地点：

　　青墟仙关！


第446章 捕猎大风

　　第二日一大早，朝阳初升金光洒满大地的时候，穿了件青色道袍，额上扎了根红色发带，打扮得干干净净的勿乞迎着朝阳，带着两个小道童，以及云匨道人的两个弟子，驾起云光就往东方飞去。

　　从和安城向东走，一直走，横跨一万七千座大山，渡过四千九百条大河，经过虞朝的七个大州的领地，有一块漂浮在大海之上的浮动岛屿名之为青墟，上面有一座青墟仙关，就是勿乞五人此次的目的地。

　　五人中，两个道童是勿乞从和安城带出的随从，也有着金丹期的修为。这两个道童的本体，就是两头魔神傀儡。而云匨道人的两个弟子，一个水心，一个水意，是云匨道人座下修为最弱的两个天仙，也都在百年前渡过了天劫，顺利的跻身天仙之列。

　　水心水意若是在小洞元天境这样的地方，足够开宗立教；云匨道人若是在普罗天境，也是十大仙门之一开山祖师的实力。但是在青城，他们就是最不起眼的门人，能做的也就是到处奔走辛劳的杂务。

　　出发的时候，水心水意兴致极高，对勿乞也极其的客气，并不因为勿乞的修为低微而对有任何的不敬。两人心里雪亮的，自家师傅这次得了一个大彩头，一旦真个在和安城扎下了山门，夺去了这方圆百万里的基业，得到的赏赐绝非寻常，他们都是水涨船高，都有天大的好处。

　　这些好处都来自于勿乞，都是勿乞的配合，才让他们在短短三个月内开辟了来时根本不敢想象的大好局面。只要青城的长老们降临，勿乞当着玄玄宫的魔仙们说上一句和安城从来都是青城的领地，青城就占据了道义上的上风，以青城的强大实力，和安城这基业就是稳稳的占下来了！

　　这是偌大的一块肥肉呀！这可都是勿乞送给他们的！所以水心水意不但不在勿乞面前流露出任何的倨傲和不敬，反而和勿乞一路言笑，很是亲热的和勿乞攀谈，拉近着双方的关系。

　　勿乞笑呵呵的曲意逢迎水心水意，一路上不断地向他们打听有关于盘古大陆、修仙世界、外域天境、天庭的消息。水心水意自身修为低微，但是毕竟是出身青城这样的强大宗门，故而阅历见识远非他人所能比美，他们对勿乞也没有任何防范之心，张口就是一通胡诌，结果他们话里流露出的一些信息，让勿乞差点高兴得没跳了起来。

　　水意告诉勿乞——他们的师祖郦阳真人最得青城祖师欢心，郦阳真人性喜云游，平时总是在外域天境四处游荡，偶尔也会偷偷摸摸的进入盘古大陆游历，故而青城祖师青峰真君特意托关系从天庭弄来了一份外域天境的全图，以及一份盘古大陆的地形图解。

　　那外域天境的全图上的信息是极其详实的，盘古大陆的图解么，大概也能覆盖如今盘古大陆三成以上的区域。水意只是为了炫耀自家师祖得到的宠信故而这般说，而勿乞听到这番话的时候，他的心脏骤然一缩，好容易才将涌到了嘴边的欢呼声憋了回去。

　　外域天境的全图？盘古大陆三成以上区域的地图？够了，足够了！有了这地图，找到大荒闇谷应该不是难事，找到北溟无底深渊也是轻而易举的事情。只要设计在和安城算计郦阳真人一把，勿乞就能安心的去北溟之地寻找先天两仪阳气。

　　一旦阴阳二气汇聚，五行灵气齐聚，碎裂先天元婴凝聚先天元神，然后么……

　　勿乞嘴角带起一丝笑意，突然向前方一座高耸入云的大山指点道：“两位道友，我们已经行了大半日了，去上面用点酒水鲜果，欣赏一下风景如何？”

　　水心水意这次出门，受到了云匨道人的授意，一切都是勿乞做主，他们只要指点前往青墟仙关的方向就可以。所以勿乞说飞行了大半天了，去前面高山休息一下，那就休息一下吧。反正给青城山门传信的事情也不用这么着急，哪怕郦阳真人收到了信息立刻赶来，那也是数年以后的事情了，完全不用这么着急。

　　一行五人按下云头落在了山巅，两个小道童取出了圆桌方凳，摆上了鲜果美酒，伺候着勿乞和水心水意畅饮。水心水意端起酒碗，眺望四周如画的风景，不由得连连赞叹。这座大山是周边万里内最高的山峰，一眼望去，峰峦如聚波涛如怒，云烟蔼蔼笼罩在山峦河川之上，果然是无上的美景。

　　勿乞端起酒碗，殷勤的劝说道：“两位道友，我们一见投缘，来，痛饮之！”

　　水心水意端起酒碗放声大笑，和勿乞碰了一下酒碗，然后张嘴将足足一斤美酒灌进了嘴里。

　　香，打从五脏六腑里面香起来的香，香气透过毛孔冉冉飘出，散发出了两三丈外。香啊，无法形容的香，这香气让水心水意眼神发直，呆呆的突然一头栽倒在地。

　　勿乞丢开酒碗，慢慢地站起身来，冷眼看着倒在地上的水心水意。他朝两人拱了拱手，轻叹道：“哎，其实我和你们倒是无冤无仇，但是谁叫你们出身不好呢？出身青城？你们师傅还杀了和我有救命之情的藏心、守心，这……不能怪我啦！”

　　身边伺候的两个道童身体一阵扭曲，他们的身体缓缓膨胀开，变成了两尊高有一丈通体青铜色的魔神傀儡。勿乞朝水心水意一指，两尊魔神傀儡化为两条残影向下一扑，轻轻松松的融入了他们的身体。古怪的咀嚼吞噬声从水心水意的体内响起，他们的眉心突然一亮，两条人形仙魂在亮光中出现，呆呆愣愣的也宛如木头人一般。

　　但是很快他们体内就有无数如烟如雾的黑色丝线激射而出，牢牢的捆住了两人的仙魂，将他们的仙魂慢慢的拖入了体内，变成了一颗黑色的光茧。两人的仙魂被迅速消化，所有记忆都被魔神傀儡纂夺，只有一道真灵不灭，被魔神傀儡以秘法牢牢的压制在了身躯深处。

　　真灵不灭，青城山门内就算有寄魂简之类的秘法，也不会知道水心水意已经被人控制。

　　很快两具魔神傀儡已经站起身来，向勿乞躬身笑道：“道友，水心（水意）此番有礼了！”

　　勿乞哈哈大笑着向两人稽首回礼道：“两位道友客气，太客气了！以后还得我们同心协力才行！”

　　三人对望大笑，勿乞脚下黑影一动，两条黑影激射而出，慢慢的又化为两个道童，笑吟吟地站在了勿乞身边。

　　这一次勿乞再不磨洋工，他动用全部力量，一行五人直接破开虚空，不断以瞬移之术向青墟仙关赶去。一路上除了靠近虞朝那些城池的时候，五人小心谨慎的施展遁法从地下经过，其他时候都是全力瞬移。

　　如此行走了足足一个半月，总算是平安无事的来到了一片汪洋面前。

　　这是群山环绕中的一座大湖，勿乞神识放出，居然无法触及大湖的彼岸。青绿色的湖水在狂风的吹拂下卷起了大片的波涛，大浪砸在岸边礁石上，溅起了无数白色的水沫。

　　就在距离勿乞他们不远处，有数千龙伯国人正在努力的劳作，在一群身穿重甲的战士指挥下，他们在岸边砸下丈许粗的铁桩子，缠绕上碗口粗的合金铁链，数百根这样的铁桩铁链密布在方圆百里的湖岸上。勿乞神识扫过，这些铁桩子有三百丈长，那些龙伯国人操起巨大的铁锤，竭尽全力的打在铁桩子上，将这些铁桩子深深的打入了比生铁还要坚固若干倍的湖岸礁石。

　　这些铁链则是有数百里长，从这边一直逶迤拖到了远处。勿乞眼力好，隔开数百里看到那边同样有一群龙伯国人在忙活。他们正在巨大的篝火上烧烤肉食，而那些被架在篝火上烧烤的，居然是体长数百丈的巨蟒、蛟龙！数百条巨蟒、蛟龙被篝火烤得浑身油脂不断滴下，那些龙伯国人一边流着口水，一边兴奋的给这些巨蟒、蛟龙的身上涂抹各种调料。

　　在那些忙着烤肉的龙伯国人身边，则是有一大群大概两万名身穿金属质地的轻甲，背生双翼，手持弓箭的羽人。他们蹲坐在四周的悬崖之巅，哼着小调看着这些龙伯国人忙活。

　　除了这些羽人，在附近还有一些天生只有独臂独脚，额头上却生了第三只眼的人在忙碌。他们在调配某种药膏，粘稠的药汁装满了数百个大水缸，黑漆漆的药汁上不断的冒出拳头大小的气泡。

　　勿乞呆呆地看着这些忙忙碌碌的人，他们似乎在计划什么大动作？

　　正好奇这些人想要做些什么呢，突然有数十名身穿金色甲胄，骑着独角双翼天马的骑士朝勿乞快速奔驰了过来。领队的将领，居然是一位身材高挑健朗的美丽女将，她隔开老远就朝着勿乞大喝道：“那修仙的，不要在这给你师门招灾惹祸！我们州牧大人正要狩猎大风，速速避开，若是耽搁了我们州牧大人的大事，一定将你师门夷平，满门上下全部诛杀！”

　　勿乞呆住了，狩猎大风？

　　大风？那种传说中的神兽大风？

　　啧，这女人好生凶狠霸道，口口声声就是夷平师门，满门诛杀，太凶狠了吧？

　　勿乞正在腹诽这女子，一名金甲骑士已经一声不吭的握住一柄双刃战斧，隔开三里多远，借着天马奔驰的力道，将战斧朝勿乞投掷过来。

　　‘呜’的一声怪啸，战斧荡起一轮寒光，瞬间劈到了勿乞面前。


第447章 无妄之灾

　　水心身体一晃，拦在了勿乞面前。一声巨响宛如洪钟轰鸣，那柄双刃战斧在水心的身上炸成粉碎，破铜烂铁溅了一地都是。投出战斧的那大汉骇然大吼一声，不信邪的又掏出三柄标枪，远远的射了过来。

　　勿乞冷哼一声，他随手朝面前一点，三柄标枪距离他还有百多丈时骤然凝固在空气中。他手指轻轻一晃，只听一声凄厉的裂空声响起，三柄标枪激射而回，以比来时更快了十几倍的速度，骤然射到了那大汉的面前。

　　这样的高速，任凭那些大汉个个都有着不弱于元婴修士的实力也来不及反应。三柄标枪骤然射到那大汉面门前，紧紧的贴在了他的脸上，随着他坐下天马的飞驰朝前飞奔，就好像黏在了他身上一般。大汉吓得浑身冷汗直冒，额头上更是大片汗水不断滴下。

　　领队那女将领怒叱一声，她修长有力的双腿狠狠一夹坐下天马，加快速度策骑朝勿乞狂奔而来。距离勿乞还有里许距离，女将拔出腰间佩剑，凌空一剑横扫而出。一头美丽的青色大鸟，形如鸾凤的青色大鸟在女子的身后骤然一闪，只听一声清鸣，一道长有百丈的青色剑气刚刚从剑锋上吐出，就瞬移般直接来到了勿乞面前。

　　勿乞没动，水心也没动，水意横跨一步，和水心肩并肩的拦在了勿乞面前。

　　剑气斩在了水心水意身上，‘呜呜’一阵尖锐的风啸声响起，剑气粉碎，裂开的剑气抽取四周的空气，变成了数十道碗口粗里许高的龙卷风绕着勿乞等人一阵急速旋转。这些风柱凝炼宛如石柱，相互之间摩擦碰撞不断发出‘砰砰’巨响。风柱卷起四周空气，带起了大片巴掌大小明晃晃的风刀对着勿乞等人身体就是一通乱绞乱劈。

　　奈何勿乞肉身已经突破到天龙三十五变，肉身坚固超乎常人想象，水心水意和两个道童更是魔神傀儡幻化，他们根本就不是血肉之躯，而是比法宝灵器更加坚固百倍的傀儡。风刀劈砍在他们身上，只是发出尖锐难听的摩擦声，荡起大片的火星，却没能伤到他们一丝汗毛。

　　被风柱缠绕着劈砍了几个呼吸的时间，勿乞随手一拳击出，纯粹的肉体力量震得四周空气剧烈的震荡起来，风柱轰然坍塌，狂暴的风劲化为无数风刀四散，地面都被‘吱吱’作响的风刀削得薄了一层。灰尘四溢，沙石裹住了勿乞等人身体，朦朦胧胧的都看不清他们的身形。

　　那女将骑着天马冲到了勿乞面前不到三十丈的地方，皱着眉头望着前方烟土弥漫的地方。

　　勿乞冷哼一声，分开水心水意，他骤然向前一倾，身体带起数十道残影冲出，眨眼间就到了那女子面前。他一耳光朝那女子抽了过去，厉声呵斥道：“有你们这么做事的么？威胁也就罢了，我还没说话，你们就出手杀人，了不起么？”

　　那女子反应也是极快，勿乞一耳光抽出，她立刻反手一掌拍出，架开了勿乞的手掌。勿乞惊咦一声，左手又是一耳光抽出。但是那女子的速度比勿乞还快了一丝，她再次一掌架开勿乞的巴掌，反手一掌朝勿乞的脸上刮了过来。勿乞恼怒的大吼了一声，双臂如风，带起大片残影，一时间化为一尊千臂观音，拳头宛如流星一样落了下去。

　　没有使用丝毫法力，勿乞完全就像是一个合格的体修修士一样作战。

　　那女子大叫一声‘痛快’，她身后青色光晕浮动，那条青色的大鸟形兽魂凌空起舞，无数青色光丝从兽魂体内射出，钻入了女子的体内。女子的速度骤然增强了十倍以上，勿乞的拳头还刚刚击出，她已经连续三拳砸在了勿乞胸口。每一拳都重如泰山，每一拳都有一道锋利无比带着巨大螺旋劲的青木属性爆裂罡气轰入勿乞体内。

　　勿乞闷哼一声被打得倒飞了出去，他重重的撞在了水心水意的身上。体内先天两仪阴气一阵涌动，勿乞的身体突然变得比至阴的弱水还要阴柔缠绵了数百倍，他身体轻轻的蠕动着，在撞击的一瞬间骤然震动了数十万次，女子轰入他体内的三道霸道气劲被勿乞瞬间从体内排空，全部送入了水心水意的身体。

　　水心水意大喝一声，他们身体宛如炮弹一样向后激射，狠狠的撞在了数十里外一座大山上。一声巨响传来，高有数里的大山轰然坍塌，无数拳头大小的石块四处迸射，水心水意将体内全部的异力嫁接了出去，然后身形一闪，又回到了勿乞面前。

　　勿乞双手结印，朝那女子一指，厉声喝道：“定！”

　　女子正好从天马背上凌空跃起，手持长剑正要冲杀下来，剑尖直指勿乞的心口。猛不丁的勿乞一个禁锢禁制发出，女子的身体顿时僵硬在了空中。她气恼的闷哼了一声，身后青色大鸟兽魂双翼一拍，骤然冲入了女子的体内，只听一声清鸣冲天而起，女子的背后突然生出了两只青色的羽翼，长达数丈的羽翼重重一拍，平地里数十道羊角旋风冲天而起，女子身边的空气发出清脆的爆鸣声，勿乞的禁锢禁制被震碎，女子化身一条青影直冲高空，悬浮在了离地数里的高度。

　　居高临下的俯瞰着勿乞，这女子冷声喝道：“三个天仙实力的修士？你们是什么人，要去哪里，去干什么？为什么来这里？难道不知道三日之前，州牧大人已经下了禁令，这方圆万里的地域全部封锁，严禁任何修士进入么？”

　　蹄声宛如雷鸣响起，数十名金甲骑士策骑冲了过来，他们谨慎的停在了距离勿乞足足百丈的地方，纷纷拔出了随身的兵器，冷眼望着勿乞。刚刚第一个出手的大汉气急败坏的抓住了几乎是黏在他脸上的三柄标枪，愤怒的指着勿乞咆哮道：“兀那贱种，报上你名来！”

　　勿乞心头一阵火气，这大汉真个是不知道死活。自己放了他一条性命，居然还敢口出恶言。

　　狠狠地朝那大汉一瞪，勿乞双眸中奇光闪烁，周天神目中以眸光伤人的秘法发动。他这一瞪，那大汉和勿乞目光一个交错，就宛如身处十八层地狱，无数小鬼拎着无数的刀枪剑戟正在他身上疯狂的切割劈砍。刹那间那大汉身上出现了无数细小的血肉模糊的伤口，只是一弹指的功夫，大汉的身体突然崩解，一条血淋淋的魂魄在光天化日下显形，凄厉的嚎叫一声后骤然化为一缕青烟。

　　高空中那女子气得眼角直跳，她指着勿乞怒吼道：“放肆！当着本将军的面，居然敢杀我麾下大将，贼子，你有胆就报上名来！”

　　勿乞冷哼一声，望着那女子怒喝道：“莫非只有你们骂人、杀人的份？嗯？天下哪里有这样的道理？”

　　那女子望着勿乞恶狠狠地咬牙发狠，然后突然吹了一声尖锐的口哨。

　　远处步伐声响起，那些正在努力的将铁桩子砸进地下的龙伯国人听到口哨声，纷纷丢下手上工具朝这边赶来。这些龙伯国人不动还好，他们一动，身边就有风云自然而然的生成，他们脚下带起狂风，托起他们高达千丈的巨大身躯，嗷嗷吼叫着朝勿乞这边冲杀了过来。

　　巨大的翅膀拍击声响起，数百里外的数万羽人也纷纷腾空而起，他们宛如一片乌云，发出兴高采烈的欢呼声铺天盖地的蜂拥而来。距离勿乞还有百多里远，已经有十几个修为极强的羽人拉开强弓，宛如暴风雨一样向勿乞射出了数十支箭矢。

　　眉心、双眼、咽喉、心口，隔开百多里的距离，这些羽人的箭矢却精确得让勿乞都一阵心惊。

　　身形一闪，勿乞在小范围内瞬移了数十次，每一次都是恰到好处的将身体瞬移开数尺距离，险而又险的避开了那些箭矢。带着尖啸声的箭矢擦着勿乞的身体射过，没入了勿乞身后的礁石，在地下射出了足足数里深的细孔。勿乞回望一眼那些细孔，只觉头皮一阵发麻。

　　数千龙伯国人，其中有十几个的气息堪比天仙。数万羽人，其中也有好几个人身后的大鸟兽魂气息直逼天仙。加上面前的女子速度快得吓人，力量也是非同小可，勿乞立刻打消了和这些人理论的冲动。

　　摇摇头，勿乞长啸一声，脚下突然有大片土气冲出，伴随着低沉的嗡嗡声，厚土元气被勿乞转化为地心元磁之力，他带起一道夺目的黑色强光，地心元磁剑遁裹着水心水意和两个道童，瞬间就飞出了数十里外。他冷声喝道：“老子不和你这娘们计较！妈的，出门没看黄历，碰到你们这群混账东西！”

　　勿乞逃走的速度极快，那女子只觉眼前一花，勿乞就遁出了数十里外。

　　不甘心就这样放过勿乞，女子背后青色羽翼重重一拍，她带起一道青光，紧随着勿乞飞了出去。

　　但是勿乞如今修为极强，地心元磁剑遁更是借助大地元磁之力飞遁，速度远超寻常的遁光。女子勉强追杀了勿乞一万多里路，却始终无法靠近勿乞，反而渐渐被勿乞拉开了近百里的距离。女子气得三尸神暴跳，只能不甘愿的掉头飞了回去。

　　漫天里都是这女子愤怒欲狂的声音传来：“传我将令，那贼泼道定然是去青墟仙关办事，命令青墟仙关的镇守将令，将他生擒活捉，本将军要生生剐了他！”

　　“整个厖州，还没有人敢如此戏弄我风青舞！”


第448章 青墟仙关

　　在大湖之上疾飞了三万多里，前方变得墨绿色的湖面上突然有一片黑影出现。勿乞运足了目力朝那边望去，那是一头背甲方圆有四千多里的巨型黑龟，正驮着一座小岛漂浮在湖面上。

　　黑龟的脖子和四肢都缩在了背甲中，只有一条长百里左右的尾巴懒洋洋的漂浮在水面上，偶尔尾巴摔一下，就在湖面上荡起高达千丈的巨浪。浪花落在水面上，发出沉闷如雷的巨响，水沫能飞出数十里外。阳光照在那白蒙蒙的水沫上，就有一条彩虹挂在了高空。

　　这里就是青墟仙关，距离和安城最近的，盘古大陆上修仙之人公然聚集的坊市。

　　原本这一片大湖是一条横贯数十亿里的巨型山脉，若干年前，某位大能仙人的传人在这条山脉中偷偷开辟了道场传道，鼎盛时期门下曾经收罗了数十万凡人弟子讲经修炼。结果虞朝官方震怒，某位州牧贪功，不顾三七二十七发动大军就围攻山门，一通大战持续了两年，偌大一座山脉被打得地陷万里，化为这么一座儿大湖。

　　结果那大能仙人暴怒，呼朋唤友的带了大群强大的仙人跑到盘古大陆寻一个说法。那大能仙人甚至能和天庭最厉害的几位人物牵扯上裙带关系，结果一通公关交情牵扯下来，那州牧被夺职削为平民，参加围攻山门的数百虞朝大将都被削了爵位。

　　那大能仙人对这个结果还是耿耿于怀，干脆就从外域天境找了一头上古异种巨龟丢在了大湖中，弄了个小岛在龟背上，开了这么一座供修仙之人聚集的坊市——摆明了，这大能仙人太小气，他故意弄这么个坊市恶心虞朝上下人等。偏偏他后台靠山又硬，当今人皇软弱，拿那大能无法，青墟仙关就这么含含糊糊的一直发展到了现在。

　　但是毕竟这里是盘古大陆，人皇名义上的领地，所以虞朝的面子是要维持的。故而人皇在这小岛上设了一个镇所，派遣了一员大将统辖了十万大军坐镇此处，并名之为青墟仙关。仙关，仙关，就是海关的意思。仙人进出，都要在那镇守大将衙门里报备，领取身份度牒。而且只有拿到了身份度牒的仙人，才能自如的出入盘古大陆上各处人族都市。

　　像勿乞这样的修士，哪怕挂着大乐天宫的招牌，如果他误入某个州牧治所，被杀了也就被杀了，虞朝的臣子是不需要为他负责的。而勿乞如果在青墟仙关这样的虞朝官方镇所拿到一份正式的度牒，登记了身份来历出身门派之类的信息后，就能自如的出入各处人族都市，那些虞朝的臣子也就不能擅杀这样的修士。

　　毕竟有些外域天境的修士赶来盘古大陆，是要从虞朝官方的坊市上购买一些官方出售的修炼材料，虞朝官方也从这些交易中获取了天文数字的利润，所以拿到了正式度牒的修仙之人，是不好乱杀的。

　　“嗯，身份护照嘛不就是？”勿乞收起遁光，换了一件道袍，稍微调整了一下容貌，然后将四个魔神傀儡都收进了体内，这才驾起一道水云，慢吞吞的飘向了青墟仙关。

　　距离青墟仙关还有白多里地，前方虚空中就有数十名人族战士驾驶着一条龙形飞舟慢吞吞的靠了过来。站在船头上的一名将领手持一卷画像，向着勿乞上上下下打量了一阵，放声喝问道：“那个修仙的，你是从哪里来，要去青墟仙关做什么的？你可有同行的同伴？”

　　勿乞眼尖，透过画卷看到了上面的人像。三个成年人，两个道童，分明就是刚才和那风青舞交手时，勿乞等人的形象。吧嗒一下嘴，感慨了一下虞朝官方力量的效率，勿乞稽首道：“这位道友，贫道贪狼，是去青墟仙关采购一些药物的。贫道向来孤身一人，从来没有同伴。”

　　那将领冷哼一声，抓起腰带上系着的一面圆镜对着勿乞就是一晃。一道黄蒙蒙的亮光洒在勿乞身上，圆镜上突然闪过一片淡淡的青色霞光。这将领冷笑道：“区区元婴巅峰的修为，也敢横跨青墟，哼！”

　　恶狠狠的指着勿乞的鼻子，这将领呵斥道：“进去后首先去镇所办理度牒，没有度牒的修士在岛上一旦走错一步，杀，敢惹是生非，杀，敢胡言乱语，杀！总之，不办度牒，有一万个道理宰了你！明白么？”

　　勿乞躬身行礼，默然不语。那将领狠狠地瞪了勿乞一眼，低声骂了几句，这才挥挥手，飞舟又慢慢的向前行去。后面云彩一动，十三条同样规格的飞舟慢吞吞的从云彩中飞出，远远的随着那飞舟继续巡弋。

　　勿乞望了望后面的十三条飞舟，每条飞舟上都站满了全副武装的战士，加起来怕不是有三千人？撇撇嘴，勿乞低声骂道：“为了我一个人，至于这样么？这盘古大陆上的人族到底有多少人？怎么动不动就是这么多士兵四处乱跑？”

　　向那些远去的飞舟望了一阵，勿乞摇头道：“除了几个带队的实力逼近天仙，那些中等头目修为堪比元婴、金丹，其他的就是普通士卒，这些士卒面对修士，有什么用？送死么？”

　　回想了一下，似乎玉合狟那里的口供也好，水心水意的记忆也罢，都没有和这些普通人族士兵有关的信息。但是勿乞总觉得，人族不至于真的傻到了这种程度，这些和凡人士卒，总不至于是在和修士厮杀时送死的吧？他们既然在飞舟上，就有他们的道理。但是勿乞还没看出，他们这些士卒到底有什么用。

　　甩一下袖子，勿乞继续驾着云光慢吞吞的向前飞行。在距离青墟仙关还有三十里的时候，他的身形骤然一重，云头都差点粉碎。这里已经开始有禁空禁制，越是向前，禁制越是强大，等得勿乞飞到岛上的时候，禁制的强度已经到了让人无语的地步。除了天仙，其他修士在这里根本飞不起来，只能依靠两条腿行走。

　　虚空中有若有若无的神识路标，指引着勿乞随着路标一路前行，一直飞到了岛屿靠近乌龟头颅那一块区域。

　　眺望四周，岛上的灵气也被一股巨大的力量逼开，岛上灵气稀薄，除了修为强悍的天仙，元神以下的修士在这里如果耗尽了体内的真元，怕是就立刻变得和凡人无异。而且地面上铺着的也是厚厚的斥灵黒厌铁，这是一种对五行道法有着极强抗性，能隔绝一切灵气通过的奇异矿石，修仙之人经常用它布置自己的藏宝库，能有效的阻止各种遁法的通过。

　　勿乞刚刚落在岛上，就有一对身穿黑色麻质长袍，头戴黑色高冠的男子快步迎了上来。他们向勿乞拱拱手，板着脸沉声说道：“这边来，第一次来青墟仙关？准备十块下品灵石，办理你的身份度牒！”

　　勿乞看了他们一眼，随他们顺着一条大道朝前方一座黑色的大殿行去。这里到处都是黑漆漆的方方正正的如出一辙的石质大殿，大殿门前都矗立着巨大的石柱，石柱的上端凹陷，里面盛满了粘稠的火油，绿色的火光冲起来有一丈多高，大白天的，绿光也照得四周景色一片惨绿。

　　不断有修士降落在这里，有同样黑衣黑帽的男子迎上去，带着他们跟着勿乞一起朝前方大殿行去。

　　勿乞回头看了那些修士一眼，修为低的也就是先天巅峰的水准，修为高的则是有中品天仙的实力。但是不管修为高低，面对这些黑衣黑帽，没有半点儿修为，身上也没有半点强者气息的男子，所有修士都是阴沉着脸随他们前进，没一个多说废话的。

　　这就是虞朝官方对修仙之人的威慑力了。

　　相比起来，外域天境要好得多，起码那些天庭的仙君仙官还敢对虞朝派出的卫土护民侯出手。但是在盘古大陆，似乎虞朝的官方势力彻底的压过了修仙之人的气焰，除了极少数和安城这样的被仙门侵蚀的地盘，其他地方完全是虞朝官方势力的天下。

　　勿乞暗自盘算，也许和安城这样的地方能够存在，和青墟仙关也不无关系。也许正是因为青墟仙关这个恶劣的先例在，所以仙门侵入盘古大陆才变得轻松，而虞朝官方的反应，才变得比较柔和。否则和安城身后的势力不过是畮矶老祖和大怒罗汉，以虞朝官方的实力，早就踏平和安城周边大小仙门了。

　　跟着两个男子走进了大殿，大殿内一圈儿都是长长的条案，每个条案后面都坐着一个面色死板的文生。勿乞随着那两人走到一张条案前，后面坐着的那文生阴沉着脸问道：“姓名，来历，修炼的功法是道家、佛门、妖道、鬼修还是……唔，青墟仙关不欢迎魔道修士，喜欢吃血食的妖道和鬼修也要老实些。另外，如果身上携带了鬼界天鬼之类的犯禁物品，严禁进入青墟仙关。”

　　从条案下方抽屉里抽出一本足足有砖头厚的书册丢给了勿乞，那文生冷声说道：“度牒的成本十块下品灵石，这本《青墟仙关禁令一千条》成本一百下品灵石，一共是一百二十五下品灵石！”

　　勿乞呆住了，他抱着那本厚厚的书册反问道：“一百加十块，怎么是一百二十五块下品灵石？”

　　那文生和勿乞身边的两个男子同时瞪了他一眼，勿乞左边站着的那男子低声呵斥道：“你们这些修仙之人钱财来得倒是容易！你们若是在青墟仙关惹出来了是非，还不是要我们帮忙打理？”

　　勿乞恍然大悟，原来还有十五块下品灵石是这三位的辛劳费？

　　咧咧嘴，勿乞胡诌了一通身份来历之类的，掏出了两块中品灵石放在了条案上。

　　那文生直接将两块中品灵石收进了口袋里，也不找给勿乞灵石，而是在度牒外额外给了勿乞一块黑铁铸成的小令牌。他强挤出笑容说道：“这块令牌证明道友品性纯正，是正道修士，在岛上行走，会方便一些！”

　　勿乞张了张嘴，没吭声，咬牙接过了一张白纸制成的度牒，和重量不超过一两的铁牌。


第449章 腐元鬼菇

　　总成本不超过十个大钱的铁皮，能证明勿乞是一个品性纯正的人！

　　“这是说，我是一个好人！”勿乞把玩着腰带上系着的铁牌，行走在青墟仙关最大的仙坊大街上。他叽里咕噜的抱怨着：“就这么个铁皮子，七十五块下品灵石？好人？你全家都是好人，你妈是好人中的好人，才生了你们这群混蛋！”

　　这个名之为青墟仙坊的街市有商铺几近万家，平日里常驻此处的修仙之人有百万之众，往来的修士数量不等，遇到有好东西出世的时候，这里的修士能一日暴涨数倍，没有好东西的时候，也许三年五载也没有什么外人来此。

　　人间的古董店讲究三年不开张，开张吃三年。而这青墟仙坊的商铺的口号就是，万年不开张，开张吃万年。一些商铺也许三五百年也不见得能做成一桩生意，但是只要运气到了，收到一件好东西，然后高价拍卖出去，不仅自己未来万年修炼所需的材料有了，自己身后一个小门派所需的材料也都有了。

　　不着急给青城的人传信，勿乞吊儿郎当的行走在大街上，手指把玩着铁牌，目光不时瞥过路上的行人。

　　修仙之人衣饰容貌极其古怪，而且除了龙伯国人，几乎可见各色各样奇异人种的修士。羽人也有，那种独臂独脚的三眼人也有，胸口天生一个大窟窿的人有，脑前脑后两张脸，两张脸的表情神态恰恰相反的双面人更是不少。

　　这些人都是人类的亚种，同属人类一族，除了实在无法熬过雷劫的龙伯国人，其他人种修仙了道的难度和人类相当，而且这些奇异的人种还有各种稀奇古怪的天赋神通，修成的法术往往还比正经的人类修士强上不少。所以青墟仙坊中，最常见的大人种的修士占了五成，其他五成尽是这种稀奇古怪亚人种的修士。

　　除开人流拥挤的修士，大街上不时有顶盔束甲的巡逻士兵走过。这些士兵都是正儿八经的人类，除了领队的军官有兽魂寄生，其他士卒看上去普普通通的，也没有什么力量气息流露。但是这些巡逻小队所过之处，哪怕是那些倨傲的天仙都会谨慎的给他们让开道路，没人愿意冲撞他们。

　　这些巡逻小队的官兵目光警惕的审视着四周所有的修士，一如这些修士都是重案犯一般。只是偶尔有人目光扫过勿乞，注意到他腰间佩戴的小铁牌，这些官兵的目光就一扫而过，对勿乞不再注意。

　　勿乞暗自点了点头，那文生贪了一些，但是他给勿乞的这小铁牌还是真有点效果，那点下品灵石花得还算是值得。

　　正在盘算的时候，前方百丈外，一个高有三层的木楼内突然传出一声惊呼：“啊呀，腐元鬼菇？”

　　勿乞的耳朵剧烈的抖动了几下，腐元鬼菇四个字刚传出来，他的身形骤然模糊，一个瞬移就到了那木楼门前。‘飕飕’几声响，几条黑影在勿乞身边闪了闪，另外几个道装打扮的修士也同样瞬移赶了过来。

　　勿乞和那几个人相互看了几眼，那几个人同时骇然望向了勿乞。

　　在青墟仙关还能施展瞬移神通，这铁定是拥有天仙实力的人才能做到。但是勿乞流露的气息分明就是元婴巅峰境界，这元婴的气息和刻意收敛气息不同，一个天仙收敛气息，可以将自己伪装成凡人。但是一个天仙再怎么收敛气息，也不可能让自己的气息流露出元婴特有的味道来！

　　而且，元婴修士能破开空间瞬移？

　　几个天仙呆愣愣地看着勿乞，一时间都忘了自己跑到这里来的目的。勿乞则是向他们笑了笑，抢先一步冲进了楼里，随后扯着嗓子大叫起来：“腐元鬼菇何在？什么价钱？道爷我买了！”

　　大堂里，几个坐在柜台后的掌柜同时抬起头望向了勿乞，柜台前站着的两个修为大概就是金丹水准的中年人则是紧张的向后一缩，牢牢的护住了柜台上放着的一团闪烁着碧绿色荧光的物事。

　　后面那些和勿乞同时赶来的天仙一愣，然后忙不迭地也紧跟着他冲了进来，一个生得矮小干瘪，面皮发绿宛如绿皮僵尸，丑得足以吓死人的老道人厉声喝道：“慢着，腐元鬼菇？如果是真的腐元鬼菇，贫道用仙器来交换！”

　　大堂内的气氛顿时变得格外的诡异，好些个正在大堂里交易的修士小心翼翼的闪避到了墙根，警惕地看着勿乞和另外几个天仙。两个中年修士吓得一哆嗦，忙不迭地抱起了柜台上放着的那一团物事。而柜台后面，一个身穿浅蓝色绸缎印金钱花纹长袍，肥肥圆圆宛如一个肉球的大掌柜忙不迭地走了出来，殷勤的向勿乞等人欠身行礼。

　　“几位仙师，有失远迎，恕罪，恕罪！小老儿是这‘万草堂’的大掌柜紫百叶，我们万草堂是紫萝仙君的产业，想必几位也听说过我们仙君的名号？”紫百叶三言两语点出了自家的来历和后台靠山，然后笑呵呵的指着那两个中年人说道：“刚刚是这两位道友大叫出声，才引来了诸位仙师。”

　　紫百叶的脸蛋肌肉在抽搐，心痛的抽搐，他的目光很复杂，看着那两个金丹修士的目光是充满了责怪。勿乞看得好笑，他指着那两个金丹修士问道：“腐元鬼菇是他们的？嗯，你们万草堂还没有收购他们的腐元鬼菇吧？也就是说，他们依旧是腐元鬼菇的主人？”

　　紫百叶身上的肥肉剧烈的颤抖了起来，他心痛得咬牙道：“前辈明鉴，这两位道友……刚刚出示了腐元鬼菇就大叫了一声，诸位仙师就赶来了，这腐元鬼菇，的确还是他们的私人物品！”

　　万草堂的几个掌柜的脸色都很难看，他们看向那两个金丹修士的目光足以杀人。若非勿乞他们这几个不速之客在场，怕是他们真的已经把这两个金丹修士给零碎拆了。

　　勿乞笑了，他大概能知道这里发生了什么。

　　两个金丹期的修士拎着一个包裹来万草堂要求出售药草，看这两个金丹修士的衣着打扮也很是寒酸，万草堂的这些掌柜也就没有把他们带去专门收购贵重药草的楼上房间。等得腐元鬼菇一出现，某位掌柜的一声小小的惊呼，这两个金丹修士却有意的放声高呼。

　　这是两个很奸猾的金丹修士啊！勿乞看了他们一眼，暗自在心里给他们打上了标签。

　　那一声高呼实在是点睛之笔，将勿乞和后面七位天仙都勾引了过来，这腐元鬼菇的价码，可就降不下去了。

　　摇摇头，勿乞向那两个一脸淳朴之色的金丹修士笑问道：“两位道友来万草堂前，可知道这是腐元鬼菇？嘿，贫道以为，两位起码是知道腐元鬼菇的珍贵之处的吧？”

　　两个金丹修士相互看了一眼，他们谨慎的瞥了紫百叶一眼，其中一人颔首道：“我们兄弟知道腐元鬼菇的名号，但是也不敢肯定这就是腐元鬼菇，所以才来万草堂让几位掌柜的掌掌眼。几位掌柜目光如炬，一眼认出了这宝贝的确是腐元鬼菇，我们兄弟欣喜之下，才大叫了一声，让几位仙师见笑了！”

　　勿乞哂然一笑，果然如此。这两兄弟不能确定自己手上的东西到底是什么，就跑来了万草堂。他们不愿意将腐元鬼菇卖给万草堂，所以一旦确定这玩意的确是他们心中所想的宝物，他们立刻大叫一声。青墟仙关往来的天仙众多，识货之人无数，腐元鬼菇之名，足以招来让他们满意的顾主。

　　勿乞在这里暗笑，紫百叶则是面色阴郁的对着那两个修士冷笑道：“感情两位是存心让我们万草堂给你们免费做鉴定？嘿，天下没有这个道理！”

　　刚刚那绿皮丑老道怪眼一翻，朝紫百叶怒吼道：“放屁，什么道理不道理的？总之你们万草堂还没有买下这腐元鬼菇，这兄弟两还是它的主人，所以我们就出价收购，这和你们万草堂有鸟毛关系？少罗嗦，否则本大仙灭了你万草堂！紫萝仙君很了不起么？有本事他现在就赶来，否则本大仙杀你们就好比杀鸡！”

　　紫百叶气得浑身直哆嗦，他气急败坏地说道：“可是，他们既然进了万草堂，将这腐元鬼菇出示给了……”

　　紫百叶再也没有机会讲话说完，因为绿皮老道随手一指，一道绿火喷出，紫百叶惨嚎一声，绿火绕着他烧了一阵，活活将他烧成了灰烬。绿皮老道一不做二不休，绿火绕着大堂飞旋了一阵，万草堂的几个掌柜、伙计，还有屋子里的几个客人全部被他绿火烧死。

　　另外一个身穿黑色道袍的老道随手朝后面一指，万草堂的大门‘噼里啪啦’的全部关闭，一层幽蓝色磷火附着在门板上，显然他已经在门板上加持了极其恶毒的禁制。

　　还有两个道装老人架起一道阴风直冲向了万草堂二楼和三楼，眨眼间就将上面所有人杀得干干净净，就连尸体都没有留下，顺便将上面所有库存的药草都搜刮一空，装进了七个储物袋中。

　　七个装满药草的储物袋随意的丢弃在地上，绿皮老道揉搓着双手笑道：“好，那么，按照老规矩来？”

　　勿乞看了看身边的七个天仙，谨慎的向后退了几步：“什么老规矩？”

　　绿皮老道干笑道：“腐元鬼菇，价高者得。其他人嘛，就拿走万草堂的所有药草！”

　　其他几个天仙齐齐颔首赞同，勿乞思忖一下，也重重地点了点头。

　　青墟仙关，可真是个要命的地方，短短几个呼吸的时间万草堂上下已经被杀得干干净净。这些天仙，可没有一个是善茬。

　　但是不管怎样，腐元鬼菇这一味异常歹毒的灵药，勿乞势在必得。


第450章 杀人越货

　　万草堂大堂内，金丹期兄弟两紧紧的抱着那一团荧光闪烁的物事，浑身战栗犹如筛糠。

　　绿皮老道怪笑着向两人走了过去，他好容易挤出了一个勉强算得上是慈爱的笑容，干笑着对那一对儿兄弟问道：“两位道友，你们这腐元鬼菇可是好东西。嗯，万草堂的人想要罗里啰嗦的分一杯羹，天下哪里有这么便宜的事情？所以我们就把他们给宰了。”

　　干咳一声，绿皮老道笑道：“放心，我们都是好人，嘿嘿！只是，不知道你们想要点什么？”

　　兄弟两哆哆嗦嗦的蜷缩在一起，刚才这几个天仙狠辣无情的杀戮实在吓坏了他们。兄弟两正在犯愁要如何避开万草堂，如何免掉万草堂的纠缠，顺利地将腐元鬼菇高价出售呢，万草堂上下就被人杀得鸡犬不留，残酷的一幕直接的教育了他们，这才是修仙之人的真正面目。

　　青墟仙关，有人族镇守大将坐镇的青墟仙关，这些天仙依旧杀人劫货，大白天的做出了这等恶行。

　　这兄弟两虽然奸猾了些，也无非是一些偷奸耍滑的小聪明，猛不丁的见到这种血淋淋的杀人勾当，一时间哪里承受得住这种心理冲击？那绿皮老道问他们想要什么东西，兄弟两呆了半天，这才反应了过来，那看起来年岁大一点的小心翼翼地说道：“那些仙器、灵器，我们兄弟修为浅薄倒也不敢多想。我们只想要一本高明一点的修炼法诀，以及我们能用上的一些法宝。”

　　那弟弟急忙补充道：“灵石，还有我们修炼需要的灵石，多多益善，价高者得！”

　　勿乞斜睨了一眼大堂中另外七个天仙。四个三十六品修为，两个三十五品。这个绿皮老道修为最高，勉强进入了三十四品的模样。能够闻声赶来万草堂，这七位都是走得邪道路子。正道的修士，无论是道人还是僧人，谁又会对腐元鬼菇有兴趣呢？

　　邪道修士啊！勿乞露出了一丝残酷的笑容。挂在脖子上的黑龙灵戒微微一动，从龙嘴里吐出了一线粉末，这是研磨好的醉龙香粉末。勿乞的肌肉宛如流水一样缓缓的流动，让这些醉龙香粉慢慢的顺着胸前肌肤滑下，逐渐的滑到了他肚脐眼里。勿乞肌肉一阵收缩，让他的肚脐眼里填入了一小撮醉龙香粉，就好像是一个微型的香炉摸样。

　　体内真元缓缓流转，肚脐眼内一丝微弱的真火烧出，慢慢的烧灼醉龙香，丝丝清香从勿乞身上散发了出来。万草堂大堂内有大量低级草药，药草散发出的药味极其浓郁，这点清香根本就不引人注意。勿乞小心的控制着香气，让香气缓缓的发散开，不至于瞬间让人吸入太多。

　　绿皮道人‘咯咯’笑了几声，他亲热的拍打了一下那弟弟的肩膀，他笑问道：“不过就是一些灵石之类，容易得很，我们也不把这些东西放在眼里。唔，你们这腐元鬼菇，是在哪里找到的？”

　　那做哥哥的修士急忙说道：“这腐元鬼菇，是我们在大虞蒍州万桂山找到的。”

　　一言既出，绿皮老道随手一掌拍在了那哥哥的脑袋上，一道微弱的掌心雷轰出，将那哥哥的脑袋炸成了无数血浆四下喷散。那做弟弟的还没来得及惊呼一声，绿皮老道反手一掌，同样将他的脑袋炸成了粉碎。

　　欣然拍拍手，将那一团荧光闪烁的物事抓起来，丢在了大堂中心的七个储物袋上，绿皮老道笑道：“好了，这物事的出处也有了，道友们有兴趣的，可以赶去万桂山找找机缘！”

　　得意的揉搓了一下手掌，绿皮老道笑道：“现在，才是真正的按照老规矩来办事。唔，除了这七袋灵药，我们分别出价，最终出价最高的仙友独得这团腐元鬼菇，其他七人分享哪位仙友的出价，以及这七袋灵药。哈哈哈，腐元鬼菇，可是五品上阶的灵药，哪怕金仙都会被它毒倒，这宝贝对我们可是有大用啊！”

　　绿皮老道的话刚说完，一个身穿红色道袍的中年道人就把矛头对准了勿乞：“这位道友还请展露几手，让我们看看道友是否有足够的资格和我们按照规矩行事。嘿！”

　　几个邪道仙人的目光全锁死了勿乞，他们‘呵呵’笑着，齐齐向勿乞逼近了一步。

　　勿乞沉吟片刻，摇头道：“老规矩就是这样？看到了好宝贝，就把在场所有实力不够的人干掉，然后实力足够的人就按照出价高低最终决定宝贝的归属？”

　　几个邪仙同时笑了起来，他们连连点头笑道：“就是这个道理！青墟仙关这边，就是这个道理！”

　　勿乞长叹了一声，他低声笑道：“我喜欢这个道理！唔，诸位不觉得浑身发软么？”

　　随着勿乞的话，四个三十六品天仙突然哼都不哼一声倒在了地上。两个三十五品天仙双膝一软，踉跄着向前扑了几步，他们惊恐的叫道：“怎么回事？我们的仙力……什么东西？我们怎么，怎么……”

　　修为最高的绿皮老道也只觉眼前发黑，浑身一阵阵的酥痒发软，体内仙力骤然削弱了一倍以上，如今他能发挥出的修为，最多不过是三十六品天仙的水准。绿皮老道厉声喝道：“到底是……”

　　勿乞身形一闪，四条魔影从他体内冲出，带起道道残影无声无息的融入了三个还能保持神智清醒的天仙体内。鲜血从他们体内涌出，绿皮老道三人齐声惨嚎，他们的眉心突然炸开一条缝隙，三条邪气森森的仙魂骤然就化为长虹想要遁走。

　　一声清脆的凤凰鸣叫响起，凤凰火囊从勿乞眉心冲出，一条紫青二色天火凌空罩下，化为一片火墙将三条仙魂牢牢的裹在了里面。勿乞随手一指，贪狼剑飞出，带起凄厉的狼啸声刺穿了三人仙魂，将他们彻底诛杀。紫青神炎熊熊燃烧，不多时就将七个天仙全部炼化为血晶、魂晶。

　　迅速收起七个天仙的储物戒指，将他们身上一切有价值的物事搜刮一空，勿乞兴奋的走到了大堂中间，将那团荧光闪烁的物事从包裹中掏了出来。腐元鬼菇，果然是腐元鬼菇，在盗得经中被列为第五品灵药，配合其他一些剧毒，足以炼制出可以毒杀金仙的剧毒的腐元鬼菇。

　　人头大小的一团菇体，黑漆漆、软绵绵，粘稠宛如腐烂的血肉，沉甸甸的大概能有一百多斤。菇体上生出了数十条绿豆粗细的菌丝，上面挂着数十个金针菇大小的菌盖。菌盖上有类似于人类的五官，面容扭曲的五官极其丑陋狰狞，隐隐有凄厉的鬼嚎声从菌盖上传来。

　　“果然是腐元鬼菇，而且是吸食了起码过百万生灵血肉生成的腐元鬼菇。”勿乞满足地叹了一口气，将腐元鬼菇小心翼翼的塞进了黑龙灵戒，然后将地上的七个储物袋内的所有药草都转移到了自己身上。

　　讥嘲的冷笑了一声，勿乞发现，他突然适应了青墟仙关的潜规则，说白了不就是拳头大的是霸王，完全没有规则么？本来他是准备老老实实的花费一笔巨额的灵石，从那金丹期的兄弟手上将腐元鬼菇抢购到手的，但是既然绿皮老道他们有这样的老规矩在，勿乞为何不学他们的样直接下手抢呢？

　　腐元鬼菇，这是勿乞这次来青墟仙关想要购买的物品之一。本来勿乞想要购买的，是毒性比腐元鬼菇更猛烈、更诡异莫测的绝元噬魂蓝藤萝花以及其他几种毒物，但是这种剧毒极其罕见，不见得就一定能碰到。能够在短时间内碰到腐元鬼菇，勿乞都觉得自己的运气实在是太好不过了。

　　“只不过，这青墟仙关的镇守将令，还真是个摆设啊！”勿乞讥嘲的笑了几声，收回了四条魔神傀儡，懒洋洋的开门走了出去。这里杀人越货，闹得这么凶了，居然还没人过来查探，青墟仙关的镇守将令实实在在的是失职了。

　　一走出万草堂大门，勿乞的脸色就骤然一变。他突然明白，为什么没人发现万草堂这里的异变了。

　　天空变得灰蒙蒙的，两颗诡秘的猩红色大眼球悬浮在空中，正死死地盯着勿乞。地下是一片粘稠的黄色的汪洋，散发出刺鼻的腥臊气息。灰蒙蒙的天和黄色的汪洋化为一个直径百里的球形空间，将整个万草堂扣在了里面。一男一女静静地站在黄色汪洋上，正笑呵呵地望着勿乞。

　　勿乞停下了脚步，他低头望着脚下的黄色汪洋沉声说道：“传说中的黄泉之水？”

　　那男子笑了，他轻声说道：“仿制货，不是正品，但是天仙若是不小心碰上，不死也要掉块皮！”

　　那女子则是无比干脆地说道：“少废话，把腐元鬼菇和你刚才得到的好处，还有你自己所有身家全部交出来。我们看着绿心老祖几个死鬼和你一起进了万草堂，辛辛苦苦在外面布置幻境给你们拖延时间，没有功劳也有苦劳，你身上所有值钱的东西交出来，我们可以留下你一条性命离开！”

　　勿乞干笑了起来：“两位道友这是？打劫？”

　　那女子认真地点了点头：“是啊，你们在万草堂内黑吃黑，如今就你小子一个人走了出来，现在我们夫妻两打劫你，这是天经地义理所当然的事情！不要废话，我们的幻境最多拖延一刻钟，你赶快交出身上值钱的东西，我们不为已甚，留下你性命，大家以后也好相见！”

　　勿乞一时间哭笑不得，自己刚刚打劫了一票人，结果出门就被打劫，真的是天理报应啊！

　　那女子看勿乞半天没有动作，不由得双眼一瞪柳眉倒竖。

　　随手朝空中两颗巨大的眼球一指，那两颗猩红色的眼球骤然一旋，大片粘稠的血浆从眼珠里喷薄而出，带着刺鼻的腥气向勿乞溅了过来。


第451章 腐骨尸虫

　　头顶喷下来的血水腥臭刺鼻，隔开老远，勿乞就觉得一股子灼热的气息烧得自己皮肤发痛。这血水不是好路数，勿乞不敢沾染，说不得手一指，从玉夫子身上抢来的一块巴掌大小通体金黄，雕成一头犀牛形状的玉牌化为一道金光飞出。

　　一声低沉的牛咆声响处，一头长有九丈膘肥体壮的独角犀牛出现在勿乞头顶。这犀牛舔舔嘴唇，低头望了勿乞一样，然后双眸一瞪，朝天空狠狠的吐出了一道白气。只听四周狂风大作，平地卷起近百条羊角旋风，宛如从地狱中伸出来的鬼爪子，乱杂杂的向天空探去。

　　羊角旋风和猩红的血水碰在了一起，粘稠厚重的血水被旋风一卷，变成了无数拇指大小的血红色水珠漫天乱射。勿乞也不管那独角犀牛怎么做，他只是张口喷了一道先天五行真气在犀牛身上。那犀牛就好似发情一样欢喜的仰天大吼，数十道羊角旋风骤然向内一合，化为一道不过七八丈长，通体漆黑的风旋儿，卷起所有的水珠朝那一对男女射了过去。

　　这黑色的风旋儿扯起长长的尖锐的难听的啸声，宛如无数厉鬼在尖叫，将空气都撕开了数十条刺目的黑色光晕，骤然就到了那一对男女的面前。那男子吓得怪叫了一声，身上长袍突然炸开，化为无数拇指宽的白色布条向四周射出，眨眼间就编成了一副巨大的布网，牢牢的挡在了旋风前。

　　那副布网直径在里许左右，布条上密布着淡淡的猩红色眼眸形状。这些眸子不时闪过一抹诡异的邪光，通体充满了令人不安的邪气。风旋儿卷着血色水珠重重地落在了布网上，只听刺耳的声响不断发出，好似一盆冷水泼在了热油锅里，布网上的布条喷出了难闻的黑烟，风旋儿消失不见，那些血水也都被布网吸了进去，布条上的猩红色眼眸颜色骤然加深了许多。

　　那女子惊讶地望了勿乞一眼，很是矜持的颔首笑道：“倒也有几分本领？嗯！”

　　‘吃吃’一笑，那女子指着勿乞说道：“一般而言，修为最强的仙人，精气都很充沛。本仙子是万妙仙姑，青墟仙关鼎鼎有名的好人。这位道友若是愿意施舍一点元阳，仙子我也是舍不得辣手摧花的呢。”

　　勿乞惊愕地看了这万妙仙姑一眼，他指着那男子苦笑道：“他不是你的丈夫么？”

　　那男子脸色如常的笑了起来，他摇头笑道：“万妙正是本仙君爱妻，但是这又有什么关系？她看上了你，这是你的福分，你施舍一点元阳，交出腐元鬼菇和你在万草堂得到的药草，我们放你安然离开。”

　　拼命的眨巴了一下眼睛，勿乞摇了摇头，这一对夫妻还真是极品！

　　冷笑一声，大概一斤左右的醉龙香粉被勿乞掏了出来，随手一把朝空中一洒，勿乞厉声喝道：“就这丑女人，也想占贫道的便宜？你以为你是虞……那个谁么？看我腐骨磷火！”手一指，一道真火射出，撒得满天都是的醉龙香骤燃，化为无数火星向那对男女涌了过去。

　　空气中幽香扑鼻，点点火星流转，倒是真有点磷火的味道。

　　万妙仙姑看勿乞对自己的提议无动于衷，就好似勿乞践踏了她作为女人的尊严一样，气得发出了尖锐的啸声，长发突然一根根的竖起，身体变成了惨绿色半透明的鬼体，带起无数鬼火向勿乞冲了过来。她厉声笑道：“磷火？天下还有什么磷火能伤到我们已经是鬼的人么？”

　　勿乞脸色骤变，这万妙仙姑居然是鬼灵修成的鬼仙？

　　这鬼仙和鬼界的天鬼不同，是无形无质的幽魂修成的仙道。鬼仙引冥气入体而修炼，功法飘忽莫测，以险、诡、凶、奇著名，擅长伤害修仙之人的元神魂魄，各种诅咒法门更是让人防不胜防，尤其擅长用毒。

　　腐元鬼菇对其他仙人都是致命的剧毒，但是对鬼仙而言，就和芝马一样是增长修为、增强鬼体的无上灵药。难怪这两口子堵在了万草堂的门口，一门心思要打劫腐元鬼菇。

　　冷哼一声，勿乞死死盯着团身向自己袭来的万妙仙姑，等得万妙仙姑距离他还有里许左右时，勿乞手指一点，一团拳头大小的紫青二色火焰脱手飞出，宛如闪电一样向万妙仙姑飞了过去。万妙仙姑刚刚飞过燃烧着的醉龙香粉，身体没有受到任何的伤害，以为勿乞也不过如此，对勿乞飞出的这团禁律神炎根本看都懒得看一眼。

　　先天神炎不发作时，威力极度内敛，一切神妙都藏于火焰核心，饶是神识扫过，也无法察觉先天神炎的恐怖威能。万妙仙姑以前何曾见过这样的先天至宝，她带着一丝高高在上生杀予夺的狞笑，宛如扑火的飞蛾，径直撞在了那团禁律神炎上。

　　可怜万妙仙姑，修为几达三十一品的鬼仙，却被禁律神炎克制得死死的。禁律神炎，是一切魔头、鬼怪的克星，是所有纯粹精神体的天敌。鬼仙就是鬼魂修成，他们的仙体和普通天仙不同，也是由冥气融合自身魂念形成的身躯。

　　一声惨嚎，万妙仙姑的身体熊熊燃烧起来，宛如一个特大号的火把在空中乱舞。禁律神炎附着在她身上尽情的燃烧，然后顺着她的七窍烧进了她的身体，烧得万妙仙姑周身黑烟滚滚，大把大把拳头大小的紫色晶体不断从万妙仙姑体内喷出，这是万妙仙姑苦修无数年凝结的庞大魂识精华凝成的魂晶。

　　那男子已经呆住了，他怔怔地看着被紫青二色神炎包裹着的万妙仙姑嘶声尖叫道：“这是什么鬼东西？”

　　勿乞淡淡地说道：“你不需要知道！鬼仙？嘿，我最不怕的，还就是鬼仙！”

　　一声雀鸣处，云匨道人赠送勿乞的仙剑带起一片火光激射而出。仙剑飞出时，那片火光凝成了一头形如凤凰的大鸟。火光闪过，被禁律神炎重创的万妙仙姑几乎没有任何反抗之力，就被仙剑斩于剑下。她庞大的魂识精华被禁律神炎一滴滴的提纯凝炼，最终勿乞得到了三千多颗拳头大小的魂珠。

　　大袖翻卷，魂珠化为一条紫色长虹被勿乞收起，万妙仙姑留下的储物戒指也被抓入手中。勿乞手持仙剑，头顶那头独角犀牛仰天长啸。他指着那男子厉声喝道：“现在，打劫！留下你身上所有值钱的东西，我给你一条生路！”

　　那男子惊恐的倒退了几步。万妙仙姑和他夫妻搭档，主导他们二人行为的向来是万妙仙姑，因为她修为比这男子高了四品。这男子，也不过是三十五品巅峰的修为，而现在，醉龙香弥漫四周，男子的修为已经被极大削弱，堪堪有着三十六品的修为罢了。

　　勿乞拎着仙剑，狞笑着一步步逼近，他指着下方的黄色汪洋笑道：“仿制的黄泉之水？嗯？这宝贝不错，我也要了。所有值钱的东西都留下来，我留给你一条亵裤让你回家，嘿。快点交出身上所有值钱的东西，否则亵裤都不给你留一条！”

　　男子惊慌失措的四下里张望了一阵，猛不丁的他突然厉声吼叫起来：“万妙死了，我活着还有什么意思？拼了吧，拼了吧，你能杀死我无穷化身么？”

　　男子身上的衣衫同时裂开，露出了他的身体。

　　勿乞吓得怪叫了一声，猛的倒退了老远。

　　这男子的头颅面目生得极好，也是一张小白脸，生得俊俏风流。可是他脖子以下的身躯，却是不堪到了极点。他的肉身腐烂，到处都露出了斑斑白骨，他的身体烂得到处都是丝丝挂挂的肉丝肉酱，无数拇指大小宛如蛆虫，却挂着一层厚厚的黑色甲壳，肚皮上生满了黑毛的奇异虫子，就在他的烂肉骨骼中窜进窜出。

　　“这是什么鬼东西？”勿乞吓得大叫起来。修炼到如今，勿乞从来没想过，一个天仙修为的修士，居然是这么一副鬼模样。这男子不仅浑身腐烂，而且身上还散发出一股股的恶臭，那臭气隔着老远，熏得勿乞眼泪水都喷了出来。

　　“腐骨尸虫！”那男子狞声怪笑道：“这是万妙最喜欢的腐骨尸虫啊！为了她，我自废仙体，以我天仙之躯化为尸虫巢穴，为万妙蓄养了三千六百只腐骨尸虫。嘿嘿，这是最终成熟之后，能够吞噬金仙的腐骨尸虫啊！”

　　双臂一挥，男子厉声喝道：“孩儿们，去杀了他，吃了他！万妙，我为你复仇啊！”

　　腐骨尸虫？勿乞立刻会想到盗得经中一些关于腐骨尸虫的记载。这是诸天世界无数恶毒虫子中，排名能进入前百位的可怖玩意。这种恶毒的虫子必须不断吞噬天仙的鲜活血肉才能生长进化，连续三天没有鲜活血肉食用，这种虫子就会立刻僵毙。

　　吞噬足够的天仙精血骨肉之后，这种虫子就会结茧进化。一共要进化九次，腐骨尸虫的成熟体一旦数量达到一定的规模，真的有吞噬金仙的实力。

　　最重要的就是，哪怕是最基本的幼虫，腐骨尸虫的粪便，都是歹毒之极的毒药。如果配合腐元鬼菇以及另外五种罕见的毒草毒虫为原材料，就能配制出哪怕中品金仙都能瞬间毒杀的‘绝仙散’。

　　‘嗡’的一声巨响，三千六百只腐骨尸虫宛如无数子弹从那男子体内窜出，密密麻麻的尸虫连成一片，张牙舞爪的向勿乞扑了过来。

　　勿乞脸色一变，再次向后急退数里。


第452章 官匪一家

　　黑龙灵戒一动，戒指上的龙头张开大嘴，吐出了数十片巴掌大小色泽宛如黄金，散发出刺鼻味道，形如枫叶的叶片。这叶片很厚，上面的脉络清晰，每一片叶子的脉络都组成了一个清晰可见的大字——古体篆字的‘鬼’字。这是鬼纹草，勿乞在万仙星采集的一种异草。

　　双手紧握鬼纹草在掌心一通乱压，将鬼纹草碾成粉碎，勿乞咬破舌尖，一口血箭喷出，融入了鬼纹草的碎叶片中。金黄色散发出刺鼻气息的鬼纹草和鲜血一接触就开始融化，变成了一团粘稠的淡红色液汁。原本刺鼻的臭味消失了，留下的是淡淡的清香，让人心旷神怡的清香。

　　“哼，腐骨尸虫，好东西啊！”勿乞双眼发光，手指黏着鬼纹草所化的液汁在空中急速书写一个个硕大的符文。鬼野草的液汁黏性极重，丝丝液汁在空气中勾勒出了扭曲的符文，闪烁着刺目的红色光芒。

　　四十九个符文写就，勿乞一掌推在了那些符文上，他轻声念诵咒语，四周就有灰蒙蒙的雾气升了起来，阴风卷着无数扭曲的面孔，哭天喊地的向这些符文汇聚了过来。眨眼的功夫这些符文上九附着了厚厚的一层阴鬼煞气，冲天的阴气升腾而起，那些正朝勿乞扑来的腐骨尸虫猛的一呆，然后发狂一样的向那些符文冲了过去。

　　宛如蚕食桑叶，大雨一样的咀嚼声响起，这些尸虫疯狂的吞噬鬼纹草的液汁所化符文，将融合了勿乞精血的鬼纹草液汁和所有的阴鬼煞气全部吞了进去。

　　勿乞望着对面那目瞪口呆的男子笑道：“其实，腐骨尸虫不见得一定要用天仙血肉喂养。虽然这样养出来的腐骨尸虫孽气更重，杀伤力更大。但是如果仅仅是需要他们的排泄物配制各种毒药，那么用鬼纹草、鬼脸花、鬼泣菇这样的毒物混合自身精血喂养，他们的排泄物毒性更强数倍。”

　　“你，你！”那男子哆哆嗦嗦的指着勿乞，脑子里一片空白。

　　过了许久，那男子才声嘶力竭的嚎叫起来：“不可能，这是我用本命精血饲养的腐骨尸虫，他们应该只听我的号令！”

　　“蠢物！”勿乞冷笑的摇了摇头。腐骨尸虫这种歹毒玩意的奥秘，岂是你们这些修炼邪道功法的天仙能通晓的？若非鄣乐公主从母亲血脉中继承了上古天神的血统，从中得到了无数关于阴鬼邪术的传承，勿乞哪里知道用鬼纹草和其他的一些毒物饲养腐骨尸虫的法子？

　　用天仙血肉饲养腐骨尸虫，九次结茧进化后，生出的就是成熟体的腐骨尸虫王，拥有啃噬金仙的可怕力量。但是用各种毒物混合自身精血进行精心的喂养，九次结茧进化后得到的，就是万毒鬼蛊虫，这种歹毒玩意的一口吐沫都能毒杀金仙，那才是真正歹毒狠戾的玩意儿。

　　驱动腐骨尸虫王和金仙争斗，万一那金仙有些纯阳属性的至宝，腐骨尸虫王也会被轰杀成渣。但是万毒鬼蛊虫，只要手段高明一些，源源不尽的剧毒能够毒死多少仙人啊？

　　看着那歇斯底里的男子，勿乞根本懒得和他讨论这些高深的问题。四条幽影从他体内涌出，四头魔神傀儡呼啸而出，冲向了那已经陷入疯狂的男子。四条魔影绕着那男子只是一旋，男子的身体就被轰成了一堆碎骨烂肉，一条血淋淋的仙魂刚刚冲出，就被四头魔神傀儡分食殆尽。

　　冷眼看着那男子飘零的血肉，勿乞摇了摇头。这男子的形象如此恶心，勿乞连将他炼化成血晶、魂晶的心思都没有，就让魔神傀儡分享了他罢。

　　手指轻晃，道道阴气森森的符文不断打出，勿乞以鄣乐公主传授的法门，将自己的一缕神念分别打入了三千六百只腐骨尸虫体内，牢牢的控制住了它们不多的、只残留着一丝吞噬贪婪本能的灵智。

　　掏出一个内部空间只有水缸大小的育灵指环，勿乞用得自万仙星的诸般材料将它的内部空间扩张到了十亩大小，然后丢进去一大堆的灵石补充内部空间的灵气，又将万仙星内得来的毒草毒物丢进去了数万斤，指挥着所有的腐骨尸虫钻进了育灵指环，在指环内安身下来。

　　腐骨尸虫这玩意太过于歹毒，哪怕它们如今是一次都还没有结茧的幼虫，勿乞也不敢将它们和龙伯国人放在一起。那些龙伯国人粗枝大叶的，一个不小心碰到这些虫子，哪怕勿乞控制了这些虫子的神智，它们的毒毛依旧能秒杀这些不过金丹期的龙伯国人。

　　将这颗育灵指环同样挂在了胸前，勿乞扭头看了看左右，收起了头上的独角犀牛，手一指将玄阴纳灵瓶祭了出来。宝瓶一出，脚下仿制的黄泉水就剧烈的震荡起来。勿乞掐了个法诀，玄阴纳灵瓶喷出一道青光，大片黄色汪洋翻卷着飞起，慢慢的在瓶口凝聚成了三滴拇指大小晶莹剔透的黄色液汁。

　　这就是那一片黄色汪洋的本体，是万妙仙姑收集了无数的后天毒物，采集了巨量古坟死气，融入了无数的腐尸剧毒，以偶然间得到的三滴化形真水为根本炼制成的歹毒玩意。可惜她只有三滴化形真水，故而这黄泉水虽然歹毒，但是威力真的不大，能够威胁低品天仙，碰到防御强悍一点的仙器就无计可施。

　　“可是我这里化形真水要多少有多少啊！”

　　神识分辨出了这三滴黄泉水的本质，勿乞欣然笑了起来。将一大堆水属性灵石塞进了玄阴纳灵瓶，勿乞变换灵诀，催生了数十斤化形真水，融入了这三滴黄泉水。点点清泉从瓶口飞出，慢慢的和三滴黄色泉水融合，黄色泉水的体积慢慢变大，色泽逐渐变淡，但是随着时间推移，黄色又逐渐变得浓郁。

　　“很好，这万妙仙姑炼毒的本领不错。炼制出来的，居然是活毒，只要有化形真水加入，这黄泉水就能生生不绝，果然是好东西！”勿乞欣然望着瓶口上足足有水缸大小的一团黄泉水，暗自点头道：“这玩意不能多用，否则坏了名声就不好。以后慢慢将各种剧毒融入，慢慢的积攒化形真水让它威力逐渐变大，到了最后一旦祭出就是一片真正的汪洋，就算是金仙也要让他发几个晕才行！”

　　得意地笑了几声，将这一团黄泉水收入了玄阴纳灵瓶，勿乞深深地吸了一口气，变幻了一下容貌，将四头魔神傀儡收入了体内，然后一拳打开了万妙仙姑架设的幻境屏障，施施然走了出去。

　　刚刚走出幻境来到青墟仙坊，勿乞就骤然一愣。

　　大街上再无行人，四周店铺都紧闭了门户，远远近近的，只有数十名天仙站在云团上向这边眺望。四周空中，一百条长有二十丈的飞舟静静的悬浮着，两万名身穿软甲的士卒站在飞舟上，正拉开强弓锁定了勿乞的身形。

　　一名身穿大红色百花战袍，外罩银色甲胄，披着黑色披风的俊逸青年骑在一头独角墨麒麟背上，左手挂着一条三十六节竹节钢鞭，就在万草堂正门外的街道上望着勿乞。

　　看到这等严阵以待的架势，勿乞干笑了起来：“将军此举何意？”

　　那青年将领淡淡地说道：“本将风青螥，乃青墟镇守大将，负责维护这青墟仙关的秩序。你什么废话也不用说，将腐元鬼菇和你身上所有值钱的东西交出，再让本将抽你三鞭。若是不死，你可以离开。”

　　勿乞突然醒悟，感情刚才听到腐元鬼菇的叫声，赶来这里的人不止他们几个？在万妙仙姑两口子的身后，感情还跟着风青螥这头坐地虎？勿乞干笑了起来，笑着对风青螥说道：“感情风将军是准备黑吃黑么？”

　　风青螥抿嘴一笑，一个大老爷们，居然笑得风情万种，就差对勿乞抛媚眼了。他挥动了一下左手的钢鞭，淡淡地说道：“不是黑吃黑，是维持青墟仙关的秩序……当然，你硬要这样认为，也可以。腐元鬼菇拿去鬼界贩卖，可以换取数以千万计的灵石和金银宝石，风某最近开销有点大！”

　　勿乞皱起了眉头，他长叹道：“风将军这么做，难道就不怕……”

　　风青螥打断了勿乞的话，他厉声喝道：“少废话！不要和我说什么规矩之类的屁话！规矩？在青墟仙关，风某的话就是规矩！法律？风某的任何一句话，就是青墟仙关的法律！除非你的实力让风某不敢管你，只要你的实力不足以吓倒风某，风某当街杀人劫财，又如何？”

　　钢鞭对着勿乞一点，风青螥厉声叫道：“孩儿们，万草堂命案，上下三千八百余口良民被此獠屠杀，将其生擒活捉，本将军要将他零碎剐了，以惩效尤！”

　　飞舟上四个士卒轰然应诺，他们放下手上强弓，从离地百丈的高空跳下，宛如跳蚤一样高高跃起，向勿乞飞扑了过来。这四个士卒周身没有任何气息波动，也没有兽魂共生，但是他们的行动快如狂风，居然比不那些体修的元婴修士慢到哪里去！

　　勿乞吃惊于这四个士卒的动作，一不小心四个人就冲到了他面前，双手抓出，一把抓在了勿乞的四肢上。

　　十指宛如铁箍，牢牢的抓住了勿乞的身体。

　　四人吐气开声，猛的抓着勿乞的四肢就往外重重一扯。

　　他们哪里是要生擒勿乞，摆明了一副要将勿乞五马分尸活活扯成碎块的架势。


第453章 人人皆盗

　　一声轻哼，勿乞身体一摇，一圈灰蒙蒙的冷气在他体表一闪即逝。四个抓住了他四肢的士卒惨嚎一声，先是被一股巨大的力量撞飞，然后一道刺骨寒气涌入身体，他们眨眼间就被冻成了四团玄冰。巨力将他们冲飞老远，撞在了路边的店铺上，冻结的身体撞成了粉碎。

　　活动一下四肢，勿乞皱起了眉头。

　　刚刚四个抓住他身体的士卒，不修元神法力，也不和佛门僧人乃至体修仙人那样，修炼体修功法，追求肉身成圣不老不死的境地。他们似乎有另外一种淬炼肉身的法门，没有任何的能量气息，但是肉身强度绝对和专门体修的元婴相当。

　　勿乞在他们身上闻到了淡淡的药草味道，他们应该有一种专门的锻体法门，而且配合药物的淬炼，才有了如此强横的身体。如此说来，青墟仙关的修士对这些虞朝的士卒如此忌惮，也是有道理的。十万大军坐镇青墟仙关，那就相当于十万名专门锻体的体修，配合上特制的利器等等，这股力量足以让一般的修士不敢轻易招惹。

　　倒是从玉合狟那纨绔子口中得到的消息，外域天境的虞朝驻军，反而个个都融合了兽魂，拥有堪比修士的奇异力量。这也是合情合理的事情，外域天境是天庭的控制范围，无数仙人修士生活在那里，虞朝的驻军若是装备稍差，不早就被邪道、魔道的修士斩尽杀绝了？

　　盘古大陆上的人族士卒融合兽魂的数量不多，但是他们有这样古怪的锻体法门，加上他们巨大的数量，就算是天庭拿他们也没办法罢？

　　脑子里思虑千转，勿乞瞬间想通了其中的一些关节。

　　风青螥则是惊讶的笑了起来：“不错，不错！你果然不是普通的元婴修士！”

　　风青螥的目光放在了勿乞腰间的铁牌上，勿乞注意到他的目光，一把扯下了那个小小的铁牌放在了手中：“你是说，这个东西里面有古怪？”

　　认真的点点头，风青螥坦白地说道：“挂了这个铁牌的人，嗯，就是值得我们慎重对待的人。怎么说呢，挂了这个铁牌，起码证明你有足够的财力。区区元婴巅峰修士，能够额外多缴纳一笔灵石费用，你的来历和身家，这就值得我们注意了！”

　　勿乞猛的明白了其中的玄虚，顿时在心里对着风青螥一阵破口大骂。

　　得意洋洋的风青螥听不到勿乞心里的骂声，他得意的解释道：“这是本将来此之后的发明，凡是初次来青墟仙关，修为不高，却又在被额外征收了一笔灵石费用后面不改色的修士，都会得到这么一块铁牌。如果是真正小有身家，却又修为不高的修士……呵呵！”

　　勿乞也笑了起来，他望着风青螥笑道：“他们就会很快失踪，是吧？”

　　风青螥连连摇头，他笑道：“也许吧，但是和风某无关。这话怎么说呢？你们修士自己谋财害命，和风某完全没有关系。风某只是等尘埃落定之后，前来主持公道而已。”

　　说着说着，风青螥的脸色骤然变得冰冷一片，他指着勿乞厉声喝道：“孩儿们，杀了他。此人丧心病狂，诛杀万草堂周边修士和犯人一万八千余人，罪大恶极，罪不可赦，风某奉大虞刑律，当场诛杀！”

　　四面飞舟上，一百名士卒同时放开弓弦。一声闷响，一百支特制的透骨狼牙箭化作点点寒芒，几乎是瞬间横跨数里空间，笔直的射向了勿乞身体前后左右各处要害。这些箭矢极准、极快、极狠，几乎将勿乞暴露在外的要害全部包括了进去。

　　勿乞不敢轻易尝试这些箭矢的威力，他心念微微一动，护身灵器青蝉翼再次发动，刺耳的蝉鸣声中，大片青光裹住了勿乞周身，数十支青色的灵蝉绕着勿乞飞舞，带起了道道青光寒芒。

　　沉重的压力骤然从四面八方袭来，箭矢射在了护身青光上，箭矢带起的寒芒骤然侵入青蝉翼所化的青光几乎一尺深，勿乞眼睁睁地看着一百支箭矢从四面八方逼近身体，箭矢的速度逐渐地减慢，在距离他的身体还有三寸多远时，箭矢上的力道终于被青蝉翼化解，箭矢无力的落在了地上。

　　“妙啊！这是一件上好的护身灵器！”风青螥用力的鼓掌叫道：“起码也是下品灵器！作价三千上品灵石，可有哪位感兴趣的？”

　　远远的一朵白云上，一个面白无须的中年道人沉声喝道：“风将军，这件灵器灵性十足，防御力也不错，贫道新近收了几个外门弟子，正好欠缺一些护身之物。三千上品灵石太贵，两千七百，贫道收了！”

　　风青螥得意的举起钢鞭凌空画了一个圈儿，他笑道：“妙啊，两千七百上品灵石，这件灵器，归这位仙长所有！”笑呵呵的指点着勿乞，风青螥笑道：“这位贪狼道友，你还有什么好宝贝都拿出来吧！总归这些东西，风某是用不上的，但是四周等待的诸位仙长用得上呀！”

　　勿乞气得嘴巴都歪了，这混账东西，感情他已经把自己的法宝当成他的囊中之物了？

　　冷眼横了四周那些看热闹的天仙一眼，勿乞牢牢的记住了他们的容貌。青墟仙关，感情是这么一个鬼地方？完全没有秩序，完全力强者胜的地方么？水心水意的记忆中，似乎还觉得这地方很不错？想必是青城这座靠山太硬，没人敢招惹他们罢？

　　冷笑一声，勿乞瞪着风青螥冷声道：“风将军连贫道登记的道号都知道了？”

　　风青螥指点着勿乞掌心的铁牌笑道：“有了它，该知道的，都知道了！”

　　勿乞随手一捏将铁牌化为一道铁水滴在了地上。他摇摇头，一跺脚，一道黄气涌出，他就要借着土遁之术遁走。但是他身体一凝，好悬没一口血喷了出来。他突然醒悟，这里的地面都铺着隔绝一切灵气的斥灵黒厌铁，不敢在众人面前显露自己的先天土灵遁术，而是使用了普通的土遁之法，结果就好似一个人一脑袋撞在了墙上，体内真元反噬，让勿乞好生难受。

　　风青螥笑得差点没从独角麒麟背上摔下来，他放声笑道：“这里的斥灵黒厌铁足足铺了一里深，想要用土遁逃走？贪狼道友，你莫非被吓傻了？哈，哈哈！”

　　冷哼一声，勿乞身形一闪，骤然就瞬移了出去。

　　但是‘啪啪’一声巨响传来，勿乞的瞬移刚刚遁出了不到一里地，一道金色仙符突然飞上高空，一片金色灵光洒下，四周虚空被禁锢得结结实实，以勿乞如今的法力强度，根本无法破开仙符洒下的灵光遁走。空间都宛如铁桶一样凝成了一块，勿乞就好似琥珀中的虫子那样无力遁逃。

　　祭出仙符的，是一个满脸大胡子的中年道人。他淡淡的笑道：“这位道友，既然来了青墟仙关，就按照青墟仙关的规矩办事吧！要么报上你的师门来历，要么，显露几手看得过去的仙法神通，否则的话，就乖乖的交出身上的灵物后离开！”

　　风青螥用力鼓掌赞叹道：“这位仙师出手及时，妙，妙不可言！今日仙师看上了什么东西，本将给你九成五的优惠！诸位仙师都注意了，千万不要让这人逃走！他如今身上起码有一团腐元鬼菇，绿心老祖他们都栽在了万草堂，这位身上的好东西铁定不少！”

　　被强行打断了瞬移，勿乞体内真元又是一阵造反。好容易镇定了体内真元，勿乞听了风青螥的话不由得恼怒道：“按照风将军的说法，拥有足够的实力就足以在青墟仙关横行，那么我杀了绿心老祖，为何还要难为我？”

　　风青螥眼睛眨巴了几下，他策骑追到了勿乞身边，笑呵呵地说道：“问题是，没人看到是否真的是贪狼道友亲手杀了绿心老祖！除非贪狼道友能展示一下实力，让风某对道友再不敢起窥觑之心，否则的话，还请道友乖乖的交出身上所有的灵物！”

　　指了指刚才被勿乞打杀的四个士卒，风青螥轻笑道：“风某麾下四个儿郎死了……抚恤金也要道友负责的。培养他们出来，耗费了大虞朝廷极大的财力物力，这笔成本费用，也算是道友的。”

　　掐着手指算了一下，风青螥笑道：“我这四位儿郎，道友马马虎虎赔偿一千上品灵石，风某不是太过分的人！”

　　远处的那数十位天仙笑呵呵的向这边逼近了几步。勿乞身上的气息表明，他分明是元婴巅峰的修为，但是以元婴境界能施展瞬移神通，勿乞的来历不会很简单！或者，干脆就是他身上有奇异的法宝相助，是法宝让他施展出了瞬移神通！

　　这样的法宝很罕见，所以天仙们都是食指大动。

　　那满脸大胡子，以仙符打断了勿乞瞬移的道人厉声喝道：“风将军不要啰嗦，直接下手就是！管他是什么来路，我等联手，先扒光了他！”

　　风青螥微微一笑，手上钢鞭对着勿乞就是一鞭打下。他大笑道：“不能怪风某，只能怪道友你运气不好！”

　　钢鞭凛冽，勿乞神识扫过钢鞭，顿时心里就是微微一沉。这钢鞭也没有其他的花头，上面没有附着什么神通禁制，只是无比的坚固，极其的沉重。这三十六节钢鞭的重量，就有三十六万斤！风青螥的蛮力又极大，寻常天仙被这一鞭砸上，仙体也会被打得骨断筋裂。

　　“这青墟仙关，还真他妈的到处都是强盗土匪！”

　　勿乞愤然大吼一声，头顶一道灰色灵光冲出，玉骨搜魂幡骤然冒了出来。


第454章 我为大盗

　　戊土龙鳞盾荡起数十点金光挡在了钢鞭下，金光拼凑在一起，就是一面龙鳞形盾牌。

　　一声巨响，钢鞭反弹而回，龙鳞金盾被打得片片碎裂，化为数十点金光激射而出，直奔风青螥胸口射去。风青螥吓得怪叫一声，他身体骤然绷紧，宛如一头大蚂蚱一样腾身跳起。

　　勿乞适时握住了玉骨搜魂幡，真元毫无保留的注入其中，更是咬破舌头，喷出一团本命精血洒在了搜魂幡上，让搜魂幡荡起了大片蒙蒙光霞。握紧玉骨搜魂幡只是狠狠的一荡，就听得四周噼里啪啦宛如下雨一样，一百条飞舟上的人族士卒将领纷纷翻了白眼，狼狈的从飞舟上摔下。

　　人族的将士不修元神法力，虽然肉体强横堪比体修，但是他们的魂魄却和凡人无异。不要说玉骨搜魂幡这种强力仙器，就是普通的搜魂法宝都足以对人族将士造成极大的伤害。除非预先有虞朝司天殿大祭司一类的人物布下了强力禁制保护人族将士的魂魄，任何一种针对魂魄的秘法都足以瞬间重创一支人类军队。

　　玉骨搜魂幡上无数玉质骷髅齐齐嘶吼，凄厉的啸声震得四周两万人族将士魂飞魄散，碎裂的魂魄化为道道流光从七窍之中涌出，被玉骨搜魂幡一举吸入。搜魂幡光芒大盛，庞大的魂魄威压令得青墟仙坊内无数生灵瑟瑟发抖不敢动弹。

　　两万士卒瞬间毙命，他们的身体栽下，他们手上强弓失去控制，两万箭矢漫天乱射，一些箭矢就冲着四周数十名站在云头上的天仙射了过去。这些天仙身上涌出大片仙光，漫天箭矢被仙光一卷一扫就化为乌有。

　　搜魂幡的怪啸声铺天盖地的涌出，数十名天仙中，有十几个天仙的护身仙器品级不高，自身修为也只是马马虎虎。怪啸声扫过，他们的仙器突然光芒一暗，仙器的器灵都被啸声震碎。仙器内冲出一道流光，器灵被震碎了仙魂吸入搜魂幡内。失去仙器护身的天仙也是‘啊呀’一声惊呼，昏天黑地的一头从云头上栽了下来。

　　不等这些天仙落地，禁灵索化为一道紫光飞射而出，栽倒的十几位天仙被禁灵索牢牢扣住，勿乞手指一动，这些天仙都被吸到了他面前。搜魂幡重重一晃，一片灰气裹住了这十几个天仙，凄厉的啸声响起，勿乞不敢当着这么多人用禁律神炎炼化仙魂仙体，免不得只能将他们仙魂吸入搜魂幡内，白白便宜了搜魂幡中正在沉睡的器灵。

　　贪狼剑带起一道黑光射出，二十一颗黑漆漆的水缸大小的狼头化为黑色流光漫天乱旋，那些栽倒的人族士兵被黑光掠过，漫天都是血雨飞洒、血肉四溅。风青螥蛮横不讲理的行径让勿乞极其恼怒，他也管不得这么多，干脆就对这些人族士卒下了杀手。

　　剑光激射，空中坠落的两万士卒眨眼间被剑光撕碎。贪狼剑一个回旋到了勿乞身边，轻轻松松的将十几个天仙的身体洞穿，天仙体内的精血被贪狼剑吸得一滴不剩。贪狼剑的器灵发出一声欢快的长啸，勿乞清晰的感知到贪狼剑的器灵正在急速的成长，隐隐然已经有突破灵仙境界的趋势。

　　刚刚从独角麒麟背上跃起的风青螥首当其冲被搜魂幡的怪啸声撞了一个正着，他的身体一僵，再也无法自如行动。数十片龙鳞金光带着刺耳的啸声射出，洞穿了他的胸膛。他的甲胄极其厚重，防御力极强。但是面对混合了先天戊土精气的龙鳞金光，铠甲被轻松洞穿，他的胸口被打出了偌大一个透明窟窿，五脏六腑都被龙鳞金光携带的锐气搅成粉碎。

　　人族将领肉身粉碎，魂魄当即离体。风青螥的魂魄比寻常士卒强悍，却也强得有限。搜魂幡一卷，风青螥的魂魄顿时被吸入搜魂幡中，也变成了沉睡的器灵恢复自身的养料。

　　一掌按在风青螥的尸体上，勿乞一个解离咒发出，风青螥的尸体骤然崩解，变成了最细微的分子结构落在了地上。从他的尸体上落下一个锦囊，勿乞将锦囊抢在手中，里面是一大堆用骨片制成的符箓，每一片符箓都散发出强大的气息，威力不在普通仙符之下。

　　所有符箓都在鄣乐公主传承的鬼神之道中有记载，勿乞匆匆分辨了一下这些符箓的功效，有攻击，有防御，有稳固心神魂魄，各种功效无所不有。其中更有十几块门板大小的巨型骨符，根据上面复杂的符箓阵列可以判断出，这是足以加持给数万人使用的战役级别的大威力符箓。

　　“蠢货！”勿乞不由得笑骂了一声。

　　有这些出自人族大祭司之手的诡异骨符护身，如果风青螥预先做了防范，玉骨搜魂幡都不见得能奈何得了他。如果他将这些巨型骨符提前使用一块两块，这两万人族士卒的实力起码能提升十倍以上。两万名提升了十倍实力的元婴级体修，就算是真正的天仙也会犯憷！

　　而且有骨符上稳固心神魂魄的神奇力量，勿乞判断了这些骨符的威力，一旦这些巨型骨符加持在了两万人族士兵身上，搜魂幡恐怕也无法将他们的魂魄索走。风青螥这厮只顾着打劫，没做好准备就出发了！

　　“感情你以前打劫太容易了？还以为没人敢对你下手？”勿乞讥嘲的冷笑了几声，骤然抬头望向了那些正苦苦抵挡玉骨搜魂幡威力的天仙。

　　一声奇异的长啸传来，风青螥骑乘的独角麒麟怒吼一声，挺起独角就朝勿乞当心撞了过来。勿乞怒声喝道：“放肆！你这家伙形如麒麟却只有独角，还不知道是哪里的混血杂种，为这风青螥，你这么卖命么？”

　　重新祭炼过，又用化仙灵光洗炼过的金元宝脱手飞出，化为一团栲栳大金光砸在了独角麒麟的鼻子上。‘啪嗒’一声很是干脆的，独角麒麟被金元宝砸得面门凹陷，半个脑袋都被砸成了碎骨烂肉。麒麟乃天地神兽，就算是混血的后裔，生命力也极其顽强。这独角麒麟哀嚎一声，脚下突然涌出大片黑烟，托起它转身就逃。

　　勿乞冷哼一声，禁灵索飞出，牢牢的捆住这大家伙。胸口的育灵指环喷出大片白光，独角麒麟被白光裹住，慢慢的拖入了育灵指环中。勿乞将一缕神识传入了育灵指环，他冷声喝道：“龙元，好生招待他，让他乖乖听话，我还欠一头坐骑呢。他听话，给他疗伤。不听话，往死里揍！”

　　龙元瓮声瓮气的咆哮隐隐传来，紧接着育灵指环中就传来了那头独角麒麟凄厉的惨嚎。

　　关闭了育灵指环，勿乞望着那些面色惨变的天仙冷笑道：“你们，都看上了贫道身上的法宝？”

　　此刻勿乞身边有二十一颗黑漆漆的狼头急速盘旋环绕，头顶玉骨搜魂幡放出大片灰烟邪气，怪异的尖啸声震得人双耳生痛立足不稳。蓦然间，勿乞脚下一片黑烟涌出，他头顶一道黑光冲天而起，他那颗修炼炼狱魔经的假婴大吼大叫着飞出体外，浓郁的魔气滚滚放出，眨眼间就覆盖了整个青墟仙坊。

　　“该死的，魔修！”那些正在玉骨搜魂幡的可怕威力下苦苦挣扎的天仙们脸色骤然惨变。

　　勿乞悍然击杀两万人族将士，一举杀死虞朝镇守青墟仙关的大将风青螥，行事果断下手毒辣，如今他又展露了他的魔婴，所有天仙都确凿的认为，勿乞的确就是魔道修士。

　　敢于像勿乞这样对虞朝将领公然下手的魔仙，不问可知，他身后的靠山极强。这些天仙一阵阵的后悔，他们没事招惹这么一个魔头做什么？普通的天仙、修士，大家联手打劫了、欺负了也就算了，但是和出了名的睚眦必报不死不休的魔仙纠缠上，这绝对不是什么好主意。

　　苦笑一声，刚刚用仙符打断了勿乞瞬移神通的大胡子道人大吼道：“道友，今日是我们错了！还请道友不要见怪才是！罪魁祸首风青螥已死，道友何必与我们为难？今日之事就此罢休，我们守口如瓶，绝不泄露道友的根脚如何？”

　　勿乞冷哼一声，他身边隐隐有几条朦朦胧胧的魔影隐现。他飞身向那些凑在了一起的天仙，厉声喝道：“哪里有这么便宜的事情？你们说打就打，说杀就杀，完事了拍拍屁股就走，本仙的脸面何存？”

　　冷哼一声，勿乞傲然道：“废话少说，每人给道爷我仙器一件，灵器三件，法宝九件，再给道爷下品灵石一百万，金银珠宝一千万两，老子放你们走路！”

　　青墟仙关原来是个不讲道理的地方？既然如此，勿乞也不准备和这群人讲道理！

　　你们喜欢说拳头大的人有道理？那么此刻勿乞的拳头最大，你们就乖乖的拿出钱财买命罢！

　　看着那满脸大胡子的道人，勿乞笑了笑，点点头，然后突然一张口，一道火光宛如流星喷薄而出。

　　后天火灵珠上附着了勿乞体内所有的先天火灵真罡，宛如一颗小太阳一般射出，直轰那道人心口。

　　一声巨响热浪翻滚，那道人护身仙器被打得稀烂，半截身体都被热流烧成灰烬。

　　数十天仙齐齐色变，其中六成人转身就化为长虹远遁，另外四成人齐齐出手。

　　十几样飞剑法宝，一起向勿乞当头砸了下来。


第455章 洗劫仙关

　　“杀！”勿乞长啸一声，玉骨搜魂幡竭尽全力倾力一摇。

　　‘呜呜呜’一声尖锐难听的鬼啸声冲天而起，几乎已经劈到勿乞头顶的数十件仙剑法宝骤然一凝，光芒一暗，威力当即削弱了三成以上。无数龙鳞金光从勿乞左手喷射而出，化为一片巨大的金色光幕挡在了勿乞面前。数十件仙器法宝不断落下，打得龙鳞金光火星四溅，却怎么也无法破开龙鳞的保护。

　　二十五品雪甲吞天蟒渡天劫时留下的鳞甲，质地足以和二十五品仙器相比。在场众多天仙，修为最强的也不过是三十三品，仙器的品级最高的也只是一件二十九品仙器，怎可能奈何得了戊土龙鳞盾变态的防御。

　　勿乞狂笑，他狠狠的咬破了舌头，好大一块肉从舌尖上飞落，他大口大口的喷血，精血喷洒在玉骨搜魂幡上，刺激得搜魂幡上无数玉质骷髅龇牙咧嘴的乱晃乱叫。森森邪气覆盖整个青墟仙坊，勿乞的魔婴手掐倒转莲花印，大片魔焰从魔婴体内喷出，配合玉骨搜魂幡的可怖叫声席卷四方。

　　那些远远逃走的天仙身形一晃，身上仙器纷纷炸裂，同时翻倒在地。禁灵索宛如大蟒一样射出，将栽倒在地的天仙捆得死死的倒拖了回来。

　　一些天仙还有反抗之力，他们已经落在地上，依旧祭出仙器抵挡禁灵索所化紫虹。勿乞连声冷笑，眉心竖目突然开启，冷电镜所化眸子喷出大片银紫色雷光，无声无息的电光横跨虚空，宛如一场覆盖千里的大暴雨所有的雨点都聚集在了一人身上，连绵不断密密集集的电光打得那些天仙苦不堪言，护身仙器连连爆出刺目的闪光，眨眼间就有好几个天仙被攻破了护身仙衣。

　　雷光打在了那些天仙身上，打得他们血肉横飞仙魂几乎都从体内炸了出来。禁灵索带着刺耳的啸声将这些天仙牢牢捆住，全部拖到了勿乞身边，被他一手一个丢进了育灵指环。

　　“杀！”勿乞再次发出高亢入云的喊杀声，后天土、水、木、金四颗灵珠化为四道强光冲出，连同刚开始射出的火灵珠一起，化为五道强光漫天乱打乱射。

　　刚刚第一个出价想要购买勿乞护身灵器青蝉翼的那个天仙惊呼了一声，五颗后天灵珠同时锁定了他的身体，将他当成了五行合一的第一个目标。那天仙双手结印，正要发动保命的法术，五颗灵珠不给他丝毫机会，宛如万钧雷霆向内一合，重重地打在了他身上，将他护身仙器轰成粉碎，身体化为无数血肉飞散。

　　一道金光灿灿的仙魂冲天而起正要逃走，勿乞冷哼一声，左手朝虚空一抓，一只黑烟缭绕被黑色魔焰覆盖的大手凭空出现，一把抓住了那条仙魂。勿乞狞笑一声，那支由一丝元神混合了大量炼狱魔罡所化的大手掌心升起大片黑色魔光，生生将一条仙魂炼成了大把大把的魂晶。

　　勿乞惊讶的发现，用炼狱魔经内的夺魂之术炼制出来的魂晶，比用禁律神炎炼制出的魂晶蕴藏了更强的魂魄能量，而且其中还包含了一部分那个天仙领悟的天地大道。勿乞欢喜笑道：“果然是好法门，嘿嘿，这一颗魂晶，能值多少灵石呢？”

　　双眸中魔光闪烁，勿乞朝剩下的十几个天仙狠狠的哼了一声。那些天仙眼看勿乞有戊土龙鳞盾护身，数十件仙剑仙器都无法攻破他的防御，玉骨搜魂幡更是威力绝强，一次摇动就差点将他们打得栽倒在地，又有禁灵索、贪狼剑等强力法宝随身，他的修为更是古怪得一塌糊涂，分明是元婴巅峰的修为，却能力抗天仙。这种古怪的人物，谁敢招惹，谁愿意招惹？

　　一声呐喊，十几个天仙踉跄着就往外逃去。玉骨搜魂幡刚刚全力一摇，不仅仅他们的仙器器灵受到了震荡，他们自身的仙魂更是被震得七荤八素。若非勿乞将大部分威力都放在了那些已经逃远的天仙身上，在场的十几个天仙早就被勿乞生擒活捉。

　　如今眼看他们要逃走，勿乞狞笑一声，飞快的掏出几颗补充真元法力的灵丹吞下，等得真元恢复了些许，又举起玉骨搜魂幡竭尽全力的摇了一下。戊土龙鳞盾发出尖锐的破空声，三万六千金鳞带着刺耳的啸声射出，每一个逃跑的天仙都被分配上了数千枚鳞片，密密麻麻的鳞片带着巨大的冲击力打在了那些天仙身上，打得他们浑身乱颤立足不稳，根本无法维持一个稳定的轨迹逃跑。

　　勿乞身上所有的攻击法宝都打了出去，除了几件他无法运用的厉害玩意，其他的法宝，无论是灵器还是仙器，全都化为各色祥光打了出去。四周一阵惨嚎传来，这些天仙纷纷被挤破了护身仙光，被禁灵索禁锢了全身仙力，被勿乞狼狈的倒拽而回。

　　“青墟仙关的规矩？嗯？”勿乞等得这些逃跑的天仙被抓了回来，狠狠的对着他们的面门就是一通乱踩乱踏。他怒声喝道：“只要拳头够大，够硬，就能在青墟仙关随意行事，是不是？是不是？啊？你们是天仙，修为强悍，就能随意行事？是不是？”

　　恶狠狠的扯下这些天仙身上的储物戒指、手镯、腰带，还有两个女性天仙身上居然有极其罕见的储物脚链子，而且这两条储物脚链中的物品虽然不多，但是样样都是精品，里面仅仅仙石就有两百三十多块，实在是出乎了勿乞的意料。

　　狂笑一声，勿乞将所有战利品都纳入怀中，他干净利落的将这些天仙的仙魂抽出，将他们全部炼成了血晶、魂晶。一如刚才，用炼狱魔焰提炼的血晶和魂晶，品质上比禁律神炎提炼出的产品更好了几成。

　　禁律神炎毕竟是堂堂正正的先天神炎，在这种杀戮劫掠的方面，功效并不是很强。而炼狱魔经顾名思义就不是好路数，这种杀人夺精元、魂元的勾当，那叫做一个得心应手，这是炼狱魔经的本份行当！

　　将刚才收入育灵指环的所有天仙都搜刮了一遍，选了其中一个修为最高的用魔神傀儡附身，夺光了他的记忆后，勿乞将所有天仙都炼成了血晶、魂晶。在这些天仙的储物法宝中，勿乞找到了大虞朝三百多个州的地图册，其中一些地图册上还标志了各种符号，标注了哪里有什么样的特产，哪里的某个官员比较好打交道之类。

　　勿乞不由得大喜，三百多个州的地图册，这要是他自己来收集得耗费多少功夫？青墟仙坊的仙人修士来自四面八方，看来这青墟仙关的辐射面，也就是三百多个州了。

　　将所有物品都整理了一下塞进黑龙灵戒，然后让黑龙灵戒吞噬了所有的储物法宝，黑龙灵戒内的储物空间再次扩张。黑龙器灵开心的在戒指上显露本体，得意洋洋的朝着勿乞吐了吐舌头，然后遁回了戒指，舒舒服服的开始消化今天的收获。

　　勿乞狞笑一声，他仰天狂笑道：“这就是青墟仙关的规矩？拳头大的就是大爷！”

　　眉心竖目张开，数百道雷光飞射而出，将青墟仙坊附近的数百座大山打得灰飞烟灭。勿乞仰天厉声喝道：“现在，仙坊内所有人听好！道爷我已经杀了风青螥，杀了数十个天仙，也不在意多杀几个！想要活命的，交出你们身上所有钱物！”

　　‘哈哈哈’一阵狂笑，勿乞将天龙变内的法天相地神通施展了出来，将身躯拔高到了十丈高下。他鼻子里喷出两条白气，双手朝绵延近百里的青墟仙坊一抓，一个禁锢神通使出，就听得‘哗啦啦’一阵巨响，青墟仙坊内数万座房屋楼舍的屋瓦全部被掀飞，还有一些不怎么牢固的屋舍干脆整个被掀上了高空，露出了屋子里呆若木鸡的无数修士凡人。

　　刚刚勿乞施展玉骨搜魂幡时，极其谨慎的避开了对地面的影响，除了一些实在倒霉的家伙，青墟仙坊内的其他人都是活蹦乱跳的安然无恙，只是被勿乞刚刚的杀戮吓呆了而已。

　　四周大山被毁，如今崩塌的山石灰尘正慢慢的从高空坠落。碎石打在了那些修士凡人的头顶，才将他们惊醒，无数修士凡人齐齐跪在了地上，深深的向勿乞跪拜了下去。

　　“仙师饶命！吾等愿意献出全部资财，只求仙师放过我等！”

　　勿乞抿嘴冷笑，青墟仙关所有的商铺，背后都有某个仙门或者强力仙人撑腰。既然青墟仙关的规矩就是这样的暴力之上，勿乞并不介意以牙还牙、以眼还眼。你们喜欢打劫，那就让你们集体尝试一下被打劫的滋味罢！

　　冷哼一声，勿乞手神识向四面八方扩散了过去，将青墟仙关整个笼罩在内。他冷声喝道：“既然如此，速速将你们所有的好东西献上来，快，快快！谁敢怠慢，当受贫道天雷一击！”

　　眉心竖目睁开，又是一道电光射出，这一次，勿乞将青墟仙坊正中的一座塔楼炸成了粉碎。

　　无数道剑光纷纷从仙坊四面八方腾空而起，各处店铺的掌柜哆哆嗦嗦的捧着各色储物法宝，面如死灰的向勿乞行了过来。他们恭敬的将那些储物法宝送到勿乞面前，然后迅速御剑走开。

　　在勿乞的神识笼罩下，所有人的一举一动都被他掌握，他也不怕这些人做出什么私藏珍宝的事情。他尽情的搜刮这仙坊的一切，他的身家以一个可怕的速度急速增加。

　　猛不丁的，极远处一道佛光遥遥的飞来。

　　“我佛慈悲，善哉善哉，那位仙友，你与我佛门有缘呀！”

　　隔开老远，那佛光中就有一道宽厚威严的声音传了过来。


第456章 同流合污

　　金霞佛光迅速涌到了勿乞面前，檀香气扑面袭来，让人心神舒畅镇定，香气淡雅而不疏散，香味温和又好似山林间的清泉让人从头到脚感到一丝丝清凉入体，这是极上品的，经过佛法祭炼过的檀香。

　　金光中，一个身高一丈二尺，生得白白净净的大和尚披着一条黄色袈裟，脚踏一双用细小珍珠粒串成的靴子，头戴一顶碧玉镶嵌的佛冠，正笑吟吟的对勿乞合十行礼。大和尚的身边，一左一右分别是一对儿生得雪白粉嫩好似面粉搓成的童男童女。他们头上扎着小小的朝天发辫，圆溜溜的大眼睛正望着勿乞。

　　“我佛慈悲，善哉善哉！”大和尚那对水汪汪的大眼睛对勿乞面前堆积如山的储物法宝望了一眼，笑吟吟的行礼道：“道友，你与我佛门有缘。贫僧乃大日天镜大日轮宝光耀天佛座下，三莲台六臂降妖大菩萨之徒宝胜罗汉，贫僧一见道友，就知道前缘牵扯，道友今生当归我佛门下。”

　　又是一个与佛门有缘，勿乞心里一阵腻歪，他苦笑一声，朝面前那些储物法宝一指，讥嘲的笑道：“大和尚，这些宝贝分你一半，我就和佛门没有任何缘分了，好不好？”

　　宝胜罗汉‘咯咯’一乐，几乎是出自本能的笑道：“那当然好！”

　　话一出口，宝胜罗汉就发现不对，在勿乞讥嘲的目光中，大和尚白净的面皮红都不红一下，他欣然笑道：“道友何必出言相戏？道友和我佛有缘，岂是区区外物能改变的？还请道友虔诚皈依，入我佛门，当能享受无边胜景，无量清福，岂不比道友如今在红尘之中苦苦挣扎来得好？”

　　沉吟片刻，勿乞在宝胜罗汉越瞪越大的目光中，慢条斯理的将面前的储物法宝一一收入囊中。他笑呵呵的对宝胜罗汉反问道：“敢问，佛门有多少佛陀？你们口口声声我佛慈悲，你们到底拜多少佛陀？”

　　罗汉就是天仙修为，菩萨等同金仙水准，佛陀的实力，就和太乙金仙相当。诸方天境中，知名的顶尖的太乙金仙数量用两只手都能数清，勿乞很好奇，佛门到底有多少佛陀，有多少太乙金仙级的高手？

　　宝胜罗汉微微一笑，舌头一点顿都不打的信口胡扯道：“我佛门广大，玄妙无数，周天亿万天境，每一天境都有一尊佛陀坐镇，所谓周天八十四亿天，诸天都有我佛颜，就是这个道理了！”

　　勿乞冷冷地看着宝胜罗汉，这是一个信口开河的和尚。勿乞讥嘲的笑道：“八十四亿天境？这天境有这么多？每一天境都有一尊佛陀坐镇？岂不是佛门有八十四亿太乙金仙？这位大和尚，您可真会胡诌！”

　　板起面孔，宝胜罗汉肃容道：“没有胡说，没有胡说，道友怕是这辈子还没离开过盘古大陆，不知道我佛门在外域天境的胜景。八十四亿外域天境，每一天境都有一尊佛陀坐镇，道友随贫僧赶赴大日天镜，随意询问任何一佛门弟子，都是这个答案！”

　　勿乞摇摇头，懒得再理会这和尚。每一天境都有一佛陀坐镇？起码玉华天境之下过万天境，就没有听说有哪怕一个佛陀。玉华天境控制区域内，就连菩萨都没一个，倒是罗汉级的佛修听说有这个三五个。宝胜罗汉的话，信不得，不可信。

　　冷哼一声，将身前最后一个储物手镯揣进怀里，勿乞朝青墟仙坊的那些修士呵斥道：“够了，今日贫道不为已甚，也不真正将你们的家底子给刮光！以后切记，天下之大，能人异士无数，不是你们这些土鸡瓦狗能肆意胡为的！”

　　大袖一甩，看都不看宝胜罗汉一眼，勿乞转身就驾云向他来时登记身份资料领取度牒的那栋大殿飞去。青墟仙关仅有的一座能够向外域天境实时通信的传音法阵，就在那大殿中。那是虞朝官方架设，专门供来自外域天境的仙人、修士和师门传信所用。

　　当然，这传音法阵使用一次耗费极大，短短一盏茶的通讯，就要耗费数百上品灵石的全部灵力。而官方向来收费在一千上品灵石左右，完全就是掠夺性的暴利。但是制造一座能够实时和外域天境传音的法阵耗费巨大，法阵核心更是需要比破空灵金更加珍贵千百倍的‘玄音神石’才能构成，寻常仙门也造不起这种玩意，收费再高也是没奈何的事情。

　　勿乞驾云离开，看都不多看宝胜罗汉一眼。宝胜罗汉脸蛋一沉，怒气冲冲的大喝道：“道友不觉太无礼么？”

　　右臂一动，宝胜罗汉手臂骤然伸长，他的手臂长长到足足有两里上下，宛如一条柔韧的橡皮蛇，带起大片金霞一把抓向了勿乞的肩膀。宝胜罗汉的手指上点点金光迸射，指尖上更有万字佛印若隐若现，这一掌抓下足足有千万钧的力量，加上宝胜罗汉的佛门禁制神通，足以禁锢寻常的天仙。

　　勿乞却不是寻常的天仙。他身形一抖，骤然在小范围空间内瞬移起来。他每一次瞬移都只是挪走三五丈的距离，只听得一阵刺耳的破空声不断响起，方圆百丈的空间内尽是勿乞的虚影闪烁。

　　宝胜罗汉的大手连抓三下，硬是碰不到勿乞的身体，宝胜罗汉不由得勃然大怒。他暴吼道：“简直是欺人太甚！道友如此不知好歹，休要怪贫僧辣手，铲除你这邪门魔道！”深吸一口气，宝胜罗汉骤然做狮子吼大声咆哮道：“大胆妖魔，居然敢洗劫青墟仙关，你眼里还有诸方同道，还有虞朝朝廷么？”

　　华丽丽的给勿乞扣了一顶黑锅，宝胜罗汉双眸一瞪，头顶一片青云冲起，三颗拳头大小的舍利正在他头顶翻滚，每一颗舍利下方，都有一座舍利莲台喷出大片青光，和舍利放出的无边宝光遥相呼应。

　　舍利一出，宝胜罗汉周身都喷出了金色的烈焰，在佛光烈焰的簇拥下，宝胜罗汉就犹如传说中的降魔金刚，威严无限、那股子威风压制得下方无数的修士凡人不敢抬头，纷纷跪倒在地深深的俯下头去。

　　右手一挥，一柄金刚宝轮带着一片红色火焰出现在宝胜罗汉手中，这大和尚大喝一声，就要将宝轮掷出。

　　就在大和尚要动手还没动手的时候，勿乞转过身来，懒洋洋的向大和尚勾了勾手指头：“大和尚，今天我们有缘。贫道要去洗劫青墟仙关的镇守大殿，将他们这些年积存的灵石全部给洗扒干净！唔，你若是有兴趣，就和我一起去下手，没兴趣就算了！”

　　宝胜罗汉骤然住手，他周身佛光也消泯无形，又露出了他那张威严不带丝毫邪气的法相庄严的面孔。他深深的吸气，双手合十沉声道：“善哉善哉，道友此言……道友莫非不怕虞朝官方追究？”

　　勿乞长叹了一口气，懒洋洋的摊开双手苦笑道：“我把风青螥给宰了！还干掉了三十几个天仙！”

　　宝胜罗汉的眼珠差点都跳了出来，他大声惊呼道：“你干掉了风青螥？还把常年逗留青墟仙坊的那群牛鼻子给宰了？难怪今天贫僧大打出手，他们没一个冒头的！哎呀，这个……怎么分成？你我五五分成如何？”

　　勿乞摇了摇头，他冷冷地盯着宝胜罗汉笑道：“五五分成？你倒是好如意算盘。三七分成，你三我七！”

　　宝胜罗汉犹豫许久，他死死咬牙连连摇头道：“最少六四，否则，贫僧真个是辱没了我佛门的体面！”

　　沉吟片刻，勿乞缓缓点了点头：“六四就六四罢！和尚，你平白无故要分一份，这个头阵你是要打的！唔，贫道还要那里面的传音法阵，贫道先混进去寻找传音法阵，你在外面当先攻打罢！”

　　有重利在前，宝胜罗汉哪里还管得了这么多。风青螥死了，常年厮混在青墟仙坊的三十几个天仙也死了，宝胜罗汉再无丝毫忌惮，他兴高采烈的答允了勿乞的要求，当即就和勿乞称兄道弟，宛如一对儿多少个量劫交情的生死之交。

　　勿乞冷笑几声，驾起云光匆匆向青墟仙关的镇守大殿飞了过去。

　　距离较远，青墟仙关镇守大殿还不知道青墟仙坊那边发生的变故，依旧有修士自外而来，正在那些虞朝官吏的带领下走进大殿办理度牒。勿乞按下云光，径直向布置了传音法阵的镇守大殿西侧殿走去。

　　几个顶盔束甲的将士拦住了勿乞，其中一人厉声喝道：“来此做甚？”

　　勿乞随手一指西侧殿，淡然道：“借用传音法阵，向外域传些消息！”

　　那人眼珠一旋，上下打量了一下衣着并不显华丽的勿乞，冷笑道：“就你这模样，也想使用传音法阵？你可有足够的灵石？没有一千上品灵石，你休想靠近传音法阵一步！”

　　勿乞摇摇头，看了看左右，左袖子随手拍出，一片烈焰腾空而起，拦路的几个人被大火烧得焦烂，十几节残破的碳化尸身远远飞出，横七竖八地倒在了地上。

　　远近的众多将士、官吏齐声大吼，没有战力的急速向后退却，自持有勇力的人则是舞刀弄枪的向勿乞逼了过来。但是不等他们靠近勿乞，头顶一个硕大的金刚伏魔圈带着金色佛光将占地数百亩的镇守大殿数十座殿堂团团环绕了起来。

　　脸上裹了一块厚厚的黑布，贼眉鼠眼一看就不是好路数的宝胜罗汉悬在半空，放声怒吼道：“哇呀呀呀呀！尔等听着！将尔等蟊贼历年搜刮的民脂民膏交出来！谁敢说一个‘不’字，佛爷爷我利刀在手，管杀不管埋呀！”

　　勿乞差点一跟头摔倒在地，这宝胜罗汉打劫的术语，很熟练嘛！

　　震天的号角声响起，大队大队的士卒从各处殿堂中狂奔而出。


第457章 扬长而去

　　宝胜罗汉在外面打得热热闹闹，勿乞懒得搭理这家伙。起码也是三十三品天仙的修为，面对失去了主将的人族士卒，哪怕有数万士卒镇守此处，也伤不了宝胜罗汉一根毫毛。赶走守在西侧殿门前的几个虞朝官吏，勿乞推开大殿沉重的石门，走进了殿堂里去。

　　长宽百丈的大殿只有七八丈高，通体用黑色石块搭建的大殿内灯火黯淡，显得格外的压抑。灯光照不到的大殿角落里，好似隐藏着什么幽灵一类的存在，正在无声的幽幽叹息着。大殿有二十四根双人合抱粗细的石柱，上面挂着一些稀奇古怪的野兽骷髅头，更让大殿平添了几分阴森煞气。

　　勿乞皱起了眉头，这座大殿起码也有万把年的历史，常年灯火黯淡不见阳光，又少有人进来，故而才积存了这么浓郁的阴气。想必这里的镇守大将也是有意维持这样的局面，这样的环境，哪怕是天仙进来也会觉得心情压抑，就能趁机多要几块灵石，多少也是一份额外的利润。

　　看破了这大殿如此布置的用意，勿乞笑了笑，径直来到了大殿正中部位。

　　四根水缸粗细的白玉柱矗立在大殿正中，相距五丈左右，围出了一片正方形空地。玉柱上镶嵌了近千块上品灵石，错落有致的金色符文密密麻麻的排布在玉柱上，勿乞神识扫过这些金色符文，每一块符文都是用数种罕见的珍稀材料冶炼而成，拥有极其卓越的疏导灵力抵抗空间压力的功效。

　　玉柱正中的空地上，四块棱形晶石悬空飘浮着，淡青色的晶石闪耀着淡淡的光芒，照亮了这一小块空地。四块晶石的正中，是一块人头大小，好似没有任何色彩，仔细看去却又好似包容了无数的缤纷光影，隐隐有奇异的声音从中不断传出的奇石。

　　玄音神石，勿乞笑了。就这一块玄音神石，大概就价值上万仙石！这种玄音神石极其罕见，盗得经中也只记载了寥寥十三处有玄音神石出产的绝险之地。仅仅是凶险也就罢了，自然有大神通者能够轻易进入那些凶险之地开采玄音神石，问题就在于，玄音神石需要极其苛刻的条件，极其漫长的时间才能经天地造化之力孕育出一块，这是手段通天的大神通者也无法拔苗助长的。

　　所谓市值上万仙石，这只是所谓的市场价。而真正得到一块玄音神石的势力，哪个舍得将它交易成仙石？这种战略性的资源，还是掌握在手中最为可靠。

　　仔细端详了一下大殿地下勾勒出的复杂阵图，勿乞周天神目张开，确信这阵图只是在地板表面勾勒出了一层，并没有深入地下，勿乞这才放心地点了点头。既然是这样，他就能将这座传音法阵整个掠走。除了正中的玄音神石，四周的四块苍穹天晶也是值钱货，四根用镇灵玄玉雕成的玉柱，更是价值不菲。这一座传音法阵的总造价超过了十万仙石，勿乞坑蒙拐骗、顺便绑架人质折腾了这么久，手上的总仙石数还不过千呢。

　　向四周望了望，勿乞挥手洒下大片太古符文。真元凝聚的太古符文在空气中闪烁了一阵，就融入了四周虚空中，布下了数十重无形的隔音禁制。空气也微微扭曲了起来，外人看向这里时，除非修炼了周天神目这样的神通法术，否则根本不可能看清勿乞的身影。

　　迅速激活了传音法阵，四块苍穹天晶爆发出一阵强光，激荡玄音神石，发出了奇异的声音。勿乞右手按在一块苍穹天晶上，迅速用神识沟通苍穹天晶内铭刻的阵法符文，将一个奇异的真元波动频率传了进去。

　　玄音神石发出‘嗡嗡’轻响，四周的镇灵玄玉柱爆发出强烈的光芒，巨大的灵气从上品灵石中抽出，不断注入了地下的大阵。虚空被瞬间撕开了一个极小的缝隙，循着勿乞打入的那个真元波动频率，极其遥远的炫阳天境内，架设在青城山门核心的传音法阵被激活了。

　　一片白雾从传音法阵上腾空而起，一个朦朦胧胧的白须道人身影出现在白雾中。

　　“何事？”那白须道人迅速而急促地问了两个字。传音法阵使用时耗费巨大，短短几句话就要消耗数百上品灵石，饶是各大仙门家大业大，这样的消耗也是极其的肉痛。所以所有大牌仙门控制传音法阵的执事弟子都学会了用最简洁的语言传递最大的信息量。

　　“要事，请郦阳真人！”勿乞也不含糊，短短七个字回答了对方的问题。

　　那道人立刻说道：“关闭法阵，真人立刻到来！”

　　传音法阵骤然一暗，身后的镇灵玄玉柱上传来清脆的爆鸣声。勿乞和那白须道人短短九个字的交流时间，已经有一块上品灵石耗空了所有的灵气爆炸了开来。勿乞不由得咧了咧嘴，这传音法阵果然是吃灵石的大户，寻常小户人家怎可能用得起？元华门都够呛，难怪元华门没有布置这种传音法阵，实在是没那个本钱使用这种奢侈物品。当然，元华门也没有那个财力构建传音法阵就是。

　　大概十个呼吸的时间后，传音法阵再次亮起，一个中年道人出现在法阵上空白雾中。这道人生得风流倜傥玉树临风，勿乞一见他，居然有一种‘艳冠群芳’的错觉。这道人，生得实在是太好了，标准的美男子面孔不说，他的每一条眉毛，每一条发丝，一颦一笑，都是趋于完美，没有任何可以挑剔的地方。

　　就连他下巴上的一缕胡须，也并不显得他老气，而是凭空给他增添了几分雍容和稳重。而他的那一缕胡须，勿乞飞快地瞥了一眼，丝丝透风、根根见肉，每一条胡须都是黝黑发亮，同样没有丝毫瑕疵。

　　“晚辈贪狼，见过前辈！”勿乞深深的向白雾中的郦阳真人稽首行礼。

　　“何事，速速说来！”郦阳真人板着脸，也不和勿乞啰嗦，径直询问他开启传音法阵的缘故。

　　勿乞向一旁一招手，一尊魔神傀儡化为水意的模样，走到了传音法阵前。郦阳真人眼睛微微睁开，颔首道：“是水意啊，有什么事，快快说吧。奇怪，你们为何不用带去盘古大陆的传音法阵？你们这法阵，是租用的虞朝官方的法阵罢？”

　　水意深深稽首，然后用最快的语速，最简洁的语句将事情的前因后果述说了一遍。

　　郦阳真人闻言大喜，他也懒得理会云匨道人和云屽道人之间的私心争斗，很是兴奋地问道：“如此说来，和安城周边百万里，都可能成为我们青城的别府？”

　　勿乞恭声道：“不是可能，而是已经成为了青城的别府。只要晚辈连同散乐真人，向和安城周边宣示一番，就能让青城合情合理的占有和安城周边百万里的范围，将整个安乐郡收入囊中。”

　　微微一顿，勿乞苦笑道：“唯一的麻烦就是……”

　　郦阳真人很是豪气的一挥手，他大笑道：“唯一的麻烦，不就是玄玄宫玄一老祖么？嗯，不用贪心他们。贫道这就请几位长老一并去盘古大陆，参加青城别府的开山大典。哼，玄一老祖若是有话，就让他来找吾说道！”

　　沉吟片刻，郦阳真人慎重说道：“当然，在吾等赶到之前，你等要小心行事，万万不能让那畮矶小辈将你们暗算了。仙魔有别，晦暝天境距离炫阳天境极其遥远，若是你们被害，就算青城，也不好开口向玄玄宫讨一个公道，那和安城，就和我青城无缘了！”

　　勿乞和水意齐齐稽首行礼。郦阳真人欢喜地说道：“贪狼道人？嗯，你做得很好，很好！你既然如此倾慕青城，等贫道去了和安城，就收你做亲传弟子吧！这份功劳，也足以配上这等奖励！”

　　勿乞再次深深稽首，溧阳道人放声大笑了三声，然后关闭了传音法阵。就是他最后这三声大笑，又有两块上品灵石耗空了灵气，‘啪啪’的炸成了粉碎。

　　法阵一关闭，勿乞立刻伸手向四周打出了十几道禁制，将整个法阵禁锢了起来。随后他身体一扭，三条魔神傀儡从体内涌出，连同水意一起，站在了大阵四周，双手骤然插进地面，一声轻哼，将方圆十丈的地面整个拉了出来。黑龙灵戒喷出一道黑光照在了被抬起来的传音法阵上，勿乞将整个传音法阵装了进去。

　　大笑数声，勿乞收起所有魔神傀儡，急匆匆的奔出了西侧殿。

　　大殿外横尸遍野，起码有一万多士卒惨死当场。地上到处都是巨大的裂痕和孔洞，宝胜罗汉正大笑着从几个黑衣官吏的手上，接过一个硕大的储物手镯。

　　猛不丁的看到勿乞冲了过来，宝胜罗汉脸色一变，一把抓住那储物手镯转身就待离开。

　　不容宝胜罗汉跑路，勿乞一个闪身就到了宝胜罗汉面前，嘴一张后天土灵珠就带着‘嗡嗡’巨响，卷起了滔天的地心元磁之力轰了出去。四周重力骤然增强千倍，宝胜罗汉的身体一僵，飞行的速度突然变得和常人行走无异。

　　脸色惨变的宝胜罗汉干笑着将手镯递给了勿乞，他干笑道：“道友，这是，这是……”

　　勿乞大咧咧的接过手镯，冷笑着望着宝胜罗汉说道：“贫道还以为，大和尚你会携款私逃哩！”

　　宝胜罗汉双眼一瞪，他怒喝道：“佛门弟子从不打诳语，既然说定了六四分成，贫僧怎可能做出那种事情？啊呀，该死的杂毛道人！”

　　勿乞的手脚飞快，宝胜罗汉正在用言辞给自己遮丑的时候，勿乞突然双眼一瞪，一道紫光从他手腕上飞出，将宝胜罗汉捆得结结实实。不等宝胜罗汉挣脱禁灵索的捆缚，勿乞操起一柄从金先生那里抢来的金斧，重重的一斧劈下。

　　宝胜罗汉身上突然有一朵莲花喷出，将禁灵索远远逼开。但是勿乞这一斧头砸下，却依旧砍在了他肩膀上，差点没把他手臂给卸了下来。勿乞冷哼一声，右手顺势一挥，将宝胜罗汉蒙面的黑布撕开，然后转身就走。

　　宝胜罗汉气得跳脚大骂，而勿乞却远远的放声爆笑起来。

　　“杀人劫财者，大日天镜大日轮宝光耀天佛座下，三莲台六臂降妖大菩萨之徒宝胜罗汉是也！”

　　在宝胜罗汉气急败坏的咆哮声中，勿乞早就跑得远了。


第458章 大风之力

　　临走坑了宝胜罗汉一把，勿乞笑了一路。至于宝胜罗汉是杀人灭口还是闻风远遁，这就不管他的事了。勿乞那一嗓子用足了力气，青墟仙关内外数百万人都听到了，宝胜罗汉能杀得了整个青墟仙关这么多人？

　　嘻嘻哈哈的笑了一路，勿乞才将那储物手镯打开，神识向内瞥了一眼。

　　这一瞥，勿乞的心脏都骤然抽搐了起来。青墟仙关镇守大将，这肥得流油呀！手镯中的仙石就是一大堆，其他就没有中品灵石以下的，全部是一水儿的上品灵石和极品灵石，上品灵石的数量就超过了五十万块！

　　风青螥坐镇青墟仙关，往来之人都要被扒下一层皮，加上他在青墟仙坊内抽头、收税，以及别人孝敬的好处，这点灵石说起来，还真不算多。偌大一个青墟仙关，周边三百州的修士都会赶来这里进行交易，这每年的交易额得多大啊？

　　可惜青墟仙关库房内的灵石，每隔三年就要给虞朝的国库上缴一次，若非如此，勿乞的收获还会更大！

　　深深深深地吸了一口气，这手镯中的灵石、仙石，就比勿乞的整个身家大了近十倍了。一时间勿乞都觉得，他应该去虞朝官方设立的另外几处仙关、仙坊去试试水深水浅，如果方便下手，他还真想把那些仙关都给洗劫喽！

　　吧嗒着嘴将所有的灵石仙石，还有其他堆积如山的珍贵物事塞进了黑龙灵戒，勿乞将这个储物手镯也让黑龙灵戒吞噬，彻底的毁尸灭迹。他身体一晃，身上的道袍、亵衣、靴子、袜子，包括头上扎着的发带都化为粉碎，黑龙灵戒一吐，一道崭新的月白色道袍穿在了勿乞身上，脚下也踏上了一双白鹿皮制成的云靴，头上戴了个镶金嵌玉的冲天冠。

　　腰间扎上一条玉带，手持一柄灵玉雕成的玉如意，领子上插着一柄紫金做柄天蚕丝制成的拂尘，勿乞改换了一下容貌，就摇身一变，化为一个生得白净整齐的富贵道人。他默运玄功，将炼狱魔婴的魔气微微的外泄了一丝，配合上修炼玄阴水经注那假婴泻出的寒气，勿乞周身邪气森森、寒气逼人，加上一身的富丽堂皇，明眼人就会知道，这不是一个好招惹的。

　　摆出一副生人勿近的架势，勿乞驾起云光迅速向和安城方向飞去。

　　快要飞到大湖岸边的时候，勿乞想起了来时碰到的那个风青舞。犹豫了一阵，勿乞绕了一个圈子，准备绕过风青舞他们划定的万里方圆的禁区，省得又碰到那个刁蛮女子，平白无故的惹一身骚。

　　可是麻烦要找上门来，再闪避也没有用。勿乞远远避开了来时和风青舞冲突的那地方，结果绕路飞了三万多里地，刚刚踏上湖岸，勿乞的头顶就被一片阴影覆盖。

　　惊讶的抬头一望，勿乞看到一只硕大无朋，翼展足足有十里大小的巨鸟正挣扎着飞过，巨鸟的大嘴张开，却无法发出声音，数十条粗大的铁链从它的嘴里伸出来，数百里长的铁链绷得笔直，正被远处的一群彪壮的龙伯国人拽在手中。

　　数千名龙伯国人‘嗷嗷’大吼着，随着一个金甲大将的呼喝声喊着号子，用力的拉扯着铁链。长长的铁链绷得‘嘎嘣’作响，偶尔铁链相互碰撞，溅起大片的火星。每一个龙伯国人都有担山之力，但是数千龙伯国人合力，居然被那大鸟强行拖拽着，一步一滑的向勿乞这边奔了过来。

　　很明显，那些龙伯国人不是大鸟的对手，数千人合力，还不如大鸟的力量大！

　　勿乞惊呆了，头顶飞过的大鸟翼展十里，通体都是淡青色趋于无色的长羽。狂风围绕着大鸟急速盘旋，大鸟的身边被一层厚厚的罡风覆盖。大鸟的羽毛随着狂风轻轻摇动，尤其是尾巴三条长有十几里的长羽更是闪烁着夺目的青光，长羽一动，就是数十条高有百里的羊角旋风无声无息的平地而起。

　　这大鸟这般大，那风如此的狂暴，但是大鸟飞行之时，大风席卷的时候，硬是没有半点儿声音。

　　这鸟，这风，俨然就是这大气的一部分，它和它引发的大风已经彻底融入了这一方天空，融入了这大气，故而它飞行之时，大风翻滚的时候，没有半点儿声音传出来。大鸟每一次拍动翅膀，都有一种和天地宇宙隐隐契合的绝美韵味，让勿乞心脏一抽一抽的，隐隐好似窥视到了一丝天地的奥秘。

　　这就是传说中的神鸟大风！

　　传说这种鸟终生飞翔在高空，除非死亡，它们从来不会降落在地面。它们高傲的飞行在离地亿万里的高空，以猎杀在高空穿行的蛟龙为食。那些大风一族中的顶级强者，甚至能够猎杀天龙，甚至直接以真龙为食。

　　勿乞头顶飞过的这头大风，显然只是一头刚刚成年的菜鸟，它的实力也不过是相当于普通的天仙，只是依靠大风一族天赋的御风神通在挣扎，依靠大风一族天生的无穷神力在挣扎。如果是一头资深的成年大风，它拥有的力量足以将那数千龙伯国人瞬间抹杀。

　　只有这种刚成年的菜鸟，才会被人类放在海面上，烧烤熟透的蛟龙、大蟒的香气诱惑，才会兴致勃勃的从安全的亿万里高空翱翔而下，一口吞下数十条烧烤后的蛟龙、大蟒，被那特制的铁钩勾住喉咙，陷入如此尴尬的境地。

　　不过按照勿乞来时看到的布置，这些铁链都是用铁桩子牢牢的钉在了礁石上。此刻却变成了大风拖拽着数千龙伯国人在拼命的挣扎飞舞。可见这头大风已经挣扎了许久，那些铁桩子已经被他挣断了。

　　勿乞正出神的打量这头蕴藏了无穷力量的大风，后面突然传来了风青舞声嘶力竭的怒吼声：“兀那道人，拦住这头畜生，本将军重重有赏！只要你配合我们生擒这头大风，州牧大人绝对会给你无穷的好处！”

　　勿乞回头看了一眼，就看到风青舞正狼狈的骑着一头天马，带着近千的骑士朝这边狂奔。她身上甲胄稀烂，好多地方露出了大片雪白的肌肤，一些地方还有深深的伤口正不断流出血水。她的左臂耷拉在身边，看她手臂晃荡的方式，那条手臂肯定是齐着肩膀断掉了。

　　风青舞身后的那些骑兵更是狼狈，缺鼻子少眼的不在少数，个个都是血迹斑斑，看上去要多狼狈就有多狼狈。这一行人看上去，就恰恰符合了勿乞心目中‘残兵败将’这个词。

　　也许是因为勿乞并没有遵循风青舞的命令，马上动手阻拦大风，面容扭曲狰狞的风青舞顿时厉声叫骂起来：“混账东西，你这泼毛道人不要命了？速速拦下大风，否则本将军一定要将你千刀万剐，将你师门斩尽杀绝！”

　　又是这个台词啊，勿乞摇了摇头，这女人这么骄横骄狂，到底是谁惯出来的脾气？

　　只不过，勿乞也懒得和这女人计较，他驾云飞起来数十丈高，懒洋洋的飞起一柄下品法器级飞剑，荡起一条三尺多长白不白灰不灰的剑光，歪歪扭扭的朝那大风的屁股砍了过去。结果剑光距离大风的身体还有三五里距离，就被一股狂风吹开。

　　狂风中无数风刃乱绞了一通，勿乞飞出的飞剑就变成了十几段破铜烂铁坠落在地。

　　一口咬破自己的嘴唇，勿乞怪叫了一声：“啊呀，好厉害的大鸟！”张口一道血箭喷出，勿乞收起脚下云头，昏天黑地的一脑袋栽倒在地，哆哆嗦嗦的半天没能爬起来。

　　勿乞只想着装模作样，将风青舞糊弄过去就行。他不想掺和这一场浑水，他和大风没交情，和风青舞更是结下过梁子，他只想两不相帮就好。所以他倒在地上，哭天喊地的抱着屁股一通乱叫嚷，扭动着身体就好像一条受伤的毛毛虫。

　　风青舞策骑赶了上来，她死死地盯着头顶飞舞的大风，看都不看勿乞一眼，低声喝骂道：“无能的废物！”一声呵斥，风青舞拔出马鞍子旁边挂着的皮革箭囊中一柄标枪，随手一枪掷向了勿乞的心口。

　　勿乞一呆，这女人怎么就对自己下了杀手？刚刚他起码也射出了一柄飞剑，起码在面子上是帮了她风青舞一把，她居然就这样放手杀人？勿乞皱起眉头，身体一扭，宛如游鱼一样在地上滑出了一丈多远，恰恰避开了那柄标枪。五金铸造的标枪重重的射落，插进坚固的岩石地面足足有一尺多深。

　　风青舞诧异的回头望了勿乞一眼，她冷笑道：“有几分本领，只不过，本将军要杀你，你居然敢躲闪？”

　　随手朝勿乞一指，风青舞冷声喝道：“去几个人，将这个废物杀了！搜他的魂魄，找到他的师门所在，事后将他师门上下杀得鸡犬不留！”

　　风青舞带来的几个骑兵应诺一声，策骑就朝勿乞狂奔而来，他们拔出沉重的战斧长剑，凌空朝勿乞重重斩下。凄厉的破空声响起，十几道斧风剑气呼啸扑出，笔直的射向了勿乞的要害。

　　勿乞震怒，他厉声呵斥道：“疯女人，你脑子灌水了？老子刚才帮你打这鸟儿哩！”

　　身体骤然一个瞬移避开了那几个骑兵的攻击，勿乞恼怒的闪身到了风青舞身边，反手一道雷光劈头盖脸的打向了风青舞。风青舞骇然回头，怒骂道：“泼毛道人，你在装佯？”

　　就在这时，空中那大风身形突然凝滞，它尾巴后面三条长羽骤然一挥，重重的向风青舞砸了下来。

　　三条黑色的罡风足足有百里长短，无声无息的带着令人窒息的压力当头落下。

　　勿乞就在风青舞身边，就连他一起被罡风笼罩了进去。


第459章 身陷重围

　　大风三条尾羽当头砸下，风青舞脸色骤然变得惨白。

　　勿乞一愣神，身体一扭就朝一旁逃去。一个闪身，勿乞就遁出了十几里外，勉强避开了大风尾羽的直接撞击。被黑青色狂风包裹的尾羽看似轻盈的落在地上，将风青舞连同身边数百骑士全部裹在了里面。勿乞骤然觉得身体一轻，数十道旋风从他脚下喷出，卷着他滴溜溜乱转着向天空飞去。

　　这股风的威力大得吓人，而且风劲之中包含着一股直指风力本源的规则力量。勿乞身体随着风急速旋转，一股风力正不断的侵入他的身体，想要将他的身体同化为一缕风、一缕气。

　　艰难的扭过头向风青舞那一行人望了过去，风青舞头顶一块拳头大小生有双角的淡金色兽骨骷髅正悬空而立，七窍中喷出七道金光，死死的挡住了四周风劲的侵袭，将风青舞牢牢的保护在一个直径不到一丈的狭小空间中。风青舞带来的近千骑士就没有这么好的宝物护身，他们的身体和勿乞一样轻盈的飞上了空中，这些人被风劲三两下侵入体内，眨眼间就化为一缕风。

　　近千人的身体在空中解体，他们身体内的一切物质都化为风，化为气，随着大风击下的尾羽轻轻一抖，胡乱的喷射向了四方。他们的身体，他们身上的铠甲衣袍，加上他们的兵器饰物，一切都被风劲侵袭消磨，变成了无形的风满天乱旋。

　　这是何等惊人的威力！勿乞双眼放光，周身都有浓郁的魔气喷薄而出，化为一堵黑色气墙将自己牢牢的护在里面。四周青黑色的狂风无声的吹拂着，无声却坚定的侵袭着勿乞喷出的炼狱魔罡。只是魔气比风劲蕴藏了更霸道的腐蚀吞噬的力量，风劲逐渐被消融，而魔气吞噬了风劲后在逐渐的挣扎。

　　勿乞随着狂风飞上了高空，径直向着大风飞了过去。

　　被狂风包裹着的风青舞艰难的抬起头来，她看到勿乞居然能够在大风的一击中保持囫囵个儿，居然还没有被大风杀死，她不由得欢喜的大叫起来：“兀那泼道人，速速将这大风擒下，本将军重重有赏！金银珠宝，美貌女子，只要你想，没有本将军不能给的！”

　　勿乞没搭理风青舞，这个女人的自我感觉太好，那种深入到骨子里的高傲和自大实在是让人厌恶。他拔出贪狼剑，轻盈的从大风的嘴边掠过，然后一剑划出，将大风嘴里勾着的数十根铁链一举斩断。勿乞一脚踢在了大风的嘴边，接力向后迅速飞掠。

　　勿乞仰天大笑道：“去吧，去吧，不要在地面逗留！你这样的神兽，就应该在九天之上翱翔，没事贪这个嘴做什么？回去让你家老人狠狠地打你的屁股！哈哈哈，快快逃走吧！”

　　铁链粉碎，大风欢喜的吞咽了几下，将嘴里勾着的铁钩连同一截铁链吞入了腹中。嘴角有点点血水溅出，大风的嘴还有喉管都被铁钩弄破，如今铁钩被吞下，伤口暴露出来，血水自然沁了出来。这头大风深深地望了勿乞一眼，仰天欢啸了一声，然后双翼骤然一拍，就听得天地间一阵狂风响起，方圆千里内尽是黑色的龙旋风平地而生，滴溜溜的直冲高空。

　　清鸣一声，大风借着这巨大的风力冲天而起，偌大的身体犹如一道电光，瞬间冲碎了一重重云层，轻轻松松的就没入高空消失无影。

　　勿乞借着狂风在空中轻盈的飞舞，就要驾起剑光远遁。他放声对风暴中苦苦挣扎的风青舞狂笑道：“女人，不要以为天下人都一定要随着你的心意行事！你，真以为你是个什么东西？”

　　身周有黑色魔光喷出，勿乞正要使用炼狱魔经中的‘天儛幻魔遁法’逃走，四周突然有沉闷的鼓声传来。一声鼓震，山川震动，四周肆虐的黑色龙卷风突然消散；二声鼓震，大地颤抖，四周山岭突然瑟瑟战栗，无数山石纷纷从山头滑落；三声鼓震，人心震动，勿乞心头重重的一抽，浑身血液骤然向头顶用来，大量鲜血聚集在他脸上，憋得他面孔赤红，脸上的毛细血管纷纷炸裂，露出了大片的血色斑点。

　　三声鼓响处，一共三百六十块长百丈、宽八丈，用白色的不知名骨甲拼凑在一起制成的巨型骨符从四面八方升腾而起，刺目的灰白色灵光覆盖虚空，勿乞身周的空气骤然凝固，一切瞬移法术都被破开。勿乞刚刚施展出的天儛幻魔遁法骤然被破，他体内凝聚的炼狱魔罡一阵混乱，激荡的魔罡在体内爆发，炸得勿乞经脉一阵剧痛。

　　每一块骨符的下方，一名身穿黑色麻衣，赤脚，腰间扎着麻带，头戴玄玉高冠的老人凌空盘膝而坐。森森灵光从他们体内涌出，他们的身上蒙着一层拇指厚的白光，夺目的白光流转不休，宛如一层发出强光的琉璃覆盖着他们的身体，给人一种他们和这个世界已经分隔开来，不再受到这个世界某些规则束缚的奇异错觉。

　　这些老人都是头发苍白，双眸深陷，眸子里闪烁着森森绿光。七百二十只眼睛隔开数十里到百多里的距离，死死的凝视着勿乞，一股巨大的宛如实质的压力凝聚在勿乞身上，好似琥珀封住了可怜的小虫子，勿乞只觉身周的空气都变得粘稠致密，一根小指头都难得动弹一下。

　　大风三条尾羽卷起的狂风消散，被大风压制得无法动弹的风青舞脸色发青的站了起来，恭恭敬敬的对着北方跪拜了下去。那边正大吼大叫的拖拽着铁链的龙伯国人也纷纷跪下，恭敬的用额头碰触地面。

　　‘叮叮叮’九声玉罄声响过，随后是一声沉闷的青铜钟鸣，一片黑云从北方看似缓慢的轻盈飘来，黑云上是一条体长有八里左右的天龙，一头修为大概在二十八品天仙左右的黑龙。黑龙头顶两支龙角之间，托着一间厚重古朴的，用黑色巨石搭建的四方形大殿。大殿的门口矗立着十八根黑色石柱，石柱的上方凹陷，积满了火油，惨绿色的火焰疼起来有数丈高，照得黑龙通体碧绿。

　　黑龙距离勿乞还有两三里地时停下了云头，他重重地落在了地上，四只龙爪死死地扣住了一座大山，身体就盘在了山头上。他头颅高高的扬起，头顶的宫殿内，缓缓走出了一名身穿金色金袍，上面用紫色银色丝线绣满了麒麟花纹，没有穿铠甲，只是头戴一顶狼头形战盔的青年。

　　风青舞的身体轻轻的颤抖着，她抬起头，露出了一个谄媚的笑容。那一瞬间勿乞甚至以为自己眼前出现的是幻觉，碰面两次，两次都是那样高傲、冷酷、不可一世的风青舞，居然会拥有这样的谄媚笑容？

　　这一瞬间，风青舞从一个威风八面的将军，变成了一条摇晃着尾巴，乞求主人怜爱的哈巴狗。

　　“公子，您怎么亲自来了？”风青舞的嗓音变得甜滋滋的，好似嗓子眼里含着一块蜂王浆，那甜意让勿乞都不由得浑身鸡皮疙瘩冒了出来，她声音中的谄媚、讨好、奴颜婢膝的韵味实在是十成十的饱满，勿乞觉得，她只是差一条尾巴，只要有尾巴的话，她铁定会努力的将尾巴摇得和风扇一样。

　　站在龙头上的那金袍青年冷冷地看了一眼跪在地上的龙伯国人，目光在断裂的铁链上狠狠地盯了一下。一声冰冷的嗤笑从青年嘴里挤出，他冷冰冰地问道：“大风呢？风青舞，你承诺的大风呢？”

　　那些龙伯国人的身体战栗着，没有一个敢抬头。

　　风青舞则是哆哆嗦嗦的将额头用力的贴住了地面，她结结巴巴地说道：“已经，已经快得手了。但是，但是这个泼毛道人搅局，他割断了铁链，让大风遁走。”

　　那青年微微扭头，冷眼看向了勿乞。他上下朝勿乞打量了一阵，突然讥嘲的笑道：“风青舞，你是想要推卸责任么？区区一个元婴巅峰，他能劈断用十种恶金熔铸，以龙血淬火的‘钓龙钩’？这样一个小道人，能有仙器？能控制得了仙器？嗯？你是当我傻子不成？”

　　风青舞的身体剧烈哆嗦起来，勿乞听到了她体内传出的骨节碰击声。风青舞嘶声叫道：“公子明鉴，这个泼毛道人，他虽然是元婴巅峰的境界，但是他居然能瞬移！他，他的实力，足以和天仙相比！”

　　那条黑龙的眸子微微一亮，他向勿乞扫了一眼，巨大的嘴角微微勾起，露出一丝诡异的笑容。

　　勿乞瞥了那黑龙一眼，这条大家伙看出了勿乞修炼了龙变经。任何拥有龙族血脉，修炼了龙变经的生灵，都会散发出一股只有纯正的龙族才能感知的气息。勿乞没有刻意的收敛这股气息，故而这条黑龙发现了勿乞身体的秘密。

　　但是很显然，这条黑龙没有提醒那公子的意思。他大嘴张开，打了个呵欠，干脆的闭上了眼睛。

　　那公子上下打量了勿乞一阵，冷笑道：“以元婴境界施展瞬移法术？这种事情，倒也可能发生……敢问这位道友，你师承何人，是哪一位太乙金仙门下？”

　　勿乞没吭声。他飞快的消化分析着这青年公子言语中的一些信息——那些太乙金仙的门人，也能以元婴巅峰的修为施展瞬移神通？如此看来，那些太乙金仙的门人，修炼的神通法门都比寻常修士要强大许多，这也难怪，毕竟是太乙金仙的门人嘛！

　　沉吟片刻，勿乞正要考虑给自己编造一个来历呢，那青年公子突然微微的偏了偏头，嘴唇微微一动，依稀是‘拿下’两个字的口型。

　　‘铿锵’一声轻响，黑龙背上屹立着的近百名金甲大汉中，一名手持虎牙长枪的壮汉身形一闪就到了勿乞面前，他长枪一旋，笔直的刺向了勿乞的大腿根部。

　　虎牙长枪长一丈六尺，碗口粗细，虎牙形枪头就长三尺六寸。这一枪带起一道狂风，宛如猛虎咆哮，荡起大片金光直刺了过来。枪尖距离勿乞还有七八丈远，枪意就震得勿乞道袍粉碎，露出了大片皮肉。


第460章 浴血苦战

　　虎头长枪激射而来，勿乞身体一扭，依旧想要瞬移遁走，他不想和那金甲大汉缠斗。

　　但是四周空气突然一震，凝聚起来的法力骤然粉碎，勿乞的身形一晃，差点没被亚空间的反震之力将身体震出内伤。四面八方三百六十块巨大的骨符放出夺目的白色灵光，白光相互纠缠在一起，已经将方圆百里的虚空整个禁锢，以勿乞如今的修为，根本不可能震碎骨符的封锁。

　　“惨了！乐子大了！”勿乞双眸一寒，猛的拔出了炎鹊剑，反手握住剑柄，重重的向那虎牙长枪一剑击去。这金甲壮汉并没有使用神通法术，只是用肉身神力对勿乞一击，勿乞也想试试这大汉到底有什么本领，干脆就依样画葫芦的运足了肉身神力一剑硬碰了上去。

　　铿锵一声巨响，勿乞手腕巨震，五指扣不住炎鹊剑，仙剑带起一道红光被震飞数百丈外。只是仙剑有灵，勿乞松手被震飞了炎鹊剑，仙剑被震飞数百丈后，自动化为一道火光飞射而回，乖巧的回到了勿乞掌中。

　　勿乞的身体被一股勃然巨力震得宛如狂风中的树叶一样向后飞了出去，他立足不稳，一连被震退了十几里地，这才勉强掐了个印诀稳住了身体。他五指痉挛，从指尖到腕骨都是一阵阵的剧痛酸麻不断传来。刚刚一击，勿乞的指骨和经络都被震得几乎碎掉。

　　若非他的身体内有一道先天两仪阴气时刻滋养他的肉体，让勿乞的身体已经拥有了先天至阴之气特有的阴柔绵韧，换成吸收先天两仪阴气之前的勿乞，他的手掌整个都被震碎了。那大汉的力量，强，很强，他的肉身力量起码是勿乞的十倍以上！

　　勿乞如今突破了天龙三十五变的境界，仅仅以肉体神力而言，堪比三十五品天仙用最强法力施展强力神通禁制的力量。这大汉纯粹的肉体力量是勿乞的十倍以上，也就是这大汉的力量堪比巅峰的三十二品天仙修为。他体内没有丝毫的法力气息和灵气波动，他单纯依靠肉体力量达到了这样恐怖的实力。

　　“怪物啊！”勿乞用力的揉搓着右手，艰难的笑了笑。

　　那大汉手持虎牙长枪，微微曲起双腿，冷眼望着勿乞冷笑道：“不错，能经得起本将军一成力量的攻击。在那些脆弱的修士当中，你是一个异类！”

　　深吸一口气，这大汉冷冷说道：“体修之法，在修士之中尽有流传。但是你们这些长生不老的修士，哪里吃得了锻炼肉身的苦楚？诸方天境中，十万个修士当中，才有一人修炼体修之法，但是能真正修炼出点成绩的，一千万修士中不见得有一个。你，了不起！”

　　勿乞向这大汉挑出了大拇指：“你也很了不起，以人类之躯，能修炼出这么强大的力量，非常了不起！”

　　金甲大汉讥嘲的摇了摇头，他淡淡地说道：“你以为你在夸奖我么？我倒是觉得，你在羞辱我！休要小看了我们这些凡人！人族中的至强者，足以和太乙金仙抗衡！本将军今年三十五岁，才有这点修为，算得了什么呢？”

　　勿乞的头皮一阵阵的发麻，这金甲大汉才三十五岁？三十五岁，依靠单纯的淬炼肉身，就拥有了如此可怕的实力，这和怪物何异？修士吞吐天地灵气，参悟天地奥秘，淬炼元神魂魄，辛苦千年而飞升成天仙，随后每进一品，都要耗费动辄十万年的苦功，才有了天仙排山倒海、偷天换日的神奇力量。

　　三十五岁的人类，仅仅是他的肉身，就有这样的恐怖力量，怪物，绝对是怪物！

　　听他的话，似乎对自己的修为还不够满意！也就是说，在人族当中，有比他年龄小，但是实力更强的人存在，否则他怎么会说勿乞的夸奖对他是一种羞辱呢？

　　倒抽一口凉气，勿乞喃喃自语道：“你才，三十五岁啊？”

　　龙头上，金袍公子冷声喝道：“风暴，你和那道人啰嗦什么？卸了他四肢，生擒了就是。敢破坏本侯好事，他应该付出代价。这头大风，可是本侯准备献给父亲做三百寿辰的大礼的！”

　　金甲壮汉风暴应了一声，他双手一搓，长枪在他掌心急速的旋转起来，枪尖荡起了一层圆形的金光，带起了大片锋利的风刃。风暴大笑一声，身体骤然奔走开来，绕着勿乞化为数百条残影，围着勿乞组成了一条由人影组成的墙壁。凄厉的破空声中，风暴突然向勿乞连续击出了一千多枪。

　　枪影炫目，枪风刺耳，漫天都是枪头虚影从四面八方扑面袭来。勿乞只觉得浑身都隐隐发寒，他全力张开周天神目，围绕着勿乞的无数枪影逐渐的显出真形，只有一千零八十条寒光依旧维持了原样，从四面八方刺向了勿乞的身体四肢。

　　手腕一抖，戊土龙鳞盾发出一声沉闷的鸣叫，一千零八十片龙鳞金光呼啸而出，堪堪挡在了寒光前。‘当啷’巨响，龙鳞金光被震飞，但是风暴刺出的枪影也随之消泯。风暴惊讶的大叫了一声，骤然间一声急促的裂空声传来，风暴惊讶于勿乞居然能看破他的枪法秘技，干脆一枪笔直的刺向了勿乞心口。

　　金袍青年笑了，他摇头道：“风暴这粗厮，好吧，死了就死了吧！”

　　话音未落，勿乞头顶一道白光冲出，勿乞紧紧握住了玉骨搜魂幡，狠命的一摇。一声尖锐的啸声冲天而起，手持虎牙金枪的风暴浑身一软，无力的跪倒在地，三魂七魄从他七窍中喷薄而出，被玉骨搜魂幡滴溜溜吸入体内。勿乞反手握住玉骨搜魂幡重重一砸，将失去了魂魄的风暴头颅砸得粉碎，识海重重地摔倒在地。

　　风暴的身体破碎时，发出的不是寻常的骨肉断折声，而是清脆刺耳宛如水晶炸裂的脆鸣。这人的身体已经淬炼到了令人匪夷所思的程度。红色的鲜血喷洒而出，勿乞看着风暴流出的带着浓烈血腥气的血液，第一个反应居然是——可惜没有带金角银角出来，否则风暴的肉身蕴藏了如此巨大的生机生气，可以让金角银角提升多少实力呀！

　　风暴的肉身强得离谱，但是他的魂魄比起普通凡人也不过是略强了一等。不及提放勿乞拥有玉骨搜魂幡这种专门攻击元神魂魄的异宝，如此强大的战士，居然被勿乞轻轻松松的一击毙命。

　　跪在一旁的风青舞脸上突然恢复了血色，她深深地看了一眼惨死的风暴尸身，悄悄的露出了一丝笑容。风暴惨死，证明勿乞的实力超强，而勿乞的实力越强，她的责任就越少。如果勿乞能够再杀几个和风暴一样强悍的将领，风青舞的责任就趋近于零了！

　　眼看风暴被勿乞一击斩杀，金袍青年的身体微微一颤，暴怒大吼道：“杀了他！”

　　站在龙背上的金甲大汉同时冲出了十二人，他们从腰带中摸出了巴掌大小的骨符，就要捏碎骨符，释放骨符中的禁制，保护自己的魂魄。但是勿乞哪里肯让他们顺利的激发骨符？玉骨收魂幡重重一挥，勿乞咬破舌尖一口血喷在了搜魂幡上，只听一声尖锐的鬼啸声冲天而起，大片阴云从玉骨搜魂幡上喷涌而出，眨眼间就扩散开了十几里地。

　　冲出来的十二名金甲壮汉还来不及激发骨符，他们的身体同时一僵，魂魄被吸入玉骨搜魂幡，身体重重地倒在了地上。炎鹊剑带起大片火光呼啸冲出，拦腰将他们砍成了二十四段。炎鹊剑撕开他们的身体时，居然发出了清脆的金铁撞击声，这十二个金甲壮汉的肉身，简直强得不似人类了。

　　又是十二名强者陨落，风青舞的脸色完全恢复了正常，她甚至轻松的呼出了一口气。

　　金袍青年则是脸色变得铁青，他张张嘴，嗓子眼里一股子血腥味，一口血差点没吐了出来。他嘶声叫道：“本侯的小罗天七十二将呀！一起上，将他碎尸万段！你们都傻着干什么？”

　　前面一句话，金袍青年是对龙背上的另外五十九名金甲壮汉吼出来的，但是最后一句话，他则是朝那些凌空盘坐在巨型骨符下的黑袍老人大骂了起来。那些老人这才反应过来，他们同时举起了右手，口里喃喃念诵了一声咒语，三百六十块巨型骨符骤然放出了大片强光。

　　冲杀出来的五十九名金甲壮汉身体表面蒙上了一层灰白色灵光，宛如一层铠甲牢牢护住了他们。

　　勿乞豁出去全部的力气拼命摇动玉骨搜魂幡，但是尖锐的鬼啸声不断响起，一旁的龙伯国人都被震翻了一大片，五十九名金甲壮汉却是纹丝不动。

　　三名金甲壮汉一个滑步冲到了勿乞面前，两枪一刀一起向勿乞的致命要害杀了过来。一枪刺心，一枪刺喉，还有一刀则是重重的劈向了勿乞的脖子，一副一刀断首的煞气扑面袭来。

　　勿乞大骇，戊土龙鳞盾全力激发，三万六千片龙鳞金光齐齐飞出，绕着他身体不断旋转。

　　‘当当当当’巨响不断传来，五十九名金甲壮汉循着一个奇异的轨迹，布成了一座宛如洪涛冲击一样绵绵不绝的阵法，一次次的重击绵绵落在了龙鳞金光上。勿乞被震得浑身气血乱颤，身体连同龙鳞金光宛如一个皮球，被打得在空中不断弹射。

　　连续数百次重击后，戊土龙鳞盾几乎崩解，勿乞闷哼一声，七窍中潺潺流出了血浆，他身体已经被震出了内伤。

　　炎鹊剑带起大片火光对着那些金甲壮汉不断劈砍，但是这些大汉身上金甲极其的坚固柔韧，任凭仙剑劈砍，只见带起了大片火星，虽然仙剑劈开了甲胄，力道已经不足，已经无法撕开这些大汉的身体。

　　短短一盏茶时间，勿乞身负严重内伤，而那些大汉却只是被割破了一些皮肤，根本没有大碍。

　　勿乞突然大口大口地吐起了血，他的五脏六腑都被震出了裂痕。

　　戊土龙鳞盾发出一声哀鸣，连续的重击，让戊土龙鳞盾再也承受不住这样的绵绵重击。只听一声脆响，大片龙鳞金光被震飞，勿乞的身体骤然暴露在众人面前。

　　一枪宛如毒蛇一样刺来，‘噗嗤’一声从斜后方刺穿了勿乞的右肩。


第461章 破开重围

　　“哈哈哈！”一条大汉手持长枪，枪尖上挑着肩膀被洞穿的勿乞，斜刺里一柄重斧已经带起一片青铜色寒光，重重的劈向了勿乞的脖子。手持长枪大大汉大叫道：“兄弟们用力，这小子也修炼了体修功法，这肉身可不是一般的结实呢！”

　　不需要这大汉的提醒，其他小罗天七十二将从枪尖刺穿勿乞肩膀时发出的摩擦声，已经判断出勿乞的肉身比起寻常修士起码强悍了百倍以上。手持大斧的那金甲壮汉咬着牙，双眼鼓起，竭尽全力的一斧头劈了下来，他厉声笑道：“再结实，也经不起老子的开山巨斧！”

　　剧痛让勿乞浑身抽搐，他的眼珠骤然变得一片猩红。一声近乎疯狂的长啸从勿乞嘴里传来，望着快要劈到自己脖子上的重斧，勿乞厉声叫道：“痛啊，他妈的！”

　　身体一扭，勿乞身体突然变成了一团黑色雾气四处散开。炼狱魔经中的天儛幻魔遁法各色秘法中的雾遁之术施展开来，勿乞的身体变成了一片朦胧的雾气。狂风吹卷而过，黑色雾气被卷出了里许开外，然后雾气骤然向内一凝，勿乞的身体重新出现。

　　魔道功法残酷、狠戾、诡异莫测，有各种外人看起来不可思议的奇效。勿乞化身雾气逃遁，等得身体重新凝聚成形，他右肩的伤口居然已经恢复如初。除了脸色有点发白，勿乞看上去就和没事人一样。

　　只有勿乞自己知道，化为雾气遁逃，然后重新凝聚肉身，以魔道秘法重铸肉身，将伤口恢复，看起来轻轻松松，实则这短短的一瞬间，他体内精血已经耗损了三成。眼前一阵阵的发黑，只觉浑身力气亏虚的勿乞心念一动，黑龙灵戒吐出了三块血晶和大量的醉龙香粉。

　　血晶贴着皮肤，勿乞继续吸收血晶中庞大的精血元气。同时他身体冒出浓烈的魔焰，黑色魔焰散发出森森冷气，刺鼻的怪异腥味让那些小罗天战将一阵阵的皱眉。一个金甲光头大汉冷笑道：“这小子修炼的是什么魔道功法？浑身一股子腐肉臭味，怎么和到了乱坟岗一样？”

　　勿乞浑身都被魔焰覆盖，黑色的魔气在身周滚动，他浑身上下只有一对血色眸子在熠熠发光，透过黑色的火焰和雾气，也只有他这对血色眸子能让人看得清楚。炼狱魔经全力发动，勿乞的声音都因为魔功的影响，变得尖锐难听宛如磨砂纸：“乱坟岗？今日此处，的确是要变成乱坟岗！”

　　怪笑几声，勿乞猛的伸手指着那金袍青年厉声喝道：“道爷不杀无名之辈，报上名来！”

　　金袍青年惊愕地望着勿乞，过了好一阵子他才晒然笑道：“不杀无名之辈？莫非你以为，你还能杀了本侯不成？”沉吟片刻，金袍青年矜持地说道：“也好，让你死得明白，本侯乃厖州牧风鸠媻，当今人皇钦封‘牻侯’就是。”

　　听到金袍青年自报家门，小罗天战将一起停下手，他们围住了勿乞，恭敬的垂下双手，倾听风鸠媻的话语。风鸠媻挺起胸膛淡然道：“本侯父亲，乃大虞中州牧风泠泠，执掌中州四方九百州一切事务，对九百州内亿万生灵有生杀予夺之大权！”

　　勿乞的目光一寒。大虞朝的官方体制，在玉合狟的口供中有所提及。当然，这个从没来过盘古大陆的纨绔子所知不多，但是足以让勿乞了解其中的些许机密。

　　大虞皇朝，将天下各州分为九品。各州面积都是一般大小，但是根据物产种类，人口数量，税赋收入等等客观条件，从九品末州一直到一品上州，州牧也同样化为九品。一品州牧对四方的二品、三品乃至九品大州，有官员的升迁贬斥乃至抄家灭族的大权。

　　厖州，只是七品大州，而中州，则是附近九百州内唯一的一品大州。中州牧风泠泠，实则就是这九百州组成的庞大地域的诸侯国王！

　　风鸠媻看到勿乞倒抽冷气的模样，不由得连连冷笑：“害怕了？后悔了？知道不该插手本侯的事情？嘿，好容易引来一头大风，准备将它作为寿礼献给父亲，可是你居然放走了它！道人，你该死，你该被碎尸万段。”

　　比出一根手指，轻轻的割过自己的脖子，风鸠媻冷声道：“等杀了你，将你魂魄拘出，交给司天殿的大祭司们小心的拷问，本侯要找出你的师门在哪里，然后么……”拖长了声音，诡异的一笑，风鸠媻低声说道：“然后，你师门所有男子都会受尽酷刑而死，所有的女子，等本侯享用过后，嘿嘿，世上最悲惨的命运等着她们！”

　　风鸠媻正要得意洋洋地说出他准备用何等残酷的手段虐待勿乞的师门中人，五十九名小罗天战将突然一个接一个的栽倒在地，一个个面孔微红，宛如醉酒之人。风鸠媻呆住了，他呆呆地望着那些心腹爱将，嘶声喝问道：“怎么了？你们搞什么鬼？啊？你们做什么？”

　　风鸠媻座下的黑龙咧咧嘴，他硕大的鼻孔不引人注意的闭起，牢牢的堵住了呼吸的通道。这条黑龙眯起了眼睛，一丝若有若无的笑意在他的嘴角回荡——醉龙香，肯定是这歹毒玩意！龙族的成员对醉龙香是深恶痛绝，故而他们对醉龙香的各种特征了如指掌。看看这些昏倒的人吧，铁定是醉龙香起效了。

　　当然喽，面对一个修炼了正统龙变经功法，又身怀醉龙香的修士，黑龙是懒得开口提点风鸠媻的。伸出舌头舔了舔嘴角，黑龙向勿乞眯着眼睛使了个眼色——我只是打工赚份工钱的，待会杀人，别往我这里来！

　　勿乞看懂了那黑龙眼角眉梢表露出的意思，他差点没摔倒在此。打工赚工钱么？是这个意思么？

　　啧啧感慨了几声，勿乞将胸口三块血晶内庞大的精血元气吸收干净，完全补充了刚才施展雾遁大法消耗的精血元气。炎鹊剑带着尖锐的清鸣声扫出，一条巨大的通体赤红的大鸟在空中一闪而过，仙剑从小罗天战将的脖子上一扫而过，将他们的头颅斩了下来。

　　这些小罗天战将的肉体强悍，血气极其充足。他们的头颅断开，强壮有力的心脏泵压血液，鲜血宛如高压水龙头喷出的血水一样从他们脖子里喷出来，喷出了足足有数十丈远。这些人的血气极其充沛，他们流淌出的鲜血就好似小河一样源源不绝，他们体内的血液容量，起码是普通人的十倍以上。

　　鲜血洒了一地都是，勿乞桀桀怪笑了几声，突然化为一团黑雾向远处急速遁去。刚刚他以魔焰焚烧醉龙香粉，数百斤醉龙香在短短几个呼吸间被烧尽，香气在炼狱魔罡特有的腐尸臭味中北掩盖无形，小罗天战将们不知不觉吸入了大量的醉龙香，故而全部倒在了地上。

　　醉龙香直接对修士的魂魄元神起作用，故而修士的魂魄太过于强大，醉龙香就没有了效果。所以勿乞如今配制的醉龙香，最强也不过能彻底麻醉三十六品天仙，对于三十五品天仙以上的仙人，只能麻痹他们的仙魂，削弱他们的实力而已。

　　奈何小罗天战将，他们的肉体出奇的强大，但是他们的魂魄和常人无异，些许醉龙香，足以放倒任何一个强大的人类战士，何况是勿乞唯恐他们不倒，一次焚烧了数百斤醉龙香？

　　仰天狂笑了一声，勿乞骤然化为一条黑影，急速往和安城的方向窜去。

　　风鸠媻气急败坏的手舞足蹈，他指着那些目瞪口呆的，盘坐在骨符下面的老人嘶声怒骂道：“你们这群废物，你们都是呆子？傻子么？你们是厖州司天殿资格最老的祭司，你们和鬼神相通，你们号称天下没有你们不知道的东西，你们的鬼神法术呢？你们的无穷法力呢？你们怎么连本侯的爱将都无法保护好？”

　　众多祭司哑口无言。

　　勿乞以玉骨搜魂幡击杀风暴等十三名将领，这些祭司在其他将领冲出时，本能的给他们加持了防范魂魄攻击的法术。但是他们没想到，勿乞能下作到利用迷香制敌！他们就没有给这些将领加持隔绝毒瘴毒气的咒法。结果勿乞醉龙香立功，五十九名强大的战将瞬间倒闭，风鸠媻气得快要吐血！

　　祭司们呆滞之余，他们同时举起右手，结成指印，手指朝头顶的巨型骨符一指，天空就有乌云迅速集结。雷霆在乌云中翻滚，雷光映得乌云雪亮。

　　骤然间数以千计的电光密密麻麻的从高空劈下，几乎是同时披在了勿乞的身上。

　　青蝉翼带着刺耳的蝉鸣声化为大片青霞涌出，牢牢护在了勿乞身上。电光的威力却是出乎意料的强大，青蝉翼发出一声尖锐的鸣叫，骤然炸成了无数的青光向四面八方流散，电光重重的劈在了勿乞身上，将他护身的黑色魔气劈得寸寸碎裂，电光直接劈在了勿乞的身上。

　　‘咔嚓’一声，勿乞半边身体被劈得焦糊冒烟，电流冲进他身体，在他体内肆虐。

　　勿乞痛得放声惨叫，他长啸一声，笔直的朝前方拦路的三块骨符和三个厖州司天殿祭司冲去。

　　三个老祭司同时举起双手结印，双眸中寒光闪烁，对着勿乞厉声喝道：“此路不通，滚回去！”

　　庞大的压力扑面而来，宛如一堵铁墙当头拍下。

　　勿乞大惊，后面数十名老祭司带着巨型骨符正向这边汇聚过来，他们隐隐在空中组成了一个复杂诡秘的阵法，正要催发密咒继续攻击勿乞。若是勿乞被这三个老祭司稍微阻拦一下，他怕是真的要死在这里。

　　张开嘴，五颗后天五行灵珠同时射出，勿乞顾不上可能伤损这五颗灵珠的本源，直接引爆了灵珠内的全部灵气。五行灵珠积蓄了无数元会的庞大力量在瞬间爆发，五色强光闪过，一团蘑菇云从地面升腾而起，拦路的三个老祭司连同他们的骨符同时在强光中蒸发不见。

　　五颗灵珠光芒黯淡的飞回勿乞体内，再也无法动弹丝毫。

　　勿乞身上突然冒出巨量鲜血，他以盗得经中血遁秘法，配合炼狱魔经的血遁之术，骤然化为一道血光急速遁走。但是在他化身血光之前，一个硕大的骷髅虚影，重重地打在了他身上。

　　一声闷哼，勿乞逃得无影无踪，原地只剩下了斑斑鲜血，瞬间就化为黑色的粘稠腐烂汁液。


第462章 再遇强敌

　　朦胧的骷髅型鬼气是后方数十名老祭司联手打出的禁法。鬼气入体就是一道森森邪气直冲心脏，寒气冻得勿乞沿途身躯一阵冰凉，几乎将他的身体彻底麻痹。就在勿乞快要受不住这鬼气的侵袭，身体僵硬的要坠下地面时，一股奇异的热流从他身体各处绵绵而起，轻轻松松的将鬼气驱散。

　　这热气是这样的熟悉，勿乞突然想到了那个奇怪的书店，还有书店里分明是瞎子，却捧着一本书册看得摇头晃脑赞叹不绝的老人。是瞽目老人赠送的灵茶，勿乞饮用后，灵茶驱散了他那时候体内郁结的死气，让他的伤势恢复了八九成。

　　今日又是这灵茶救了勿乞。但是勿乞清楚的感知到，这是灵茶残留在他体内的最后一点力量。驱除了这道几乎将勿乞冻僵的鬼气后，灵茶的药力彻底消失。

　　“下次可没有这么好的运气了！”勿乞痛定思痛，开始检讨这次的得失。

　　实实在在的无妄之灾，勿乞觉得自己这一阵子的运气实在是不好。本来想回去的时候绕路避开风青舞一行人，没想到那头大风居然带着风青舞碰到了自己，又被卷入了这一汪浑水。风青舞和她带领的骑士也就罢了，被大风一击，这些人也死伤殆尽，剩下一个风青舞，也无力对勿乞造成威胁。

　　“风鸠媻！哼！”默默念诵着风鸠媻的名字，勿乞双手紧紧握拳，在心里暗自发狠。

　　虽然杀了小罗天七十二将，实则是他让风鸠媻吃了天大的亏，但是勿乞一口气横在心里始终下不去。厖州的州牧么？勿乞暗自咬牙，这次差点被围攻致死的仇怨，是一定要报复的。

　　“只是，时机问题！”勿乞暗自盘算着，风鸠媻的父亲风泠泠是中州牧，在大虞朝也属于最位高权重的封疆大吏。想要报复风鸠媻，一定要找准时机一击必杀，不给他任何翻盘的机会，否则就有杀身之祸。但是勿乞又考虑到，也许他在计算风鸠媻的时候，还能顺便给玉玅一点好看？

　　中州左司天玉玅，勿乞还记得差点将他打碎的那一掌。

　　一路疾飞，盗得经上血遁秘法速度绝快，配合上炼狱魔经中的血遁魔光，更是快得吓人，勿乞如今的修为施展开来，简直比中品天仙驾驭仙器全力飞行还要快了许多。只是这血遁之术对血气的伤损太大，勿乞一口气飞出了六个时辰，距离刚才动手的地方也有十几万里了，这才突然喷出一口宛如清水的血浆，慢吞吞的停了下来。

　　迅速掏出十几块血晶塞进嘴里，将血晶吞入腹中慢慢消化，勿乞掐了指印急速吸收精血元气恢复自身损耗。也幸好是他随身有这么多天仙精血所化的血晶，换了寻常人损耗了身体内七成以上的精血，还不知道要耗费多少时间才能慢慢调养回来。

　　浓郁的精血元气逐渐扩散开，点点滴滴的鲜血从骨髓中生出，充沛的力量慢慢的恢复，勿乞深深的吸气、吐气，气息中都带着浓郁的血色。他站在一个偏僻的小山洼里，每一次吞吐都让方圆里许的空气不断波动旋转，荡起了一股小小的旋风。

　　就在勿乞的精血眼看着就要恢复到巅峰状态，他正要收功平复奔涌的血气时，一声佛号传来，一柄海碗粗细的纯金禅杖带着一声沉闷的狮子吼，从背后笔直的轰在了勿乞的后心上。

　　勿乞身体一颤，体内温养着的好几件防御灵器纷纷发动，带着各色光焰冲出体外护住了身体。这些灵器都是离开青崖星时元华老祖等师门长辈所赐，每一件都是难得的精品。

　　可是来袭的禅杖分明是一件品质堪比仙器的佛宝，几件灵器光霞奔涌，刚刚护住了勿乞，禅杖上突然喷出一道黄色气流，化为一个硕大的龙头长咆冲出。几件灵器光焰骤然一暗，器灵纷纷哀鸣，大片光晕爆炸开，禅杖穿破了这些灵器，径直轰在了勿乞的后心。

　　戊土龙鳞盾刚刚被五十九名小罗天战将联手攻击，元气受到极大的损耗，器灵也陷入了昏迷状态。禅杖距离勿乞的后心还有不到半寸时，戊土龙鳞盾感应到勿乞突然剧烈波动的心境，这才发出一声龙吟，放出一片黄色土气裹住了勿乞周身。

　　黄色土气缠住了禅杖，迟滞着禅杖前进的势头，抵消了禅杖六成的力量。但是剩余的四成力量依旧打在了勿乞的后心，宛如重炮轰击，打得勿乞后心凹陷了三寸下去。正在默运玄功吸收血晶精气，体内血气正鼓荡不休还没停歇的勿乞心口一热，心脏差点没被震得从前心口冲出体外。张开嘴，大片鲜血喷洒而出，勿乞被打得向前飞出，宛如风筝一样飞出了数十丈外。

　　狼狈的一个旋身，勿乞腾空扭动身体，好容易才稳住了向前冲的身形。踉跄着倒退了几步，勿乞望着身后偷袭自己的那人，分明是一个身高一丈三尺开外，身躯壮硕宛如钢铁铸成，皮肤呈现出奇异的黄铜色，隐隐散发着金属光泽的壮硕和尚。

　　这和尚脑后有一轮三尺直径的佛光，眉心有一道玉白色的弯月痕迹，生得相貌堂堂，行动之时有狮虎之相。这和尚袒露着上半身，下身就缠着一条蟒皮，端的是降龙伏虎的高僧，杀人放火的大德。

　　看到勿乞转过身来，这和尚左手握着禅杖重重往地上一杵，右手竖在胸前，向勿乞唱礼道：“我佛慈悲，善哉善哉！道友好硬的骨头，这一杖没打死道友，贫僧今日又要多费手脚了！”

　　勿乞咬牙，他没有回话，而是反手抚摸被和尚一禅杖打中的地方。后心脊骨有好几节脊骨错位，脊髓被压迫，浑身一阵阵的麻木。勿乞咬牙伸出手指扣住那几节变形的脊骨用力往外一拉，‘咔嚓’一声脊骨重新对准了位置，勿乞深吸一口气，蕴藏了无穷生机的先天青木灵气在受伤的地方急速流动，伤势迅速恢复，伤痛逐渐的消散无形。

　　等得伤势愈合得差不多了，勿乞咬牙望着那和尚怒道：“和尚，我和你无冤无仇，为何暗下杀手？”

　　和尚呵呵一笑，长颂一声佛号，这和尚沉声道：“贫僧宝信罗汉，道友可听得熟悉么？贫僧乃乃大日天镜大日轮宝光耀天佛座下，三莲台六臂降妖大菩萨莲座前护法大弟子。道友欺凌了贫僧师弟，贫僧自然要找到道友，好生和道友计较计较！”

　　远处十几团祥云从山谷中飞起，怒气冲冲的宝胜罗汉带着十六名同样身躯壮硕的大和尚驾着云光朝这边急速飞来。隔开老远，宝胜罗汉就厉声喝道：“泼厮道，你害得贫僧好苦！羊肉没吃到，反而沾了一身骚，泼厮道啊泼厮道，佛爷爷不将你碎尸万段，怎对得起你的大恩大德！”

　　斜睨宝胜罗汉一眼，勿乞向宝信罗汉笑问道：“你们是怎么找到我的？莫非你们一路跟踪我？不可能呀，我自认行事还是很小心的，不可能被你们跟踪还一无所觉！”

　　宝胜罗汉已经驾云冲了过来，他气势汹汹的举起一柄金刚降魔剑就要砍向勿乞。

　　勿乞看都懒得看宝胜罗汉一眼，他只是笑呵呵地望着宝信罗汉。

　　宝信罗汉沉沉的咳嗽了一声，刚刚还势如疯虎的宝胜罗汉立刻停下手，剑锋距离勿乞的头顶只有三尺不到，但是他依旧收起宝剑，乖乖的向宝信罗汉合十一礼，然后驾云向后退了开去。

　　连同另外十六个身躯壮硕的和尚一起，宝信罗汉、宝胜罗汉等十八和尚围成了一个直径百张左右的圆圈，将勿乞紧紧的裹在了圆圈内。十八个和尚的气息隐隐结成了一块，宛如一堵铜墙铁壁，牢牢的将勿乞困在了里面。

　　看到勿乞已经被困进了自己师门秘传的金刚天龙镇魔圈，宝信罗汉这才矜持一笑，缓缓地从腰间缠着的蟒皮里掏出了一张蒲扇大小的菩提叶。这张菩提叶晶莹剔透宛如碧玉雕成，一圈金色佛光笼罩在页面上，散发出一股令人心神镇定的奇异香气。

　　“这是吾师以天心通神通炼制的菩提禅心叶，若有所求，贫僧在此页面上以自身精血书写文字，吾师手中另外一张菩提禅心叶就能显示出来。同理若是吾师在他手中禅心叶上书写文字，贫僧也能立刻收到消息。”宝信罗汉得意地说道：“吾师三莲台六臂降妖大菩萨，擅长降妖除魔，修炼的无量佛眼一扫，周天世界万事万物尽在眼前。”

　　勿乞点头道：“原来如此，那位菩萨发现了贫道行迹？”

　　宝信罗汉颔首道：“七个时辰前，我们就在此处恭候了。”

　　勿乞倒吸了一口冷气，七个时辰前，勿乞还在和小罗天战将拼命，他自己都还不知道他会向这边逃命，而那位菩萨，已经预测到他会跑来这里。

　　苦笑一声，勿乞深知，这就是对方道行法力超出自己太多太多，故而能够从茫茫天机中找到自己的蛛丝马迹，从而推算出自己未来的一段命相。除非勿乞能够凝聚盗得经中的先天混沌法体，将自身气息彻底从天机之中剥夺开，否则那些大神通者将能清楚的把握他的一举一动！

　　只需要先天两仪阳气就可以！只需要那一缕先天两仪阳气！

　　勿乞深吸了一口气，他向宝信罗汉稽首道：“和尚拦住我，想要做点什么？”

　　宝信罗汉低沉的笑了笑，他颔首道：“道友与我佛门有缘，还请道友拜入吾师座下！”

　　勿乞微微一愣，自己怎么又和佛门有缘了？

　　宝胜罗汉却是干脆得很，他厉声喝道：“少废话，将你从青墟仙关打劫来的宝贝全交出来，然后自己乖乖的进我佛门做一个打杂的苦力童子，我们今日就饶了你，否则一剑两断，你想死都难哩！”

　　勿乞怒然道：“打劫就打劫吧，我和你佛门很有缘么？”

　　怒啸一声，勿乞张口喷出了贪狼剑，一道黑光直奔宝胜罗汉打了过去。


第463章 大风报恩

　　宝胜罗汉冷哼一声，金刚降魔剑斜斜的挡在面前，一片金光从剑锋上喷出，宛如一口金钟罩在了他身上。贪狼剑绕着宝胜罗汉急速旋转十三周，剑气在金光上连续劈砍了三百六十记，打得金光连连颤抖发出刺耳的金铁撞击声，却没能将金光攻破。

　　宝信罗汉低低的笑了一声，他左手禅杖脱手飞出，化为一条长有百丈的金色飞龙带起一声长吟向勿乞当头抓下。宝信罗汉自己双手结成宝瓶印，双手一前一后宛如开弓放箭，轻哼一声佛号，他掌心就有数十条极细的金光喷出，在空中勾勒成一朵金色莲花状气劲，一闪就到了勿乞身后。

　　另外十六名大和尚同时大喝一声佛号，金刚杵、降魔圈、金刚剑、菩提杖，十六件佛兵同时举起，齐齐向勿乞当头砸了下来。这些和尚都有天仙的修为，个个都是金身罗汉位果，佛门金刚不坏之躯配合大力金刚神通，这些和尚随手一击就能将大山震成粉碎。

　　勿乞左手抖动，戊土龙鳞盾放出三万六千片龙鳞金光环绕周身，点点金光映着阳光，反射出夺目的光芒。厚重稳固的土气从地下涌出，在先天戊土精气的吸引下，化为一座厚重的光幕裹住了勿乞。

　　禅杖所化天龙一爪抓在了勿乞头上，数十片金鳞迎了上去，龙爪和金鳞相互碰击，发出刺耳巨响。金鳞被打得四处分散，龙爪也荡起大片火星，被沉重的戊土之气震飞了出去。紧接着密集的打击声传来，勿乞的身体一震，宝信罗汉的莲花气劲在他后心炸开，数千金鳞被炸得四散喷飞，其他十六个和尚的兵器齐齐落在勿乞身上，将勿乞打飞了出去。

　　戊土龙鳞盾发出一声哀鸣，接连受到重击，戊土龙鳞盾隐隐承受不住外界袭来的力量，盾牌本体发出不堪重负的呻吟，眼看就要被这些和尚联手打成粉碎。勿乞无奈何，炼狱魔经内雾化魔功再起，身体化为一片黑色浓雾四处飘散，想要借此躲避和尚们的攻击。

　　宝信罗汉发出讥嘲的大笑声：“果然狗胆，在我佛修面前，施展这魔门手段，岂不是自找死路？”在场众僧齐声大笑，他们纷纷口诵佛号，掌心喷出各色佛光，铺天盖地的向勿乞扫了下来。

　　小乘不定不坏佛光、小乘虚旃檀度化佛光、小乘清净降魔佛光……十八道小乘佛法秘修佛光齐齐洒下，各色光芒命中勿乞所化黑雾，勿乞只觉浑身剧痛，黑色雾气宛如滚汤泼雪一样迅速消融，眨眼间体积就缩小了一半左右。佛门功法专门克制魔道魔功，勿乞在这些和尚面前施展炼狱魔经，无形中让这些和尚对他的杀伤力暴涨了三五倍以上。

　　苦笑一声，勿乞狼狈的从黑雾中显出了身形，他浑身皮肤破破烂烂，到处都是水泡血浆。佛门佛光对他的杀伤力实在是超出了他自己的预料，他宁可被宝信罗汉接连打中数十记禅杖，也不愿意被佛光碰触到自己身体。嘴巴里都带着浓浓的血腥味，勿乞望着凶神恶煞一般瞪着自己的宝信罗汉，不由得摇头道：“你们这是逼我拼命呢？”

　　宝信罗汉‘桀桀’笑了一声，他双手合十向勿乞唱礼道：“道友还有一个机会，将身上所有宝物献出，然后投入吾师门下做一个清扫打杂的沙弥，今日道友就不用吃皮肉之苦了。”

　　摇了摇头，勿乞长叹一声，掏出几颗疗伤的灵丹塞进嘴里，他沉声道：“废话少说吧，做和尚？我舍不得这一头黑发，舍不得这三千红尘，嘿，我们还是拼命的好！”

　　随手一招将贪狼剑召回，炎鹊剑带着滔天火焰飞舞而起，一头若隐若现的赤红色大鸟张开双翼将勿乞笼罩在羽翼下，无数金色鳞片在勿乞身周急速盘旋，发出刺耳的‘飕飕’破空声。勿乞收起了炼狱魔婴散发的森森魔气，体内真元全部注入修炼归元无为道经的假婴。片片云霞从勿乞体内涌出，清气升腾而起，将他衬托得宛如仙人一般。

　　归元无为道经最重修性养身，修炼出的真元精纯柔韧、浩浩荡荡无穷无尽。勿乞以归元无为道经为基础，运转裂天剑宗的五行剑诀，重点就放在了丙火剑诀上。道道剑气带着灼人的高温从勿乞体内不断喷出，渐渐的，他头顶飞翔着的赤红色大鸟变成了一道直冲高空的红色剑影，森森剑气散发出夺目的强光，宛如一柄真正的宝剑利刃正在勿乞头顶飘浮。

　　宝信罗汉淡然一笑，他摇头道：“道友要孤注一掷拼命么？可惜，我佛门功法最重防御哩！”

　　‘哈哈’一声大笑，宝信罗汉、宝胜罗汉同时盘膝坐在了地上，他们围成一个圈，将勿乞牢牢的包围在内。他们头顶分别有三朵白色莲花飘出，莲花之间拱卫着一颗或者两颗或者三颗舍利，夺目光霞从舍利、莲花上放出，化为一片氤氲佛光将十八个和尚连成了一体。

　　佛光中，隐隐有无数身披重甲的天王力士凌空悬浮，这些天王力士肩并肩地站在一起，组成了一堵铜墙铁壁，牢牢的裹住了勿乞。庞大的压力从四面八方压下，和勿乞头顶剑气释放出的锋锐气劲相互抗衡，渐渐的将剑气向内逼退，逼得勿乞的剑气再也无法外放，只能藏于剑光之中无法外泄。

　　炎鹊剑所化的冲天剑影剧烈的哆嗦着，不断发出铿锵轰鸣。勿乞全部的真元都注入了炎鹊剑中，但是面对十八名佛门罗汉联手放出的佛光围困，勿乞一人之力怎破得了这紧紧包围着自己的金光？

　　这些和尚还没动手，仅仅他们放出的佛光，就压制得勿乞快要吐血。

　　勿乞只觉浑身绷紧，肌肉一抽一抽的胀痛，体内更是翻江倒海一般，好似有数十条钢筋绳索捆住了他的五脏六腑，狠狠的抽缩着，让他的呼吸都变得不畅。勿乞自忖，若是再这样下去，不要一盏茶时间，他就会被耗尽体内的所有真元，到时候他再也无力反抗，只能束手就擒任凭这些和尚折腾。

　　更加让勿乞烦恼的就是，佛光给他带来的巨大压力也就罢了，十八个和尚盘膝而坐，他们嘴唇不动，但是所有和尚都在以佛门他心通功法，强行给勿乞的元神中灌输佛门经文。勿乞耳朵边，十八个大和尚‘嗡嗡、嗡嗡、嗡嗡嗡’的念诵着梵语经文，弄得勿乞头昏目眩，眼前一片片金星乱闪，让勿乞一阵阵头大。

　　“你们这群死秃驴！”勿乞咬咬牙，正要不顾一切的抽取先天元婴中的先天精元和这些和尚拼死一击。头顶突然有高亢入云的鸟鸣声传来，紧接着阴影遮挡了阳光，狂风从头顶无声的吹下。风的力量很强，强得让人难以接受，围困住勿乞的十八个罗汉怪叫一声，居然被青黑色的狂风卷起，重重的拍在了数里外的山头上。

　　和尚们怪叫着一头撞在了大山上。风力极强，力量极猛，狂风中蕴藏的力量简直让人绝望。十八个和尚，除了宝信罗汉依仗强横的修为在大山上撞开了一个透明窟窿，灰头灰脸的从大山的另外一边窜了出来，其他十七个和尚，包括宝胜罗汉在内，都是被撞得骨断筋裂，有十三四个和尚当场撞碎了头顶舍利惨死当场。

　　“我佛慈悲！何方妖孽胆敢与我佛门作对？”宝信罗汉看到自己同行的师兄弟死伤惨重，不由得气得乱叫。

　　头顶鸟鸣声不断传来，勿乞急忙抬头看时，就看到一头翼展几近十里的大风正从高空直坠了下来。在这头大风的身后，是十几头翼展超过百里，一看就知道他们已经成年的大风！这些巨大神骏的大鸟无声无息的从高空坠落，青黑色的羽毛凌风飘拂，带着一股子说不出的飘逸出尘之韵。

　　尤其是那十几头成年的大风，他们身上尽是斑斑血迹，那血迹黏在他们的羽毛上，勿乞看出这是外来的鲜血，不是这些大风自身流出的血迹。显然他们刚刚杀了人，而且杀了很多很多的人！

　　而这附近会招惹来大风杀人，还有很多很多人让他们杀的对象，勿乞不用想都知道——这条刚刚成年的菜鸟大风，他引来了自己族中的长辈，袭击了风鸠媻带领的厖州大军！

　　想到风鸠媻被十几头成年大风围攻的模样，勿乞就不由得放声大笑。他朝那急速飞下的大风笑道：“你是来帮我的么？哈，你还记得刚才是我救了你？”

　　那大风清脆的鸣叫了一声，三条长尾重重甩出，对着刚刚站起来的宝胜罗汉拍了下去。宝胜罗汉惨嚎一声，身体被骤然腾空而起的羊角旋风抽起，狠狠的撞向了另外一座大山。刺耳的骨裂声传来，宝胜罗汉的脑袋撞在了一块坚固的山岩上，山岩粉碎，宝胜罗汉的脑袋也碎成了肉酱。

　　凄厉的叫声从宝胜罗汉的舍利子中传出，宝胜罗汉的舍利化为一道强光正要遁走，空中急速落下的一头大风一爪子抓出，将宝胜罗汉的舍利一把捏成了粉碎。

　　宝信罗汉怒啸一声，他腰间突然一道明光冲天而起，他眨眼间就在明光中消失得无影无踪。其他几个幸存的罗汉正要逃走，一头成年大风突然翅膀一挥，无形风刃飞射而出，将他们的肉身连同舍利劈成了粉碎。

　　勿乞骤然松了一口气，他摇摇摆摆的收起炎鹊剑，正要坐在地上休息一下，那头小大风突然伸出爪子，一把抓起了勿乞，然后双翅一拍，身体骤然向天空飞去。

　　十几头成年大风簇拥在这小大风身边，狂风劲卷，他们翅膀拍动，眨眼间就穿破了重重云层，直飞高空。


第464章 风仙遗府

　　勿乞舒舒服服地躺在小大风巨大的爪子里，任凭他带着自己向高空飞去。他相信这大风不会恩将仇报，或者，就算他们要恩将仇报，十几头成年大风在，勿乞还能做什么？成年大风，这是能猎杀金仙级真龙为食的可怕存在啊！他们爱干嘛就干嘛吧，勿乞也懒得多想了。

　　一重重云霭被冲破，一道道罡风层被丢在了下方，还有天火、玄冰、沸光流、星辰沙海之类足以让金仙陷入都无法幸免的天险。这一群大风小心翼翼地避开了这些可怕的物事，带着勿乞一路向上飞去。

　　高飞，高飞，不断的高飞。这些大风化身为风，大片青色狂风簇拥着他们向高空笔直的飞起。他们飞行的速度比勿乞竭尽全力施展后天地心元磁极光剑遁还要快了近百倍，一弹指的瞬间就能飞高数千里。

　　就这样高飞了足足三个时辰，勿乞在高空中欣赏到了众多奇景。尤其是在经过一重厚有十几万里的雷云带的时候，勿乞更是对这天地造化的奇险之地赞叹不已。这层雷云带中再也没有其他半点儿杂质，就是纯粹的精纯的雷电力量统治了一切。厚达十几万里，覆盖方圆不知多大的雷云带中，有无数体长超过千里，形如水母通体半透明的奇异生物生存。

　　这些奇异生物慢吞吞的舒展着绝美的身体，长长的触手带着刺目的电光柔和的挥舞着，猎杀雷云带中一种形如毛毛虫，却有七八里长短，身体由电光组成的奇异虫豸为食。

　　这群大风周身裹着青色强风从雷云带中径直穿过，这些绝大的奇异生物慢条斯理地伸出触手想要捕捉几头大风当做晚餐。幸好大风的速度太快，这些生物虽然巨大，但是他们的动作实在是太慢了一些，勿乞一行有惊无险的避开了他们的袭击，轻松的穿越了这条雷云带。

　　勿乞想起了盗得经中记载的，一种名之为‘雷云电母’的恐怖生灵。这种生物生存在雷电之中，以雷电中孕化的精灵为食。每一头刚出生的雷云电母就有着天仙的修为，而成年的雷云电母，这种体长近千里的巨型生物，就有着堪比金仙的杀伤力。

　　在天火流中，勿乞见识到了背生六翼，纯粹由炫疾天火组成的‘火龙兽’。

　　在玄冰带中，勿乞一行差点被一头形如蜈蚣，体长超过一万里，身体两侧密密麻麻生出了无数薄薄膜翼的‘天蜈兽’猎杀。那天蜈兽飞行的速度堪比大风，他嘴里喷出的‘蓝幽玄冥气’威力绝大，是足以让金仙肉身化为冰晶的可怖能量。一头大风好悬被这天蜈兽喷出的蓝幽玄冥气击中，幸好大风的动作比天蜈兽灵巧太多，一系列剧烈的机动闪避后，这群大风带着勿乞安然穿出了玄冰带。

　　沸光流中，勿乞看到了飞行速度堪比流光的‘流光角马’。

　　星辰沙海内，勿乞看到了贪婪无比的星辰沙虫，这种形如蚯蚓，但是体长千里，身体能骤然拉长到十几万里的奇异生灵，正群起而攻，围歼一条不知道从何方而来，不小心被星辰沙海内巨大的天星砂漩涡卷入的真龙。这条实力堪比下品金仙的真龙，硬是被那群贪婪的星辰沙虫吸成了干尸。

　　一路向上飞升，这种绝险之地也不知道经过了多少，足足三天三夜后，这些大风才骤然在一片无边无际的风海前停下。勿乞低头看去，广袤无边的盘古大陆就在眼前，睁开周天神目，勿乞也看不清地面上的景物。不管向哪个方向看过去，勿乞都看不到盘古大陆的边缘，好像这块大陆根本就没有边缘。

　　深吸一口气，感慨了一声盘古大陆的广袤无边，一个清脆优美的声音突然传了过来：“人修！听好！”

　　四周的十几头成年大风同时缩小了身形，他们身体散发出强烈的光芒，渐渐的十几个雍容华贵的男女站在了勿乞的面前。这些男女容貌俊朗、秀美，有一种天生的高贵气息从他们体内散发开来，他们宛如高高在上的君王，那样的高出众生，让人不敢接近。

　　向勿乞说话的，就是这些男女中明显处于领导位置的，一个身穿黑色长袍，双眸宛如星辰的妇人。她向勿乞说道：“人修啊，感谢你救了我唯一的孩子。作为报答，我们带你来到这里。去里面，寻找你自己的机缘，如果你有这个福缘的话，你会得到好处。”

　　高傲的昂起秀美修长的脖子，这妇人说道：“我是大风一族青羽部落的女王风青二娘。你救下的，是我的独子风翛翛。我们大风一族，向来恩怨分明。欺凌我们族人的人，会受到惩罚，但是帮助了我们族人的人，一定会得到我们的报答！”

　　抓着勿乞的那小大风‘咕咕’的鸣叫了几声，他翅膀拍拍，用翅膀的尖端微微碰了碰勿乞的身体。

　　风青二娘抿了抿嘴，狠狠地瞪了小大风一眼，然后没奈何的摇了摇头，向身边的一名瘦削清矍的男子‘咕咕’说了几声。他们用的是大风族内的交流方式交谈，勿乞也不知道他们的‘咕咕’声代表了什么意思。

　　那男子上前了一步，上下打量了一下勿乞，淡然说道：“翛翛公子说，让我们多给你一些好处，毕竟是你救了他的性命。也罢，给你一点天地之间狂风的血脉吧，能否消受，就要看你的缘法了！”

　　这男子右手指甲突然弹出一尺多长，锋利如刀的指甲轻轻的在他手腕上一划，一点青色血丝慢慢的从他腕脉中钻出来，不多时一条细如发丝长有三尺左右，散发出强大灵气波动的血丝就钻出了这男子的身体。他小心翼翼的双手虚托着这条血丝，将他递给了勿乞。

　　勿乞呆了呆，用力拍了拍风翛翛的爪子，很是恭谨的将这条青色的，宛如狂风一样不断扭动飞腾的血丝接到了手中。他掌心一股吸力传出，这条血丝带着风啸声钻进了他的身体，瞬间融入了他的四肢百骸。勿乞急忙运转盗得经中的法门，以血脉继承融合之术，将这条血脉中蕴藏的大风天赋神通之力融入全身，血脉中的全部力量被勿乞完美的继承，没有一丝半点的浪费。

　　只有修炼盗得经的人，才可能这样完美的融合一条外来血脉。换了其他人，哪怕是太乙金仙，也极难达到这样的效果。勿乞将这青色血丝融入身体后，他只觉得自己骤然一轻，他的骨肉、经脉、血管、脏腑，好似都变成了空空的竹筒，变成了轻飘飘的羽毛，他体内有狂风呼啸而过，他骤然间和天地间的风产生了一种无比神妙的联系。

　　勿乞眯起眼睛，心脏有力的跳动着。盗得经中有专门的窃取天地间各种神兽的血脉，将他们的天赋神通融于一身的盗血大法。但是没有一种神兽是好招惹的，勿乞能平白无故的得到一条大风的血脉，这份人情可就太大了！

　　恭敬的向风青二娘躬身一礼，勿乞沉声道：“多谢陛下厚赐，以后青羽部落但有所求，勿乞敢不应允？”

　　风青二娘淡淡一笑，她不以为然地摇头道：“罢了，我们大风一族自由自在的翱翔于九天之上，倒也用不上你们人修。来吧，我们护送你去这片暴风之海的核心，你沿途可以收集一些风灵精髓，这可以加强你体内的大风血脉，提升你对天地之间狂风之力的亲和力。风灵精髓，也是炼制上品仙器的上好材料，若是碰到了，不可放过！”

　　勿乞谢过了风青二娘，然后问道：“这片暴风之海的核心，有什么？”

　　风青二娘淡淡一笑，她轻声说道：“也没什么了不起的，无非是以前一个陨落的太乙金仙的府邸罢了。那个仙人和我们大风一族有点渊源，所以他的府邸在哪里，如今也只有我们大风一族的族人知晓了吧？你救了翛翛，我就送你一个得到里面珍藏的机会，能否把握住，就看你自己的缘法了！”

　　风翛翛‘咕咕’叫了几声，翅膀拍了拍，一把抓起了勿乞。勿乞站在风翛翛那张开后足足有里许方圆的大爪子上，一道狂风卷起了众人，一路径直向前方无边无际的，由黑色、青色、白色、蓝色、绿色的狂风组成的暴风之海飞了进去。

　　‘咕咕’、‘咕咕’，风翛翛一路上摇头晃脑的‘咕咕’叫着，可惜勿乞听不懂他的话。

　　大风一族的血脉极其强大，雪甲吞天蟒在天仙二十四品左右时就能化为人形，但是大风一族必须要有金仙的修为才能化身为人，才能开口说人类语言。风翛翛如今的修为想要化身为人，还不知道要努力多少个元会才有可能。

　　狂风带着勿乞一行轻轻松松的穿越无数风暴，一路飞行了两天两夜，沿途勿乞收取了数百块小山一样大小，通体青色蕴藏了绝大风灵气息的风灵精髓。这些风灵精髓不仅可以增强大风血脉的力量，更重要的是，这是炼制上品仙器的极好材料。如果落在高明的铸造宗师手上，风灵精髓甚至可以用来铸造金仙器！

　　一路前行，风青二娘突然停下了脚步。

　　就在前方，一片被无数黑色的旋风涡流包围的虚空中，一块长宽千里足有的小型陆块正静静的悬浮着。

　　陆块上有山有水，有树林草原，陆块正中一座高山上，一座占地百亩左右的残破宫殿正巍然屹立。

　　风青二娘一把抓起勿乞，随手将他向那宫殿投了过去。


第465章 人情债务

　　怪叫一声，勿乞画出一条弧线，向那个小型陆块疾飞了过去。

　　沿途的狂风带起无数的风刀四处乱绞，但是勿乞经过的时候，狂风流过他的身体，宛如情人温柔的小手抚摸着勿乞，没有给他带来半点伤害。不仅如此，狂风还将一股灵动活泼的力量注入他体内，让勿乞轻松的控制着自己的身体，宛如一条水里的游鱼，轻盈的飞过了近百里暴风圈，安然无恙的落在了小型陆块上。

　　风翛翛‘咕咕’的叫着，翅膀轻轻地拍了一下风青二娘。

　　风青二娘双眼一翻，狠狠的对着风翛翛就是几巴掌拍了下去：“再敢乱跑，就让你被那些凡人宰了吧，娘亲再也不管你了！唉，有娘亲带人送他上门，又有了大风血脉帮他控制狂风，只要运气不是太差，这古仙人的遗宝，自然是他的了！”

　　风翛翛摊开翅膀，一副不以为然的模样。他身体缩了缩，翼展十里的大鸟缩小到了拳头大小，宛如一只鸡雏一样，蹦蹦跳跳的落在了风青二娘的肩膀上，‘咕咕’的叫着，不断地用嘴啄着风青二娘的耳垂。

　　风青二娘冷哼一声，一把将风翛翛抓在手中，然后双手握住风翛翛，狠狠的一压！风翛翛猛的张大嘴惨叫一声，双脚一抽一抽的翻起了白眼。风青二娘叽里咕噜的呵斥着，对着风翛翛就是一通乱骂乱打。

　　勿乞落在了陆块上。原本从远处看上去只有长宽千里左右的陆块突然变得无比巨大，勿乞睁开周天神目向远处望去，远远的地平线边缘，大概距离自己有十几万里。这是强大的仙人布下的空间禁制，这座陆块并不如看上去的那样平淡无奇。

　　神识小心的向四周扩散开去，勿乞感应到了四周空气中凝固的风。一如流动的水凝结成了冰块，这块陆地上，狂风也在空气中凝结。勿乞的神识甚至能在空气中勾勒出一团团暴风的轮廓，所有的暴风都凝固在了空气中，无形无影，只有神识才能感应到他们的存在。

　　小心翼翼地伸出手，勿乞向面前拦路的一团凝固的风轻轻的摸了一把。空气荡起了青色的涟漪，勿乞感应到了凝固的风当中一股苍凉寂寞的情绪。刚刚融入体内的大风血脉让勿乞凭空生出了一股对这团凝固的风的悲悯，勿乞轻声叹道：“你，很想舞动么？”

　　风，应该是自由自在无拘无束的在天地之间随意翱翔的，而不应该像现在这样，孤零零的凝固在空气中，不能动弹，不得自由。勿乞心头微动，一道风力从他指尖射出，融入了面前的这团凝固的狂风中。

　　整个大陆突然活了过来，空气突然剧烈的波动，狂风一阵阵的从四面八方向勿乞吹拂而来，勿乞的身体被狂风托起，在空气中轻盈的舞动。陆地上原本凝固不动的花草树木随风起舞，这些草木也都突然多了一股生气，生命的气息迅速从这些草木身上散发出，逐渐传遍了整个大陆。

　　狂风托起勿乞，带着他向正中的那座宫殿飞了过去。勿乞轻飘飘地落在了那座宫殿门前，狂风宛如一只大手在背后推了勿乞一把，将他推进了宫殿。

　　这座宫殿通体用青色玉石搭建，原本有好几重殿堂，但是如今其他殿堂都已经坍塌大半，只留下了断垣残壁，看上去煞是凄凉。只有正中一座大殿依旧屹立，但是正中大殿用薄薄的透明青玉瓦片拼成的屋顶也洞穿了数十个水缸大小的窟窿，透着一股子破败的气息。

　　狂风推着勿乞进了大殿，眼前骤然一亮，青色的狂风贴着地面翻滚而来，吹得勿乞浑身衣衫翻滚不定。从外面看来占地不过亩许的大殿，内部空间却是长宽百里开外，大殿内矗立着数千根碧玉巨柱，上面雕刻了无数的风卷残云的图案，所有的柱子都好似在随着狂风流转。

　　大殿的天花板，是一副玄奥的周天星辰图。黑色的天幕，明亮的星辰，一切看上去都和真正的苍穹没什么两样。但是因为屋顶上那数十个窟窿的关系，这幅周天星辰图也露出了数十个直径里许的大窟窿，淡淡天光从窟窿里透入大殿，让星辰图变得晦涩不明。

　　一股强大的力量维持着大殿内某些禁制的运作，大殿内的芥子空间才能维持稳固。勿乞看看头顶那数十个巨大的窟窿，再看看四周依旧完好的戒子空间，只能暗叹这里不愧是太乙金仙的府邸，果然是神妙异常，哪怕已经陨落，这里的玄妙依旧不是勿乞能看破的。

　　狂风卷着勿乞，推着他向前一路行了过去。

　　在大殿的尽头，一尊用白色玉石雕成的云床上，一条淡淡的朦朦胧胧的身影正盘膝而坐。勿乞大概看出这是一个形容清矍的老人，双眸犹如太阳一样明亮。但是这身影透出的气息让勿乞知道，这老人甚至连残魂都算不上，还不如当年的玄金水母留下了一缕魂魄，这完全就是一个投影。

　　这是陨落的太乙金仙那庞大无匹的力量在天道轨迹中留下的一线刻痕，留下的一个投影。它并不是真正的生命体，但是它毕竟是太乙金仙的投影，哪怕主人已经陨落，依靠大殿内的各种禁制，这投影同样有着极其强大的力量。

　　勿乞走上前，向那投影稽首一礼：“前辈，小子勿乞，在此有礼了。”

　　那投影睁开双眼盯着勿乞，低沉地问道：“你，是好人么？”

　　勿乞呆了呆，他沉吟了片刻，然后毅然摇了摇头：“小子，不能算好人。但是，也不能算坏人。人不犯我，我不犯人；人若犯我，则朝朝暮暮、日日夜夜、苦思冥想，也要报复回来。小子，不是好人！”

　　投影淡然一笑，颔首道：“不是好人就好！好人在这个世上，是要吃亏的！”

　　轻叹一声，这投影打量了勿乞一阵，低声说道：“你有恩惠于大风一族？”

　　勿乞点了点头，将他救下风翛翛的事情一五一十地说了一遍。他本能的察觉，在这个投影面前说谎是没有用的。这座大殿已经彻底被这个投影掌控，在这个大殿中，投影就是无所不能的神灵，勿乞如果说一句谎话，就会立刻受到大殿中禁制的全力攻击。

　　听了勿乞的讲述，投影笑了：“那，你觉得，风代表了什么？”

　　勿乞沉吟片刻，皱眉道：“风，自由！自由流动的空气，才演化为风！”

　　轻轻的鼓掌赞叹了一声，投影叹息道：“是啊，风的核心精神是自由。吾一直秉持自由之道，这才参悟了天地之间风的奥秘，最终成就了太乙金仙正果。奈何，东方青帝派上古天神风伯登门，要吾投身东方天庭效力，吾怎甘心任人驱遣？”

　　东方青帝？勿乞深吸了一口冷气。

　　投影叹道：“吾拒绝了青帝诏令，青帝座下十大风神、十大雨神、十大雷神、十大电神群起而攻，四十位上古天神联手，吾重创风神七、雨神三、雷神二、电神一，却被青帝亲自在背后打了一杖，就此陨落。”

　　轻叹一声，投影说道：“你以后若是实力到了，可否为吾报仇？”

　　皱眉思忖了一阵，勿乞坦白地说道：“尽力而为，若是有危险，我不会冒险为你报仇。”

　　投影笑了，他认真地点头道：“这话很实在，吾很欢喜。如此甚好，吾本体当年一场大战，随身之宝大多粉碎，此处留下的，都是一些没什么用的玩意，你看上什么，就只管带走。只有一卷大风歌，是吾毕生所学；一裘大风天衣，是吾化身太乙金仙时脱落的羽翼所化。这两样物事，就交给你罢！”

　　淡淡一笑，投影异常直白地说道：“自由，可是吾一介投影被困此处，哪里算得是什么自由呢？你拿走这些东西后，世间再无吾任何痕迹。彻底的干干净净，消除一切捆束，这才是真正的自由！”

　　手一挥，一团青色风团呼啸着从云床正中飞出，击打在勿乞的眉心，迅速融入了他的身体。

　　勿乞只觉一道寒流从识海中扩散开来，他眼前突然出现了无穷无尽的关于狂风的奥义。这位陨落的太乙金仙一生苦苦钻研而得的，关于狂风的奥秘，全部归属勿乞所有。

　　四周的碧玉巨柱上同时有丝丝缕缕如烟如雾的青色风气飘出，无数青风逐渐在勿乞头顶相互融合交汇，渐渐的化为一条淡青色的风影。一只拳头大小的大风轻盈的从风影中飞出，轻轻的绕着勿乞旋转了几圈。

　　勿乞咬破舌尖，一口本命精血小心翼翼的吐了出去。那大风迟疑了一阵，还是拍动着翅膀冲到了勿乞吐出的那一点本命精血面前，将这口精血吞入了自己腹中。勿乞头顶的风影骤然化为一片青光落在勿乞身上，他身上的道袍粉碎，一裘如烟如雾，没有厚度、没有重量，只是肉眼能看到的青色道衣稳稳的套在了勿乞身上。

　　那小小的大风清鸣了一声，钻入了道衣沉沉睡去，勿乞突然接收到了这大风天衣器灵传来的信息——当年一战，大风天衣遭受重创，此刻也不过是中品仙器的品级。他如今心甘情愿为勿乞驱策，但是想要回复他原本太乙仙宝的威能，还需要勿乞以后慢慢的温养、恢复才行。

　　勿乞暗自点了点头，他向那投影深深的稽首行礼。

　　那投影淡然一笑，他体内有大量的青色光点喷出，逐渐的融入了勿乞的体内。

　　强大的风灵气息涌入勿乞身体，勿乞每一个细胞，都充盈着巨大的风灵之力。

　　过了足足半个时辰，投影才最终消散无形，勿乞向着云床磕了几个响头，然后大步向大殿门外走去。

　　“人情债，又多了一笔。东方青帝啊！听名字，就不好对付啊！”

　　勿乞的苦笑声，隐隐在大殿内回荡。


第466章 天下通缉

　　一团白云在空中轻盈的划过，清风环绕着白云，托着白云宛如水中的游鱼一样灵动的向前滑行。勿乞盘坐在白云上，全部心神都用来参悟那陨落的太乙金仙大风真人传承的大风歌中，那浩如烟海繁复莫测的风之妙理。

　　在勿乞识海中，一团青色风团正或缓或急的转动着，每一次转动，都有新生的感悟融入勿乞心神。每多参悟些许奥义，勿乞对天地之间狂风的变化就增强了一丝，他体内的大风血脉也就浓郁一些。

　　到了后来，清风不断地在勿乞身体内进出，勿乞虚浮在云头上，身体被清风推着向前飞行，速度比起寻常天仙的遁光还要快了几分。这速度还比不上大风那瞬息间千万里的惊人高速，但是在天仙中，再无人能够在御风而行时比勿乞更快了。

　　风的奥义，是自由！

　　勿乞七玄盗天脉中先天青木灵脉内两颗青木属性的元婴不断吞吐大量青色灵光，青木灵气轻轻松松的转化为缕缕清风在勿乞的经脉中流转不休，勿乞的身形都变得朦朦胧胧的，好似要化为一道清风融入天地之间，四周天地灵气也化风向勿乞流来，迅速的融入了勿乞全身。

　　“大风歌果然玄妙！”勿乞睁开双眼，不由得赞叹了一声。这可是能直升太乙金仙境界的至高秘典，比玄阴水经注直达一品金仙之境还要厉害了许多。

　　如今勿乞手头上最强的两套功法，一个是大风歌，一个就是玄阴水经注。炼狱魔经虽然也能修炼到金仙境界，但是比起这两套功法，还是欠缺太多。勿乞想要解开识海中玄阴牵魂引禁制的束缚，希望还是在大风歌和玄阴水经注上。

　　数日前，勿乞穷搜大风宫，却一无所获。除了大风歌和大风天衣，大风真人大风宫内所有值钱的物事早就被青帝带领的上古天神搜刮一空，勿乞只是在大风宫的库房里，找到了几颗仙石留下的碎渣子，这就是勿乞在大风宫的全部收获。

　　离开大风宫后，勿乞向风青二娘和风翛翛告别，风青二娘派遣了一头成年大风将勿乞送回了地面，自己则是拎着调皮捣蛋的风翛翛回族里教训去了。至于风翛翛是要跪搓衣板还是其他，这就不是勿乞所能知道的。但是勿乞知道，哪怕以后不再见面，他也会永远记得风翛翛！

　　一路御风向和安城赶回，勿乞倒也不着急赶路，就是慢吞吞的随风飘行。他一心一意的参悟大风歌，短短数日的功夫，就参悟透了大风歌中的一些粗浅奥秘，在体内凝结了一颗假婴，由这颗假婴全力修炼大风歌内的功法。这颗假婴通体由翠绿色的风劲组成，飘忽朦胧，飞行的速度在勿乞凝结的所有假婴中是绝对的第一。

　　慢吞吞的向和安城回返，在距离和安城还有数千里时，勿乞放出了四头魔神傀儡，两头魔神傀儡变成了水心水意师兄弟两的模样，还有两头魔神傀儡则是变成了勿乞出发时携带的两个童子。

　　一行五人晃悠悠的赶回青林山，飞进青城别府，勿乞见到了正在忙着在山内山外布置各种幻阵迷阵的云匨道人。他唯恐自己的师兄云屽道人会知道这里的消息，赶来争夺他的功劳，故而在勿乞离开的这段时间，云匨道人日夜不休的布置各种阵法，力求将整个青城别院都掩盖下来。

　　勿乞和云匨道人闲聊了几句，水心水意作证，勿乞实实在在的通过传音法阵向郦阳真人传回了信息。得知郦阳真人会连同几位青城的长老一起赶来盘古大陆，云匨道人不由得一阵狂喜。

　　借着云匨道人欣喜若狂的劲儿，勿乞一番虚情假意哄得云匨道人高兴无比，随后找借口说要去和安城预备三年后郦阳真人赶到盘古大陆后开山大典的事情，勿乞告别了依依不舍的云匨道人，施施然带着两个童子赶回和安城。水心水意这两头魔神傀儡所化的道人就留在了青城别府，时刻监视云匨道人的一举一动。

　　半路上将两个化为童子的魔神傀儡收进体内，勿乞施施然背着手进了和安城。

　　顺着大道一路前行，还没走到城主府呢，一旁路边一个卖烧饼馒头的老头突然兴奋的指着勿乞大叫了起来：“他就是贪狼道人，这位就是贪狼道人！啊呀呀，他就是贪狼道人！各位大人，他就是贪狼道人！”

　　勿乞一呆，自己道号贪狼，和安城里知道的人不少，这老头这么兴奋的指出自己做什么？

　　正在迷惑不解的时候，大道两边的酒楼饭庄里突然冲出了大群的披甲战士。数十个身穿麻衣黑袍，头戴黑玉高冠的司天殿祭司阴沉着脸飞上高空，他们迅速捏碎了手上早就准备好的骨符，洒下大片白光照在了那些披甲战士的身上。勿乞略微分析了一下这些白光中的禁制，有抵御元神魂魄攻击的，有防范毒瘴毒气的，有抵消声波攻击、强光攻击等各种稀奇古怪法术攻击的！

　　总而言之，从路边酒楼饭庄里冲出来三百多个披甲战士，已经被武装到了牙齿。修道人最擅长使用的，对人族战士杀伤力最强的那些攻击法术，已经被削弱到了极点。

　　刀剑出鞘声宛如潮水轰鸣般响起，三百多战士团团围住了勿乞，刀如林、剑如雨，刀剑映着阳光，反射出刺目的强光。几个身上没有任何气息，但是身穿黄金甲胄，生得威武不凡雄壮如狮的青年大步走到勿乞面前，森森的扫了勿乞的面容一眼。

　　一个身穿金甲，披着兽血染成的猩猩红大披风，头戴束发火玉冠，金甲上用融化的红色晶体勾勒出百兽花纹的青年从腰间掏出一个画卷，‘呼啦’一下打开画卷仔细地看了几眼。他又对比着勿乞的面孔，仔仔细细的和画卷上的人像进行对比。

　　摇了摇头，这青年冷笑道：“贪狼道人？”

　　勿乞干笑了一声，点头道：“正是贫道！”

　　青年冷声道：“吾乃大虞中州司刑殿司刑官苗一虎，请你配合我的行动，否则，吾有权将你当场诛杀！”

　　勿乞呆了呆，他斜睨了一眼那画卷，上面的人像正是勿乞去青墟仙关所用的那副容貌。画卷一旁还标注了一行细小工整的字迹——贪狼道人，魔道功法，身高七尺二寸等等。

　　扯扯嘴角，勿乞向刚才大叫着指出了他名号的卖包子馒头的老人看了过去，那老人正乐颠颠的从一个披甲战士的手上接过一个沉甸甸的钱袋，他身后一群男女正忙忙碌碌的将一些衣物细软装上一架大车。不多时，这老人就欢天喜地的带着一群男女迅速驱车离开，一旁的店铺老板则是在低声的哀叹，叹息为什么不是他们第一个发现了勿乞这个‘贪狼道人’的踪迹。

　　苦笑一声，勿乞指着自己的鼻子问道：“敢问苗大人，贫道犯了什么事情？”

　　苗一虎冷声喝道：“有一魔道修士自号贪狼道人，勾结外域妖物，袭击厖州牧风鸠媻大军，袭杀大虞军士七万余人，重创厖州牧以及座下将领，更杀死司天殿祭司三百四十七人，中州牧震怒，行文天下，通缉贪狼道人。”

　　冷眼望着勿乞，苗一虎冷笑道：“你是这半个月来，本官找到的第九个贪狼道人！”

　　勿乞呆了呆，急忙问道：“那前面那几位贪狼道人呢？”

　　勿乞嘴里问得焦急，心里却是在苦笑，‘贪狼’这个道号难不成就这么吃香？这个苗一虎都找到了九个贪狼道人，那司刑殿的其他司刑官呢？啧啧，不过想来也是，诸方天境中修道之人无数，除开那些诸天闻名的大神通者的道号无人敢用，其他的什么清风明月之类的道号，还不知道有多少相似的哩！

　　贪狼这个道号对应天星，以贪狼星为名，那些魔道、邪道的修士，可不就喜欢这样子的道号么？

　　苗一虎冷冷地盯着勿乞，沉声说道：“前面那八位贪狼道人，他们自持修为高深，不愿配合本官行事。故而，他们都被杀死！其中一人，还是三十四品天仙修为，一样被本官领军杀死！”

　　倒抽一口冷气，勿乞干笑道：“那岂不是，以后贫道要换个道号了？”

　　苗一虎冷声道：“那是以后的事情，现在么，还请贪狼道人将自己的元婴招出体外。本官只是想要看看，你修炼的是什么法门！”

　　勿乞指了指画卷上的字迹，反问道：“如果贫道不幸修炼的是魔道功法呢？”

　　苗一虎皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，他淡然道：“那，就真不幸了！你若是修炼的魔道功法，要么负隅顽抗被我诛杀当场。要么，你就乖乖的随我返回中州司刑殿接受调查！”

　　吧嗒一下嘴，勿乞干咳了几声，他扭扭捏捏的正要说话呢，远处已经有散乐真人的声音传了过来：“这位大人好大的口气呀！和安城如今是大乐天宫的地盘，在我大乐天宫的地盘上想要带走本宫外门长老，大人将大乐天宫置于何地？将畮矶老祖置于何地？将玄玄宫又置于何地？”

　　勿乞在苗一虎带兵出现的时候，就立刻联系上了化身为散乐真人的魔神傀儡。

　　如今散乐真人及时赶到，带着城主府内众多上得了台面的修士赶来，近千修士御风飞来，将苗一虎带来的三百多士卒包围在了中间。

　　苗一虎冷哼一声，他突然吹了一声尖锐的口哨。

　　远处立刻有众多身影高高跃起，从另外三个城门后的三条大道附近，有近千条黑影急速朝这边奔来。不多时，大概合计一千五百余皮甲士卒，手持强弓硬弩，从外围将修士们反包围了起来。

　　随着这些士卒赶来的，还有一百多位悬浮在空中的司天殿祭司。


第467章 辣手仙人

　　和安城内四处响起了平民百姓关闭门窗的‘砰砰’声。

　　苗一虎冷冷的一笑，转身看向了顺着大街缓步走来的散乐真人。他掏出一块圆形骨镜对着散乐真人晃了晃。用不知名青色骨头打磨的圆形镜面闪过一抹淡淡的幽光，上面有一个古朴的符文闪了闪。散乐真人的身体突然一晃，一片青霞从他身上爆开，隐隐有一阵鬼啸声从青霞中传来。

　　摇了摇头，苗一虎收起骨镜沉声道：“区区元婴初期修士，也敢如此对本官说话？”

　　讥嘲的向四周望了一眼，苗一虎伸出双手，对着四周的修士慢慢的划了一圈：“一群土鸡瓦狗，最强不过元婴修为，也敢围攻大虞司刑殿刑军？给你们十个数的时间，滚开！”

　　散乐真人冷哼一声，分开人群来到了苗一虎身边，他压低了声音说道：“这位大人，这和安城，如今是我们大乐天宫的地盘。我们大乐天宫的祖师是畮矶老祖，他老人家身后，是晦暝天境玄玄宫玄一老祖！”

　　苗一虎放下向四周修士挑衅的双手，重重的按在了散乐真人的肩膀上。他凑到散乐真人面前，凝视着散乐真人的双眸冷笑道：“这里，是大虞的国土。天庭治仙，人皇治人，这是周天神圣公认的天条戒律。”

　　散乐真人深深地吸了一口气，他看了看苗一虎放在自己肩头的双手，轻叹道：“但是现在，和安城是我们仙门的地盘。如果大人不愿意引发人、仙之战的话，还请不要在和安城肆意胡为！”

　　苗一虎的眼皮耷拉了下来，他瘦削略显阴森的脸庞上露出了一丝古怪的笑容。他松开双手，不搭理散乐真人，转身向勿乞笑道：“贪狼道人，让我看看你的元婴。如果你是魔修，就跟我走一趟吧。如果不是魔修的话，以后不要用贪狼这个道号，今日就暂且放过你。”

　　勿乞沉吟片刻，他头顶一道白色云气冲出，修炼归元无为道经的那个假婴带着大片云烟水汽冲出。假婴头顶漂浮着一柄月牙弯刀，朦朦胧胧好似水汽凝成的弯刀偶尔一旋，就有丝丝精光射出。这柄月牙弯刀也是勿乞离开青崖星时青杖仙翁赠送的灵兵，采用幻烟云母石融合五行精金锻造而成，刀光朦胧宛如幻梦，恰好配合归元无为道经使用。

　　归元无为道经是正统的道门功法，而且极重修性养心，符合最原始的‘道家’精义。勿乞元婴飞出体外，自然有清气缠绕身周，云霞片片在他身周盘旋飞舞呈灵芝、龙虎之状。勿乞长发丝丝飘拂，周身神清气爽，正是一个有道的全真，正统的道德之士。

　　苗一虎的脸色骤然阴沉了下来，他死死的盯了一眼勿乞盘坐在头顶云烟中的元婴，冷哼一声挥了挥手，低沉的喝道：“所属听令，整队离开和安城！”

　　四周的披甲士卒纷纷刀剑归鞘，松开了强弓硬弩的机括，将兵器放进背负的革囊中，就在大街上整队向城门行去。司刑殿的刑军训练有素，个个都是精锐之选，将近两千士卒只耗费了几个呼吸的时间就整好了队伍，从东门离开。苗一虎将那画卷重新插在了腰带上，笑着向勿乞点了点头，然后带着身边几个副官、亲兵随着队伍向城外行去。

　　远处地平线上，三条飞舟正急速向和安城驶来，这是来接应苗一虎所帅军队的。苗一虎笑吟吟的带着大队人马出了城，却在出城的瞬间回头对城内大笑道：“散乐真人，贪狼道人，你们记住，这里是我大虞的地盘！你们只是暂居罢了，迟早有一日，大虞会收回此处！”

　　三条飞舟降落，苗一虎带着众多士卒登上飞舟，随着细微的破空声，三条飞舟迅速突破云层飞上高空，然后慢慢的向南方飞去。

　　脚步声响起，和安城留守朱灵公带着麾下士卒匆匆的行了过来。见到勿乞，朱灵公急忙抱拳行礼道：“前辈，刚才是中州司刑殿的司刑官么？您可一定要注意，司刑殿的人，名声向来不是很好，一旦被他们缠上，就犹如跗骨之蛆，事情不是这么容易完结的。”

　　勿乞呆了呆，他笑道：“可是我看那苗一虎还是很讲道理嘛，贫道不是魔修，所以他也很干脆离开了？”

　　朱灵公苦笑摇头，他低声说道：“司刑殿的人，什么时候讲过道理呢？”

　　看到朱灵公那苦涩的笑容，勿乞顿时在心里打了个顿。朱灵公家族因为丢失了对和安城的控制权，整个家族除了朱灵公这一支人充当和安城留守，其他人都被流放。朱灵公对司刑殿的手段应该了解得很深刻，如此看来，苗一虎还真不会这么轻松的放过勿乞。

　　沉吟片刻，勿乞笑了笑，拍了拍朱灵公的肩膀：“八戒很好，如今在城主府内也养得好好的。放心吧，我会好好抚养他，以后他会有出息的。”

　　笑了笑，勿乞向散乐真人打了个眼色，散乐真人一声唿哨，众多修士纷纷向四周散开，勿乞和散乐真人驾起云头，迅速向城主府飞去。但是在半路上，勿乞就招出一头魔神傀儡化为自己的形象，跟着散乐真人返回城主府，而勿乞自己则是化身一道清风，循着三条飞舟飞走的方向追了下去。

　　得到了大风歌的传承，勿乞化身清风飞行的速度极快，他向着南方追出了小半个时辰，就已经飞出了一万多里地。前方远远的看到三条飞舟正向一条山谷降了下去，山谷中有几道炊烟升起，勿乞远远的就闻到了风里面带来的烤肉香气和烹煮米饭的味道。

　　这是茫茫群山中一条不起眼的山谷，长三五里的山谷内有一眼泉水，近百名士卒正在泉水边烤肉、煮饭，一旁的小树林里搭建着数百座帐篷，一些士卒正手持刀枪在四处巡逻。

　　三条飞舟降下，苗一虎阴沉着脸从飞舟上走了下来，带着几个副官和亲兵走进了一座帐篷。勿乞紧跟着苗一虎，借着先天土遁之术，也跟进了帐篷里，他就藏身在苗一虎脚下不到三尺深的泥地里，眯着眼睛倾听上面的动静。

　　帐篷中有一条黑石制成的长桌，苗一虎和四个副官就在长桌边随意落座。亲兵送上了滚烫的茶水，苗一虎端起茶水，也不怕烫，将茶水一口喝得干干净净。随后他猛地拔出腰间佩剑，重重的一剑砍在了长桌上。一声脆响，长剑劈进石桌足足一尺多深，苗一虎松开剑柄，长剑插在石桌上剧烈震荡，发出沉闷的剑鸣声。

　　“这个贪狼道人，就是州牧大人下令通缉的贪狼道人！”苗一虎掏出腰间画卷，重重地砸在了石桌上：“你们今日亲眼所见，这个贪狼道人的元婴是魔道元婴！就算他不是那个贪狼道人，也和那个贪狼道人有说不清道不明的关系。”

　　四个副官齐齐站起身来，低头沉声喝道：“大人所言极是，这个贪狼道人，就是州牧大人通缉的人犯！”

　　苗一虎沉沉的哼了一声，他坐在座位上，手指轻轻的刮动剑锋，低声自言自语道：“既然这个贪狼道人就是那个贪狼道人，那么本官就有借口调集大军围攻和安城啦。嗯，大乐天宫和金阁寺已经同归于尽，畮矶老祖重伤，大怒罗汉陨落，和安城周边，哪里还有人能对抗我大虞军队？”

　　手指轻轻敲打着石桌，苗一虎低声说道：“我就知道那个柳逸不可靠！权谋，计策，这些东西有什么用？实力，强大的实力才能决定一切！如果有人敢于拦路，就用暴力将他摧毁，这才是天下的正道！”

　　冷冷一笑，苗一虎抿着嘴唇发了一阵狠，然后才低声说道：“三弟，看大哥为你报仇！哼，区区一座和安城，居然害死了本官同父同母的弟弟，这个仇，怎么能不报？”

　　一名副官小心翼翼的提醒道：“大人，您如今权限，能调动的军队不超过两千人！想要攻下如今的和安城，这点实力也够了。可是如果畮矶老祖派出了身边的门人助阵，怕是我们无法顶住畮矶老祖的报复呀！”

　　藏身地下的勿乞眯起了眼睛，苗一虎为自家三弟报仇？他的弟弟，莫非是自己杀掉的那个青年将军？嗯，只不过那时候只顾着嫁祸给玉玅，勿乞懒得查清那人的身份来历，随手一剑也就杀了。想不到那人身后居然还有苗一虎，如今眼巴巴的赶来准备以权谋私为自家三弟报仇。

　　苗一虎眯着眼睛摇了摇头，他沉声道：“先攻下和安城，剩下的事情不用我们插手，只要将贪狼道人和畮矶老祖有关的风声放出去，州牧大人自然会为我们做主！”

　　四个副官相互看了一眼，右手握拳重重往胸口一砸，齐声应道：“大人高见，此事定然能成！”

　　苗一虎淡然一笑，正要准备说出自己的全盘谋划，外面突然传来巨大的爆炸声。狂风卷着高温火焰席卷而来，帐篷突然着火，一下就被烧得干干净净。苗一虎骤然跳起来望向四周，这山谷已经变成了人间地狱。

　　一个黑须道人站在云头上，手持一个龙皮火囊，正不断的发出霹雳雷火向山谷内乱炸。每一团雷火落地，爆炸产生的火云都覆盖了数十亩方圆的土地。狂风、高温四处肆虐，那些披甲的战士要么被炸得粉身碎骨，要么被高温火焰烧得骨肉变成焦炭，更有一些士卒惨嚎着，带着浑身火焰四处狂奔，火焰烧得他们皮肉‘啪啪’作响，皮下脂肪化为人油流淌了出来。

　　苗一虎气急败坏的指着那道人厉声喝道：“泼道，你为何下此毒手？”

　　那道人淡然一笑，面无表情地看了苗一虎一眼，低声笑道：“还有五只强点的蝼蚁啊？不错！”

　　手一挥，数十团雷火呼啸着向苗一虎等人飞射而来。


第468章 万仙之盟

　　雷火迸射，苗一虎顾不上身边的副官亲兵，双手紧紧的护在面门前，身体蜷缩在地上，身后一道黑气冲天而起，黑气中一头体长近百丈的猪婆龙兽魂仰天嚎叫着逐渐现身。四周空气中浓郁的水汽滚滚向苗一虎汇聚过去，一件薄薄的，由水灵气压缩成的铠甲穿在了苗一虎身上。

　　数十团水缸大小的雷火炸开，苗一虎身边的副官、亲卫在火光中变得支离破碎，残肢断臂四射，灼热的火光流过，残肢断臂被烧得‘吱吱’作响，眨眼间变成了灰烬飘散。

　　黑须道人‘桀桀’怪笑，大量雷火喷射而下，山谷已经变成了人间地狱，苗一虎带来的近两千士卒尽数阵亡，只有十几个修为最强的司天殿祭司仗着骨符护身，带起大片白光冲天飞起意欲遁逃。

　　“逃不掉的，逃不掉的！”黑须道人放声大笑，他右手一指，十几道火光激射而出，栲栳大小的火光中裹着一枚巴掌大小，用品质极佳的火属性灵石‘炎岚石’制成的灵符。薄薄的灵符上密密麻麻的雕刻了无数绿豆大小形如火焰升腾的符文，散发出强大的灵压。

　　灵符准确的击打在那些逃遁的祭司身上。骨符白光被灵符击碎，灵符深深的陷入了这些祭司的身体。凄厉的惨嚎声接连响起，致密粘稠的红色火焰从这些祭司的体内烧了出来，慢慢地将他们的身体卷入了火光中。红色的火焰无声的滚动，这些祭司的身体就在火光中化为灰烬。

　　“嗷嗷，啊！”怒吼声中，被大火烧得头发眉毛溜光，金甲都融化成汁水的苗一虎从火光中纵身跃起，身后的猪婆龙兽魂化为一道黑漆漆的水光融入苗一虎身体，苗一虎骤然仰天长咆一声，他的身体拔高到五丈高下，白净的皮肤变成了诡异的青黑色，皮肤下隐隐有形如猪婆龙鳞的花纹出现。

　　“死！”苗一虎右手紧握成拳，中指指节突出犹如凤眼，凌空一拳打出。拳风破空，苗一虎借助拳劲带动身体，身形一闪就到了黑须道人面前，一拳结结实实的砸在了黑须道人的心口上。

　　一片火光从黑须道人体表扩散开，一块巴掌大小散发出滚滚热浪，没有实体，宛如火焰凝聚而成不断扭动波荡的小巧盾牌浮现在黑须道人胸前。这面盾牌呈圆形，盾牌正中是一颗深邃的龙眼，硕大的眼珠微微一眨，就有大片火光喷射而出，化为数十条火蛇带着刺耳的啸声向苗一虎周身咬去。

　　苗一虎的身体骤然缩小到原本体型，他右拳上喷出一道带着刺目流光的黑色拳劲，狠狠的杵在了盾牌上。好似他身体从五丈高下缩小到原本的八九尺高度，将他体内所有的精血都逼迫了出来，才化为这一道拳劲轰出体外。

　　一声巨响，盾牌骤然裂开几条硕大的缝隙，黑须道人闷哼一声，眼角突然裂开，溅出了十几滴嫣红的鲜血。黑须道人身周缠绕的火光骤然一暗，苗一虎的拳头重重地打在了他胸口。

　　黑须道人痛呼一声，他双目一瞪，大片青色火焰从他眼里喷出，刚刚眼角崩裂流出的鲜血融入青色的火焰中，更让火焰凭空增加了几分威力。青色火焰黏在了苗一虎的身上，就好似燃烧的橡皮一样紧紧附着在他的皮肤表面一通乱烧，火焰温度极高，而且任凭苗一虎如何催发兽魂，吸附来的水灵气也无法将火焰扑灭。

　　勿乞从一块山岩后偷偷的探出头来，摇了摇头。黑须道人眼里喷出的，是他性命交修的一口本命真火，是仙人元阳之气的外在表现。本命真火威力至大，仙人祭炼本命真火，一般只是用来锻造本命仙器，或者拿来御魔防身，不是到最紧要的关头，哪个仙人舍得喷出本命真火攻敌？

　　苗一虎那一拳，真的将这黑须道人打得伤筋动骨了。

　　青色的火焰静静的燃烧着，苗一虎痛得嘶声惨叫，再也无力攻击敌人。他残破的铠甲融化，衣袍化为灰烬，他的皮肤在青色火焰的焚烧下化为青气飘散，火焰没有半点儿声音的静静灼烧着他的肌肉，将他的肌肉一层层烧化，然后是他的神经血管和骨骼。

　　不过短短一盏茶时间，苗一虎就被烧得骨肉成灰，魂魄也被青色火焰禁锢。

　　黑须道人狞笑着，右手朝青色火焰一指，火焰化为一团钟形光晕飞起，光晕的正中是拳头大小和苗一虎生得一般无二的魂魄。火力慢慢的灼烧苗一虎的魂魄，苗一虎不断发出凄厉的惨嚎。这声音肉耳是听不到的，只有元神才能感应到四周虚空那凄厉绝望的啸声。

　　足足一刻钟，让苗一虎的魂魄受尽了诸般苦楚后，黑须道人这才右手一合将青色光晕捏碎，毁掉了苗一虎的残魂。黑须道人桀桀怪笑道：“居然敢打伤贫道仙宝，还伤了贫道仙体，嘿嘿，魂飞魄散还是最轻的了！啧啧，三条飞舟啊！”

　　将喷吐出无穷烈焰的龙皮火囊收起，折叠饿狼一下塞进了腰间暗袋，黑须道人乐滋滋的落在了山谷内停靠着的三条飞舟前。他用力拍打了一下飞舟，笑呵呵地说道：“妙啊，用飞云木制成的飞舟，这是三品飞舟。飞云木也是打造飞天车辇的上好材料，这三条飞舟拆碎了零卖，起码也值两块仙石！”

　　勿乞眨巴着眼睛看着黑须道人，这人难不成是专门来打劫的么？

　　正在猜疑这黑须道人的来路，勿乞突然心中警兆骤生，他冷哼一声，身体向前一扑，宛如幽灵一样穿过了身前的山岩，身影骤然一闪，勿乞一个短距离瞬移挪出了十几丈外，然后翻身就是一点龙鳞金光打出。带着刺耳的啸声击出的龙鳞金光刚刚飞出七八丈外，一条极细的红线凌空射来，恰恰和龙鳞金光狠狠的对碰在一起。

　　‘咔嚓’一声脆响，龙鳞金光被震得倒退回来，而那条红线却被龙鳞金光拦腰截断，化为两条冒着淡淡白气的断针摔落在地。勿乞一个转身望向了身后，恰恰看到一个生得明丽可爱，大概就七八岁左右的小女孩子正轻盈的落在了刚才他藏身的山岩上。

　　穿了一条月白色半臂道裙，袒露着两条白生生的胳膊，大眼小嘴，宛如雪娃娃般可爱喜人，头扎两个发髻的小女孩扁着嘴，眼睛里正有丝丝水汽急速生出。她望着勿乞，突然‘哇哇’一声大哭起来：“胡子大叔，他把你送我的三火神针给弄断了！”

　　呃，背后偷袭的人是这么一个小姑娘？勿乞周天神目迅速张开，奇光对着这小女孩一扫，的确是一个货真价实的小姑娘，刚刚进入先天的修为，恰恰能驾驭法器的水准。这小丫头根骨资质都是上上之选，而且周身都有一圈明光放出，显然修炼的是很正儿八经的道门功法，法诀还很是高明的那种。

　　骨骼稚嫩脆弱，是真正的小女孩，不是那种万年老妖元神显化伪装的小怪物，也不是什么山精水怪变化而成的妖物。肉身和魂魄紧密的结合在一起，根基不见丝毫的动摇，可见这魂魄和肉身是原装货，也不是被妖魂妖鬼附身夺体的倒霉蛋。

　　干笑一声，勿乞举起了双手做投降状：“别哭，只是误会！”

　　那黑须道人已经到了勿乞身后，他冷笑道：“误会？”

　　勿乞转过身，向那黑须道人颔首道：“这位小姑娘背后用飞针暗算，我只是情急自保。”

　　黑须道人一呆，他瞪大眼睛朝那小姑娘呵斥道：“雪媺，你先动的手？”

　　小姑娘雪媺蹲下身子，小手把玩着山岩上的几颗小石子，低着头咕哝道：“我看他在石头后面鬼鬼祟祟的偷看大叔你杀人放火嘛，还以为他是那些人的同伙，就给了他一针。结果他也不知道是什么宝贝这么厉害，三火神针都被他的宝贝给切断了！”

　　黑须道人看向了勿乞，突然郑重地打了个稽首：“这位道友，贫道万仙盟游仙堂三火尊者。雪媺是贫道至交好友留下的孤女，自幼被贫道娇养惯了，如有得罪之处，还请道友见谅！”

　　勿乞同样肃然稽首回礼道：“贫道……咳咳，贪狼道人的就是！”

　　三火尊者的脸色骤然变得极其怪异，他看了看四周地上残破的痕迹，干笑道：“贪狼道人？你是跟踪他们而来？嘿，这几日，道友的大名，可是……响彻中州啊！”

　　雪媺猛的跳了起来，她拍着手笑道：“贪狼道人？就是中州牧风泠泠那个老坏蛋发文通缉的贪狼道人？”怜悯地看了勿乞一眼，雪媺叹息道：“这几天，雪媺都知道，有好些个叫这个道号的倒霉蛋被司刑殿的人抓的抓、杀的杀，其他什么飞狼、黑狼、青狼，道号和狼字有关的道人，都逃出了中州哩！”

　　勿乞干笑，他连连摇头道：“无妄之灾，实在是无妄之灾！”

　　勿乞一边笑，一边在心里琢磨，这个万仙盟是什么来路？万仙盟，游仙堂，由此可见，这万仙盟还是有模有样的，起码他组织内的架构算得上完整。

　　正在琢磨的时候，勿乞突然一愣神。

　　他留在和安城，伪装成自己本体模样的魔神傀儡突然传来了一条信息。

　　一个自称万仙盟升仙堂使者的仙人找到了勿乞的魔神傀儡分身，传达了万仙盟的招揽之意。


第469章 铁牌游仙

　　勿乞追踪苗一虎一行人远出万里之外时，和安城内，勿乞魔神傀儡分身正无可奈何地看着城主府后花园中荒唐的一幕。

　　偌大的后花园内百花盛开，绿草如茵，一片佛光禁制将后花园遮盖得结结实实，隔绝了外人的窥视。佛光下，装神弄鬼已经上瘾的嫪毐头顶一座十三层舍利子金塔，脚踏粉色莲台，脑后漂浮着偌大的大欢喜宝轮，放出无量佛光，演化出无数的大欢喜禅法旖旎景象。

　　那座十三层舍利子金塔勿乞知道它的来路，那还是金阁寺后山的风水塔，拿来镇压风水地气的宝物。搜刮金阁寺库藏时，嫪毐眼尖手快，一把将这金塔抢在手中，这宝贝就成了他的私人珍藏。

　　金塔上面有金阁寺历代圆寂涅槃的主持留下的舍利，十三层金塔上下镶嵌的舍利足足有一千余颗，是一件实实在在的佛门异宝。被嫪毐用他的巨阳大法祭炼后，这金塔放出的明光就带上了一份蛊惑人心的邪异力量。如今数十名妖娆的少女正在金塔放出的明光中忸怩作态，配合大欢喜宝轮上无数的飞天魔女，演绎一场赤露露没有丝毫遮挡的欢喜大会。

　　血疯子盘坐在一旁，正默运玄功，魂魄已经融入了大欢喜宝轮，和那些飞天魔女交媾欢乐，但是他的肉身却是平静如水。魂魄激荡出的元阳火气流转全身，刺激得血疯子九龙抱柱天生异激昂高亢，滚滚血气不断滋生，循着经脉急速滚动，血疯子的肉身就在这血气的滋养下，逐渐变得越发强大，心智也越发的通彻明净。

　　这是嫪毐修炼的秘法特有的练功法门，勿乞也没有什么好说的。但是要命的是，勿乞刚刚收下的小徒弟八戒，此刻正趴在三个横躺成一排的少女肚皮上，手足无措地看着四周的天魔舞！

　　森森邪气不断注入八戒的眉心，八戒眉心那颗粉碎的舍利子上的裂痕已经愈合了小半，可是原本光洁圆润散发出纯净的白色佛光的舍利子，如今隐隐带上了一层粉红色！可怜的八戒还残留着上一世的记忆，他惊恐的手舞足蹈想要脱离身下三个一丝不挂的少女，逃脱这脂粉地狱。可是三个少女粉嫩嫩的玉手抓着他的小胳膊小腿，把玩着他小小的脆弱的身体，他哪里逃得掉？

　　先天带来的佛性，就在嫪毐的摧残下一丝丝的被消融，留在八戒脑子里的，天知道是什么东西？

　　魔神傀儡分身呆呆地看着眼前荒唐的一幕，过了许久都没回过神来。毕竟只是勿乞一缕分神控制的傀儡，失去了勿乞的控制，魔神傀儡的应变能力还是略欠缺了一些。而修炼大力神魔斗天诀这种魔道功法，魔神傀儡内的分神也变得冷酷残暴，对人情味也欠缺了一些。

　　经过判断，魔神傀儡分身本能的觉得嫪毐对八戒的这种行径，不可能对勿乞的本体造成任何伤害。于是乎魔神傀儡思索了一阵，懒得理会八戒投给自己的可怜的、求救的目光，转身就走出了后花园。“唔，魔道也好，佛道也好，邪道也罢，殊途同归，最终佛魔一体，道邪一家，天地之道就放在那里，不管你从那条路走，终点都是一模一样的！”

　　魔神傀儡低声咕哝着，背着手走出了后花园。

　　刚刚走出后花园，眼前人影一闪，一个身穿黑色道袍，手上戴着黑色的冥蚕丝手套，脸上扣着一个用黑色金属锻造，上面铭刻了细致华美的花纹的道人凭空出现在分身面前。这道人的声音低沉而有力，充满了一种宛如梦魇地狱一样，戴着极强蛊惑力的奇异力量。

　　“贪狼道友？”道人语调缓慢语气柔和地问了一句。

　　傀儡分身抬起头，同样语调极其缓慢的咕哝道：“奇怪，城主府的禁制，是贫道亲手布置。”

　　道人笑了起来，他颔首道：“非常精妙的禁制，结构趋于完美的阵法，贪狼道友在阵法禁制一道上的造诣，贫道敬服！”反手一翻，道人掌心暗扣一块巴掌大小，用某种灵龟的龟甲制成的甲符沉声道：“这是金仙级阵道宗师祭炼的破禁符，除非是金仙布下的阵法，否则都能轻松越过！”

　　傀儡分身诧异道：“以力破阵？啧，金仙级的阵道宗师么？”

　　道人将破禁符收起，双手揣在袖子里颔首道：“是，以力破阵。贫道步云子，是万仙盟升仙堂升仙使者，专责寻访有潜力加入万仙盟的诸方道友。今时今日，以贪狼道友的处境，是我们万仙盟很有潜力的盟友之选。不知道友可否有意加入我万仙盟游仙堂呢？”

　　傀儡分身立刻将这一条信息传给了勿乞本体。和八戒遭受的脂粉地狱熬炼不同，万仙盟的招揽，实实在在的可能对勿乞本体造成极大的影响，傀儡分身本能的将这条信息传了出去。

　　勿乞的指令立刻传了回来，傀儡分身淡淡一笑，向步云子稽首道：“敢问道友，这万仙盟是何等来历？”

　　步云子点了点头，依旧是用那慢吞吞的柔和的语调，向傀儡分身解释万仙盟的由来。

　　万仙盟，顾名思义，由大量仙人组成的闲散盟会。这些仙人当中，有散修，也有出身强大仙门的仙人，更有天庭的仙官和其他一些奇人异士加入。万仙盟的宗旨就是，打造一个信息共享，资源交流，情报互通，互助互利的平台，让加入万仙盟的盟友都能得到最大的助力。

　　万仙盟的盟友分若干等级，根据盟友对万仙盟做出的贡献，一株灵草、一颗仙丹、一条有价值的信息情报，都能转化为详细数值的贡献度。根据贡献度的多寡，可以提升自己在万仙盟内的级别，等级别提高后，就能利用贡献度，请求万仙盟的盟友出力，帮助自己完成一些力不能逮的事务。

　　而万仙盟的潜势力巨大，不仅有天庭的高官隐身其中，其中也包括了鬼界的鬼王、鬼圣，妖界的妖王、妖皇，佛门的罗汉菩萨，甚至是虞朝的重臣中，也有人和万仙盟有来往。所以，只要盟友等级足够，而且手上有足够的贡献度进行交易，曾经有一个万仙盟的盟友，刚刚飞升成仙，就在天庭获取高位，顺利的出掌某个上品天境。

　　傀儡分身诧异地看着步云子：“如此多的好处，难道不需要我们付出什么？”

　　步云子淡然一笑：“万仙盟是松散的盟会，除了不许随意攻击盟友之外，再无其他约束。只要诸位盟友相互交流，就有贡献度，比如说贪狼道友你采了一株灵草，交给万仙盟开设的商会拍卖，而这株灵草拍卖所得，商会要抽取一定的手续费，这手续费，就会折算成一定的贡献。”

　　笑了几声，步云子继续解释道：“盟会不时还会有各种任务发出，诸如收集某些材料，打探某些情报信息之类，只要道友完成了这些任务，就有巨额贡献入手。所谓人人为我，我为人人，这是我们万仙盟的核心宗旨！”

　　人人为我，我为人人？傀儡分身‘嘿嘿’笑了几声，他直白地问道：“敢问万仙盟的盟主是哪位？”

　　步云子骤然沉默，过了好一会，他才点头道：“贪狼道友果然见识过人。万仙盟主究竟是谁，贫道却也不知。但是盟主一定是一位大神通者，这是不需多说的。除了盟主，万仙盟还有长老会，诸位长老都是了不得的人物。他们才是万仙盟的基石。”

　　沉吟片刻，傀儡分身沉声问道：“为何道友会找上贫道？”

　　步云子直白地说道：“因为贪狼道友如今有麻烦，不是么？万仙盟却也不是随意一个修士都会登门拜访邀请他加入的。其一，有潜力；其二，他需要我们万仙盟。达成这两个条件，我们升仙堂的升仙使者，自然会出面邀请。”

　　干笑了急升，傀儡分身指着自己反问道：“难不成万仙盟认为贫道很有潜力？”

　　步云子颔首道：“和安城方圆百万里地域，如今都是大乐天宫的地盘，这就是道友的潜力。”

　　傀儡分身立刻追问道：“如今大乐天宫的掌权之人，是散乐真人！”

　　步云子低声笑道：“贪狼道友何出此言？散乐真人，呵呵，他真是如今大乐天宫的掌权者么？”

　　深吸了一口气，傀儡分身苦笑道：“看来，你们的情报的确很灵通。”

　　步云子认真地点了点头，他沉声道：“升仙堂，自然有收集情报和分析情报的盟友，和安城如此一块大好基业，大乐天宫和金阁寺闹得这么不可开交，我们怎能不关注呢？”

　　沉吟许久，傀儡分身笑道：“若是吾杀了散乐真人，认真的取而代之，不知……”

　　步云子笑了，他笑道：“万仙盟内，妖、魔、鬼、怪、神、圣、仙、佛，诸般人物应有尽有，只要盟友之间不相互出手，其他的，我们不管，也管不着。”

　　用力拍了拍手，傀儡分身笑道：“那就再好不过了，这个万仙盟，不加入还真不行了！”

　　步云子‘呵呵’大笑，随手递了一块巴掌大小的圆形铁牌给傀儡分身。

　　铁牌极重，应该融入了提炼压缩后的五行精金，小小一块铁牌，起码有百斤重。铁牌外表面雕刻了万仙聚会图，背面是云龙图案，云龙之间雕刻了小小的万仙盟三个鎏金小字。

　　步云子的将一块玉简交给了勿乞，他沉声叮嘱了几句，然后身形一闪，一如来时那样突兀的消失。

　　傀儡分身接过玉简，神识向内一扫，顿时突然大喜。

　　山谷中，正和三火尊者说话的勿乞也是一阵欣喜，差点没大笑起来。


第470章 刻意结交

　　步云子交给傀儡分身的玉简中，记载了一些关于万仙盟的简单介绍，其中就有万仙盟开设在盘古大陆上数百间商会的地址，以及这数百间商会所在地附近数州的地图册。仅仅这一份地图册，就涵括了大虞一千多个州的地理地图，这对勿乞的帮助就太大了。

　　在这一千多个州的地图中，勿乞在最偏远的忻州地图册内，发现了一个盗得经内提起过的地名——雷明山。盗得经中记载，当年雷明山内有一株天生的异木青叶雷藤刚刚发芽生长，现在也不知道这青叶雷藤生得怎么样了。青叶雷藤这种天生的灵物，若是拿来炼制法宝，威力直追先天灵物，实在是非同小可。

　　得意地笑了几声，这雷明山和周边几个地势坐标的名称，都和盗得经中的记载相符。勿乞顿时放下了心，看来盗得经内的那些记载还是可用兼可靠的。

　　向三火尊者深深的稽首行礼，勿乞笑道：“刚刚是贪狼鲁莽了，还请道友不要见怪。唔，小雪媺啊，你那三火神针是什么品级？法宝？灵器？”

　　雪媺小丫头翻着白眼横了勿乞一眼，三火尊者则是面皮一红，干笑道：“那三火神针，是贫道炼制了给雪媺玩耍的，哪里是什么法宝、灵器？就是，哈哈，一件普通法器罢了。”

　　呵呵一笑，勿乞手一翻，已经掏出了一件中品灵器——青蓏刺。这是青杖仙翁的双修道侣青蓏仙子用三万年龙纹盘蛇藤的毒刺混入了青鳞石炼成，一套三十三根，每一根青蓏刺长一尺二寸，细如发丝，一旦发动，就是三十三条十几丈长的青色寒光凌空飞射，速度极快，破空无声，一旦击中人体，龙纹盘蛇藤天生的麻痹性毒气侵入体内，足以将修士的肉身和元神一起麻痹。

　　除非拥有极好的火属性法宝，否则其他五金、玉石之类的法器都无法克制青蓏刺。青蓏刺练成后，又被元华老祖拿去在青崖后山洗心池祭炼了三百年，虽然因为器灵不成气候，仅仅算是中品的灵器，可是这青蓏刺的根基足以列入仙器之列，小心的用元神温养祭炼，日后青蓏刺进化为仙器的可能性极大。

　　将一套青蓏刺塞进了雪媺的小手里，勿乞笑道：“这是贫道的错，无意伤损了小雪媺的心爱之物。这一套青……芒刺是贫道师门长辈所赐，就送给小雪媺护身吧！”勿乞本来差点随口将青蓏刺的本名说了出来，但是他突然醒悟这青蓏刺就嵌着青蓏仙子的道号，他及时改口，将青蓏刺改成了青芒刺。

　　雪媺皱眉看着手上轻飘飘宛如无物的青蓏刺，皱眉道：“这是什么东西？怎么轻飘飘的像是假货？”

　　勿乞微笑不语，三火尊者则是眉头一跳，一把抓起了青蓏刺。神识向青蓏刺内扫了一遍，三火尊者皱眉道：“贪狼道友，这等灵器，几乎已经成就了仙器的胚子。啧，雪媺修为低微，这等宝物……”

　　勿乞摆摆手打断了三火尊者的话：“道友何必客气？区区身外之物，算得什么？雪媺玉雪聪明、精灵可爱，我也是见了就欢喜，所以赠送她一件护身的灵器，又值得什么？”

　　那雪媺果然是聪明机灵，眼看三火尊者如此郑重其事，她急忙跳下那块山岩，笑吟吟的向勿乞磕了三个头：“雪媺谢过前辈赏赐，嘻嘻，这是灵器么？还是前辈大方，三火大叔从来舍不得给雪媺好东西！”

　　勿乞放声大笑，三火尊者讪讪的抓了抓鼻子，苦笑道：“那里是贫道小气？这丫头修为低微，世上人心多是贪婪之辈，给她一件法宝都害怕被人见财起意动了心思，哪里敢给她好动身随身？”

　　摆摆手，三火尊者将青蓏刺丢给了雪媺，异常严肃的叮嘱道：“这是贪狼道友给你护身之物，切记切记，不到万不得已，不能显露于人前！”教训了雪媺好久，三火尊者才从袖子里掏出了一柄乌漆墨黑秃头秃脑，一看就不入流的法器飞剑递给了雪媺：“平时，还是用这柄飞剑玩耍，记住了？”

　　勿乞看得连连点头，三火尊者行事，倒是小心谨慎得很。

　　雪媺还没从自己刚刚得到一件灵器的兴奋劲头中恢复过来，猛不丁的看到那柄秃头秃脑难看得死的飞剑，小嘴立刻嘟起老高。但是显然三火尊者在她心中地位极高，虽然满心的不情愿，她还是接过了那柄飞剑，小心翼翼的用剑锋割开了手指，用鲜血在剑身上描绘了一道御剑的符箓。

　　勿乞又指点着雪媺，用自身鲜血将三十三根青蓏刺一一祭炼了，青蓏刺化为一缕青光腾空而起，绕着雪媺盘旋了几周后，就融入了雪媺头顶的发髻中。青光融入三十三条发丝，从外面看再也看不出丝毫端倪。

　　发为血之余，尤其女子长发更是和体内血脉生生相关。青蓏刺融入发丝，能透过长发吸收雪媺体内血气精华慢慢的温养祭炼，同时也免去了雪媺修为低微，识海都没有开辟，无法容存灵器停驻体内的麻烦。

　　忙完了这些，三火尊者这才向勿乞稽首致谢。虽然三火尊者没多说话，但是勿乞能看得出来，这是一个一条肠子通到底的直人，他已经认可了勿乞和他之间的交情。勿乞对他的善意，以及勿乞刻意结交三火尊者的用意，通过青蓏刺，已经明明白白的展露无遗。

　　和三火尊者说笑了几句，勿乞这才指着山谷内的三条飞舟笑道：“道友速速将这三条飞舟收起，随贫道去和安城坐坐。这里气味难闻得很，雪媺毕竟年幼，这里的景色可不怎么的。”

　　三火尊者扯扯嘴角，露出一丝苦笑，轻轻地摇了摇头。这山谷内到处都是被他的火雷炸出的窟窿，满地都是残破的尸体残骸，那些尸体大部分被烧成了灰烬，只有极少数的枯骨烂肉黏在了地上。空气中飘浮着刺鼻的焦糊味，说这里是修罗地狱也有人相信，雪媺这么一个小姑娘，的确不适合在这里久留。

　　让勿乞诧异的是，雪媺却是不以为然地摇了摇头，她无所谓的笑道：“贪狼大叔不要紧，不就是死几个人么？雪媺早就看得习惯了！”

　　勿乞骇然，早就看得习惯了？诧异地望了三火尊者一眼，三火尊者急忙微微摇头，他转过身向那三条飞舟走去，一缕神识投向了勿乞，三火尊者轻声解释道：“雪媺幼时，家中遭逢大难，满门老幼被当地镇守将军杀戮一空，贫道去得晚，只来得及从屠刀下救出了她。”

　　轻叹一声，三火尊者语气深沉地说道：“那时她已经记事，眼睁睁看着自己父母亲眷被人砍下头颅而死。”勿乞默然不语，三火尊者也不再吭声。他走到三条飞舟前，掐了一个印诀，将三条飞舟收进了储物戒指。

　　勿乞哈哈一笑，大袖向地面一挥，一道狂风卷起了雪媺，当先向和安城飞了过去。三火尊者呵呵一笑，脚踏一团火云紧跟了上来。两人一路攀谈，勿乞是有意交好三火尊者，两人交流一些奇闻轶事，说一些道法心得，勿乞脑海中高深典籍也有几部，每一部都是直达金仙乃至太乙金仙境界的无上秘典，他随意从里面挑选几句复述出来，就震得三火尊者唯唯诺诺，直将勿乞视为天人。

　　两人遁光迅速，不多时回到了和安城。

　　殷勤的引导着三火尊者和雪媺进了城主府大堂，幻化为勿乞分身的魔神傀儡正端端正正的坐在大堂上，看到勿乞进了大堂，那魔神傀儡立刻站起身来，躬身向勿乞沉声道：“本尊！”

　　勿乞淡淡地应了一声，随手向那魔神傀儡一招，那魔神傀儡立刻化为一溜残影融入勿乞身体。

　　手掌一翻，勿乞向目瞪口呆的三火尊者笑道：“道友，就是方才，道友说你是万仙盟中人，就有万仙盟升仙堂的升仙使者找到贫道分身，呵呵，这是他给贫道的铁牌和玉简！”

　　带着微妙的笑意，勿乞将铁牌和玉简递给了三火尊者。

　　三火尊者深吸了一口气，不可置信的看向了勿乞：“身外化身？这是金仙，或者至少是上品天仙才可能修炼的大神通！贪狼道友的修为……啧啧！”

　　赞叹了几声，三火尊者对勿乞的态度又是一变。刚刚勿乞信手拈来的几条口诀，就已经让三火尊者赞叹不已，但是他以为勿乞无非是有个好的师尊传承。但是勿乞刚刚展露了身外化身的手段，这就不仅仅是好的师尊传承能做到的了。

　　按照三火尊者的认知，必须是天仙的实力才可能分化分身，而勿乞散发出的气息，分明就是元婴境界的气息。以元婴境界拥有天仙的实力，勿乞的神通实在是可怖之极。

　　骤然间，三火尊者就将勿乞放在了和自己相当甚至更高一点的地位上。

　　勿乞欣然感受着三火尊者言谈之间的变化，他点头笑道：“如此一来，我们都是万仙盟的盟友。贫道新进加入万仙盟，还有许多事情，需要道友指点哩！”

　　三火尊者连连大笑，他掏出了一块金质令牌向勿乞亮了一下，颔首笑道：“这是理所应当的。贫道在万仙盟也有三五至交好友，也可以向道友引见一二。”

　　两人相视一笑，大有默契在心。

　　就这时，嫪毐低沉沙哑，带着森森邪力的声音突然响了起来：

　　“哦？哪里来的这小姑娘？倒是个美人坯子，唔，怎么能这么水嫩可爱呢？”


第471章 仙盟悬赏

　　嫪毐一句话，差点惹得三火尊者大打出手。任凭是谁看嫪毐一眼，都不会觉得他是良民百姓。嫪毐若是直接点评三火尊者也就罢了，偏偏他语气轻佻的对雪媺评头论脚的，这就犯了三火尊者的逆鳞，他差点就要放出龙皮火囊将嫪毐活活烧死。

　　三火尊者，天仙二十六品的修为，一条龙皮火囊能喷天地间九种纯阳真火、九种至阴玄炎，更精通符箓炼制之术，炼制的各色火雷符箓在万仙盟内也是抢手货。虽然是二十六品的修为，但是他性格暴烈，一旦出手就绝不容情，而且有着一股子亡命劲头，他曾经以二十六品的修为，斩杀一名二十三品天仙，故而在万仙盟中也是有名的人物。

　　幸好勿乞劝说得及时，一把拦住了三火尊者，否则三火尊者一旦动手，嫪毐肯定化为一片飞灰。

　　好说歹说拦住了三火尊者，自知口舌惹祸的嫪毐阴沉着脸，小心的向三火尊者赔了不是，这才狼狈的溜出了大堂，不敢在大堂里多待。嫪毐心里那个憋闷啊，勿乞怎么结交的都是这样的人？一个元婴境界的修士，动辄就和天仙交好，这让嫪毐实在觉得纳闷。

　　抛开郁闷的嫪毐不提，勿乞传下令去，就在后院待客的花厅内布下了一桌宴席，勿乞、三火尊者分坐了主位，雪媺在一旁作陪，主宾尽情欢饮，三火尊者细细的向勿乞解说他所了解的万仙盟内诸般情况，让勿乞对万仙盟更是多了几分了解。

　　越是交谈，勿乞就越是觉得心惊。

　　感情三火尊者突然跑到和安城，对苗一虎带领的人族大军下了辣手，也是在万仙盟内有悬赏的？击杀苗一虎，有贡献点一百点，击杀一个人族士兵，有贡献点一点，击杀一个司天殿的祭司，有贡献点五点。三火尊者全歼了苗一虎带领的军队，获取的贡献点就有将近三千点，这些贡献点足以在万仙盟内部交换几瓶仙丹，或者交换一柄下品仙器使用。

　　三火尊者性格暴烈，是个心狠手辣杀人不留情的主儿。因为雪媺亲族被灭门的关系，雪媺的父亲，却是三火尊者的生死之交。三火尊者奈何不了带人屠杀雪媺满门的那个镇守将军，这几年来就四处找虞朝官吏和小股军队的麻烦，零零碎碎折算起来，三五年中，他已经杀死了几近十万虞朝官兵。

　　十万亡灵，给三火尊者带来了几近三十万点贡献点，加上三火尊者掠夺的飞舟以及其他财物，三火尊者的身家极其丰厚，他在万仙盟的地位，也从原本的银牌盟友升级为金牌。

　　“杀人族官兵，有贡献点可得？”勿乞端起酒杯喝了一口酒，好奇地望着三火尊者问道：“是随意杀都有贡献点么？”

　　三火尊者摇了摇头，他笑道：“随意杀，那怎么成？这岂不是要引起大乱子么？贪狼道友将神识注入铁牌，会见到里面万仙盟的几张悬赏榜单。”

　　勿乞点点头，他将神识注入自己手上铁牌，眼前一阵奇光闪烁，面前首先出现了一行大字——和安城大乐天宫贪狼道人！这块铁牌内居然有禁制标注出了勿乞现在使用的身份来历。神识透过这一行大字，前方骤然一亮，一个方圆亩许的空间豁然出现。

　　几条光流从高空垂直而下，流光不断向下滚动，上面有紫金色字迹不断的滑落。勿乞神识向这几条光流接近，立刻有大量信息不断用了过来。

　　最靠近勿乞的那一条光流，赫然是杀人悬赏榜单。诸如说大虞鹤州司刑殿左司刑某某，有人悬赏仙石十块要取他的性命，如能灭其满门，则悬赏增加到十五块仙石。这条悬赏的后面有万仙盟的注释：鉴于这位左司刑大人的存在，已经严重威胁到了万仙盟某些盟友的安全，凡能诛杀此人者，将得到一千点贡献点的奖励。

　　另外又有一条悬赏，则是万仙盟某位盟友的私人事务，他悬赏五十块仙石，请求盟内的强大仙人出手，帮他收服大虞湟州澪水浒中藏身的一条上古巨妖蛓钳巨虾，此巨虾有二十三品天仙的修为。悬赏之人要求得到这头巨虾的内丹和元魂，其他甲壳、血肉都归出手者所有。

　　还有一条悬赏则是格外有趣，一个万仙盟的盟友在悬赏榜单上破口大骂。这位盟友显然是一位魔道仙人，他在大虞邢州某处偷偷摸摸的释放瘟疫，弄杀了百多万凡人，收取生魂祭炼法宝。结果就在他祭炼的法宝快要成型时，有三位佛门高僧路过，三人联手攻击这魔仙，打得他断臂而逃，快要成型的魔宝也被三位高僧以佛法超度。

　　这位盟友的悬赏要求就是，血洗那三位佛门高僧驻锡的‘大明院’，总报酬是仙石一百块，以及其他各色稀奇古怪的珍稀材料若干，万年气候的灵药若干。他更在悬赏信息的最后标明——希望万仙盟中的佛门修士不要给大明院通风报信，以成全了盟友之谊。

　　哂然一笑，勿乞将注意力转向了另外几幅光幕。

　　其中一幅光幕上，正有一片紫金色字迹急速滑落。上面表明了中州司刑殿司刑官某某，率领麾下士卒，于阂岚山周边随意击杀数十名修士，其中万仙盟友就有两人，希望距离阂岚山最近的万仙盟友立刻出手，将此司刑官连同麾下军士斩杀。

　　这份悬赏中，也标注了击杀这司刑官和他麾下军士可以得到的贡献点数，一如三火尊者所言，击杀那司刑官是一百点，麾下军士一点，随军的司天殿祭司五点。

　　随之又有一篇紫金色字迹落下，而且这篇紫金色字迹闪烁着夺目的强光，散发出令人心惊的灵气波动。勿乞神识一动，几乎是被迫的将神识全部投向了这份悬赏。坐在勿乞身边的三火尊者也是惊咦一声，他急忙掏出字迹的金色令牌，也将神念投了进去。

　　勿乞注意到三火尊者的金牌上，正有紫金色光芒闪烁，而且有淡淡的灵气波动涌出。显然这是万仙盟的主事者使用这种手段通知所有的盟友，表明有价值巨大的悬赏任务出现了。

　　匆匆将神识投放在了这份凝固在虚空中不动的金色字迹上，一条信息迅速融入勿乞神识。

　　这是万仙盟大罗堂最高长老会发出的悬赏，要求所有万仙盟友尽自己最大的努力，寻求一百七十九种罕见的仙草灵药。每一种仙草灵药的后面，都标注了一个巨大的数字，那是以百万计的贡献点，代表着巨大的财富和利益的百万级贡献点。

　　一百七十九种仙草灵药，其中有一百三十三种都标注了它们可能存在的场所，更是明确提出了在某些地方就存在着这些仙草灵药。但是因为距离极其遥远的关系，同时采摘这些仙草灵药是极其困难的，悬赏告示要求距离那些地点最近的修士，迅速赶去采摘这些仙草灵药，然后用最快的速度送去距离他们最近的万仙盟商会。

　　另外四十六种仙草灵药，则没有给出确切的可能生长的地点。告示上只是说明了这些仙草灵药的正名、别名、外号，标明了它们的形状、气味、特性、爱好等等。

　　而最上面一排，格外标注了一行紫气缠绕的大字，悬赏高品阶芝仙精华所聚的灵液，一滴高品阶芝仙灵液可兑换三百万点贡献点，或者一件上品仙器。这一行大字的末尾格外注释，万仙盟保证提供芝仙灵液之人的绝对安全，此人将受到万仙盟大罗堂长老会的保护。

　　一件上品仙器么？

　　勿乞皱起了眉头，然后轻轻地摇了摇头。

　　为了一件上品仙器的许诺，不值得他将芝仙灵液献给万仙盟。倒是那一百七十九种灵药中，有三种是勿乞手头上正好有货的。离开万仙星时，勿乞席卷了大燕朝的秘库，从里面搜刮的灵药不知凡几，恰恰就有三种火候达到一元会以上的灵药就在悬赏的名单中。

　　按照悬赏上的标价，三种灵药也能换取三百万贡献点，这可是一大笔钱，也足够勿乞交换一柄上品仙器使用，何必冒险将芝仙灵液送出去？

　　猛不丁的三火尊者突然大笑起来，他用力拍打着桌面，大声笑道：“妙啊，贫道手上正好有一株炎火丁香和半截紫兰地萣的根茎，这还是当年贫道洗劫了……啊哈哈，无意中得来的好宝贝！这次发达了，发达了呀！”

　　欣欣然站起身，三火尊者向勿乞笑道：“道友，这种事情赶早不赶晚，距离和安城最近的万仙盟商会就在三百万里外的祥乐城。哈哈，贫道这就赶快去将这两种灵药献上，可不要让人给占先了！”

　　勿乞闻言急忙起身，他笑道：“如此甚好，贫道这里，倒也有两种灵药哩！”

　　三火尊者呆了许久，这才拊掌乐道：“妙啊，道友的身家居然也如此丰厚，速去，速去，否则让人占了先，这悬赏可是完成一样就结束一样，去晚了就没有好处的！”

　　勿乞急忙应了一声，他重重地拍了拍手掌，招来游金吩咐了几句。

　　游金唯唯诺诺的应了几声，勿乞就和三火尊者冲出了花厅，驾云直奔西南方向的祥乐城而去。

　　至于雪媺小丫头，则是被三火尊者放心的留在了城主府，由勿乞的两具分身照护。

　　云光迅速，勿乞和三火尊者很快就去得远了。


第472章 道心私心

　　大雨倾盆，大燕朝鄣乐苑阴沉深邃的殿堂中，燕丹带着燕齐君，跪在鄣乐公主面前。

　　燕丹仙力外放，牢牢束缚住了鄣乐公主，任凭鄣乐公主如何挣扎，也只能接受燕丹和燕齐君的跪拜请求：“紫璇，我大燕姬姓一族兴衰尽在你一身。此次你跟随勿乞远离万仙星，是我姬姓一族仅有的机会。吾等生死荣辱，尽在你一念之间。”

　　窗外雷霆闷响，电光划破夜空，闪烁的光影透进了殿堂，照得燕丹、燕齐君脸色一阵黑白不定。

　　鄣乐公主惊恐的瞪大双眼，呆呆地看着自己的祖父和父亲，心里翻江倒海一样混乱。

　　‘哇’的一声，体内莫测的先天神元力失控，正在一块礁石上迎着东方的朝阳参悟天地奥秘的鄣乐公主身体一抖，一口血喷出，身体歪歪斜斜的倒在了礁石上。她紧紧的闭着双眼，眼前不断闪烁着离开万仙星时，燕丹和燕齐君对她说过的那些话。

　　心乱如麻，鄣乐公主突然睁开双眼，脚下一片五彩祥云升起，她驾起云头，用最快的速度向青崖山飞去。

　　青崖山后山，洗心池边，鄣乐公主盘膝而坐，双手结印护在胸前，闭目进入了深沉的冥思状态。方圆万里内的天地灵气受到某种神奇的力量吸引，盘旋着向鄣乐公主汇聚而来。青崖山后山雨雾升腾，绵绵细雨混杂着浓郁的天地灵气自天而降，滋养着后山方圆千里的一块地域。

　　得到这等混杂了浓郁灵气的雨水滋养，青崖山后山已经变成了一块肥沃异常的灵土。

　　到处都能看到刚刚发芽的灵芝、人参、首乌之类灵药的痕迹，一些珍稀的药草种子也刚刚从地下探出头来，一眼望去，树林中四处都是绿油油的芽苗生出，奇异的馨香回荡在山林中。

　　这就是一个身怀太古神灵血脉的人，对堂堂一个仙门的作用。

　　很多灵药原本已经在青崖星绝技，甚至在普罗天境都已经无迹可寻。元华老祖在勿乞前往盘古大陆后，辛辛苦苦的四处收集交换，好容易弄来了一些绝迹灵药的种子，尝试着种在了青崖山后山。

　　因为鄣乐公主的关系，青崖山后山变得风调雨顺、灵气充沛，更有一股奇异的生机蕴藏其中，这些极难培育的灵药居然都全部顺利发芽。只要小心照护，精心培育，数千数万年后，元华门就能迎来一次大丰收。

　　新种下的灵药种子有四万七千多种，其中三万五千多种已经极其难得一见，传说只有修仙界一些大神通者的府邸中才有少量种植。而青崖山后山，这种在诸方天境中都难见踪影的灵药，却生机勃勃的繁衍生息，已经有了些许气候。

　　鄣乐公主深深的吸气，强行将脑海中一些不好的念头排斥出去。但是燕丹和燕齐君跪在她面前，面带绝望、不甘说出的那番话，却让鄣乐公主心脏一阵阵的抽搐，神元力差一点再次失控。

　　“和他在一起的时候，我不会想到这些。”

　　“他才离开多久？三年多一点时间，为什么就再也控制不住自己心魔？”

　　“不应该，我有禁律神炎护身，不可能有心魔能侵害于我。这不是心魔，这是我自身的执念。无法用外力铲除，只能以自身毅力斩断的执念。”

　　“可是，我为什么要执着于大燕姬姓一族的兴亡？我姬紫璇，只是一女子。”

　　“我只想和勿乞一起平平安安的过下去。天仙岁月，无穷无尽，我和他安安心心平平安安的过下去。为什么要将姬姓的生死存亡寄托在我身上？你们这些豪气盖世的男儿、英雄，你们是干什么的？”

　　右手轻挥，玉掌遥遥一击，前方数十株合抱大树无声无息的解体，崩解成淡淡的灵气四散。

　　鄣乐公主咬牙道：“我……姬姓的存亡，不应该依靠我。勿乞，你们没道理要我逼迫勿乞为你们拼命！”

　　远处云空中，浓郁的云气遮盖下，元华老祖正盘坐在一片白云上，双手护在丹田前，闭目冥想，周身气息都收敛于体内，丝毫没有外泄。他身边站着一个身穿白袍，脚踏白皮靴，头戴白玉束发冠，周身一片雪白，自己也生得好似一个银娃娃，英俊非凡的青年男子。

　　元华老祖俗家姓氏是‘紫’姓，这青年男子就是他俗世间的第十九代孙儿紫月心。不到三十岁的紫月心是紫家的修炼天才，又有元华老祖倾力的栽培和维护，不到三十岁的年纪，经过元华老祖数次醍醐灌顶，损耗自身精气为他易筋洗髓，再灌输大量的天地感悟，硬生生将紫月心提升到了元神巅峰境界。

　　只差一小步，紫月心就能成就天仙正果。

　　元华老祖从未对任何人说起自己俗家亲眷的事情，紫家族人，也一直隐居在普罗天境一个凡人占据主导地位的星球。紫家族人极其低调，向来深居简出，只是默默的修炼、修炼、再修炼。紫月心就是元华老祖精心培养的，专门冲击金仙境界的人选。为了实现当年那个重伤仙人的许诺，元华老祖做出了太多的努力，精心布置了太多的手段。

　　“此女紫璇，甚佳！”元华老祖睁开双眼，轻叹了一声：“身怀太古神灵血脉，而且已经生成先天神魂。有她在，元华门固然大兴，吾族也能得到极大好处。”

　　紫月心微微勾着腰，倾听元华老祖的讲话。

　　摇摇头，元华老祖淡然道：“奈何他是勿乞的爱人。”

　　沉吟了许久，元华老祖脸上闪过一抹赧然羞红，他低声说道：“勿乞此子，心机深沉，来历莫测。虽说是江云引入本门，却实在让老祖我不得安心。区区元婴境界，就能和天仙对抗，这等手段，是小江云能调教出来的么？”

　　紫月心扭过头去，不落眼的打量着鄣乐公主，突然露出了一个极有魅力的笑容：“老祖宗的意思是？”

　　元华老祖长叹了一声，他缓缓颔首道：“紫璇是个好姑娘，有她，元华门兴，我紫家兴，且看这漫山遍野的灵药芽苗就可知晓，有她无她，元华门完全是两个不同的气相。”

　　再次闭上双眼，元华老祖摇头道：“她心系勿乞，这样不好。勿乞此子心思莫测，野心甚大，以如此低微修为，居然就敢起心去盘古大陆闯荡。若是元华门其他弟子如此做，老祖定然不允。但是既然是他要去，老祖不仅让他去了，还赠送了他几件灵器以壮行色。”

　　紫月心会意，他行礼道：“孩儿这就去接近鄣乐公主，若是孩儿能顺利获取她的芳心……”

　　元华老祖淡然道：“让她离不开你，也就是离不开元华门，离不开我紫家。若是你能做到，你就是紫家之主。勿乞据说百年内将回转青崖星，你有充裕的时间做成此事。”

　　沉吟片刻，紫月心笑道：“若是勿乞永远都回不了青崖星，岂不是更好？”

　　良久的沉默后，元华老祖的身形缓缓在云霞中隐没，他的声音悄然传来：“痴儿、旼儿、墨鸾，他们已经去盘古大陆了。就在勿乞出发后半个月，旼儿、墨鸾等借口闭关，已经衔尾出发。”

　　紫月心眯着眼笑了起来，他低声赞叹道：“老祖宗算无遗策，这事定然妥当了！区区一小女子，还不是手到擒来？世上美女，本公子也不知道消受过多少，身怀太古神灵血脉？啧，想来更加够劲罢？”

　　嗤笑了几声，紫月心小心翼翼的从袖子里掏出一只拳头大小，生了一副火眼金睛，身上是一水儿碧绿羽毛的雀鸟随手丢了出去。雀鸟翅膀拍动了几下，立刻化身一道青色流光向鄣乐公主的方向飞了过去。

　　招出一柄月牙形的奇形长剑，化为一道弧光裹住周身，紫月心整肃面孔，双眼死死盯着前方急速逃窜的雀鸟，急速追了上去。一追一逃，短短几个呼吸的时间，紫月心就追到了洗心池上空。他右手一个禁法打出，将雀鸟凝固在了半空中，欣然笑道：“还想跑去哪里？我给你找个好主人，还不成么？”

　　鄣乐公主骤然睁开双眼，冷冷地看着上空悬浮着的紫月心。

　　紫月心‘愕然’向鄣乐公主望了一眼，忙不迭地按下剑光，笑着向鄣乐公主抱拳一礼：“这位姑娘，还请恕月心鲁莽打扰。过得几日是舍妹生日，月心难得碰到这只翡翠莺，想要擒了它送给舍妹，没想到搅扰了姑娘，还请恕罪，恕罪！”

　　原本心情就不好的鄣乐公主听了紫月心的话，冷冷地哼了一声，径直站起身来，脚下一团祥云升起，她看都不看紫月心一眼，驾起云头就朝高空飞起。

　　紫月心一呆，他还从来没碰到过这样有性格的少女。他一时间略微乱了阵脚，忙不迭地驾起剑光腾空而起，追到鄣乐公主身边大声问道：“月心唐突，敢问姑娘可是元华门弟子？”

　　“滚！”鄣乐公主许久不见的刁蛮脾气骤然发作，她随手一指，先天神元力爆发，虚空中连续数十道水缸粗细的闪电呼啸落下，直愣愣的劈在了措手不防的紫月心头上。

　　咔嚓嚓一阵巨响，紫月心惨嚎着带着浑身黑烟落在地上，先天一气神雷劈得他骨断筋裂，浑身肌肉起码有七成以上碳化，就连他随身的护体灵器‘流云幛’都被劈得稀烂，好悬没把他当场劈死。

　　鄣乐公主冷冷一哼，径直踏云远去。

　　一条扭曲的人影突然来到了浑身焦糊的紫月心身边，那人影低声笑道：“紫兄，你这样，可不成啊！”

　　紫月心‘嗷嗷’惨嚎着，压低了声音歇斯底里的痛骂起来。


第473章 同门求救

　　勿乞和三火尊者踏着云头一路向祥乐城疾飞。

　　三火尊者果然是一根肠子通到底的人，一路上就听到他叽里呱啦的漫天忽悠，也不知道怎么弄的，他突然就扯到了他当年踏足修仙之道，以及一直以来努力修炼，从不敢携带的原因来。

　　“想当年，贫道运气好得逆天，准备去山上套两头野猪屠宰了送去城里贩卖，结果在野猪洞穴中，找到了一本‘大赤火宝焰炫天经’，哎呀，贫道还是极品的火属性灵脉，这本书，就是为贫道量身打造！这不，短短千年飞升成仙，哈哈，刚开始修炼，贫道就是求一个长生不死呀！”

　　“阿呸，你说人皇的禁令？啧，还真有无数凡人都尊奉人皇禁令，哪怕仙丹放在面前，服下就能成仙，他们也不会服用的。可是贫道嘛，和他们不同！原本贫道祖上，也是官宦之家，后来犯了事败落了，贫道堂堂侯爷公子，居然沦落成杀猪贩卖的屠夫，人前人后，吃了多少白眼，挨了多少欺凌？这人皇禁令，干我屁事？”

　　“啧，大赤火宝焰炫天经放在老子……不，贫道面前时，贫道就知道，发达了，长生不死就在眼前！那时候哪里管他什么人皇禁令之类的东西？贫道带着宝贝，就找了一口活火山潜修，啧啧，贫道祖上毕竟是大虞高官，这点修炼的常识还是有的，火性功法，在火山边修炼，肯定没错！”

　　“长生不老啊，为了长生不老，贫道不眠不休不吃不喝，苦修千年就飞升成仙！”

　　“哈哈，成了天仙，贫道还以为就能嚣张跋扈一阵了，兴致勃勃的接受了天庭的接引，飞升去了天庭，还以为就能在天庭做一个官儿，从此吃香的喝辣的，什么绝色仙女看上哪个就干哪个，无边的艳福和清福等着贫道哩！”

　　“嘿，贪狼道友，你猜猜，像贫道这种刚刚飞升的三十六品天仙在天庭能干什么？”三火尊者一脸神秘地望着勿乞。

　　勿乞笑着摇摇头，他怎么知道三十六品天仙能够在天庭干什么？

　　三火尊者的脸色一变，他咬牙切齿地说道：“马夫！用三十六品天仙做马夫！如果是伺候那些太乙金仙、金仙也就罢了，贫道的第一个活计，是分配给了天庭火部一个星官的府邸做马夫，专门给他的第三十八房小妾生下的那个杂种儿子喂马、洗马！那小子有一个天庭星官做老子，可是他的修为，只是金丹！”

　　伸手拍了拍胸口，三火尊者怒道：“贫道堂堂天仙，跪在地上给那小子做上马的马桩！”

　　勿乞惊骇，他急忙问道：“那后来呢？”

　　三火尊者苦笑，他摇头道：“后来，贫道就故意犯了点差错，挨了一百八十龙皮鞭的惩罚，被剥夺了仙籍赶出了天庭，从今就在盘古大陆，嘿嘿，说贫道落草为寇也好，说贫道自甘堕落也罢。”

　　吧嗒了一下嘴，三火尊者冷笑道：“从此贫道看透了，修仙么，长生不死了，那干嘛要去天庭供人驱遣？贫道从此就努力修炼，努力赚灵石、仙石，努力积攒身家。哈哈，贫道照样吃香的喝辣的，漂亮的女修士照样排着队往贫道的床上滚，啧，艳福无边呀！”

　　勿乞挑起了一根大拇指，他笑道：“道友修仙，就是为了吃香的、喝辣的，以及那个啥？”

　　赧然一笑，三火尊者摸了摸黑黝黝的胡须，低声笑道：“啧，你说我为什么把雪媺那小丫头留在你府上？啧，自从四年前救了她出来，哎，有这个吊靴鬼跟着，贫道四年不知肉味啦！这次去祥乐城，一定要找一群大美人儿，好生干上三天三夜！”

　　用力扯了扯胡须，三火尊者仰天长叹道：“那些凡人，求一个荣华富贵，求一个一人之下万人之上。我们修仙之人还能求什么？吃好，喝好，晚上床榻上干好，白天走在街上，人人见了都敬着你、怕着你，有这么一份脸面在！要是没这点追求，我们天仙不老不死，整日里修炼为了什么啊？”

　　勿乞张了张口，想说点什么，但是半天没说话！

　　三火尊者笑道：“怎么，想到了什么没有？道友你修仙，又是为了什么？”

　　勿乞沉默了许久，他深深的皱着眉头，过了许久才幽幽地叹了一口气：“为了什么？呃，都他妈的是被逼的！我从来没想过，我也会修仙，甚至修仙这种事情，想都没想过。我出身的地方，和道友你不同。你知道世上有仙人，知道世上有不老不死的人存在，你从小可能都想过很多这方面的东西。”

　　歪着头，望着天空一片流云飞过，勿乞呆呆地说道：“可是我修仙是为了什么？我从来没想过我要修仙！我从小都以为，能跟着师傅和小白他们，做几票漂亮的活计，弄一大笔钱，然后大家一起吃喝玩乐，这就是世上最美好的事情。甚至那时候，我还不知道女人是怎么回事。”

　　三火尊者严肃地看着勿乞，他告诫道：“那么，你一定要弄明白，女人是这世上最美妙的东西！哎，哪怕天大的火气，天大的怨气，找个水滑水嫩的女人狠狠干上一晚上，那什么气都平顺了！”

　　啧啧赞叹了几声，三火尊者指着天空说道：“贫道如今的目标就是，修炼到金仙境界，然后跑去天庭，狠狠干几个只有那些金仙才能染指的绝色仙女。哈！”

　　勿乞没理会三火尊者的打趣，他皱眉道：“可是，后来我莫名其妙的来到这里，莫名其妙的修仙。我从来没想过我会不老不死，从来没想过我会永生不死，从来没想过我有了这么悠久的寿命我要做点什么。”

　　“先报仇吧！”想了足足小半个时辰，勿乞才笑着对三火尊者说道：“先报仇，给我师傅和那些兄弟报仇，我要将那个门派上下满门抄斩，将他们连根子都砍掉。然后……”

　　悠悠一笑，勿乞望着三火尊者说道：“然后么，就和我现在喜欢的女人一起，或者云游天下，或者找个地方隐居？”

　　三火尊者面色古怪的摇了摇头，他重重地拍了勿乞一巴掌，长叹道：“兄弟，你这话就说错了！和喜欢的女人一起，云游天下或者隐居？哈，天下有这么好的事情？”

　　冷笑一声，三火尊者指着来时的路说道：“一旦踏入修仙之路，不能退，只能进，不能让，只能扛！用你全部的力气去扛！云游天下或者隐居？你有了这样的想法，你就死定了！”

　　连连冷笑几声，三火尊者狞声道：“雪媺的父亲，老子最好的生死之交，生死兄弟，他妈的就是碰到了那个他自己说是前世欠的太多的女人，带着那女人去了她族里隐居。隐居二十年，生了一个女娃，老子还来不及赶去道谢，就听说他们得罪了人，被人带着大军包围了！”

　　长叹一口气，三火尊者狞笑道：“满门抄斩啊，碎尸万段哪，所有女人在被杀之前，都别蹂躏了数十数百遍！就留下了一个雪媺，让我侥幸救出来哪！”

　　用力拍打着勿乞的肩膀，三火尊者狞声道：“修仙界，这是一个该死的人吃人的世界，你既然进来了，就永远别想着能够善罢甘休！哈，你不杀人，人杀你！你不抢人家的，人家就抢你的！你不坏人家的事，人家就坏你的事！步步危机，步步杀机，很多时候，你除了自己，哪怕睡在你身边，刚刚被你干得叫你亲亲老公的女人都不能相信！”

　　手指天空，三火尊者大笑道：“这就是修仙界！贪狼道友，兄弟啊，这就是修仙界！”

　　勿乞的脸色微微一变，他想起了自己来到这个世界后发生的各种各样的事情。

　　易衍、柳随风、韦笑笑、玉芊芊、玉合德等等，一直到最近的玉合狟，玉玅，风青螥，风青舞……

　　步步危机，步步杀机，自己居然一步步的走过来，因为一直没碰到什么危险的缘故，勿乞不知不觉已经放松了心头的那根弦！

　　吧嗒了一下嘴，勿乞皱眉道：“也许，事情不像道友说得那样离谱罢？起码贫道碰到的，总还是好人居多。”

　　勿乞想起了江云老祖，想起了白云仙门和清净离垢门的那些仙人，想起了元华门的众多仙人。除了旼道人和墨鸾道人，因为某些旧怨和勿乞有了矛盾，但是总体看来，他碰到的仙人，都还是很好的人呢。

　　三火尊者不以为然的咧咧嘴，他正要举出数万个他这些年来碰到的反面例子好好的教训一下勿乞，猛不丁的勿乞惊咦了一声，急匆匆地从袖子里掏出了一块一尺二寸长的玉版。

　　玉版正散发出刺目的红光，低沉的‘嗡嗡’声不断响起。这是元华门用子母青蚨的精血炼成的告警玉符，只要是本门中人遇险，只要发动这告警玉符，凡在一个天境范围内，所有同门都能接收到信息。

　　而此刻玉版上的红光极其强烈，遇险之人距离勿乞也不过数百万里的距离，如果竭尽全力用天仙才能施展的破空瞬移之术，大概一刻钟时间勿乞就能赶过去。

　　“三火道友，有本门弟子在附近遇险，贫道要赶紧过去看看！”勿乞向三火尊者急声道：“道友若是要去祥乐城，就请速去罢！”

　　话音未落，勿乞身形一闪，直接破开虚空向前方瞬移了过去。以勿乞如今的修为，他一口气耗尽了体内九成的真元，破开虚空瞬移的距离足足有一百万里。真元耗尽，勿乞急匆匆的掏出灵丹吞下，忙着恢复真元。

　　后方红光一闪，三火尊者破空赶来，一把抓起勿乞就朝前瞬移了过去。

　　“老子是那种丢下同行之人自己去占好处的混账么？你指点方向，老子修为比你深！”


第474章 同门毒手

　　大山之中，一块方圆近千里的沙漠。四周都是陡峭的悬崖峭壁，围着中间这一块漫漫黄沙。无数兽骨横七竖八的堆积在沙漠中，风吹着流沙从兽骨缝隙中流过，尺许厚的流沙在阳光下发出‘嗡嗡’响声，些许阴沉的危险气息在流沙下回荡。

　　沙漠一角，一座陡峭的悬崖下，痴道人正面色阴沉的斜躺在地上。他双眸无神地望着天空，谁也不知道他在想些什么。一块一尺二寸长的玉版歪歪扭扭的插在一旁的沙地里，玉版正放出淡淡的红光，发出清脆的鸣叫声。

　　痴道人面前的沙地上，乱杂杂的堆积了数十条巨型沙蛇的身体，还有无数色彩斑斓的蝎子被剑气斩成两片倒在了地上。一些细小的沙蚁正忙忙碌碌的在沙地上穿梭，辛苦的将沙蛇和蝎子的血肉搬回巢穴。

　　淡金色的鲜血浸透了痴道人的身体，他的右胸洞开一个透明的窟窿，那里的道袍粉碎，露出了大片变成了漆黑的肌肉。应该是剧毒沙蛇的獠牙透过了痴道人的胸口，剧毒正在侵袭他的身体，吞噬他的生命。

　　沙漠上空突然火光一闪，三火尊者带着勿乞冲了出来。

　　若是勿乞自己瞬移赶路，没有一刻钟他绝对赶不到这里。但是有了三火尊者的帮助，两人只是一个瞬移就来到了目的地，仅仅是消耗了一弹指的时间罢了。

　　痴道人无神的瞳孔骤然一凝，他望着勿乞身边的三火尊者惊问道：“勿乞，这位道友是？”

　　勿乞架着剑光飞扑到了痴道人身前，单膝跪在痴道人面前，一掌按在了痴道人右胸的伤口上。默运大缠丝手，勿乞掌心潜劲缓缓发动，一丝丝的将痴道人伤口中的毒液吸出。毒液顺着潜劲涌入了勿乞的掌心，滚烫的毒液让勿乞的掌心变成了一片漆黑。

　　身体微微颤抖着，勿乞沉声道：“这位道友是三火尊者，是弟子今日刚刚结识的好友。”

　　三火尊者驾云落在了地上，他低头看着痴道人，怪声怪气地说道：“啊呀，命可真大。被这种绿纹沙蛇咬了一口，你这小小的天仙居然也能……”

　　话音未落，三火尊者突然怒吼一声，龙皮火囊从他腰间喷出，九阴九阳十八种真火玄炎裹住了三火尊者周身，化为一片火幕将他护在了核心。一股无以形容的恐怖力量从斜刺里涌出，准确的轰在了火幕上，火幕骤然粉碎，龙皮火囊也随之湮灭。

　　是湮灭，彻底的湮灭，没有一丝一点痕迹留下的湮灭。

　　三火尊者惨嚎一声，他随手一指，一道金色灵符从他指尖射出，他厉声喝道：“天星旋转，沧海桑田，斗转星移换命符，出！”灵符崩解，三火尊者的皮肤突然鼓胀开，随着一声令人双耳发麻的皮革撕裂声，三火尊者血淋淋的身躯从他的皮肤中窜出，化为一道玄光向前急速逃窜。

　　灵符崩解发出的金光裹住了三火尊者的皮肤，他的皮肤一阵蠕动，变成了一个和三火尊者一模一样的傀儡人形。斗转星移换命符，这是和勿乞曾经使用的替魂傀儡功效一样，能够在危急关头保住主人一条性命的奇物。

　　无形无迹的毁灭力量击中了傀儡人形，人皮傀儡无声湮灭，已经化为玄光冲出了数百里的三火尊者惨嚎一声，他脖子以下的身体突然化为一片光雨飘散。一道玄光裹着三火尊者的头颅向前飞出了数十丈，就耗尽了所有的力量重重的坠落在地。

　　斗转星移换命符的威力显然不如那股无形无迹的毁灭力量，三火尊者的换命傀儡被毁，那股毁灭力量循着冥冥中的气息牵扯，命中了三火尊者的身体，差点没把他直接化为一片虚无。

　　三火尊者的头颅咕噜噜在地上滚动了几下，他骤然睁开眼睛，嘴里念诵几声咒语，就待化为遁光飞走。可是斜刺里一道血光飞射而来，从三火尊者的左边太阳穴射进，从他右边太阳穴射出，将他的头颅牢牢的钉在了地上。

　　血光是一柄长数尺拇指粗细的奇形长矛，矛身上有无数诡异的蛇鳞般纹路，血气不断从蛇鳞内喷出，化为大片血色符文牢牢的缠住了三火尊者的头颅。三火尊者发出绝望的惨嚎声，他张开嘴嘶声怒吼着，点点鲜血从他裂开的嗓子里喷出，那景象凄厉到了极点。

　　勿乞震惊地看着这电火石光一刹那发生的事情。

　　他还在给痴道人吸走胸前伤口上的剧毒，三火尊者已经被人轻松打得离死只有一口气。勿乞双腿用力就要跳起，他厉声喝道：“这是怎么回事？”

　　痴道人轻叹一声，他双手突然重重的拍出，两道闪烁着白光的仙符命中了勿乞的左右胸膛，大片云霞雷光骤然喷放开，勿乞惨嚎一声，他胸口被炸得粉碎，无比狼狈的向后倒飞了出去。剧痛不断传入脑海，胸口的肌肉被炸飞，两排肋骨都碎成了骨渣，同样被炸飞了老远。勿乞血淋淋的胸腔暴露在众人面前，他痛得嘶声惨嚎，脑海中一片空白。

　　旼道人带着几个以珍禽为号的徒儿从四周沙地下冲天飞起，旼道人的手中，一条小小的布条儿正缓缓化为灰烬。他欣然叹道：“幸好师尊有先见之明，先赐下了这符箓，否则，哼哼，这小子来盘古大陆才多久，居然就勾搭上了这样强大的仙人”

　　墨鸾等几个道人一声不吭的喷出了剑光。他们没有使用寻常的以仙力御剑的手段，而是直接飞出了自己的仙魂，将仙魂寄托在了仙剑上。仙魂御剑，魂剑合一，这是仙人最强大也是最终极的御剑之法，若非被逼到绝境，没有一个仙人会冒险将自己的仙魂和剑光相合。

　　魂剑合一，数道剑光骤然喷出万丈光霞，随后光芒迅速内敛，化为几条尺许长明晃晃宛如水晶雕成的剑影撕裂了虚空。勿乞没能看清剑影的轨迹，他只觉左肩一凉，一条手臂已经被剑影撕开，剑气喷放，剑影将他掉落的左肩撕成了无数血肉粉末。

　　闷哼一声，勿乞身体一扭，被他藏在识海中用先天之气温养的大风天衣化为一条青色风影呼啸而出。一裘青色道袍穿在了勿乞身上，另外几条剑影射在了青色风影上，居然被风影远远荡开，几条清风一卷，差点没把剑影上附着的仙魂震伤。

　　勿乞心头一阵懊悔，早知道大风天衣是如此强大，他就不该将这保命的仙衣藏于识海，否则他今日哪里会受伤？大风天衣曾经遭受重创，如今器灵正在沉睡，失去了感应危机主动出现护主的功能，他就应该将它时刻穿戴在身上才是！

　　托大了，太托大了！

　　不仅仅是大风天衣，就连戊土龙鳞盾，也因为前一阵子受创太重，勿乞将它藏进了识海仔细温养修复，器灵也早早的陷入了沉睡，否则有这两件异宝护身，勿乞今日就算伤，也不至于伤得这么重。

　　咬牙趔趄着退后了几步，勿乞怒视痴道人咆哮道：“太师祖，你这是做什么？”

　　痴道人一个翻身跳了起来，他缓缓上前了一步，沉声道：“不能让你回青崖星！”

　　勿乞脑子里灵光一闪，他突然暴怒咆哮道：“为什么？不让我回青崖星，就要动用你们来暗算我一后生晚辈？到底是为什么？嗯？因为……”

　　来自于乐小白的妖孽分析力，以及来自吴望的最黑暗最沉重的人生阅历在那一瞬间发挥了惊人的功效。勿乞嘶声惨笑道：“哈，为了鄣乐？为了……为了元华门的前途？为了元华门，就要将鄣乐控制在手中？哈，元华老祖，难不成想要让鄣乐变成他的孙媳妇？”

　　痴道人没吭声，他歪着头看着远方。

　　旼道人冷笑道：“少说废话罢……”怪笑一声，旼道人幸灾乐祸地说道：“鄣乐如此天赋，如此神通，自然是要变成自己人，才能让满门弟子都安心呢。”

　　墨鸾道人冷飕飕地说道：“本门弟子勿乞，云游盘古大陆，卷入仙人大战陨落。鄣乐公主与月心公子两情相投，于某年某月某日嫁给月心公子为妻，此乃天作之合，天要大兴我元华门！”

　　勿乞双手双脚一阵阵的发冷，他看了看旼道人和痴道人，突然化为一条清风冲了出去。

　　瞬移到了三火尊者的头颅身边，勿乞一把拔出长矛丢出远处，楼主了三火尊者保持了顽强生机的头颅，迅速化风向远处遁走。大风血脉在他体内咆哮，大风天衣也分出一丝精纯的风灵力涌入勿乞身体，他化身一道狂风，带起大片虚影向远处连连闪烁遁走。

　　痴道人、旼道人带着几个元华门的仙人齐声呐喊，纷纷破开虚空，直奔勿乞而来。

　　勿乞的修为毕竟还是不如痴道人、旼道人这两个元华门的老资格天仙，他刚刚遁出了不远，几个仙人就已经瞬移到了他身边，各色仙法禁制一起轰下。

　　闷哼一声，大风天衣荡起绵绵青光护住了勿乞周身，护着勿乞狼狈的向远处逃遁。各色仙雷、剑光、法宝雨点一样的落在勿乞身上，却只是将大风天衣所化青光打得不断流转，根本就无法伤到勿乞的身体。

　　旼道人急得直跳脚，他怒声喝道：“师兄，你还在等什么？这小子有如此仙器护身，你还不动用师尊赐下的灵符还待何时？”

　　痴道人长叹一声，他的手上也多了一条不起眼的小布条。

　　手腕轻挥，小布条突然化为一缕灰烬。

　　一股巨力无形无迹而来，重重地落在了勿乞身上。


第475章 破灭混沌

　　大风天衣的器灵突然从沉睡中惊醒，它惊慌失措的给勿乞传递了一条清晰的急促的信息。

　　“太乙金符！是太乙金符！当心了！”

　　无形无迹的力量轰在了勿乞的身上，大风天衣爆发出一团夺目的青光，天衣器灵发出一声尖锐的啼叫，一头大风青影在勿乞身上骤然腾空而起，绕着勿乞急速的旋动。器灵沉睡无数年，好容易积攒的一点力量在瞬间释放出来，十三团人头大小的青色符箓在勿乞身周浮现，每一颗都是青光熠熠，散发出令人窒息的灵力波动。

　　只是一闪的功夫，十三颗符箓粉碎，大风天衣的本体轰然崩塌，只有一线真灵带着大风天衣内所有的禁制阵法组成的本源核心逃回了勿乞体内。大风尊者留下的太乙仙器，在没能恢复原本面目的时候，就被同样出自太乙金仙的太乙金符击毁。

　　大风天衣牺牲自己，勉强抵消了太乙金符四成的威力。那无形无迹却能毁灭一切的可怖力量继续逼近勿乞，勿乞惊惶的大叫了一声，戊土龙鳞盾突然发出一声尖锐的鸣叫，三万六千片金色龙鳞金光呼啸喷出，围绕着勿乞化为一条金光灿灿宛如真龙的龙形光影。

　　金龙刚刚成型，太乙金符的威力就轰然落下，龙鳞纷纷粉碎，戊土龙鳞盾的本体悲鸣一声炸开，只有一团先天戊土精气狼狈的遁入了勿乞体内，干脆就被勿乞的土灵脉吸收。勿乞的身体吸收了土灵脉，周身喷出大片黄气，他的身体强度在瞬间增强了数倍不止。

　　勿乞惊惶的感受着那股足以将他化为齑粉的可怖能量不断逼近，他惊叫一声，禁灵索、炎鹊剑同时喷出，禁灵索化为一圈圈紫色光虹缠绕在他身上，紫光只是一闪，禁灵索无声无息化为乌有。炎鹊剑更是刚刚喷出体外，还没来得及展现自己的威力，就瞬间湮灭无形。

　　慌乱的将身上所有的法器、法宝、灵器纷纷祭起，但是在太乙金符那沛然威力面前，就好似三五只蝼蚁想要挡住百万大军的践踏，勿乞祭出的所有法宝都在太乙金符令人绝望的威能面前粉碎。

　　一时间勿乞身边就好似爆开了一团五颜六色的烟花，一件件法器祭出，一件件法宝湮灭。太乙金符爆发的毁灭威能依旧向勿乞逼近，眼看就要命中勿乞身体。

　　被逼到绝境的勿乞惨笑着将他身上最得心应手的贪狼剑和冷电镜都祭了出去。

　　贪狼剑忠心耿耿的化为数十黑色狼头向虚空迎上，可是那等巨力一压，贪狼剑骤然化为无形。冷电镜则是悲鸣一声，它突然凌空跃起，居然不顾勿乞，完全凭借着本能想要遁走。可是太乙金符的可怖力量封锁了四周虚空，冷电镜刚刚冲出不到丈许，就突然一闪变成了一团细微的雷光洒下。

　　勿乞身边的所有随身法宝尽数粉碎。除了无法调动的玄阴蒲团，勿乞最后的希望就是八骏辇。

　　心神微动，勿乞将神识投入八骏辇，想要调动八骏辇的力量帮助自己脱逃大难，可是仓促之间，他根本来不及将自己的神识伪装成人皇气息，八骏辇对勿乞的调动置之不理，反而有一股绝大的反震力量轰出，将勿乞入侵的那一道神识化为乌有。

　　勿乞右臂七彩祥光骤然闪烁，八骏辇感应到了外界足以将它毁灭的力量正当头压下，骤然间一道霞光冲天飞起，八骏辇八条骏马惊慌的嘶吼着，拖拽着车驾急速腾空而起，向着远处快步奔去。

　　太乙金符略微扫过八骏辇，光霞烛天的八骏辇骤然一暗，七彩车辇变得宛如青铜铸成的锈迹斑斑的残破物事，狼狈的化为一线微光向远处天边遁走。勿乞清晰的感知到，八骏辇内积存的庞大念力骤然消散了九成九，如此巨量的念力被太乙金符一击化为粉碎。

　　勿乞不甘心的怒吼出声，除了绝对不可能挡住太乙金符可怕威力的魔神傀儡，以及绝对不会听从他调用的玄阴蒲团，他身上再无长物。

　　绝望的吼声从勿乞嘴里绵绵而出，他孤注一掷的将育灵指环中一万名龙伯国人放了出来。

　　‘嘿哈’大吼声中，龙伯国人从育灵指环冲出，立刻组成了万人规模的庞大阵势。一万名几乎要突破到元婴境界的龙伯国人，个个都有着和元神境界修士相抗衡的实力。一万名元神境实力的龙伯国人庞大的真元融为一体，化为一道宛如实质的杀气直冲高空。

　　杀气刚刚升起，就被无形的力量粉碎。太乙金符放出的巨大力量粉碎了一切，那些龙伯国人嘶声惨嚎着，他们的身体一寸寸的消失，一寸寸的化为虚无，他们清清楚楚地看着自己的身体崩解，没有丝毫疼痛的崩解，每一寸身体的消失都带走了他们的一部分魂魄。当他们的身体彻底的崩溃时，他们的魂魄也随之化为无形。

　　勿乞辛辛苦苦耗费无数药草培养的龙伯国人，面对一张太乙金符的残余威力，是那样的不堪一击。

　　惨嚎一声，勿乞带着最后一丝希冀，将他收取的玄水天宫也祭了出来。这座宫殿，是玄金水母的行宫，上面有无数的禁制阵法，勿乞只希望，这座行宫能够帮助他抵消一部分太乙金符的致命威力，哪怕只是抵消一丁点儿力量，都是他的机会！

　　一如前面勿乞丢出去的一切，玄水天宫无声无息的闪了闪，就此化为乌有。

　　旼道人的笑声传来：“这小子，还挣扎什么呢？只不过，这小子哪里得了这么多好东西？”旼道人的言语中，充满了讥嘲，以及刻到了骨子里的嫉妒，赤裸裸的嫉妒。

　　还挣扎什么呢？还挣扎什么呢？还挣扎什么呢？

　　勿乞的眼睛骤然瞪大，他回过头，对着旼道人厉声喝道：“我挣扎什么？我不死，我一定要找你们报仇！”前所未有的怨毒之气直冲心脏，勿乞的心跳速度骤然增加了无数倍，他嗷嗷嚎叫着，眼角突然裂开，迸出了大片鲜血。

　　痴道人咬紧牙关，他扭过头，不看勿乞那狰狞宛如修罗恶鬼的面容。

　　勿乞‘桀桀’怪笑着，盗得经中一种与敌皆亡的搏命手段突然出现。他厉声笑着，五颗后天灵珠从他体内飞出，随之飞起的，还有他修来的包括玄阴假婴和炼狱魔婴等好几颗假婴。

　　黑龙灵戒中大量的灵石、仙石同时飞出，勿乞大口大口地吐着血，他的血水在空气中凝结成了数百颗诡异的太古符文，每一个太古符文都是棱角森严，充满了逼人的煞气和绝命一搏的怨毒之气。

　　不仅仅是灵石、仙石，还有其他所有包含了一定天地灵气的物事，从普通的矿石到珍稀的灵矿，从罕见的灵草到满大街都是的寻常药草，除了在玄水天宫外甬道得到的那株澜香芝，黑龙灵戒中所有的一切都释放了出去。

　　五颗后天灵珠在空中按照五行方位飘拂，勿乞鲜血所化的太古符文融入了灵珠，五色霞光覆盖在了勿乞周身，虚空好似都被五色强光封锁，五色光芒吞吐不定，将黑龙灵戒中飞出的所有仙石、灵石和各种灵药全部卷了进去。庞大的灵气从这些物事中被强行抽出，化为五行分明的灵气融入了五颗灵珠。

　　危险的气息向四周扩散开，旼道人、痴道人惊恐地望着勿乞，旼道人厉声喝道：“那是后天五行灵珠！你想要干什么？混账，你哪里来这么多仙石？哪里来这么多灵石？哪里来这么多灵药？你，你这个该死的混账东西！你，你，你要做什么？停手，住手啊！”

　　勿乞一掌劈在自己心口，将心头最要紧得本命精血逼出了五滴，化为五个拳头大小的符文融入了五行灵珠。黑龙灵戒中所有的仙石、灵石、所有的矿石灵药，都在五个符文融入灵珠的一瞬间还原成了最基本的五行灵气。

　　“五行崩解，大破坏混沌归元咒！”勿乞吐出了让人不寒而栗的一句话，他怪声怪气的笑道：“这是你们逼我的！哈哈哈，都是你们逼的！”

　　七玄盗天脉中，勿乞十颗先天元婴骤然萎缩，从原本的尺许高下萎缩到了拳头大小。大量先天精元呼啸着从勿乞手臂经脉中涌出，化为五色奇光注入了五颗灵珠。先天精元就好似炸药上的雷管，瞬间将五颗灵珠引爆。以先天精元为引，先天灵气引爆太古符文，将后天灵气强行逆转先天，宛如核弹链式反应一样，激发出了足以让金仙色变的可怖威力。

　　一声巨响，一圈无形无色的冲击波瞬间冲到了数万里外。沿途所有山岭被夷平，一切生灵化为乌有。十几座人口过百万的人类城池和大量村镇被爆炸无声无息的湮灭，漫天都是冤魂乱舞。

　　太乙金符的力量和勿乞借助五行灵珠以及无数材料引发的大破坏混沌归元咒正面碰撞。在爆炸中心，两股力量反而形成了奇妙的平衡状态，勿乞抱着三火尊者的头颅，就在爆炸中心微妙的平静中侥幸存活。痴道人、旼道人，连同他们带来的门下仙人，则是无声无息的化为乌有，一如勿乞身上所有的法宝灵物。

　　天地虚空都化为一片混沌，先天后天元气搅成了一团，宛如一锅米粥一样乱滚。

　　勿乞剧烈的咳嗽着，他化身一道清风，艰难的抱着三火尊者从大爆炸中逃了出来。

　　遥远的青崖星，好几块供奉在香案上的寄魂简突然炸开，几个照顾这些寄魂简的弟子吓得尖叫，急忙冲出了大殿。

　　些许之后，元华老祖的怒吼声震得整个青崖星都颤抖了一下。


第476章 北溟深渊

　　依仗着体内残留的一丝先天之气，勿乞单臂抱着三火尊者的头颅，小心翼翼地避开沸腾鼓荡的混沌气流，狼狈的胡乱选了个方向逃窜。茫然飞行了数日数夜，勿乞再也支撑不下去，终于在一个灰扑扑的山谷内一头栽倒。

　　‘哒哒哒’，三火尊者的头颅重重地摔在地上，翻滚了好远。

　　三火尊者痛得大叫了一声，他艰难的依靠面部肌肉的蠕动，让自己的脑袋端端正正的杵在了地上。

　　勿乞倒在地上，气喘吁吁地望着三火尊者，过了好久才苦笑了出来：“拖累道友了。”

　　三火尊者深深地叹了一口气：“少说废话，老子被打得断胳膊断腿也不是一次两次。”

　　重重地吐了一口沙子出去，三火尊者低声咕哝道：“老子这么多年了，生死之交也就只有三五个，每次都是快被打死的时候，才能结交到真正的好兄弟。刚才那情形，你能带着我逃出来，唔，以后你就是我兄弟了！”

　　勿乞艰难的晃动了一下身体，慢慢的盘膝坐好，抬头望着天空一轮明月，半晌没有吭声。

　　他心里一片死气沉沉，就和多少年没有活人路过，只有死鬼在半夜起舞的墓地一般。

　　端坐在地上，眺望明月，勿乞开动所有的脑细胞，努力的琢磨为什么会发生这样的事情。到底发生了什么？为什么会有这样的事情出现？尾随他而来盘古大陆追杀他的，如果是旼道人师徒等人，他能接受。但是痴道人，他为什么也会和他们一起出手？

　　那太乙金符，元华老祖曾经用它击杀强敌，勿乞亲眼看到过这灵符的威力。

　　为什么会出现在旼道人和痴道人手中，会什么会动用太乙金符来对付自己？

　　真的是为了鄣乐公主？为了她？所以……

　　“喂，你还想什么呢？”三火尊者懒洋洋地说道：“兄弟，想点法子先给我疗疗伤吧，只剩下一颗头颅，仙魂本源正在流散，再过几天，老子这一身修为起码要下降一品！啧，老子仇人无数，万仙盟里老子也得罪了不少人，这要是修为下降一品，还不被人打死？”

　　勿乞扭头看向了三火尊者，他沉声道：“那几个人中，有我的太师祖！”

　　三火尊者笑了，他讥嘲的笑道：“太师祖算什么？老子就亲眼见过，为了修炼绝情魔功，将自己的儿女子孙杀得干干净净，取他们元阴元阳祭炼魔神的狠角色。”

　　叹息一声，三火尊者冷笑道：“兄弟，看明白了？这才是真正的修仙界！带着你心爱的女人云游天下？隐居？哈，你那女人能够这样被人惦记着，要么美得惨绝人寰，要么就是身怀某种对人有大用的元阴精气，或者就是有什么特殊血脉被人看上了！”

　　本能地吸了一口气，三火尊者断言道：“依你如今的实力，带着这样的女人到处乱跑，不要说你的太师祖背后的那些人，只要见到你女人的，那些有权有势的，都不会放过你的女人！”

　　长叹一声，三火尊者感慨道：“所以老子想要干那档子事情的时候，就找一群大姑娘恨干几天几夜。但是老子不会喜欢一个女人，不会让自己真正喜欢一个女人！除非等老子有了太乙金仙的修为，或者起码是天庭的一部主官了，才有那胆量找个好女人，成亲生子，否则，哼！”

　　勿乞淡然道：“权力，实力！”

　　三火尊者急忙补充道：“还有，靠山！你修为再高，没有靠山，身边没有一群可靠的人，也不成！老子就听说过好些个有名的散修，也都有太乙金仙的修为，结果还不是陨落了？你身后要有人啊，兄弟！”

　　舔了舔嘴唇，三火尊者郑重其事地说道：“要有权力，起码也是天庭一部主官，要有实力，怎么也要是太乙金仙的修为，哪怕是最弱的九品太乙，那也是少有人敢招惹的了！最后，就是靠山，哪怕是太乙金仙也是需要靠山的！诸如说你靠上了天庭，天庭下属的太乙金仙，就极难有人敢招惹。”

　　勿乞低头望着三火尊者的头颅，他反问道：“除了天庭，还有其他的势力可以投靠么？”

　　三火尊者沉吟了一阵，他眨巴眨巴眼睛，叹息道：“除了天庭，当然也有不错的投靠对象，但是老子是懒得去投靠他们，受闲气嘛，老子不习惯装孙子，所以，嘿嘿！”

　　比比划划的，三火尊者说出了一番话来。

　　除了天庭中极玉枢紫薇灵应大天帝，这个在名义上掌控了天庭大权的人物，诸方天境和盘古大陆上，还有好些人物是没人敢招惹的。天庭除了紫薇灵应大天帝，还有五方五御天帝是大天帝的副手，这也是极少有人愿意触犯的厉害角色。

　　除了天庭的六位挂着天帝名号的人物，盘古大陆和诸方天境中有名有姓的角色还包括：

　　其一，东方青帝。这位亘古以来就存在的可怕人物，代表了太古神族风雨雷电等自然天象等古神。

　　其二，北方黑帝。同样是自天地开辟时就存在的他，代表了太古神族中瘟疫、灾祸等不祥力量的古神。

　　其三，西方白帝。这位白帝和前两位的资格同样老，他代表着太古神族中山川精灵等古神一族的利益。

　　其四，中央黄帝。黄帝轩辕，人类始祖，以人族无上功德而成大神通者，代表了人族的整体利益，是盘古大陆人族的精神领袖，在轩辕黄帝的麾下，有神龙一族、凤凰一族、麒麟一族，乃至青龙、白虎、朱雀、玄武等四象圣兽为之效力。一部分妖仙、鬼神，也都心甘情愿归附黄帝麾下。

　　其五，南方炎帝。炎帝神农，人族始祖之一，与轩辕黄帝一般以功德而成就不死不灭之躯。炎帝麾下有上古诸般强力种族效力，像太古留存下来的龙伯国人等奇异人种，各种鬼灵、妖灵、蛮人、猛兽、凶禽，乃至上古恶神共工、祝融、相柳等，都在炎帝麾下为臣。

　　除了这些惊天动地的大人物，妖界有七大妖皇、一百零八妖圣；魔界有九大魔帝，七十二魔王；鬼界有十三大天鬼王，有八百鬼圣。这些人比起天庭六位天帝和五大帝君就略微差了一些，但是也都是实力雄厚的一方霸主。

　　除了这些实力雄厚的人物，诸方天境甚至盘古大陆上，都还有其他一些顶尖的存在。

　　诸如传说中，北溟无底深渊下，就有一位极其了不得的人物开辟了山门广收门徒。这位人物就连虞朝官方都懒得去招惹，任凭他在那里圈占了大片地域。三火尊者也是有一次和万仙盟内的一位盟友对饮，那位有着金仙实力的万仙盟友嘻嘻哈哈的将这件事情说了出来，三火尊者将这事当做奇闻轶事打探了个清楚。

　　勿乞灰蒙蒙的瞳孔突然亮起了两点血光，他低声笑道：“哦？北溟无底深渊？道友可知那里的地图？”

　　三火尊者下意识地应了一声：“这种奇闻轶事，老子当然要打探清楚，北溟无底深渊啊，那种凶险地方还真少有人去，不过，老子还真就找那盟友要了去那里的地图哩！”

　　勿乞‘呵呵’笑了起来，他的笑声中没有丝毫的热气，仰天看着明月，勿乞突然一跃而起。

　　长身向三火尊者稽首一礼，勿乞沉声道：“这次是小子牵累了道友，些许微薄之物，还请道友不要嫌弃。”

　　头顶一道青气冲起，勿乞身上最后一件没有任何攻防作用，只是能滋生各色真水的玄阴纳灵瓶飞出。小心翼翼的一道灵光打出，九滴散发出浓郁馨香的芝液飞出，勿乞手一指，芝液飞进三火尊者嘴里，瞬间化为庞大的灵气。

　　三火尊者的脑袋剧烈颤抖起来，白净的皮肤迅速滋生，他的头颅飞起，大片灵气从他短颈部位冲出，勾勒出了完整的身体轮廓。‘嗤嗤’声大作，不多时三火尊者的身体就在芝液肉白骨起死人的强大功效下恢复如初，而且芝液强大的灵力没有全部消耗，还将三火尊者的法力骤然提升了一大截。

　　深深向三火尊者鞠躬一礼，勿乞沉声道：“还请道友指点前往北溟无底深渊的道路！”

　　手一点，又是九滴芝液被玄冰包裹着，飞入了三火尊者掌心。三火尊者看着掌心滴溜溜乱转的九点芝液，不由得呆住了。

　　勿乞说道：“此次劫难，都是勿乞牵累了道友，九点芝液，还请道友拿去万仙盟兑换奖励，想必也足以弥补道友的损耗。剩下的事情，就请道友为勿乞守住一切机密，如何？”

　　合上手掌，握住了掌心九滴芝液，三火尊者望着勿乞笑道：“你不怕老子抢你的宝贝？哈哈哈，这可是芝仙留下的芝液！”

　　勿乞淡然一笑，他摇头道：“你，会这么做么？”

　　三火尊者呆了呆，他摇摇头，长笑道：“嘿嘿，想不到老子居然又能碰到一个象老子这么光明磊落的主儿，妙呀，妙呀，你以后就是老子真正的兄弟了！”

　　随手向地下一指，无数痕迹就在地上凭空而生，三火尊者指指点点的，给勿乞指出了从中州出发，如何前往北溟无底深渊的道路。三火尊者也不问勿乞准备干什么，只是无比详细的，给勿乞指点出了去那边的道路。

　　勿乞将道路默记于心，深深的向三火尊者鞠躬行礼，然后转身就走。

　　三火尊者急忙追上来几步，他大叫道：“兄弟，你先治好自己的伤啊！你这是要去干什么？”

　　勿乞头也不回的驾起云头向远处飞去，他大声喝道：“三火尊者，以后有缘再见！”

　　过了许久，勿乞才冷漠地说道：“我只是想要让一些人知道，有些事情，是不能做的！”

　　身形一闪，勿乞已经化为一道清风，迅速飞向了远处，再也不见他回头。

　　三火尊者呆了一阵，突然要摇头叹息了起来！

　　“兄弟，你可得一路顺风啊！杀人，可别让人给杀了！抢别人的东西，可别让人抢了！”


第477章 道心魔心

　　青崖山，存放元华门所有门人弟子寄魂简的大殿。

　　宽敞的大殿内灯火昏暗，只有天花板上两条金丝细绳悬挂的两盏长明灯放出幽幽光芒，山风从大殿门外吹了进来，灯火摇曳，光影闪烁，好似有无数的幽灵在大殿内乱晃。

　　大殿里面，一重重青色山岩雕成的架子上，密密麻麻的寄魂简端端正正的放在架子上，每一块寄魂简下面，都挂着一个小小的楠木牌子，上面用鎏金小字写着寄魂简主人的姓名以及在元华门内的职位和辈分。最里面一重架子的最高处，是一块巴掌大小淡金色的寄魂简，下面的木牌上写着‘元华老祖’四个字。

　　在元华老祖的寄魂简下面，原本有好几个格位，但是如今只有两个格位上有一摊碎成粉末的寄魂简残骸，其他的几个格位都是空荡荡的，只有格位下面挂着的木牌上，依稀还能看到淡金色的字体。

　　元华老祖站在阴影中，浑身哆嗦着看着那两块粉碎的寄魂简。他眼里满是泪水，两条血痕从他的大眼角一直垂到他的下巴上，点点血泪正不断顺着面颊流下。

　　那几个空着的格位里，是元华老祖曾经的几个亲传门人的寄魂简存放的位置。元华门历经数十个元会的风雨，元华老祖视如己出，比亲生儿子还要疼爱几分的几个亲传弟子，就是在一次次和其他仙门的争斗，和其他散修的厮杀中陨落。每陨落一个弟子，元华老祖都是心如刀绞一般剧痛。

　　最后剩下来的，只有憨厚稳重的痴道人，以及精明能干却有点小心眼的旼道人。数十个元会的朝夕相处，痴道人和旼道人，已经是元华老祖骨髓中的骨，心脏上的心尖肉。随着养气养性的功夫日益精湛，这点儿女情长的感情已经被元华老祖压在心底深处，师徒的感情这些年来似乎显得淡泊了，但是猛不丁的看到这两块粉碎的，碎得干净利落的寄魂简，元华老祖才突然发现，自己的心也碎了。

　　最后两个亲传弟子，没了。

　　辛辛苦苦调教了数十个元会，比亲生儿子陪伴在身边的时间还要多的亲传弟子，没了。

　　从垂髫稚龄就被当时仅仅是元神境界的元华老祖收养，一把屎一把尿抚养大，随着元华老祖一手建立元华门，逐渐开辟出这一片基业的最后两个亲传弟子，没了。

　　寄魂简粉碎，这是魂飞魄散彻底消泯于无形的征兆。

　　痴道人和旼道人，元华老祖最后的两个弟子，没了。

　　“你们可知道，为师已经顺利祭炼了那柄上品仙剑。那是一柄七品仙剑，足以让为师威震普罗天境，无人再敢对我元华门有丝毫冒犯。元华门即将……不，已经是普罗天境第一仙门，未来我们还将走出普罗天境，将元华门的威风传播去其他天境。”

　　“你们可知道，元华门大兴之机就在眼前。有鄣乐那丫头的太古神灵血脉，青崖星未来定然能成为诸方天境中有数的仙脉汇聚的福地。如今的青崖星，甚至供养不起一个中品天仙修炼所需。而未来的青崖星，只要所有灵脉都被太古神力凝缩提炼成仙脉，一颗青崖星，甚至可以提供十名金仙修炼所需的全部仙气！”

　　“只要为师，以及你们，任何一个人，修炼成金仙，为师就能带着你们拜入那位前辈门下！那位前辈是太乙金仙，你们知道么？他老人家是太乙金仙！能够成为太乙金仙的门人，我们元华门，未来也许……不，一定能成为玉华天境之主。什么天庭的天君、仙君，那些人，未来在我们面前挺直腰杆的资格都没有！”

　　“大好前途就在眼前！你们，怎么能陨落？”

　　元华老祖紧握双拳，他突然声嘶力竭的咆哮道：“谁给了你们胆子让你们陨落？没有为师的许可，你们怎么胆敢魂飞魄散？怎敢就这么死得干干净净？甚至连一缕残魂都没有留下，就连为师去寻找你们转世之人的机会都没有？你们……不孝之徒！”

　　大殿内的空气突然变得粘稠沉重，一条条无形的风劲宛如大蟒在大殿内搅动，发出‘呜呜’的怪啸声。大殿在颤抖，所有的寄魂简都在战栗，元华老祖周身透出了淡淡的血雾，双眸中也涌出了绝不应该出现在他眸子里的血光。

　　数十元会的养心静功突然崩解，元华老祖三尸发作，五贼齐生，无边怨气立刻招来了那些藏身于混沌空间外域异境，无形无质却有大神通大玄妙，随着心神感应就立刻闻风而来的域外天魔。

　　一丝魔念悄无声息的融入了元华老祖的仙魂。元华老祖周身血光更盛，两个眼珠连同眼黑眼白一起变成了可怖的血色，他双手紧紧握拳，浑身骨节不断发出‘啪啪’脆响。

　　那柄七品仙剑带着逼人的热浪飞出，被元华老祖一把握在手中。庞大的仙力在体内涌动，仙剑感应到元华老祖心里的杀意，不由得发出了嗜血的清鸣。

　　大殿外突然传来脚步声，元华老祖手掌一翻，仙剑化为一流火光钻入他眉心。周身血光迅速内敛，元华老祖的眸子也恢复了清明，他背起双手，淡淡地问道：“是青杖、青蓏来了？来得正好。”

　　青杖仙翁、青蓏仙子带着江云老祖走进了大殿，他们快步走到了最后一重架子前，三人看到了那两块粉碎的寄魂简，顿时身体齐齐一抖。青杖仙翁咕咚一下跪在了地上，失声哀嚎道：“师尊，怎么会这样？师祖，师尊他，他不是闭关修炼么？怎么会变成这样？”

　　江云老祖也吓得浑身发抖的跪在了地上，他呆呆地看着那两块代表着痴道人和旼道人魂飞魄散的寄魂简残骸，双眼发直，也不知道他在想些什么。

　　‘呵呵’一声怪笑，元华老祖缓步走到了江云老祖面前，伸手按在了江云老祖的肩膀上：“江云，你那徒儿勿乞，到底是什么来路？来，详细的说给我们听听。勿乞到底从何处来，他修炼的，可是你传授的归元秘功？呵呵，你千万不要说，勿乞修炼那不入流的归元秘功，就能以元婴境界和仙人相抗！”

　　好似一条雷霆当面劈在了头顶，江云老祖失声叫道：“怎可能？祖师？难不成，两位太师祖他们，他们是被勿乞……”

　　青杖仙翁骤然跳了起来，他厉声咆哮道：“是勿乞？那个欺师灭祖的杂碎，他，他……”青杖仙翁的眼珠也变得通红一片，突然他眼角裂开，两行血泪滚滚而下。

　　元华老祖淡然一笑，他沉声道：“是我派痴儿、旼儿带人去击杀勿乞。甚至还将当年一位前辈赐下的太乙金符送与他们防身，毕竟盘古大陆鱼龙混杂，不是轻易能去的地方。”

　　嘿嘿一声笑，元华老祖重重的拍打着江云老祖的肩膀，他叹息道：“没想到啊，没想到，痴儿、旼儿，就这么陨落了，同行的墨鸾等人，无一幸免，全部都是魂飞魄散，连一丝残魂都没留下。”

　　青杖仙翁双眼一瞪，他厉声道：“真是勿乞下的手？”

　　青蓏仙子则是惊呼道：“师祖为何让师尊、师叔他们去击杀勿乞？”

　　夫妻两相互看了一眼，然后同时看向了元华老祖。

　　元华老祖手一翻，一块寄魂简赫然正躺在他掌心，一条触目惊心的裂痕正横贯寄魂简，显然寄魂简的主人受到了极其严重的创伤，这才会有这样的伤痕展现。元华老祖冷声道：“这块寄魂简是勿乞所有，在痴儿、旼儿寄魂简粉碎的同时，他的寄魂简裂开，可见，对痴儿、旼儿下毒手的人，就是勿乞！”

　　深吸一口气，元华老祖异常直白地说道：“之所以要杀死勿乞，是为了鄣乐！我，要让鄣乐成为元华门的人！真正的永远不可能背叛元华门的人！只要鄣乐在青崖星驻留数个元会，青崖星定然能变成仙脉汇聚的灵星，到时候，就算突破金仙境界，又有何难？”

　　青杖仙翁呆了呆，青蓏仙子则是心直口快地说道：“师祖，若是为了这事，也不必要……”

　　‘嗯’的一声闷哼，元华老祖打断了青蓏仙子的话，他冷酷地说道：“不管事情是对是错，此刻结果就是这般。痴儿、旼儿死了，勿乞也必须死，和他有关的人也必须死，鄣乐必须嫁给月心为妻，真正成为我元华门的核心弟子，永远不可能离弃的核心弟子！”

　　一掌重重按在了江云老祖肩头，元华老祖厉声喝道：“说，勿乞到底是什么来历，你从哪里收录了他？”

　　庞大的仙威压制得江云老祖喘息不得，他呆呆的抬起头，将万仙星的存在一五一十地说了出来。

　　元华老祖目光闪烁，青杖仙翁和青蓏仙子也是听得面色骤变，他们做梦都没想到，江云老祖居然有这样的缘法，在小洞元天境那样的偏僻地方，居然让他找到了一颗两个量劫前留下的宝星！

　　“原来如此！”元华老祖低下头，突然冷声笑了起来。

　　“那么，青杖、青蓏，你们亲自带人走一趟。万仙星上所有修士，必须无条件加入元华门，控制他们所有人的元神，有敢于反抗者，杀！”

　　“大燕宗室，全部生擒活捉带来青崖山。”

　　一丝冷酷的笑容从元华老祖嘴角浮现，他阴恻恻地说道：“用大燕所有宗室的性命，强迫鄣乐嫁给月心，倒是要看看，这小丫头是否还能逃出我的算计！”

　　双手伸出，元华老祖紧紧的握拳，突然仰天放声狂哭。

　　“痴儿，旼儿，你们且看好，为师一定为你们报仇雪恨！”


第478章 一刀绝杀

　　小岛上，树林中，鄣乐公主盘坐在一张细草席上，身边有一个小小的香炉，一缕细细的青烟正从香炉中冉冉喷出，驱散了四周的蚊虫。薄荷、当归小心的跪坐在鄣乐公主身侧，好奇地看着面前盘坐在地的马义。

　　马义身穿一件普通的青色道袍，打扮得就和修仙界满地可见的寻常修士一样。甚至他背后还背着剑鞘，里面插着一柄品质极差的下品飞剑。他向鄣乐公主颔首示意，然后掏出了一块巴掌宽厚的玉简，小心翼翼地放在了鄣乐公主面前。

　　“陛下和诸位臣公，都已经离开了万仙星！”马义的第一句话，就让鄣乐公主眉头骤然一蹙。

　　“所有人？”鄣乐公主反问了一句。

　　“所有人。陛下和后宫的诸位娘娘，诸位王爷，以及所有的大臣家眷，连同大燕各仙门得门人弟子，都已经在三年前开始向外转移。”马义咧开嘴笑了起来：“如今大燕已经在玉华天境，找到了一颗凡人聚居而无仙门势力的星球，已经夺取了其中一国的大权。”

　　三年前，恰恰是勿乞和鄣乐公主离开万仙星后不久，大燕就开始向外转移。在大燕众多文臣武将的操持下，转移并没有惊动白云仙门的人。就在马义赶来青崖星密会鄣乐公主的时候，大燕的所有基业都已经转移了出去，他们从万仙星带走了所有可以带走的人和物。

　　鄣乐公主将玉简取到手里，神识扫过，玉简中的所有资料都记在了心中。大燕如今所在星球的方位，各方面的各种情况等，资料很是详实。鄣乐公主记下其中所有后，手掌用力一合，将玉简震成了粉碎。

　　“其他五国呢？”鄣乐公主沉默了一阵，问了一句。

　　马义咧开嘴笑了起来，他颔首道：“其他五国和我大燕一样，也都离开了万仙星！”

　　深吸一口气，马义说道：“寄人篱下的滋味不好受，如今六国都有了自己的天仙，已经有足够的实力应付外界的风雨，那为何还要贪恋万仙星的那点基业？”

　　傲然一笑，马义笑道：“陛下说了，不管我们去到哪里，都能开创出比万仙星上广大千万倍的基业。万仙星格局太小，就让白云仙门守着那点基业过日子罢！”

　　沉吟片刻，鄣乐公主皱着眉头思忖了一阵，这才反问道：“皇爷爷到底想要做什么？”

　　马义搓了搓双手，作为燕丹的心腹，他自然知道燕丹想要做什么。迟疑了一阵，他望着鄣乐公主说道：“陛下说，既然不能自由自在的活，那就张狂无忌的活吧。始终是受制于人，不知道何时会被人轻轻碾死，那就在死前做一份大事业来。”

　　干笑几声，马义压低了声音说道：“陛下说，做了两千多年皇帝，国内尽是平民百姓，腻味了！反正要发狂，那就癫狂一点，为什么不动动天庭的主意？陛下说，那高踞天庭的大天帝，为什么不能换成了他？”

　　鄣乐公主皱起了眉头，她小嘴一撇，不以为然地说道：“以大燕如今的实力，还敢琢磨大天帝的宝座？天仙，金仙，太乙金仙，这当中隔着多少人呢？不到太乙金仙的修为，谁敢琢磨那个位置？”

　　马义苦笑一声，他摇头叹息道：“陛下说，反正既然来了，就要努力一把，成不成是一件事情，总之要好好地活着才是。而且，陛下还派出了大量的人手，准备……”

　　马义的话没能说完，鄣乐公主身边的香炉冒出的青烟骤然一荡，细细的一缕青烟散开成了一片青色烟幕，其中光影闪烁，显出了小岛四周的景象——高空中，紫月心和一个身形瘦小，生得猥琐奸猾的男子正偷偷摸摸的施展禁法，破除小岛四周勿乞布下的阵法禁制。

　　马义诧异的看向了鄣乐公主，目光中尽是疑问。这里是青崖星，是元华门的老巢，鄣乐公主作为元华门的弟子，谁敢没事这样登门骚扰？如果是外人，这就有挑衅元华门的嫌疑。如果同为元华门弟子，那就更没有道理，这种行为，实在算不上是光明正大，算不上同门友好。

　　鄣乐公主的脸色则是骤然阴沉了下来，她双手一拍地面，轻飘飘的飞身而起，驾起一团五彩云团就朝高空飞了过去。她认出了紫月心，这是数日前在青崖山后山骚扰她，结果被她一阵天雷差点没劈死的人。

　　径直冲出了大阵的防护圈，鄣乐公主冲到了两人面前，冷声呵斥道：“你们鬼鬼祟祟的想要作甚？”

　　紫月心和那猥琐男子吓了一大跳，紫月心身上爆开一团宝光护住了周身，而那男子则是滴溜溜一旋，身后一团紫烟升起，有一条形如泥鳅的魂影晃了晃，猥琐男子就这么一晃的功夫，就向后逃窜了数里远近。

　　‘当啷’巨响，鲶蛟拎着那柄巨大的铁锤突然闪身出现在猥琐男子面前。硕大的铁锤带着啸声当头砸下，那男子怪叫一声，居然拔出了一柄小小的匕首凌空一划。那样小的匕首和鲶蛟的铁锤对撞在一起，居然丝毫不落下风。匕首上火星四溅，鲶蛟的铁锤被割开了一条深深的痕迹，半个锤头差点没掉了下来。

　　两人身体一晃，同时向后倒退了几步，鲶蛟惊呼道：“小个子，你好大的力气！”

　　那猥琐男子喘了几口气，‘嘿嘿’笑了起来：“大鱼头精，是你身体亏虚，力气太小吧？啧，如此良辰美景，干嘛喊打喊杀的？嘿，你这锤子，我看是个空心的吧？”猥琐男子说话夹枪夹棍的很不入耳，鲶蛟双眼一瞪，怒气冲冲的又要上前动手。

　　下方海面上突然有大片水云冲起，显圣灵君带着千多头体积巨大的海妖冲上了高空。刚刚还在阵法中吸收日月精华的海妖们身体表面缠绕着一层浓郁的银光，衬托得他们更加的威猛不凡，体型巨大的海妖们拎着同样体积硕大的兵器，看上去端的有几分威武气息。

　　紫月心连连摇头，他嬉皮笑脸的对面带嗔怒的鄣乐公主笑道：“紫璇姑娘，何必吓人呢？我这次来，并无恶意，真的没有半点儿恶意呀！前几日一面之缘，我对紫萱姑娘是念念不忘，时刻牵挂于心。”

　　鄣乐公主听了紫月心的话，脸色变得越发僵硬冰冷，简直能刮下一层霜来。她冷声道：“你是什么东西，也敢对本宫念念不忘？”手一指，指尖五色云光闪烁，鄣乐公主就待像那日一样，招来天雷将紫月心打个七荤八素。

　　就这关头，一股仙威突然凌空压下，元华老祖的声音从极远的地方传来：“紫璇，老祖做主，你就嫁给月心，这是一段良缘，你可千万不要错过。日后你们的孩子，就是元华门下一代掌门。此事就此定下了，等老祖派人将你祖父、父亲和一众亲眷请来青崖星，就让你们结为夫妻！”

　　鄣乐公主被那巨大的仙威压制得喘不过气来，她指尖灵光吞吐，却始终无法激发天雷。

　　紫月心看到鄣乐公主动弹不得的模样，不由得色心大起，他凑到鄣乐公主面前，伸手就去摸鄣乐公主的脸蛋。他一边伸手一边涎着脸笑道：“紫璇姑娘，你这等人才，千万不要被俗人耽误了！”

　　鄣乐公主气得面皮发紫，她努力运转体内神元力，但是她和元华老祖之间的差距太大，哪里能挣脱元华老祖的仙威压制。元华老祖有意强迫鄣乐公主，他的仙威远远传来，绵绵不绝宛如一座大山，牢牢的压制住了鄣乐公主。

　　眼看紫月心的手就要摸到鄣乐公主手上，显圣灵君怒吼一声，凌空将手上长戟射出，化为一道紫电直朝紫月心射来。显圣灵君怒声喝道：“贼子，放开你那脏手！”

　　紫月心根本不多看显圣灵君一眼，虚空中一股大力遥遥击来，显圣灵君的长戟突然粉碎，他身后千多头已经小有气候的海妖同时身体炸开，血肉从空中坠落，被护岛大阵自动产生的禁制隔绝，大量电光从四周激射而来，将这些血肉打成了青烟。

　　显圣灵君也是口吐鲜血，被那大力打得坠入海面，半天不见他浮起。

　　鲶蛟气得大骂，操起大铁锤就朝那猥琐男子一锤子砸了下去。那猥琐男子发现鲶蛟的实力和自己相当，也就笑吟吟的，一边出言调戏鲶蛟，一边挥动着小匕首，阴损无比的直朝鲶蛟周身要害刺去。鲶蛟身形巨大，动作略显缓慢，那男子则是身形好似抹了油的泥鳅一样四处乱闪，匕首带起嗤嗤声响，好几次差点划中鲶蛟的身体。

　　紫月心得意地笑了，他的手眼看就能抚摸到鄣乐公主宛如春天刚刚绽放的花蕾一样柔嫩的面孔。

　　就这时，马义偷偷摸摸的腾云到了高空，眼看紫月心居然想要亵渎鄣乐，马义气得双眼圆瞪，身形一闪，宛如疯虎一样飞扑到了紫月心身边。一道红光闪过，马义手上突然多了一柄长有一丈八尺的三亭大砍刀，刀光凌空一闪，将紫月心一刀劈成了两片。

　　大砍刀上一片鬼啸声传来，十几条血淋淋的魔影从大刀上钻出，抓住了紫月心的魂魄，拼命的拖进了刀身中。只是眨眼的功夫，紫月心的魂魄就被大刀吞噬。

　　“区区一元神修士，也敢嚣张跋扈！吾如今也是天仙修为哩！”马义仰天狂笑三声，然后一把抓起鄣乐公主就往岛内遁去。

　　鲶蛟丢下那个猥琐男子，也急忙跟着马义逃进了小岛。被打入海底的显圣灵君更是不用人提醒，眼看紫月心被杀，显圣灵君急忙顺着勿乞特意给他留出的水道钻进了岛中。

　　“心儿！”

　　虚空中一声凄厉的惨嚎声响起，浑身都闪烁着浓郁血光的元华老祖突然凌空闪现。


第479章 再遇故人

　　盘古大陆，勿乞正一步步的行走在一块无边无际的草原上。

　　这片草原就属于中州的领地，只要赶到中州的治所‘中宁城’，就能循着三火尊者给出的地图，前往北溟无底深渊。盗得经中记载，那无底深渊中孕育了一条先天两仪阳气，是勿乞如今最急需的东西。

　　胸口的伤势略微处理了一下，被炸碎的骨骼和肌肉都已经重生，但是其他的勿乞就懒得理会了。他胸口乱糟糟的，污血正一滴滴的滴落。断臂也没有处理，勿乞只是在肩膀上缠了一条脏兮兮的白布，就这么一晃一晃的向前行走。

　　身上的伤好痛。

　　但是更难受的不是这些伤势，而是勿乞的心。痴道人居然奉命击杀他，所为的居然是鄣乐公主血脉中继承的，能够化腐朽为神奇的天赋神通。这赤裸裸的豪取强夺，让勿乞再次直面了真正的修仙界。

　　没有怜悯，没有柔情，没有正义，没有善良。

　　这是赤裸裸的弱肉强食的黑暗森林，在这里，只有一种人能活下去——无情的人！

　　感受着身上的伤，勿乞笑得很愉快。每当他经过大草原上的一座城池时，他身上就会有一条魔影闪出。魔神傀儡随意变化成凡人模样，慢吞吞的和勿乞一样向那座城池走去。

　　一路上，勿乞已经将所有的魔神傀儡释放去了这些城池。他给了这些魔神傀儡唯一的指令就是，在这些城市中活下去，发展己身的实力和势力。他们可以肆意胡为，只需要不断的发展自己，等待勿乞的召唤就行。

　　除了这些派遣出去的魔神傀儡，勿乞在和安城留下了一头用以保护，好吧，用来监视嫪毐的魔神傀儡。整个大乐天宫都转交给了嫪毐掌管，那头魔神傀儡可以充当嫪毐和勿乞之间的联络者。哪怕有了嫪毐的誓言，勿乞依旧不放心嫪毐这人，时刻盯着他总是好的。

　　另外，数年后郦阳真人将会大驾光临和安城，夺取这方圆百万里的一方基业。勿乞不准备轻松饶过郦阳真人，哪怕他知道了北溟无底深渊的地图，郦阳真人身上，还是有许多东西是他急需的。所以，云匨道人身边的两头魔神傀儡，也依旧留在了青林山。

　　腐元鬼菇和腐骨尸虫，已经留给了那头魔神傀儡。勿乞准备给郦阳真人一个惊喜，只要他到来，惊喜就一定会出现。

　　一步步的行走着，感受着身上不断传来的剧痛，勿乞一路欣然笑着前行。距离中宁城还有四千多里地，勿乞准备依靠步行走完这一段路程。这是勿乞对自身的一次磨练，对自身的一次全盘审视，或者说，是对自己的一次全盘的审判。

　　“紫璇，我赶回青崖星，也需要三年多！痴道人、旼道人身死，他们的寄魂简破裂，元华老祖一定会用最快的速度对你下手！”勿乞一步步的向前行走，血水一滴滴的滴在了地上。他喃喃自语道：“我是来不及赶回去了，只能靠你自己！你能逃脱，我会击杀元华老祖为你出气。你不能逃脱，你出了什么事情，我一定会灭杀元华门上下！”

　　单臂摇摇摆摆的挂在身上，宛如一条残破的麻绳一样摇晃，勿乞低声咕哝道：“江云老祖，不要让我失望！如果你服从元华老祖的命令，挟持大燕宗室逼迫紫璇，那么以后天下不会再有白云仙门这个门派！你的满门老幼，我定当斩尽杀绝！”

　　焦虑煎熬着勿乞的心，他焦虑鄣乐公主如今的处境，焦虑大燕是否会受到牵连，焦虑卢乘风等好友是否会因为这次的事情遭遇危险。他突然发现，他已经有了太多的牵挂，在这个世界，他有了太多太多放不下的东西。拿起了，放不下，所以勿乞的心在抽痛，宛如烈火焚烧一样剧痛。

　　茫然前行，勿乞突然想起了吴望曾经的话。

　　“山林中的猛虎，是没有什么野兽愿意招惹他的。因为猛虎凶残，凶狠，你招惹了他，他就杀你。所以猛虎能傲啸山林，那是一代代的猛虎用血腥涂抹出的威名！做人也是这样，人类社会，就是一座山岭；一个个人，就是山林中的野兽。你不想被人吃掉，你就要做这山林中的猛虎！”

　　勿乞一步步的向前走，他眯着眼笑着，笑得无比的开心。

　　“我曾经以为，我的善意和好意，能够换回同样的回报。我曾经误以为，元华门，白云仙门，是和师傅他们一样的人。可惜我错了，师傅他们是我的亲人。而元华门，白云仙门，他们是仙，他们不是人，他们是比人类更加贪婪更加信奉实力和霸权的仙！”

　　在仙人的世界中，力强者胜！

　　在这块盘古大陆，力强者胜！

　　有实力，散乐真人可以威逼藏心和尚搬离他居住了数百年的禅院。

　　有实力，勿乞可以阴谋算计大乐天宫，纂夺了大乐天宫在和安城的基业。

　　有实力，畮矶老祖和大怒罗汉就能侵占和安城，让这一块地盘变成仙门所有。

　　有实力，绿心老祖等人就能在青墟仙关肆意的杀人掳掠，甚至制定潜规则分配赃物。

　　有实力，风青螥就能公然带领大军黑吃黑，静候在万草堂外，等待最后一个幸运儿的出现。

　　有实力，风青舞就能肆无忌惮的任意胡为，哪怕勿乞只是一个无辜过路人，她也能下令击杀。

　　有实力，三火尊者就能对苗一虎等虞朝官兵放手杀戮，将他们的人头换成血淋淋的贡献点，换取灵药、仙器。

　　没有善恶之分，没有正义邪恶，没有慈悲怜悯，没有柔情蜜意，只是赤裸裸的力强者胜，力弱者，就和被勿乞击杀的那些人一样，骨头都能拿去打鼓。

　　“师傅……”勿乞默默的念叨着吴望的名字，仔细的回想吴望曾经对他说过的每一句话。

　　“我不会再让我身边的人，再次陷入这样危险的境地。鄣乐是我喜欢的女人，我不会再让人有胆量窥觑她，以及我身边的一切！”勿乞高高的挺起了胸膛，他行走之时，居然隐隐有了一丝吴望的影子。

　　说到底，勿乞只是一个二十岁出头的年轻人！哪怕他杀人如麻，他也对世界充满了憧憬和希冀。任何人对他表现出一点点善意，他都会热烈的回应对方。所以他对江云老祖，充满了孺慕之意，他对元华老祖，充满了恩义之心。

　　当元华老祖亲自操起大棒，将勿乞心头的这些温情敲碎，融入勿乞灵魂的，属于吴望的那一部分经验和阅历，终于彻底的苏醒。吴望那一部分灵魂，不再是勿乞的附庸品，而是实实在在变成了勿乞的一部分。

　　“我喜欢这个该死的世界！”勿乞看着天空，突然笑了起来：“我喜欢这个该死的世界。”

　　过了许久，勿乞才颔首道：“真的，我真的喜欢这里！”

　　踉跄的步伐渐渐变得稳定，勿乞的步伐变得和尺子量过一样精准，每一步都是一般大小，循着一条笔直的线直朝中宁城走去。一步步坚定无比，宛如每一步都要在盘古大陆上凿下一个深深的印痕。

　　“谢谢你，元华老祖！”勿乞‘呵呵’的笑了起来。

　　一步步向前，一步步前进，勿乞走过一座座城池，一处处村庄。

　　一路行走了两个多月，勿乞终于在前方地平线上，看到了中宁城巍峨的城墙。

　　路边恰好有个村落，勿乞胸口和肩膀上的伤痛得厉害，他喘了一口气，向那村子看了一眼，然后继续向前行走。就这时，通往那个小村落的土路上，一架牛车拖着满满的一车稻草行了过来。高高的稻草堆上，几个健壮的青年正嘻嘻哈哈的说笑成了一片。

　　勿乞向那些青年看了过去，顿时呆在了原地。

　　那草堆上的青年中，一个格外壮硕的青年男子猛的跳了起来，一个跟头翻身落地，大笑着向勿乞冲了过来：“勿……吴大哥，你怎么会在这里？老天保佑，你也从洪水里面逃了出来，你怎么伤成了这样？”

　　那青年男子一边向勿乞飞奔，一边飞快的眨巴着眼睛。

　　勿乞呆呆地看着他，狠狠的眨了一下眼睛，扭头看了看四周。没错，风和日丽，正是艳阳天气，现在不是半夜，他也没有见鬼。向他跑来的年轻人，分明就是大燕巡风司的小头目，大燕宗亲燕不归。

　　燕不归冲到了勿乞面前，一把重重的抱住了他，嘴巴凑到勿乞耳朵边低声说道：“我现在是胡不归，是家乡被洪水冲毁，逃难来这里定居的胡不归。我们的村子叫‘小叶村’，两年前被洪水冲毁，村里的人都死绝了。切记切记，小叶村在中宁城西北四千里外的叶山山谷中……唔，我来这里，已经一个多月了！”

　　勿乞挤了挤眼角，突然就有眼泪水流了下来，他一只手抱住了燕不归，大声哭喊道：“不归兄弟，可算又见到你了！呜呜，你怎么跑到这里来了？我心里，可真惦记你们啊！”

　　燕不归是巡风司精英，不需要多做煽情，他的眼泪水比勿乞仅慢了一线的滚落了下来。他哀嚎道：“吴大哥，吴大哥，想不到我们还有性命在这里相见！这些日子，你都去了哪里？”

　　勿乞凑到了燕不归耳朵边，他低声问道：“除了你，还有谁？”

　　燕不归压低了声音哭喊道：“苏秦大人亲自坐镇指挥，这小叶村的消息，也是他打探出来的。唔，我们巡风司第一批渗入盘古大陆的，有一千人！妈的，来这里的路费，太贵啊！”

　　勿乞和燕不归抱头痛哭，那牛车已经慢慢停下，稻草堆上的青年人纷纷跳下来，好奇地看着勿乞。

　　燕不归一把抓起了勿乞的手，拉着他就往村子里走去。


第480章 再见苏秦

　　小村真的很小，村落附近是牧场和农田，一条不到半里长的土路两边，一些随意搭建的木屋草房，就是村子里仅有的建筑。从屋子和屋子之间宽敞的空地向远处望去，在一些牧场和农田附近，还有稀稀拉拉的一些房屋、谷仓点缀着，但是村子的核心，就是这条土路两侧的两百不到的屋舍。

　　勿乞跟着燕不归行走在泥泞的小路上。

　　他一个人慢吞吞顺着大路前进的时候，根本没注意到外界的刮风下雨，无论面前是污水坑还是烂泥，是牛粪还是狗屎，他都一脚踩了过去。反而现在，勿乞注意到了土路上的淤泥，觉得赤脚走在烂泥上的滋味不是很好受。

　　一群母鸡在一只公鸡的带领下，慢吞吞的从路的那一头走了过来。那只花冠子大公鸡高傲的昂着头，就好像人类的君王在巡视自己的领地。它的目光不屑的扫过勿乞，甚至没有在勿乞身上停留哪怕一秒钟。

　　勿乞和这只高傲的大公鸡交错而过，两只母鸡‘咯咯’叫着，拍着翅膀从他身边跑过，翅膀擦过勿乞袒露的小腿，让他感受到了一股生命的气息。

　　体内已经沉寂了两个多月的真元再次流动起来，蕴藏了强大生气的青木灵气和癸水灵气不断涌入全身，勿乞的外伤看上去依旧是那样狰狞可怖，但是他身体内部的伤势，正在迅速的愈合。

　　受到重创的肺痒酥酥的，这是新的肺叶组织正在重生，瘙痒让勿乞想要咳嗽，但是他强行制止了自己这个冲动。肋骨还遍布裂痕，这时候打几个喷嚏或者咳嗽几声，都是很要命的事情，没事何必折磨自己？

　　燕不归嘻嘻哈哈的和村子里的人打着招呼。这里的人都纯朴得好似地里的土疙瘩，他们温和而沉静，卑微的身体内蕴藏着一股子绵韧的热力，包括几个坐在屋前院子里搓麻绳的老人，勿乞能感受到他们体内蕴藏着的那股微弱，但是和他体内的生机一样强大的生气。

　　“这个村子不错！”勿乞开口赞叹。

　　燕不归歪了歪嘴，低声笑骂道：“有人可不这么看！”

　　两人走到街道的尽头，一株大枣树下，一间显然刚刚搭建没多久，都还散发出浓郁的泥土和稻草的自然香气的茅屋，就紧靠着大枣树的树干屹立在那里。大枣树下围了一圈石块，里面填满了泥土，做成了一个花坛样的土圈。头发乱糟糟宛如鸡窝的苏秦，正蹲在一块石头上，手里捧着一个缺口陶土碗，愁眉苦脸的喝着玉米渣子熬的稀饭。

　　苏秦的衣衫破破烂烂，是盘古大陆上的凡人最常见的麻布衣，他的布衣也不知道是被狗咬还是其他的什么缘故，裤腿上到处都是撕开的窟窿眼，肩膀上也裂开了两个大口子，到处都是通风露肉，露出了他白生生的皮肤以及没什么肌肉的身体。

　　勿乞就笑了，指着苏秦笑了起来。

　　苏秦猛的抬头，仔细盯着勿乞狼狈的模样看了许久，才认出了眼前这个缺了一条手臂的狼狈家伙是谁。他怪叫一声，随手丢开陶土碗，捂着面孔就钻进了茅屋，‘嘭’的一下关上了房门。

　　燕不归大笑着拉着勿乞来到了房门口，一脚踢开了房门，他指着坐在大堂里木凳上，翻着白眼叽里咕噜抱怨个不停的苏秦笑道：“老头，你躲什么，还有什么不能见人的么？”

　　勿乞嘻嘻哈哈的凑到了苏秦面前，向苏秦深深的鞠躬行了一礼：“老先生，许久不见了！”

　　苏秦歪了歪嘴，长叹了一口气，伸手指了指勿乞的断臂问道：“老夫以为这模样已经够难看的了，怎么你膀子还弄掉了一条？啧，紫璇那丫头见了，还不得伤心死？”

　　无所谓的挥动了一下完好的手臂，勿乞笑道：“无妨，随便什么时候都能重新续上去。我只是想留着这条断臂，帮我想通一些事情。现在想通了许久，以后心情好了，就让它重新生出来，又不是什么难事！”

　　歪着身体坐在了苏秦身边的木凳上，勿乞叽叽咕咕的将自己这一段时间碰到的事情，一五一十的讲述给了苏秦。包括元华门对自己的算计，对鄣乐公主的窥觑，以及他如今在和安城那边得到的那块基业，勿乞将这些全部告诉了苏秦。

　　苏秦皱起了眉头，他思忖了许久，这才轻轻地拍了拍左手。平地里一股旋风钻了出来，一个身形矮小的年轻人从旋风中窜出，恭敬的向苏秦单膝跪下：“属下见过丞相大人。”

　　苏秦挥了挥手，他淡淡地说道：“回去，将元华门有变的事情通知陛下。若是鄣乐公主无事，接应她离开青崖星。若是鄣乐公主已经被他们祸害了，就让留在那边的几个老家伙考虑如何诛灭元华门报复的事情。”

　　那矮小年轻人应诺了一声，他身体一旋，再次化为一道旋风遁走。

　　苏秦拍了拍自己破破烂烂的裤子，干笑着对勿乞说道：“成了，和你所想的一般，这消息传回去不传回去，都没什么意义，回去一次要三年多，什么事情都已经尘埃落定了。但是起码，这步棋是要走的。”

　　勿乞颔首道：“有几位老先生在那边坐镇，小子我肯定放心的。”

　　话里说得好听，勿乞一对贼眼只是滴溜溜地盯着苏秦望个不停，上上下下地打量着苏秦衣服上的破烂窟窿。苏秦气得脸皮发青，歪着嘴扭过头不理会勿乞。勿乞不肯放过苏秦，有意无意的询问苏秦怎么会弄成这么一副模样，苏秦只是咬紧牙关死活不吭声，哪里肯给勿乞解释？

　　燕不归在一旁看得好笑，急忙将苏秦的糗事给说了出来。

　　苏秦这次是大燕渗透盘古大陆的一千精锐的总调度。在勿乞和鄣乐公主离开万仙星赶赴青崖星增援元华门时，苏秦就已经带着燕不归等人出发前往盘古大陆——这是大燕朝对外征战的第一步，他们就是大燕朝侵入盘古大陆的先锋斥候。

　　为了配合这一次的行动，燕不归等巡风司的精锐，主动的散去了他们自幼就融合的兽魂，废除了他们从小就修炼的内力功法，只是依靠秘药，保留了一身好筋骨，一副锻炼出来的好力气。

　　苏秦已经度过天劫成就了天仙修为，他带着一千精锐来到盘古大陆后，就立刻打探消息，寻找各种可以利用的借口，将燕不归等人分散在了中州各处城池村庄中。像燕不归就借用了某个被洪水彻底毁掉的小村落难民的身份，在这个祥和的村子里扎下了根。

　　而苏秦就比较倒霉了，他用秘法压制了自己的全部力量，如今就和普通老人一般无二。

　　原本苏秦因为，以他胸中的满腹才学，那等经天纬地的栋梁之才，在盘古大陆混口饭吃还不是挺容易的事情？正好就能游走四方，一边指导燕不归等人的刺探工作，一边打探各种风声。混迹于市井，是最能找到各种情报来源的，所以苏秦就按照他两千多年的人生阅历，按照他以往的经验进行了装扮。

　　第一次，苏秦伪装成一个教书夫子，准备在中州某个城池里教书为业。哪知道大虞根本就没有教书夫子这个职业，豪门贵族的子弟，都有司天殿的大祭司传授各种学问，而平民百姓，哪里有空去学那些弯弯绕的虫鸟篆文？

　　遭受惨重打击的苏秦第二次化身为游方郎中，苏秦乃是旷世大才，在医药一道上也有极强的造诣，什么开腹剖肠之类的事情也能玩。可是盘古大陆的人，从来不知道游方郎中是干什么的，如果生病了，自然有司天殿的祭司们施舍汤药，也用不上他这个没有执照的游医。

　　于是乎，苏秦咬牙切齿的挑起了竹竿儿，挂上了铁口神算的幌子，准备依靠一条三寸不烂之舌忽悠平民百姓赚一份卜算的钱。可是卜卦算命这买卖，也是被司天殿垄断的行当。苏秦差点在中宁城被司天殿的大祭司抓住，幸好他腿脚飞快，顺利的溜出了中宁城。

　　“还有第四次么？”勿乞听了苏秦的糗事，笑得肚子痛，忙不迭地询问苏秦这些日子的遭遇。

　　苏秦长叹一口气，他愁眉苦脸的转过身来，向勿乞苦笑道：“第四次，就是前天的事情，老夫做游方道人装束，在中宁城附近找到几个根骨不错出身豪富的孩童，想要收他们为徒，顺便就在他们家里安身，结果……”

　　苏秦咬牙道：“这盘古大陆上的人，听说老夫是神仙，居然立刻密告给了大虞官府，为了抓老夫一个可能的修仙之人，附近的官府出动了八千大军围攻老夫一人！八千大军呀！他们吃喝拉撒，不要花钱的么？”

　　勿乞怜悯地看着苏秦，眼里的笑意，是个人都能看出来。

　　长叹一声，勿乞向苏秦说道：“没奈何，盘古大陆和外域天境完全不同，修仙之人甚至很少进入城内，否则就会被虞朝的兵将随意围杀。想要在盘古大陆扎根，真没这么容易！”

　　手一翻，勿乞取出了十几滴芝仙灵液，用玄冰包裹了递给苏秦：“老先生，这是芝仙渡劫失败后留下的灵液精华，一滴都能救人一命。”

　　沉吟片刻，勿乞突然拍着大腿笑道：“若是说混入盘古大陆嘛，小子这里倒是有个好计划，那和安城，可真就用得上了！”

　　苏秦眉头一挑，顿时会意的笑道：“你可是准备，用和安城做进身之策？”

　　勿乞正要给苏秦说出他刚刚想到的谋划，猛不丁的，村口那边响起了急促的梆子声。


第481章 征召新兵

　　听到那刺耳的，明显是竹节制成的梆子声，勿乞、苏秦、燕不归全傻在了那里。他们从来没碰到这种事情，梆子声虽然刺耳，但是没有夹杂丝毫的杀气，反而还带着一股子懒洋洋的味道，三人都不知道这代表了什么。

　　骤然间院子外有人大叫了起来：“胡哥儿，你在么？官府来人了，快去村头集合哩。”

　　勿乞看向了苏秦，苏秦连连摆手：“老夫不去，老夫是胡不归兄弟在野外捡回来的流浪老人，唔，重病缠身，还没痊愈，哪里有空去见他们的官府？”摇摇头，苏秦心有余悸的歪嘴道：“这盘古大陆，太邪门，和他们官府的人打了几次交道，好几次都是明晃晃的刀剑剁下来，老夫不愿再见他们！”

　　摇摇头，勿乞站起身，好奇的跟着燕不归行了出去。他假婴都被太乙金符震碎，此刻只要他收敛气息，谁也看不出他是修仙之人，最多以为他是一个倒霉的重伤病人。燕不归就更加干脆，他的兽魂被释放，一身内力自废，就只有一把子力气还在，更加不用担心其他。

　　两人急匆匆的走到村子口，已经有数百村人聚集在了村口的一株大槐树下，一个身穿青铜甲胄，身后跟着十几名士卒的军官，正和一个头戴青色帽子，身穿青色布衣的低级官员站在一块大石头上，居高临下地看着村人。大石边上，一个青衣小帽的官吏正有气无力的敲打着一个竹制的梆子，‘咣咣’的声音刺得人耳朵生痛。

　　过了一阵子，看到村子里再没人走出来，那军官这才看了那低级官员一眼。

　　青衣官员笑着向那军官欠了欠身，挺起胸膛，拉长了声音对下方的村民叫道：“乡亲们，好事！中州司刑殿要补充兵员，这一次咱们这村子，分配到了十个兵员的名额！”

　　村人们骚动起来，一些年轻人的眼睛顿时亮了。

　　青衣官员笑道：“大家都知道，司刑殿的刑军可是份好差事，比那些司军殿的战兵俸禄要优厚许多，吃喝用度，都是一等一的！这十个兵员，每人就有一锭大银子做安家费用，只有十个名额啊！”

　　燕不归飞快地看了勿乞一眼，低声问道：“司刑殿补充兵员，可是那档子事？”

　　勿乞点了点头，意思燕不归猜中了事情的原因。刚才勿乞向苏秦讲述自己这些日子的经历，就提起了万仙盟，提到了万仙盟对中州司刑殿派出的几支刑军的击杀悬赏。三火尊者一人就击杀了将近两千刑军，加上另外几支队伍损失的士卒，这次中州司刑殿要补充的兵力大概要一万以上。每个村子都有十个兵员配额的话，也就是说，这次是同时从千多个村子一起招兵。

　　看到人群中的骚动，青衣官员又笑了：“大家还得知道，进了刑军，那可是一步登天的好事，就能修炼军中秘传的锻体功法，若是修为有成，强身健体自然不用说得，以后退伍回到村子里，啧啧，那村子可就发达了。如果立下功劳，升为将领，日后不定哪位就有那个缘法封侯，那可就世世代代都是侯爷的身份啦！”

　　青衣官员一条灵舌，将进入刑军的好处说得天花乱坠。

　　人群突然分开，数十个村子里的青年同时抢了出去，他们纷纷大声叫道：“大人，我们愿意加入刑军！”

　　勿乞眉头微微皱起，他和燕不归的耳朵边同时传来了苏秦的声音：“不归，去！加入刑军！”

　　燕不归立刻伸出双臂，一把分开了面前的村人，他大声叫道：“两位大人，小民胡不归，也愿意加入刑军！小人家破人亡，别的什么都没有，就是有一把子力气，愿意好生搏一个前程出来！”

　　那军官满意地点了点头，他锋利如刀的目光扫过燕不归和那些年轻人，指着身形最为健朗，身上块块肌肉清晰可见的燕不归笑道：“这个汉子，胡不归是吧？来，找块石头举举！”

　　燕不归扎了扎腰间麻绳，大步走到了大槐树下一块六尺见方大概能有数千斤重的大石前。他弯下腰，双手紧紧握住了石头的棱角，猛的一声大吼，面孔憋得紫红一片。他的身体内传来骨节子‘喀喀喀’的一片乱响，地面微微一晃，偌大的石块被燕不归一把举起，慢慢的伸直了双臂，将石头高高举过头顶。

　　一旁的村人齐齐一静，然后数百村人齐声赞叹一声：“好！”

　　勿乞嬉笑着看向了那些村人，好几个生得矫健美丽，宛如野地里的野玫瑰一样火辣辣的大姑娘，那死死盯着燕不归身子的目光简直就和火焰一样。猛不丁的，其中一个少女突然大叫起来：“胡大哥，好样的！哇，你好大的力气！”

　　燕不归‘呵呵’笑着，举着石头走了一圈，然后重重的将石头扔在了地上。‘嘭’的一声巨响，巨石在地上夯出了尺许深的大坑，溅起的淤泥喷出去了一丈多远。那军官连连拊掌笑道：“好，好，胡不归是吧？好，就这把子天生神力，你以后前途大好！妙呀，想不到今天能找到你这么一条好汉。”

　　也不需要多说什么，那军官当场就做了决定，燕不归就是刑军的一员新兵了。

　　当场一块拳头大小的银锭赏了下来，这是给燕不归的安家费用。一块用硬木制成的木牌发给了燕不归，这就是燕不归新兵身份的证明了，那军官坦白的告诉燕不归，三日后他带着木牌去邻近的大村子‘万户村’集合，汇合其他村子的新兵，一起赶赴中宁城司刑殿报到。

　　也就是说，燕不归还有三天的事情处理自己的私人事务，其实他在这村子里，也没什么好处理的。

　　当着这么多村人的面，燕不归将安家费交给了这个村子的村长，请求他的在自己从军的这段时间，帮自己照看自家的房屋和田地。屋子是燕不归这些日子辛苦搭建起来的，田地也是他自己辛辛苦苦开垦出来的，他是村落都被毁掉的流浪难民的身份，家里也没有亲眷，这种安排也是合情合理的。

　　村长欣然答应了燕不归的要求，不就是帮忙打扫屋舍，不让田地空置了么？有这块银子在手，什么事情不好办？村里的人力不值钱，这块银子足以让村人们好生的帮燕不归照看这些屋舍、田地十年所用。

　　村头不断有笑声欢呼声传来，剩下的几十个青年相互角力，比赛一些拉弓射箭之类的技巧，耗费了小半个时辰的功夫，终于选出了剩下九个新兵人选。将安家费和木牌发下后，那个军官和那青衣官员，带着十几个属下，骑上了坐骑，又顺着大路向下一个村子赶去。

　　村子里骤然多了十个新兵人选，村人们都高兴得手舞足蹈，只有那些落选的青年有点闷闷不乐。

　　勿乞和燕不归混在人群中，倾听村人们兴奋的讨论。

　　刑军的俸禄极高，每个刑军士兵一年的俸禄和粮米所得，几乎可以和二十户人家一年辛苦的总收入相当。除了燕不归，另外九个入选的青年，他们的家人立刻就能过上好日子。

　　刑军的士卒，都会修炼人族军队秘传的锻体法门，都会拥有远超常人的力量。等这些青年退伍回到村落里，有这些强大的士卒保护，村子就能有数十年的安心日子可以过。无论是野兽还是自然灾害，在这些有着超人力量的青年面前，都不会是什么问题。

　　当然，如果他们当中有人能晋升军官，乃至真如那青衣官员所言那样封侯的话，他们给村子带来的好处就更大了。也许这个觉得大多数村民都有着亲戚关系的小村落，就能借着某个幸运儿的运气，发展成万户村那样的有着数万人聚居的小城镇也不一定。

　　白发苍苍的老村长，已经开始兴奋的回忆他的爷爷辈时，村子里也轮到了一次征收新兵员的好事。那一次不知道是中州对哪里用兵，小小的村落一次性提供了五十名新兵员。虽然最后只有三个断胳膊断腿的伤兵返回了故乡，但是就是依靠那三个残兵的力量，让原本只有五十几户人家的小村子发展成了如今大大小小加起来有三百多户人家的村落。

　　老村长兴致勃勃的断定，这是祖先阴灵的保佑，才让村子又赶上了这么一次好机会。

　　勿乞和燕不归都没说话。

　　勿乞淡淡的笑着，拉着燕不归向道路尽头的茅舍行去，距离这些兴奋的村人越行越远。这些村人啊，他们只看到了进入刑军后带来的好处，他们怎能理解那些死在三火尊者烈焰火雷之下的亡灵的悲哀。

　　甚至勿乞自身，也在青墟仙关诛杀了风青螥率领的两万士卒。

　　那些士卒的亲人，在送他们进入军队时，莫不是和这个村落的村人一样的兴奋么？

　　勿乞抬头看着天，一言不发，他开始完善自己刚刚冒出来的计划，要如何利用和安城，好好的帮苏秦和燕不归一把。既然在这里碰到了苏秦和燕不归，那么，嫪毐那边就得好生谋划一下了。

　　回到茅舍，燕不归的一句话，差点没气得苏秦憋过气去。

　　“丞相大人，你叫我去参军，你自己能在盘古大陆养活自己么？”


第482章 驼背老人

　　一大清早，燕不归打点了一个小小的包裹，和另外九个小村的新兵人选一起坐上牛车，向三十里外的万户村赶去。牛车上，那几个新兵欢声笑语连成了一片，他们的心情就好似天空的朝阳，一片的光明灿烂。

　　只有燕不归坐在车辕上，笑着回头向勿乞和苏秦挥手。

　　勿乞挥动独臂，笑呵呵的向燕不归打着招呼。

　　苏秦双手揣在袖子里，宛如乡下老农一样蹲在路边一块石头上，呆呆地看着那正在喷薄而上的朝阳。过了许久他才长叹了一口气：“此行凶险。这小子，可千万别被你所说的那些万仙盟的人盯上，否则他有一百条命都不够死的！”

　　勿乞沉声道：“大凶险才有大机缘，天下哪里有这么轻松太平的好事？”

　　紧了紧断臂上的绷带，勿乞淡然道：“我要走了，去找我的那一线机缘。”

　　苏秦站起身来，歪着嘴咕哝道：“老夫也要走了，四处走走，到处都要盯着，娃娃们好容易来到这里，就老夫一人做总调度，总要不时的关顾一二。啧，老夫还就不信，老夫身上一个铜板都不带，就不能从这盘古大陆混一番荣华富贵出来！”

　　得意的吧嗒了一下舌头，苏秦冷笑道：“三寸不烂之舌，我苏秦，哼！”

　　高傲的昂着头，苏秦背起双手，一摇一摆的向南方行去，那边数千里外的几个村子里，也有燕不归同行的巡风司精锐潜伏。晨风温柔的吹过苏秦的身体，他破破烂烂的麻布衣一翻一翻的，就好像一只被烧得秃毛的黑乌鸦的翅膀一样在风中翻卷。

　　勿乞望了苏秦一眼，他沉声道：“你也要当心啊，这里，很不太平！希望你能活到三年后！”

　　苏秦身形微微一凝，然后他点点头，也不回头望勿乞一眼，脚下一点，身形骤然窜出去了十几里外。

　　微微一笑，勿乞抬头看了看朝阳，缓步向北方行去。他慢吞吞的行走着，但是每一步都能迈出数十丈远。大地在脚下飞速的滑过，不多时勿乞就已经赶出了数千里地。以中宁城为坐标，勿乞小心翼翼地避开沿途的城池村镇，一路向北溟无底深渊的方向行去。

　　行行又行行，盘古大陆的地域广大无边，以勿乞施展的遁术，他一路行进了两个多月，这才走完了一半的路程。日夜不停的遁行，让勿乞的心力也变得无比憔悴，终于在横渡一片全部都是无底流沙的沙漠后，勿乞找到了一块水草丰美的草原，暂停下了脚步。

　　懒洋洋的背靠着一块大石坐着，勿乞歪在一条大路边，静静地看着这条贯通了整个草原的大道上人来人往。人族的繁衍能力极其强大，盘古大陆随时都在扩张，但是人族似乎已经填满了整个盘古大陆，最少到现在为止，除了那些无法生存的绝地，勿乞还没有发现一个地方没有人类存在的。

　　这片草原方圆有十几万里，这条大道就有数万里长。大道两侧，密布着城镇村庄，无数商队行人正通过这条大道往来。勿乞躺在路边，一边调息恢复体内真元，一边欣赏着路上行人的面色。

　　他们的喜怒哀乐，他们的一举一动，一言一行。这些人类卑微而渺小，并没有什么强大的力量，但是他们却在这块神奇的土地上，繁衍生息，扩张着自己的族群。勿乞在这些人的身上，感受到了一股和天地之道隐隐相合的庞大生气。

　　勿乞在大道边一坐就是三天三夜，当陷入冥思状态的他感悟到这股藏匿在凡人体内的庞大生气时，勿乞突然觉得脚下的大地一震，盘古大陆宛如一个活人，这震动就是他的心跳，浩浩荡荡无边无际，让勿乞感觉到恐怖的庞大生气从盘古大陆地下释放出来，弥漫四周。

　　这股生气一直存在，但是当勿乞感应到那些凡人体内的无穷生机时，他才突然看到了这股从地下升腾而起，弥漫四周的紫色生气。这紫色的生气覆盖了整个盘古大陆，和天空的星辰洒下的星光精气相互融合，在天地之间化为一片玄黄之气，朦朦胧胧的也不知道有多大的面积。

　　沉闷的心跳声不断在勿乞耳朵边响起，渐渐的，他的心脏也随着这心跳声开始跳动。

　　紫色生气融入勿乞的身体，痒酥酥的感觉传来，勿乞刻意置之不理的重伤急速愈合，不过是眨眼的功夫，勿乞还来不及制止这种异变，他胸前的伤口就已经痊愈，皮肤光洁宛如没有受伤一般。

　　在勿乞从这种奇妙的感悟中惊醒的时候，他的断臂也已经神奇的长出了一截，如今只是手肘以下的部分没有回复，从手肘到肩膀，半条胳膊已经在短短几个呼吸的时间内长了出来。而且这新生的胳膊，力量比他完好的那条胳膊还要强了几分。纯粹的肉体力量，没有丝毫的灵气加成，是纯粹的肉体力量增强了。

　　倒抽了一口凉气，勿乞抬头看着天空，他似乎隐隐约约明白了人族修炼的功法到底是怎么回事。

　　就在出神的时候，一个衣衫褴褛，背着一个竹筐，里面装满了不值钱的普通药草，手拎着一柄镰刀的驼背老人，正歪歪扭扭的顺着大路向这边行来。老人的驼背很厉害，背上的肉球几乎和驼峰一样，他的眼睛只能盯着地面，视线甚至无法平视前方，他永远只能看到面前三五步远的地面。

　　苍老，枯瘦，驼背，老人灰褐色的皮肤上满是老人斑，这是一个风烛残年离死不远的老人。他慢慢的行走在大道上，嘴里哼着一首曲调极其简单，给人感觉无比古老的歌谣。颤巍巍的歌声随着风传出，惊动了正坐在地上发呆的勿乞。

　　看了一眼这背着硕大竹筐的老人，勿乞轻轻地叹了一口气。他似乎找到了一门比龙变经更加神奇的功法，起码龙变经无法让勿乞的断臂在这么短的时间内生出。勿乞在短短一瞬间已经推算出，如果有人能够自由的控制这股紫色的无穷生机，那么当他站在大地上，他的身体就永远不会被摧毁。

　　“一如西方神话中的大地巨人，只要双足站在地上，就有无穷力量！”勿乞吧嗒了一下嘴。

　　驼背老人颤巍巍的走过勿乞的身边，他似乎腰骨酸痛得很，在走过勿乞身边几步路后，他站了下来，双手按在腰间用力的锤了锤。咳嗽了几声，老人扭头对勿乞叹息道：“老了，不中用了，年轻的时候，人家都说我能扛着山走路，现在真的老了！”

　　勿乞微微一愣，他也没想到这老人会开口和他说话，他露出一个微笑，认真的对那老人颔首道：“您这么大一把年纪，怎么还出门在奔波呢？该留在家里享清福啦！”

　　太阳高悬头顶，毒辣的阳光从高空洒下，驼背老人浑身都是汗水，汗珠顺着下巴滴下，在干燥的土路上溅出了几处小小的水痕。老人呼哧呼哧喘着气，摇头叹息道：“子孙不争气，哪里停得下来？享清福？唉。”

　　轻叹一声，老人摇摇头，又继续向前走去。

　　勿乞静默地看着老人，也摇了摇头。

　　站起身来，勿乞正要继续向北溟进发，后面突然传来急促如雷的蹄声。

　　蹄声刚开始还距离很远，但是不多时，就迅速的逼近，短短两个呼吸的时间，这蹄声起码奔近了十几里。勿乞骇然回头，恰恰看到一群如狼似虎的骑士，骑着一种形如水牛，但是通体都是青色鳞甲，生了两对尖锐的长角，本性如风的奇兽顺着大路狂奔了过来。

　　总数超过一千的骑士，个个披挂着重凯鳞甲，脸上还有厚厚的金属面罩遮盖，通体上下就连一丝皮肉都没露出来。体长超过两丈的巨牛坐骑鞍鞯两侧，挂着皮革制成的兵器囊，里面插着清一色的八尺盘龙战戟。在领先的那个骑士的手中，一杆三丈长的旗杆上，一面血色大旗正凌空飞舞。

　　大路上往来的行人车辆惊恐的向道路两边退避，唯恐挡住了这队骑士的道路遭受无妄之灾。

　　但是那驼背老人视线不好，听力似乎也有点问题，他茫然的扭动脑袋向四周张望，但是哪里看得到半点儿不对劲的东西？他只是通过脚下传来的震动，知道有些可怕的东西正在迫近。

　　“死老头子，滚！”

　　骑队冲到了老人面前，领队的那骑士挥动小孩子拳头粗细的兽筋编成的长鞭，狠狠一鞭向老人抽了过去。长鞭在空气中带起一声锐响，宛如一条毒蛇，劈头盖脸的抽向了老人。

　　四周行人惊呼，这一鞭抽下去，就是石头都会被抽开一条裂痕，何况是这老人？

　　勿乞皱眉，他身体连连摇晃，带起几条残影冲到了老人身边，一手抓住了老人的腰带，带起老人就朝路边翻滚逃开。毒蛇一样的皮鞭擦着勿乞的身体掠过，将他肩膀上的麻布衣抽成了粉碎。

　　“哼，躲得挺快！”领队的骑兵沉沉的哼了一声，他也不停下纠缠勿乞，径直带着大队人马继续狂奔。

　　勿乞抱着老人翻滚到了路边，狼狈的摇了摇头。他没有使用半点儿法力法术，只是依靠强大的肉体力量做出了这一套动作，故而闪避之时很是有点狼狈。

　　驼背老人剧烈的咳嗽起来，他翻着白眼，长叹道：“世风不古，一代不如一代啦。以前哪里有这种不敬老人的事情？现在可好，我这离死只有一步的，都不能让我得个善终么？”

　　勿乞摇了摇头，他避开路上行人的目光，掏出几块银锭塞在了老人手里，然后一言不发转身就走。

　　老人却突然出手，一把抓住了勿乞的袖子。


第483章 兽骨卜卦

　　“哧啦！”

　　勿乞破破烂烂的麻布袖子被老人抓住，整个袖口都被扯了下来。苦笑着回头，勿乞望着驼背老人问道：“您抓我作甚？什么救命之恩之类的话，也就不用说了。您一个老人，被人当众打死，这种事情，我看不过眼，仅此而已。”

　　驼背老人咳嗽了几声，丢开了勿乞的袖口。他颤巍巍的走到勿乞面前，压低了声音叹道：“年轻人，好啊，这年头，像我这样的老家伙，能起心怜悯的都少了。啧，你最近运气不好嘛！”

　　眉头一挑，勿乞看了看自己的断臂，淡然道：“运气当然不好，运气好的话，能被人砍掉一条手？”

　　伸出手，拉着勿乞的手掌，老人拉着他向路边草地里一片凹凸不平的岩石地走去。他低声说道：“来吧，跟我来。唉，年轻人，胆子放大一些，你还害怕我这个只剩一口气的老家伙把你怎么样么？”

　　勿乞眼珠转了几圈，任凭老人拉着自己往里许开外的那片岩石地走去。远远开去，那里有数十根高有七八丈的天然岩柱矗立着，横七竖八的数百块大小不等的岩石铺在草地上，围成了一片宛如房屋地基的屏障。几只草原特有的土拨鼠正呆呆愣愣地站在一块大石头上，直勾勾地盯着勿乞和驼背老人。

　　气喘吁吁的驼背老人拉着勿乞来到了那片岩石地里，避开了大道上那些大呼小叫讨论刚才勿乞在皮鞭下救人一幕的行人。绕过几块大石头，驼背老人拉着勿乞在一片方圆数丈的草地上坐下。

　　驼背斜靠在地上，老人总算能将自己的视线投向勿乞的面孔。低沉的笑了一声，驼背老人摇头道：“眉心发黑，脑后乌气升腾，你最近的运气很差。断了条手臂算什么，你还差点没命呢，是不是？就这几个月的功夫，差点性命都没了吧？”

　　勿乞凛然，他深深的凝视着老人那对白多黑少灰蒙蒙的眸子，沉声道：“老人家，你想要说什么，就直说吧！看得出来，您不是普通人，有什么话想要对我说的，只管明说。”

　　“哎呀！”驼背老人搓了搓手掌，摇头苦笑道：“说话这么直接的年轻人，一点都不可爱啊！”

　　叹息了一声，老人摇头晃脑地说道：“不过呢，总算是还有几分尊老之心，还是一个很不错的年轻人！不像现在的那些混账东西，一个个都忘了自己的祖宗，也不尊重老人，唉，这都是什么事呀？”

　　勿乞望着老人不吭声。老人摇了摇头，他抓过背后的竹筐，在那些不值钱的草药里面翻了一阵，掏出了一块一尺多长，三寸来宽，呈淡金色的扁平骨板。这骨板光洁如镜，金色的骨骼里天然生成了复杂的纹路，淡紫色的纹路上镶嵌了斑斑点点的银色光斑，勿乞骤然觉得这骨板上的纹路很是熟悉。

　　诧异地看了老人一眼，勿乞抬头看了看天空。艳阳高照，还看不到星辰，但是勿乞能确定，这骨板上的纹路就是夜空里的一部分星图。老人的手掌晃了晃，骨板上的纹路就随着光影变幻扭动变迁，好似真的是数百颗星辰循着某种轨迹在骨板上运转。

　　“这是……”勿乞脑海中骤然闪亮，这似乎是某种天生奇兽‘祸福兽’的骨架？

　　盗得经中对这种奇兽只是略微提了提，因为祸福兽身上并没有盗得经的传承之人认为有用的东西，所以盗得经对祸福兽的描述很是简单。

　　老人龇牙一笑，他轻轻的抚摸了一下骨板，轻声说道：“年轻人，你今天救了老头儿，所以，老头儿就用这副珍藏了半辈子的祸福兽的骨板，给你预测一下你未来的吉凶。如果是大凶之兆，你就找个地方躲起来。如果是大吉的话……”

　　老人沉吟了一阵，勿乞反问道：“如果是大吉，又怎么样？”

　　咧咧嘴，老人连连摇头道：“看你这黑气直冲脑门的晦气劲儿，怎可能是大吉之兆？”

　　勿乞差点没被老人的话气晕过去，他狠狠地瞪着老人，沉声道：“那，还请老人家出手一试！”没人喜欢被人念叨着自己一定要倒霉，勿乞自然也不欢喜听到这种晦气的话。

　　老人龇牙咧嘴的笑了笑，他抚摸着骨板，怪声怪气的念诵起咒语。四周光线骤然一暗，一道冷气平地而生，空中火辣辣的日头也失去了威力，冷飕飕的凉气顺着毛孔就往勿乞的体内钻。这粘稠宛如实质的凉气让勿乞激灵灵打了个寒战，忙不迭地运起真气抵挡住了寒气的入侵。

　　低沉的鬼啸声从地下深处传来，尺许高的灰白色小旋风带着森森鬼气从老人脚下的土壤中钻出，打着旋儿向四周飘散开。草地上绿油油的嫩草突然枯萎，好似它们所有的生气，还有它们体内的水分都在瞬间被抽空了。

　　鬼啸声让勿乞体内的先天元婴都开始躁动起来，幸好还有禁律神炎帮他稳固心神。他双眼向四周一扫，淡淡的紫青二色光芒从瞳孔中隐隐射出，鬼啸声和寒气就再也不敢靠近他的身体。

　　老人诧异的抬头望了勿乞一眼，颔首笑道：“年轻人，还有点好东西随身，不错！”

　　勿乞没吭声，他盘膝而坐，双手结成玄阴水经注中特有的冰莲印护在丹田上，森森冷气不断从他体内涌出，寒气稳固心神，寒气让四周的冷气‘咔咔’冻结，大片冰晶从头顶飘落，不多时两人身边的草地都变成了一片白蒙蒙，宛如隆冬突然降临。

　　古怪的咒语声逐渐响起，老人的手指向面前的地面一指，‘吱吱’鬼叫声中，七条通体漆黑，高只有一尺左右的小鬼翘着长长的尾巴从地下钻了出来。他们叽叽喳喳的尖叫着，胡乱将手上拖着的几条白惨惨的骨骼丢在了地上。这些骨骼形状怪异，上面密布着锋利的芒刺，显然不是人类所有。

　　老人伸出手，将这些骨骼堆成了一堆儿，几条白色旋风‘呼呼’作响的卷了过来，绕着骨骼堆只是一旋，灰白色的火焰骤然腾起，这些骨骼都燃烧起来，灰白色的火焰汇聚成一团尺许方圆的火头，一道白色的烟气笔直的冲起来有十几丈高，被天风一吹才化为大片白烟飘散。

　　祸福兽的骨板被丢在了灰白色的火焰里，老人低声念诵了几声咒语，猛的抬头向勿乞说道：“一滴鲜血，速速滴下！”

　　勿乞沉默不语，他望着老人不吭声。

　　老人一愣，然后突然醒悟大笑，他摇头叹道：“老头儿若是要对你不利，任凭你修为多高也逃不过！”

　　随手一翻，向身边地面一指，那些枯萎枯死的绿草突然发芽，重新生长了出来。老人轻笑一声，手指一弹，普普通通的细草突然摇身一变，变成了——满地的大白菜！水灵灵的，新鲜脆嫩的，长得极其茁壮，一兜起码能有十几斤重的大白菜。

　　勿乞浑身的肌肉都抽搐起来，他的头皮一阵阵的发麻。

　　天仙只能利用最粗浅的天地规则，利用规则之力进行破坏，故而天仙之间的争斗动辄就是电闪雷鸣满天都是宝光四溢，看上去光影效果极其的悦目。

　　金仙就能在小范围内扭曲规则，他们参悟的不再是规则的本身，而是规则的某种衍生和变化。他们就能点石成金、化水为油，乃至铁树开花等等，这些手段都是金仙特有的本领。

　　但是像老人这样，将细草变成大白菜，将一种生物彻底转化为另外一种生物，只有传说中能够破坏、摧毁、改变规则的太乙金仙，才有实力做到。细草化为大白菜，看似容易，实则其中难度比一万个点石成金还要困难一万倍。

　　勿乞默不作声的一掌劈在了自己断臂上，皮肉绽裂，大片鲜血喷洒而出，洒在了被灰白色火焰烧得滚烫的骨板上。被鲜血一喷，骨板‘哗啦’一声大响，上面无数的银色光斑急速闪烁，骨板上骤然裂开了十几条相互纠缠的裂痕。

　　“啧，你当人血是河水，不用钱的么？”驼背老人狠狠地瞪了勿乞一眼，低声咕哝道：“说过了只要一滴嘛，弄得血糊啦滋的，很好看么？”

　　看到骨板裂开，刚刚送来白色骨骼当柴薪烧的七头黑色小鬼雀跃着向老人扑了上去，张开嘴就要去啃老人的手指。老人抓起镰刀，一刀一个，麻利的砍得这些小鬼浑身黑气直喷，差点没把他们的身体都斩断。七个小鬼吓得怪叫一声，‘哧溜’一声化为一团浓烟飘散。

　　老人低声骂道：“一群贪心的小东西，帮老头儿做点小事还想要好处？老头离死只有一步啦，你们再吸点血走，老头儿不是又得早死几天？”

　　摇摇头，老人抓起骨板，仔细的端详起上面的裂痕。

　　仔细研究了足足一刻钟，老人的脸色微微一变，望着勿乞长叹道：“大凶之兆，果然你晦气得很，再往前走，会有杀身之祸。但是老头儿实话实说，这大凶之中隐藏了天大机缘，你能闯过去，就是草蛇变成天龙，那是一步登天的机缘。我不信你能闯过去！”

　　勿乞眯着眼睛沉默了许久，他看了看身边数百兜挤在一起的大白菜，施施然站起身来。

　　深深的向驼背老人鞠躬一礼，勿乞沉声道：“既然有机会，那就一定要走下去喽！老前辈，多谢了！”

　　哼着山歌小调，勿乞转身化为一道清风直奔北方。

　　老人呆了呆，摇摇头，低声骂道：“自找死路。平白浪费了一块祸福兽的骨板！”

　　轻轻一声笑突然从一颗大白菜里传来：“可是，是个好心的孩子，是不是？”

　　驼背老人沉思不语，过了许久他才化为一道流风飘散。

　　“人，总是会变的！尤其是那些……哼！”


第484章 北溟渔夫

　　蚂蚁站在巨龙的面前，哪怕巨龙表现出了十成十的善意，蚂蚁也会用最快的速度逃走。

　　没有其他的缘故，仅仅是两者之间相差太大了。境界，实力，物种的高下等等。修仙之人还是人类，天仙就只带着一丝儿人味，金仙已经彻头彻尾的不是人，至于太乙金仙级别的存在，天知道他们应该算是什么东西。

　　总之勿乞就好似一只可怜的，刚刚从巨龙爪牙中逃生的蚂蚁，用最快的速度朝北溟逃窜。他甚至头都不敢回，唯恐牵涉到某些足以让他粉身碎骨的漩涡中。没有足够的实力，就别掺和自己掺和不起的东西，这是修仙界唯一的保命之道。

　　这一次勿乞不再慢吞吞的行走，而是用最快的速度，所有的手段向北溟无底深渊狂奔。

　　在路上，勿乞只有两次停歇下来，盘膝而坐，以心神联系自己的魔神傀儡分身，和他们进行信息交流。

　　第一次是三火尊者居然下定决心留在了和安城，他对勿乞的分身说，他三火尊者不是那种得了好处就甩手走人的无义之人。所以三火尊者如今以勿乞朋友的身份留在了和安城，算是给勿乞手上增加了很强一股战力。勿乞觉得这也是正经，起码三火尊者带着雪媺一个小姑娘四处流浪，那也不是一回事，雪媺这个年龄，是需要一个稳定的生活环境的。

　　所以对三火尊者的选择，勿乞报以热烈的欢迎。

　　第二次就是因为，中州司刑殿再次派出了司刑官赶赴和安城，调查苗一虎全军覆没的真相。这一次，勿乞的分身变换了形象，坦白的告诉司刑殿的人‘贪狼道人’只是临时加入大乐天宫的散修，苗一虎出现后，贪狼真人就突然消失不见，至于其他，勿乞并不清楚。

　　司刑殿的人无奈何，只能退出了和安城。但是根据嫪毐的调查，有很多不明身份的人在和安城潜伏了下来。对此勿乞不做任何反应，中州的官方如果想要对和安城下手，那是再好不过了。拖过三年时间，等郦阳真人带着青城的金仙们赶到和安城，勿乞有得是办法让他们相互吞并。

　　处理好了这些事情，勿乞暂时断绝了自己和魔神傀儡分身之间的联系，一门心思的闷头赶路。

　　一路急行了两个多月，不眠不休的狂奔了这么久，前方突然有大片水汽升腾而起，隐隐波涛声震得人双耳神通，北溟无底深渊到了。勿乞欢啸一声，带起一道流光向前激射数十里，在一块岸边礁石上按下了遁光。

　　北溟无底深渊，曾经的盘古大陆极北凶险之地。但是随着盘古大陆不断的扩张，此刻的北溟无底深渊只是盘古大陆上一个不起眼的小点儿，已经没有了上古之时的威名。

　　数以万计大大小小的湖泊宛如天空掉落的星辰，密密麻麻的出现在勿乞前方。这些湖泊小的方圆数千里，大的就有数万里乃至数十万里宽广。湖泊和湖泊之间，往往只是相隔了数十里的山岭、丘陵等，相互之间都有密密麻麻宛如蜘蛛网的水道相通。

　　这些湖泊不管面积大小，都有一个明显的特点——深，极其的深。

　　站在高处眺望这些湖泊，所有的湖泊都是一水儿的深蓝色、紫黑色，这里的水深，极其的深，很多湖泊都有数万里深，极深的水下隐藏着无数深水生物，其中不乏蛟龙之属。至于大龟、巨鳖、巨型鱼类虾类等，更是不知道有多少潜藏在这一片水域中。

　　在这些明珠一样串联起来的湖泊核心，是一片直径超过千万里的汪洋大海，所有湖泊、附近所有河流大江的水都注入了这一片汪洋中。而这片汪洋，就是传说中的北溟无底深渊，自上古以来，都很少有人能探清这北溟无底深渊到底有多深。

　　十万里，百万里，或者是千万里？对金仙以下的存在，想要弄清北溟无底深渊的深度这个问题，是要拿性命去拼的。尤其是如今有人占据了北溟，开辟了洞府之后，有兴趣这么做的人就更少了。

　　狂风从对面吹来，卷起了水面上浩荡水汽，化为无数羊角飓风呼啸着直冲高空。飓风中隐隐可见巨型大鸟拍打着翅膀随着风势起落。水面上有大鱼翻腾，那些巨鸟或者飞扑而下抓食大鱼，或者大鱼借着风力腾空而起用尾巴扑击巨鸟，他们巨大的身体弄得水面上巨浪滔天，浪头落在水面上发出巨大的轰鸣。

　　游目四顾，远处几片大湖之中，一块被湖泊包围的小岛上，隐隐有屋舍阡陌存在。一眼望去，大概能有数千户人家，而且屋前屋后都挂着渔网等物，岸边码头上，也有渔舟停泊。

　　就在勿乞右侧数十里外的岸边，就正好有几条渔舟停泊，几个健壮男子正蹲在船头，嘻嘻哈哈的对着远处水面上肆意动作的大鱼、大鸟比比划划的指点着。勿乞心思微动，他脱去身上肮脏破烂的麻布衣，换上了一套整齐干净的灰布道袍，迈步向那几条男子走了过去。

　　距离渔船还有数十丈时，这些男子就已经停下了说笑声，谨慎的望向了勿乞。

　　隔开老远，其中一男子已经放声叫道：“那道人，你是来干什么的？”

　　勿乞稽首行礼，沉声向那男子喝道：“贫道自中州远道而来，只是来观赏北溟风景的！”

　　几个男子相互望了一眼，同时放声大笑，他们连连摇头道：“观赏风景？嘿，这北溟凶地，能有什么风景观望？这个道人不老实，不要理他！”一声号子响起，几个男子同时晃动船桨，驾着船迅速向远处水面滑去。勿乞呆呆地看着这几个男子，没奈何的摇了摇头。

　　在距离北溟还有数百万里时，勿乞已经发现四处渺无人迹，只是到了北溟，才发现这里居然有一处城镇，聚集了数万人口，他怎么能不跑来打探一下消息？唯独没想到这些渔人居然这么难对付，一句话没答允好，他们居然转身就走，难不成还要追上去用暴力威逼他们打探北溟的情况么？

　　如今的北溟是有主的地方，这些人能聚居在北溟边缘，想来也不是无缘无故的。

　　“打草惊蛇，不足取啊！”无奈的抚摸着下巴，勿乞望着那些渔人没奈何的摇了摇头。

　　又向左右望了一阵，数百里外，隔着一条形如屏风的山梁，通过一条长有百里的水道和这座湖泊相连的另外一片水域边，勿乞发现了一条孤零零的渔舟。他急忙使了个遁法向那条渔舟遁了过去，悄无声息的来到了距离渔舟不过一步之遥的岸边，笑吟吟的一脚踏上了船尾。

　　勿乞上船，渔船顿时一动，蹲在船头上低着头的渔人微微一震，回头问道：“道人是做什么的？”

　　戴着斗笠，穿着蓑衣的渔人看上去起码有八九十岁了，他缺了一条左臂，胳膊齐肩断裂，看上去和勿乞如今情况相似。他的右脚少了半截脚掌，只有光秃秃的半截脚丫子连在了脚脖子上。老人的脸上有一条惨厉的伤口，好似某种形如蛟龙的大爪子从他左额角狠狠一挥，一直撕到了他的右侧下巴附近，四条伤口差点没把他的脑袋劈开，如今也只是薄薄一层皮蒙在了骨头上，四条深深的伤口和附近皮肉翻卷的面孔形成了强烈的对比。

　　龇龇牙，勿乞对这个老渔人居然能活到现在表示了极强烈的钦佩。稽首一礼，勿乞向那老渔翁笑道：“老丈说贫道是来干什么的，就是来干什么的。北溟这地方，还有什么好玩的？”

　　老渔翁淡淡一笑，他摇头道：“杀人放火？啧，这北溟荒僻，除了我们这座灵嶴岛，方圆千万里不见人烟，走亲访友是不会了，旅游观光更是消化，倒是来杀人放火有点味道。”

　　勿乞连连干笑，他走到船头，蹲在了老渔翁身边，摇头道：“杀人放火的事情，贫道偶尔做做，也不是主业。来这北溟……啧，老丈，你们世代聚居在灵嶴岛么？”

　　低下头，勿乞发现船头附近的水中，有十几条长有丈许，形如黄鳝，却生有龙鳞，通体散发出淡淡红光的奇形生物。这些生物正懒洋洋的浮在水面，大嘴张开，吐着水泡睡觉。

　　老渔翁指了指这些奇形生物，淡然说道：“这是万年望月血纹鳝和蛟龙混血剩下的血龙鳝，最能深入水中寻找水下的奇珍异宝，是我们灵嶴岛特有的宝贝。灵嶴岛也就是依靠着从北溟深渊中捞出的各种奇珍异宝度日。唔，灵嶴岛是虞朝皇宫罗珍殿指定的收集水产奇物的所在，道人莫非不知道么？”

　　若有所思地望着远处水面上炊烟冉冉的灵嶴岛，勿乞摇头道：“还真不知道呢。”

　　灵嶴岛感情是虞朝皇家派出的，专门收集北溟水产的地方，难怪他们能够在这里定居。难怪他们能安然居住在这里，弄不好灵嶴岛上还有虞朝官方的镇所，驻扎了大军守卫呢。

　　勿乞正在出神的时候，一条快船突然从十几里外的一座小岛后面划了过来，一个身形健壮的大汉穿了一条小裤头，正用尽全力划着船向这边赶来。

　　隔开数里地，那大汉就扯着嗓子大叫起来：“蝉公公，快回去，牛阚又去你家滋扰了！”

　　老渔翁一呆，他也顾不上勿乞，忙不迭地吹了一声口哨，那些懒洋洋的漂在水面上的血龙鳝一个翻身跳起，钻到了渔船下，托起渔船宛如一溜儿狂风，贴着水面就朝灵嶴岛奔去。

　　勿乞呆了呆，没吭声，他蹲在船头，任凭渔船将他带去了灵嶴岛。


第485章 蛮横无理

　　渔船和那大汉划着的渔船交错而过，那大汉大喝一声，从船头抓起一根缆绳朝这边丢了过来，准确的套在了老渔翁船尾的一根木桩上。缆绳骤然绷紧，拖着大汉的渔船转了个向，紧紧拉着他的渔船向灵嶴岛奔去。

　　大汉高高跃起，轻巧的落在了老翁船头，他向老翁行了个礼，然后向勿乞上下打量了一阵：“道人，是来买北溟水产的？你是要宝珠呢，还是水生灵药呢？我手上还有两条水蟒筋，你要不要？”

　　大汉身上没有半点儿灵气外泄，但是勿乞已经学会了如何判别人族战士的修为。他目光中奇光微微闪烁，透过大汉的肌肉骨骼，通过他肌肉骨骼的致密程度，勿乞大致判断了一下，这大汉拥有的力量，绝对不弱于普通的元婴体修。

　　宝珠，水生灵药，水蟒筋？这些东西对修仙之人都是有用处的。勿乞笑了笑，反问道：“刚刚这位老丈说，灵嶴岛是大虞罗珍殿采购珍宝的所在，你们弄上来的宝物，能够随意贩卖？”

　　大汉大眼一翻，怪声道：“耶耶耶？你这道人什么都不知道，来北溟做什么？贼头贼脑，一看就不是好路数！”冷哼一声，大汉警惕的退后了一步，右手按在了裤头上别着的一柄尖刀上，冷笑道：“每年罗珍殿对我们灵嶴岛都有一个定量，只要完成定量了，其他宝贝我们可以随意贩卖给往来的客人，你连这个都不知道，你来北溟干什么？”

　　勿乞摊开手，诚恳地说道：“贫道并无恶意，只是来北溟见识见识！”

　　大汉摇了摇头，他冷笑道：“满口胡柴，来北溟这种鬼地方见识？嘿，就算是你们修仙之人，知道北溟这个所在的人也不多，你辛辛苦苦赶来这里，一路上还可能遭逢各种危险，就为了见识见识？”

　　勿乞就懒得说话了，他笑了笑，只是蹲在船头，眺望远处的风景。灵嶴岛还在数百里外，但是渔船下面托着渔船的血龙鳝游动的速度极快，大概也就是一刻钟就能赶到岛上。而且这血龙鳝游动之时居然能放出一道温和的罡气护住渔船，蹲在船头就连一点风劲都感受不到。

　　勿乞惬意的欣赏着风景，大汉则是警惕的打量着他，过了许久才郑重其事地说道：“道人，不要在岛上捣乱！灵嶴岛虽然小，只有三千多户人家，但是驻扎的官兵可有一万人。负责镇守这里的，可是四名持狻猊将印的大将军，你可别自己找死！”

　　点点头，勿乞没吭声。狻猊将印的大将军么？的确值得勿乞重视了。

　　大虞军制，通过前些天魔神傀儡传回的信息，勿乞也掌握了一部分。军中地位最高的将领，就能领受四相神兽的将印。青龙、白虎、朱雀、玄武四相大将，这是大虞军中实力最强、势力最大的大将，基本上诸如中州的军事统帅这样的官职，就是拥有四相将印的大将担任。

　　四相大将之下，就是领麒麟、凤凰等神兽神禽将印的大将军，他们的地位仅在四相大将之下。

　　麒麟、凤凰将印以下，就是其他的各色神兽、仙兽，种类繁多，大概能有近百种之多，自上而下划分了九品三十六等，和大虞的九品大州划分相符。狻猊在这些神兽、仙兽中，大概排了个中不溜的水准，已经是极厉害的将领，大概能有上品乃至顶级天仙的实力。

　　小小一个三千户的灵嶴岛，就有四名上品天仙坐镇，这防御力也算是极强的了。

　　就在大汉罗里啰嗦的呱噪中，渔船微微一震，已经在灵嶴岛的一个码头上停靠。老人急匆匆的抓起船舱里的一个鱼篓子，踉跄着跳上了码头，顺着一条大路朝前奔去。大汉忙不迭地抓起缆绳，帮老人将渔船系在了码头上一溜儿铁桩上，然后拔腿就跟着老人跑去。

　　勿乞早就跟在了老渔翁身后，一步不离的跟着他。

　　老人一边狂奔，一边回头对勿乞说道：“道人，你不要跟来。那牛阚不是个好人，你跟着老头看热闹，小心把你自己也陷了进去。他不会对老头怎么样，他肯定要找点别的纰漏，整治老头身边的人呢。”

　　勿乞摇摇头，他微笑道：“无妨，贫道并无其他意思。”

　　老人咧了咧嘴，脸上四条深深的伤口扭动了一下，他摇摇头，长叹一声，大步顺着大路朝前奔走，速度居然比一般的剑光慢不到哪里去。勿乞周天神目稍稍扫过这老人，他的实力比那大汉居然还要高了一等，一身神力，怕不是能和元神境界的体修相抗？

　　几个呼吸中，老人就跑进了一个小村子，还在村头呢，就听到了村子里一片喧哗声，‘当啷’几声响，就连陶土坛子被砸碎的声音也穿了过来。老人气喘吁吁的叫了一声，脚下速度又加快了几分。

　　‘刷刷’破风声中，勿乞跟着老人来到了村子里一个院落前。

　　院子很大，很整洁。整个村子的建筑风格，就和大虞其他地方的传统建筑一样，青黑色的巨石搭起的厚重稳固的方形建筑，门前杵着巨石柱子，上面燃烧着熊熊火焰。前后两进的房屋，左右还有两溜儿偏房，屋前的院子用青石板铺地，大概能有一亩地大小。

　　看得出来，这个蝉公公的家境很殷实，否则也建不起这么一座院落。不仅仅是他的家，这个村子里的其他院子也都是这样的规模，灵嶴岛上的百姓，看起来生活水平都很不错。

　　如今这院子里挤满了村民，院门外还挤满了人，里里外外的人挤在一起，怕不是有近千人？

　　猛不丁的几个在外面的村民回头，看到了老人气喘吁吁地跑了回来，他们顿时大叫了一声：“蝉公公回来了，蝉公公回来了！大家快快让开路，快，快！”

　　人群左右一分，露出了一条宽有三尺的通道。老渔翁阴沉着面孔走了过去，勿乞跟在他身后通过了人群，然后就混在了四周的村民中，他微微一垫脚，正好能看到院子里发生的事情。

　　一个身穿青色长袍，头戴青玉高冠，腰间系着两件玉饰，挂着一块腰牌，做大虞官员装扮的黑胖汉子，正趾高气扬的站在院子里左顾右盼。地上有两个摔得粉碎的陶土罐子，大概有三五百颗拇指大小的银白色宝珠四处乱滚，想必就是从陶土罐子里摔出来的。

　　一个身穿粗麻衣，头上绑着两个发髻的少女正被几个青年汉子护在身后。几个青年汉子生得高近一丈，个个都是彪悍勇武的血气男儿，他们气得满脸通红的站在了少女身前，更有两个汉子拔出了尖刀，正粗粗的喘着气，和那黑胖汉子带来的几个士卒对峙。

　　几个士卒面带油滑的笑容，嘻嘻哈哈的评点着几个青年手上尖刀打磨得亮不亮，看他们的这笑容，这谈笑时的模样，就知道这是一群典型的兵痞，不是什么正经好人。

　　老渔翁拎着鱼篓冲到了人群中，先是向那少女打了个招呼：“绿蝉儿，你没事吧？”

　　躲在几个青年身后的少女连连摇头：“爷爷，蝉儿没事，你小心！”

　　勿乞透过人群中的缝隙向那少女望了一眼，顿时心头微微一震。

　　这少女生得秀美绝伦，宛如山野精灵所化的一朵兰花，娇娇小小，嫩嫩柔柔，透着一股子清纯气息。看到她，就好似看到了春天里恒古没有人迹的山林，透着无穷的生机。少女的皮肤雪白细嫩吹弹可破，一对清澈纯善宛如春泉的眸子没有丝毫杂质，挺翘的小鼻梁，配上形如菱角红润可爱的小嘴，这少女给人的第一感觉就是纯，第二感觉是新鲜，第三感觉才是那美得让人心醉的美丽！

　　红颜祸水，勿乞对眼前的一幕下了判决。那黑胖大汉就应该是牛阚了，而这少女，显然是他的目标。

　　只是看看牛阚死尺开外的腰围，黑漆漆满是汗毛的面孔，以及眼角眉梢透出的一股子野蛮劲，这个绿蝉儿若是跟了他，也不说什么鲜花插在牛屎上，牛屎还能拿来肥田，这牛阚连牛屎都不如的。

　　背着手，勿乞摇了摇头。

　　老渔翁蝉公公干咳了一声，他走到牛阚身边，低声说道：“牛阚大人，您今天怎么有空登门？”

　　牛阚倨傲的昂起头，冷声说道：“老蝉，你可是有三年没有交齐定额了！你，莫非不把大虞的皇命看在眼里？啧，这三年里，你有哪一次缴纳了合格的水产？嗯？一次都没有！三年六次缴纳贡品的机会，全岛就你一人缴纳的水产不合格，你这样子，让本官很难办呀！”

　　抬起脚，牛阚一脚将身边的十几颗明珠踏成了粉碎，他狞笑道：“绿蝉儿今天还想用这些破珠子糊弄本官，嘿嘿，这些丢在大街上都没人要的破烂，这也能进贡给当今陛下么？”

　　勿乞目光扫过这些明珠，拇指大小的银色宝珠，内蕴一丝后天柔水精华，已经凝结了阴水珠晕，是极上品的宝珠，寻常人常年佩戴，有滋养肌体延年益寿的功效。若是贩卖给修仙之人，这就是炼制各色法宝乃至灵器的上好材料，这样的明珠在仙坊中，一颗就能兑换一块中品灵石，这样的宝珠也是垃圾？

　　蝉公公沉默了一阵，他从鱼篓子里掏出了一团裹得紧紧的水藻，从里面掏出了一颗拳头大小的蓝色宝珠。宝珠一出现，就放出三尺厚的蓝光，照得整个院子都是蓝汪汪的。

　　四周村人齐声欢呼，他们一起大笑道：“上品蓝海珠，一颗就能顶的过这三年的贡品啦！”

　　勿乞微笑颔首，想不到这蝉公公居然准备了这么一颗好珠子？这颗宝珠内几乎都能生出灵智，稍微雕琢一二，打入几个灵阵禁制，就能化身上品灵器，对修仙之人而言，这是最理想的炼器材料！就这颗宝珠的价值，哪个仙坊都能轻松拍卖出数百块上品灵石。

　　牛阚的脸色微微一变，他看了看四周欢呼的村民，突然一把抢过宝珠，五指一合，将宝珠捏成了粉碎。

　　“这等破烂，也敢拿出糊弄人？”

　　珍珠粉从牛阚指缝中洒落，四周顿时死一样安静。

　　蝉公公面皮一抖，眯起了双眼。


第486章 仗义执言

　　蓝色的珍珠粉末随风飘走，牛阚背起双手，自矜的笑了起来。

　　老渔翁独臂哆嗦着，踉跄着上前了一步，他死死地盯着牛阚，低声说道：“牛阚大人，你！”

　　四周村民齐齐上前一步，院子中间留下的不大的空间骤然压缩了一大半，双眸喷火的村民们，几乎都要贴在了牛阚身上。牛阚冷冷一笑，他倨傲的昂着头厉声喝道：“你们都想和老蝉一样，连续三年没能缴纳一颗贡品么？”

　　狠狠地瞪了四周村人一眼，牛阚厉声道：“谁想？给本大人站出来！”

　　四周一阵鸦雀无声，村民们无奈的相互对视，目光中有怒火，更有一种深沉的悲哀和无可奈何。整个村子都变得死气沉沉，只有牛阚的奸笑声不断响起：“想清楚了啊，本大人不是你们能招惹的。都围在这里做什么？滚开了！想要打抱不平，好啊，滚出灵嶴岛，你们才有资格打抱不平哩！”

　　村民们的包围圈逐渐稀疏，第一个村人开始向后退却，紧接着是第二个，第三个，渐渐的，除了拦在绿蝉儿身前几个满脸气得通红的青年，其他村民都退后了数丈距离。很多村人都被挤出了院子，他们就趴在了围墙上，无奈何地看着气焰嚣张不可一世的牛阚。

　　村人们退却，藏在村人身后的勿乞就露了出来。牛阚狐疑的向勿乞望了一眼，却也不以为然地摇了摇头，他伸出手，指指点点的对着老渔翁呵斥道：“老蝉，你这次再不缴纳足够的贡品，休要怪牛阚依律办事啦！你全家，哦，就是你和绿蝉儿，都要被赶出灵嶴岛哩！”

　　微微一顿，牛阚得意的晃了晃脑袋，笑呵呵地说道：“依照罗珍殿颁发的戒律，你老蝉连续三年就连一颗合格的珠子都没缴纳上去，这是对陛下不敬，你所有身家都要被罚没，你老蝉嘛，啧啧，三百大棍的刑罚，你这把老骨头，还能受得住么？”

　　‘嗡嗡’的抱怨声从四面八方响起，那些村人齐声大叫起来。

　　牛阚双眼一瞪，他朝四周村人狠狠地瞪了一眼，厉声喝道：“怎么着？想造反？哈，嫌我姐夫麾下大军的利刀砍不下你们这群贱种的脑袋？啊？想造反么？本大人告诉你们，想要来灵嶴岛过好日子的人多了，杀了你们这群贱种，新招一批采宝人，有什么难的？”

　　‘嗡嗡’声骤然停歇，牛阚得意的哼了几声小调，语气突然变得无比的和缓：“老蝉啊，你这么大把年纪了，再去海上采集宝物，也是风险太大。把绿蝉儿嫁给我，嘿，我给你养老送终怎么样？”

　　挡在绿蝉儿面前的几个青年怒气冲冲的上前了一步，他们大声呵斥道：“牛阚，你太无耻！”

　　牛阚冷哼一声，他突然从袖子里掏出了一块巴掌大小的骨符一把捏碎。骨符中冲出一片白光缠绕在牛阚手上，他的右臂突然变得有两丈长短，简直有水桶粗细。他哼哼一声，一掌凌空打下，几个青年惊呼一声，被他一掌拍飞了十几丈远。勿乞听到了清脆的骨骼碎裂声，几个青年身上的骨头起码被打碎了一半。

　　一掌击飞了几个护花使者，牛阚一把捏住了老渔翁。他皱着眉头说道：“老蝉，我知道你是从外面来灵嶴岛的，见过大世面的人，比灵嶴岛的人难对付。你知道我姐夫只是灵嶴岛四大镇将之一，其他三人盯着我姐夫，所以我不敢强抢绿蝉儿。但是别逼我啊！”

　　用力一把捏住了老渔翁，牛阚大声叫道：“别逼我！好好的明媒正娶你不干，我把你赶出灵嶴岛，再带兵追上你，宰了你这老不死的，绿蝉儿照样要夜夜陪着我快活！”

　　粗大的手指捏得老渔翁骨节子‘咔吧’作响，牛阚愤然道：“老子忍了三年啦！灵嶴岛上的女人，老子想弄谁就弄谁，就你一个绿蝉儿，你看得跟什么稀世珍宝一样！别逼我啊，豁出去让我姐夫受点牵连被同僚弹劾，我也顾不得这么多，一定要干了她！”

　　老渔翁被捏得直翻白眼，他的肉身修为可以和元神境界体修修士相抗，但是毕竟他年老血衰，体力精气不足壮年时的三成，一身力量根本发挥不出来。牛阚以大虞军中配备的制式骨符，发动大力神魔类的法咒，瞬间将自身实力增强了百上，右臂筋骨肌肉更是增强了百倍以上，以老渔翁如今的实力，哪里挣扎得开？

　　他努力的摇头挣扎，却依旧被捏得浑身骨节乱响，眼看他就要被牛阚活活掐死。

　　绿蝉儿惊恐的大叫着，她向老渔翁扑去，想要冲到老渔翁面前，但是那几个满脸油滑的兵痞嘻嘻哈哈的挡在了绿蝉儿面前，伸出手拦住了她，油腔滑调的调戏着她，根本不让她靠近老渔翁。

　　一个兵痞嘻嘻哈哈的笑道：“绿蝉儿，以后我们就要叫你大嫂啦。啧，大家都是一家人，你怕什么？”

　　勿乞看不下去了，他摇了摇头，伸手一把抓住了牛阚的大手。虽然被太乙金符摧毁了所有假婴，这些日子也没有修炼回哪怕一个假婴，勿乞的肉体力量也不是使用了骨符的牛阚能抗衡的。勿乞五指搭在牛阚的手肘关节上，指力发动，牛阚骨头‘咔咔’乱响，痛得他怪叫一声，忙不迭地松开了手指。

　　大片白气从牛阚的手臂中喷出，他粗大的手臂突然恢复了原样。被捏得痛彻心扉的牛阚气急败坏的指着勿乞怒吼道：“道人，你是做什么的？”

　　勿乞笑了笑，蹲下去捡起了几颗银白色宝珠，淡然说道：“蝉公公，一块中品灵石一颗，怎么样？贫道前些日子出了些变故，身上一块灵石都没有了，可以用金锭按照比价兑换么？”

　　盘古大陆，一块下品灵石大概合十锭黄金，一块中品灵石值一百下品灵石，每一颗宝珠勿乞就要付出一千锭黄金的高价。他在大燕秘库中带出的黄金白银等珠宝无数，倒也买得起这些珠子。

　　老渔翁一愣，他向后退了几步，绿蝉儿急忙凑上来扶住了他。

　　勿乞一抹黑龙灵戒，大堆金锭宛如水流一样从他胸口喷出，整整齐齐的在院子里堆成了一座金字塔形的小金山。他望着老渔翁笑道：“这宝珠放在外面仙坊，大概就是一块中品灵石一颗的价钱。贫道最近手头寒酸，所有灵石和法宝都毁得干干净净了，正好收集些宝珠炼些护身之物。”

　　老渔翁嘴唇微微一颤，正要说一声好，牛阚已经歇斯底里的跳了起来，他指着勿乞咆哮道：“放肆！本大人已经通令灵嶴岛三大商会，不许任何一个人从这老鬼手上买东西！你是哪里来的修士？啊？你知道不知道，除了灵嶴岛三大商会，其他散修一律不许私自和岛民交易！”

　　勿乞冷眼看着牛阚，他摇头道：“贫道只是过路人！牛阚，窈窕淑女，君子好逑，人家看不上你，你何必苦苦相逼？你有个好姐夫，手上有点小权利，却以权谋私贪赃枉法，强逼良民弱女子，你不觉得惭愧么？做人留一线，日后好相见，你不要把事情做绝了！”

　　老渔翁目光闪烁，独臂紧握着绿蝉儿的手掌。

　　绿蝉儿眯着眼睛望着勿乞，目光中有一抹凌厉如刀的神光闪烁。老渔翁回头望了绿蝉儿一眼，绿蝉儿缓缓点头，嘴唇微微一动，轻轻的吐出了四个字：“品行尚可！”

　　勿乞义正词严的教训牛阚，牛阚则是气得面皮发青，他厉声喝道：“少啰嗦这些废话！来人啊，把这泼道宰了，尸体丢去无底深渊喂鱼。把这老不死的也宰了，绿蝉儿，今天老子非要干了你不成！”

　　蹦蹦跳跳的牛阚正骂得开心，老渔翁已经是轻轻地叹了一口气，摇头道：“果然是一代不如一代了！唉，牛阚，你给你们家惹祸啦！”

　　老人走到牛阚面前，噼里啪啦就是正反数十个耳光抽得牛阚两块面颊肉稀烂，牛阚痛得失声惨叫，但是他还没叫了两声，老人已经手指一弹，重重的点在了牛阚眉心。

　　牛阚浑身打了个寒战，他突然翻了个白眼重重地摔倒在地上。一团白烟从他体内喷出，只听‘喷’的一声响，牛阚突然变成了一尺大小的一头癞蛤蟆，惊恐的四处乱蹦乱叫。

　　勿乞再一次吓得头皮发麻，他哆嗦着退后了几步，震骇地望着蝉公公。

　　能将人变成其他生物，这种手段，就和将细草变成大白菜一样，是同一个境界同一个水准的力量。

　　老渔翁笑着向勿乞点了点头，他轻叹道：“在灵嶴岛呆了几年，本来是散散心，哪知道居然碰到了这些事情。”环顾四周，老渔翁冲着那些目瞪口呆的村民长叹道：“尔等，好生让我失望！”

　　轻叹声中，老渔翁瞥了勿乞一眼，拉着绿蝉儿，两人身体一扭，变成了两只灰白色海鸥，轻盈的飞身而起，穿入了高空白云中。

　　勿乞手一哆嗦，苦笑着摇了摇头，他长叹道：“我没来由做这个好人做什么？我这几天碰了鬼了？怎么老是见到这种莫名其妙的人？”

　　牛阚所化的癞蛤蟆又‘咕咕’大叫了两声，勿乞想起了牛阚身后那人的身份，急忙纵起遁光，迅速向北溟无底深渊的方向奔去。

　　灵嶴岛，他是不准备在这里打探消息了。

　　向前急行了三天三夜，勿乞终于来到北溟无底深渊的边缘。

　　他刚刚飞入北溟无底深渊的凌空，水面上突然冲起一道水浪。

　　一个生得青面獠牙，浑身都是碗口大小的鱼鳞，脑袋上横七竖八插着十几只短角的夜叉站在水浪上，指着勿乞大声叫道：“这里是北溟太上老祖宗的地盘，道人，顾念你第一次犯事，赶快离开，否则有杀身之祸！”

　　勿乞大喜，就是这地方了。


第487章 北溟苦囚

　　海水里，夜叉还在罗里吧嗦的和勿乞念叨，后面突然有战鼓声响起。

　　勿乞回头，看到十条飞舟正风驰电掣般朝这边疾奔而来，龙形飞舟上战旗飞舞，黑底银纹‘虞’字底得战旗上，偌大一头血色狻猊神兽正仰天怒啸。一名身穿血色铠甲的壮硕男子肃立在一条飞舟的船头，隔着数十里地，目光如刀死死地盯着勿乞。

　　和那男子的目光对望了一眼，勿乞不以为然的回过头，向那夜叉笑道：“贫道只是来北溟无底深渊，采集一些水产宝物的。还请这位道友行个方便，让贫道在此逗留三五日就足够了。”

　　那夜叉连连摇头，他大声喝道：“要水产宝物，去灵嶴岛找那里的商会，北溟无底深渊这一块，是老祖万年前就占下了，如今是老祖的行宫别府，外来修士敢踏进一步……”

　　‘嘭’的一下，夜叉重重的锤了一下自己的脑袋，他‘桀桀’怪笑道：“蠢货，我怎么忘了这事情？外来修士擅入一步就得处死，这是两年前的规矩，现在的规矩可是变了！”

　　手持铁叉重重往海水中一挑，一条拇指粗细的水绳从波涛中冲天而起，笔直的朝勿乞缠绕了过来。勿乞心念微动，干脆就让这条水绳捆住了自己。水绳牢牢的捆住了勿乞，横七竖八的在勿乞身上勾勒出一个代表了‘捆绑、禁锢’之意的上古神文。

　　十条飞舟冲到了北溟无底深渊边缘，站在船头的那个壮硕男子厉声喝道：“巡海夜叉，还请将那道人送给本将军，今日之情，以后定有重酬！”

　　夜叉冷眼看了那壮硕男子一眼，一声不吭的拎着捆住了勿乞的水绳头转身就走。那壮硕男子焦急道：“这位道友，还请行一个方便。这个道人杀了本将军妻弟，此仇不报，让本将军如何见人？”

　　勿乞‘嘿嘿’怪笑，他回头望着飞舟上的那壮硕男子，朝他挤眉弄眼的抛了个鬼脸。拉着勿乞王北冥无底深渊深处踏浪行走的夜叉回头怒喝道：“少罗嗦，这道人现在是我们北溟妙应宫的人了，你要把他抓回去，自己去和几位管事长老说，少在这里和我呱噪。”

　　叽里咕噜的哼哼了几声，这夜叉低声骂道：“我们只是巡海的苦力，上面有交代，我们跟着做就是，和我们啰唆什么呢？啧，你这道人啊，运气不好，叫你走你不走，现在好了，跟我们一样要去做苦力了！”

　　飞舟上，那个壮硕男子——牛阚的姐夫，大虞狻猊将军，灵嶴岛四大镇守大将之一的莫飞虎气急败坏地盯着被夜叉拉走的勿乞，气得浑身直哆嗦。他猛地举起手，就待下令让十条飞舟冲进北溟无底深渊的领海，将勿乞强劫回去。但是犹豫了半晌，他始终没有下这个决心。

　　狠狠一跺脚，莫飞虎低声骂道：“算了，这牛阚，这次死定了！那个老家伙是谁？他用什么邪门法咒将他变成了那个模样？啧，算了，这道人怕是也不知道那老蝉到底是什么来路！”

　　苦笑一声，莫飞虎带着十条飞舟向灵嶴岛方向返回，风中依稀传来了他的命令。

　　“派几个精灵一点的斥候，这些天在这附近打望，若是见了那个道人，立刻传信回去。”

　　“唔，备一份厚礼，着重挑选一批深渊蓝珊瑚精，连同牛阚一起送去‘猽州’司天殿，求右司天大人亲自出手，看看能否解开他身上的咒语。简直混账，那老家伙，哼！”

　　飞舟远去，勿乞被夜叉拎着，一路向北溟深处飞行。勿乞一句话也不说，倒是那夜叉沉默了一阵，有点多嘴多舌的缠七夹八的说起了话来。夜叉一族，海洋中的精怪所化，他们的忠勇、威武、蛮力极大、有些夜叉天生有天赋神通随身，故而凡是占海为王的大神通者，或者那些龙王之类的人物，他们的军队、仆役的主要力量就是夜叉。

　　但是夜叉毕竟是精怪显化，他们脑浆很是有点不够用。勿乞面前的这夜叉就是这样，他一番啰嗦，基本上就将妙应宫内他所能接触的事情说了个七七八八。

　　妙应宫老祖占了北溟无底深渊后，就在深渊底部建造了妙应宫为行宫别府，就是为了利用无底深渊最深处九阴绝阳之地的极阴之气祭炼某种魔道利器。近万年来，妙应宫定下了一条铁则——非妙应宫之人，擅闯者格杀勿论。

　　但是两年前，负责妙应宫一切内外杂务的妙应宫‘妙心仙子’巡视北溟，不知道从哪里生擒了一人。那人也不知道有什么本领，一番话说服了妙心仙子，那人如今就成了北溟妙应宫的苦力主管。

　　勿乞还以为自己听错了话，他凑到那夜叉身边，大声问道：“什么？苦力主管？”

　　那夜叉怜悯地望了勿乞一眼，用力地拍了一下勿乞的肩膀：“道人，你以为呢？啧，都是吕总管给我们下的命令，这两年工夫了，如果还有人误入妙应宫，啧，不能杀，全部生擒活捉了送去做苦力！”

　　吧嗒一下嘴，夜叉憨笑道：“刚才睡迷糊了，差点望了这新规矩，就想你不愿意退回去，就杀了你喂鱼玩。突然想起了吕总管的这规矩，所以你怨不得我，是你倒霉，去做苦力吧！”

　　勿乞眼珠急速转动，他身体微微动了动，捆在身上的水绳就有了点松动。他身上有先天癸水精气，这夜叉使用的禁锢法门虽然精妙，但是力量本源太差了一些，根本不可能禁锢了勿乞，他随时都能轻松粉碎水绳逃走。再说了，进去妙应宫只是做苦力，那也没什么危险，正好混进妙应宫打探一下消息。

　　妙应宫占据了北溟无底深渊，这里是某位老祖级别人物的行宫别府，是虞朝官方都不愿意招惹的存在。勿乞知道，他想要得到无底深渊深处的那一缕先天两仪阳气，难，实在是太难了。

　　不过再难，也要试一试。修仙之人就犹如逆水行舟，不努力挣扎，哪里能前进寸步？

　　夜叉带着勿乞一路踏波分浪，带着哗哗水声向前疾行。两人所过之处，无论是天空飞翔的大鸟还是水面上的大鱼，都忙不迭地闪避逃遁，不敢拦在这夜叉的面前。两人一路无惊无险的行进了数百里，前方一块漆黑的礁石赫然屹立在水面上，几个同样狰狞丑恶的夜叉，正嘻嘻哈哈的拎着鱼竿在哪里钓鱼玩。

　　只是这些夜叉身上散发出的气息，对鱼类有着极强的震慑力，他们在礁石上钓鱼，哪里有鱼儿敢咬钩？方圆十里内的鱼儿早就逃走了。

　　拉着勿乞的这夜叉兴致勃勃的冲到了礁石上，得意洋洋的炫耀道：“兄弟们，逮了个活口！今天兄弟运气好，逮到一个活口！哈哈！”

　　几个夜叉丢下鱼竿，纷纷凑了过来，七手八脚的在勿乞身上捏了几把。勿乞只觉浑身毛骨悚然，这些夜叉的爪子白骨嶙峋，上面附着了厚厚的一层鳞甲，这样的手碰在手上，实在是让他不怎么束缚。

　　一个夜叉竖起了三根手指：“不够精壮，三个月，肯定被累死！”

　　另外一个夜叉用力锤了勿乞胸口一拳，他咧嘴笑道：“胸脯肌肉还凑合，我说他能六个月才被累死。”

　　几个夜叉纷纷就勿乞什么时候会被累死下了赌注，最长的一个也不过是赌他十个月后肯定会被累死在深海黑矿内。他们掏出了各自的赌注，交给了一个年龄最大的夜叉作公证。这些夜叉想来穷得苦，掏出来的赌注只是几块破破烂烂的劣等灵石，还不入下品之列的，除了这些灵石，就还有几颗烂糟糟的珠子，几片破鱼鳞之类。

　　等得夜叉们下注完成了，刚才那夜叉才笑着拉起了勿乞，走进了礁石顶部的一座挪移阵。

　　一道奇光闪过，勿乞和夜叉同时在礁石上消失。等得勿乞眼前再次出现亮光，他已经来到了一个四周都是黑漆漆的岩石孔洞，四面八方不断传来‘叮叮当当’敲击声的矿洞里。

　　近千条夜叉身披铠甲，手持利刀，站在四周矿坑出入口，森严的目光左右巡视。

　　一些衣衫褴褛甚至衣不遮体的修士，正低低的喘息着，用尽全力的拖拽着一辆辆纯铁打造的矿车，艰难的从那些深深的矿洞内拖拽出一车车黑漆漆沉甸甸的矿石。那些矿石显然沉重之极，矿车纯金属质地的轮子摩擦着地面，不时有火星蹦出，地面上都被压出了深深的车辙印。

　　勿乞所在的矿坑有十几里长宽，高有七八里，洞壁上全是开凿出的通道，大大小小的矿洞入口起码有两百个。

　　突然有一个矿洞口传来一片扰动声，一个正在拖车的修士无声无息的倒在了地上，身上已经是一点儿气息都没有。几个夜叉凑过去看了看，同时向勿乞这边看了过来，他们向勿乞招了招手，一个夜叉大笑道：“哎，两个月零十天，这个就累死了！啧，我赢了啊！新来的，你来顶上！”

　　带着勿乞来这里的夜叉‘嘎嘎’大笑了一声，他一手划在了勿乞身上，将水绳割裂开，然后一把抓起勿乞朝那数里外的矿洞丢了过去。夜叉一族天生神力，勿乞被他一把丢出了数里远，恰好落在了那个洞口。

　　一个夜叉抓起那矿车上金属打造的锁链，重重的套在了勿乞的肩膀上。

　　另外一个夜叉抓起皮鞭，狠狠的对勿乞抽了下来，他厉声呵斥道：“努力干活！否则格杀勿论！”

　　皮鞭重重地抽在勿乞身上，打得他身上麻布寸寸碎裂。


第488章 矿坑生涯

　　‘叮叮’、‘当当’、‘哗啦’……

　　勿乞身边，一个有气无力拎着鹤嘴锄在矿洞矿面上乱砸的修士，突然挖下来一块人头大小的石块。黑漆漆宛如煤炭的石块掉在地上，外层破开，露出了里面隐隐有金属光泽，沉甸甸的一团两个拳头大小的黑矿石。矿石表面隐隐有一丝金色光泽，这就是在修仙界极其珍贵的‘凕海玄金铜’。

　　那已经饿得浑身发软脸色发青的修士兴奋的扑了上去，将这块矿石艰难的抱了起来，放在了身后的矿车里。远处十几个也正在开矿的修士羡慕的向这边望了一眼，他们回头看看蹲在矿洞口正在嘻嘻哈哈的烧烤鱼肉吃的夜叉，一个个又有气无力的举起了鹤嘴锄继续干活。

　　向那幸运儿望了一眼，勿乞不做声，举起鹤嘴锄，继续敲打自己面前的矿面。

　　凕海玄金铜，在修仙界的价值极高。

　　像勿乞从万仙星带出来的那些灵药也好、药草也罢、包括各种珍稀矿石，这些东西都仅仅是七品以下的灵物。换言之，勿乞从万仙星带出来的那些东西，真的很有价值——但是仅仅对天仙有价值！

　　那些灵药制成的仙丹，只是对天仙有作用；那些珍稀矿石，也最多能用来炼制仙器。至于堆积如山的上品灵石，对于天仙以下的修士有极大作用，对天仙的作用就略小了些，只是日常消耗品。

　　但是所有这些，对于天仙以上的存在，没有半点儿作用！

　　金仙，比天仙更高一等的存在是金仙，他们需要的是四品、五品、六品品阶的灵物。凕海玄金铜，就是六品偏上，趋近五品的灵物，是可以用来祭炼金仙器的极品材料。

　　是的，金仙器，比仙器更强一等的金仙器！凕海玄金铜，是地心玄炎红铜从地心火山喷发而出，经过深海巨大压力，起码经过两个量劫的碾压和冲刷，吸收巨量天地灵气后才能生成的珍贵矿石。凕海玄金铜，天生融合了金、水两相属性！这是一种双重属性的天生灵物。

　　寻常天仙仙器，只是一相的力量，一种法则的体现。火属性的天仙器，水属性的天仙器，金属性的天仙器……不管用什么材料锻造，天仙器体现的是对一种力量的究极利用，是一重重逼近某种法则核心的力量体现。

　　而金仙器，金仙的力量在于规则的融合、变异、扭曲、转化，只有天生双重乃至多重力量的材料，才能用来祭炼金仙器。勿乞从万仙星带出来的那堆积如山的灵药、矿石、灵石，如果和一个天仙去进行交易，也许能购买无数的宝物。但是如果他交易的对象是一个金仙，那个金仙根本不会正视他的那些收藏，而是会选择一块拳头大小的凕海玄金铜矿石。

　　这座矿洞的凕海玄金铜品质不错，三百万斤矿石，能够提炼出三斤凕海玄金铜，再经过金仙的本命真火提纯，就能得到三钱凕海玄金铜髓。落在金仙手中，半斤凕海玄金铜髓配合其他一些辅料，就能祭炼出一柄威力无穷的融合了金、水两种力量，相生相克玄妙无穷的金仙器。

　　这个矿洞的凕海玄金铜矿的总储量大概在两亿斤上下，将矿石全部开采出来，经过精心提纯后，能确保三件下品金仙器的原材料。平均开采一斤矿石，需要挖走的岩石土方在百斤左右，开采的工作量极其庞大。

　　尤其凕海玄金铜矿经过北溟无底深渊巨大水压的碾压冲刷而成，岩石质地致密，比寻常的钢铁还要坚固数百倍，除开修士，寻常人类根本不可能挖得动这种岩石。

　　更要命的是，凕海玄金铜矿疯狂吸收天地灵气，有凕海玄金铜矿的地方，空气中就连一丝天地灵气都没有，所有灵气都被矿石吸走。在这里劳作的修士，就连吸收一丁点天地灵气恢复体力都不能。

　　在这个矿洞中，所有修士都变得和凡人无异，只是体力比凡人强了许多，能勉强开凿得动这厚重的石块罢了。

　　勿乞的鹤嘴锄突然爆发出一声脆响，一块普通石块被凿开，一块拳头大小的矿石随着鹤嘴锄飞了出来。他敏捷的抓住崩飞的矿石，将它丢进了身后的矿车。拳头大小的矿石大概有三十斤左右，满装的一车矿石大概重有一千斤。每个修士都必须挖满一车矿石，才能从监工的夜叉手中获取一天份的食物和饮水。

　　失去了天地灵气的补充，就算是天仙也会感觉到饥饿和口渴，都是需要补充大量的食物和饮水才能提供充足的体力，才能继续维持生命。

　　更要命的是，没有天地灵气的补充，耗尽了体内的真元法力后，修士连逃跑都做不到。

　　看看身后才堪堪小半车的矿石，勿乞手指往胸前一抹，从育灵指环中带出了一道清水，仰面喝了下去。育灵指环中曾经居住了一万名龙伯国人，勿乞给他们储备了大量的粮食和饮水，以龙伯国人巨大的食量而言，育灵指环中储备的足够他们享用一年的食物饮水，却是够勿乞消耗上数十万年了。

　　育灵指环没有时间冻结的功能，那些龙伯国人被太乙金符击杀后，勿乞将所有食物和饮水都藏进了黑龙灵戒，顺便将黑龙灵戒藏进了识海。只是在育灵指环中储存了少部分的食物和饮水。

　　看到勿乞从育灵指环中取出了清水，附近的那些修士眼珠都发绿了。他们向勿乞看了几眼，然后连连摇了摇头。一个胡须花白的年老修士低声叹道：“年轻人，你能储备多少东西啊？这几天是你的好日子，好好享受吧！等你耗尽了身上的食物、饮水和灵石，你就和我们一样了！”

　　这是一个有着元神境界的修士，但是如今他体内一点儿真元力都没留存，元神都萎顿无神好似干枯的小草。老人的身体佝偻着，哪怕是元神修士，在失去了所有真元力后，面对沉重的体力活，老人也和寻常凡人一样，变得精疲力尽，浑身精力都要被榨干了。

　　望了那老修士一眼，勿乞看了看矿洞内的十几个修士，不动声色的从育灵指环中掏出了一个龙伯国人制造的擀面饼——直径在一丈左右，厚达三寸的擀面饼。他手指轻划，将面饼分成了十几份，飞快的丢给了那些面露惊愕之色的修士。他又取了十几个陶土瓶子，装满了足够三五个人一天饮用的清水，给这些修士一人分了一瓶。

　　修士们狂喜，他们望着勿乞面露感激之色，有了这些面饼和清水，他们起码能在这暗无天日的矿洞里多熬十几天。勿乞向他们点了点头，继续挥动鹤嘴锄，在矿面上用力的敲打起来。

　　这是勿乞来到这个矿洞的第二天，他依旧没能完成一车矿石的任务，依旧没能换取夜叉们提供的食物和饮水。但是勿乞也不在乎，在夜叉们的鼓噪声响起时，他丢下矿车和鹤嘴锄，跟着其他修士一起走出矿洞，列队来到了外面那个十几里宽广的大矿洞内。

　　顺着一条开凿出的矿道行走了一阵，前方是一个硕大的矿洞。勿乞连同数千修士走进了矿洞，顺着矿道行走了十几里，尽头是一个足以容纳万余人聚会的硕大岩洞。高有里许的洞顶上悬挂着无数的石钟乳，正滴滴答答的滴下清水。

　　一个修士干渴得狠了，他偷偷的抬起头，微微张开嘴，让一滴清水滴进了嘴里。

　　斜刺里一道蓝光激射过来，一个面容狰狞的雌性夜叉飞出飞剑将这修士一剑杀死。四周监工的夜叉们纷纷哄堂大笑，他们兴奋的鼓掌跺脚，更有人扭动着大胯跳起了舞蹈。

　　众修士在岩洞内静静的列队等待，过了大概一刻钟，前方一块天然形成的石钟乳屏风后面传来了脚步声。不多时一队身穿青色道袍的修士簇拥着一个身着鹤氅，生了一副仙风道骨的长长白须，容貌堂堂的老人一起走了出来。

　　勿乞一见到那老人，就急忙低下了头，忙不迭地运用盗得经上的秘法，将自己的面容和肌肉略微调整了一下，他身体微微一扭，骨骼‘咔咔’两声响，他的身高也变矮了三寸。

　　那个老人，分明就是吕不韦，妙应宫的吕总管就是他？但是他怎可能在两年前就来到这里？

　　勿乞正在犯猜疑，吕不韦已经站在了一根高高的钟乳石上，鼓足了中气大叫起来：“这个月，采出的矿石最少的修士，处死！”一道蓝光闪过，一个被吓得面无人色的女修尖叫一声，她正要转身逃走，蓝光追上了她，从她腰间斜斜掠过，将她一剑扫成两段。

　　吕不韦点了点头，满意地说道：“不努力做事，这就是下场！”

　　轻咳一声，吕不韦淡然笑道：“这个月，又有三十八名新来的道友加入，还请这个月新来的道友，到前面来。唔，身上所有的储物法器和飞剑法宝都交出来，否则，休怪老夫辣手无情呀！”

　　数千修士中，一个面容狰狞的邪道修士‘桀桀’一笑，他周身突然腾出浓密的黑烟，化为一个白骨嶙峋的魔头飞身而起，团身向吕不韦扑了过去。

　　勿乞抬头看着那一团黑烟，眼角余光则是看向了吕不韦。


第489章 好心恶报

　　钟乳石上，吕不韦望着当面扑来的黑烟魔头，只是轻蔑的一笑。他拱手向天笑道：“还请仙子出手！”

　　凌空一片金光带着淡淡的紫气毫无征兆的洒了下来，黑烟紫气被金光一裹，好似春天阳光下，山谷溪水中的薄薄冰片一样瓦解消融，不多时就消失得干干净净，空气中连一丝杂质都没剩下。

　　人群中正准备异动的诸多修士全呆在了原地，他们怔怔地看着空气中渐渐消散的金光，只觉一股寒气从脚底直冲天灵，冷得他们浑身直哆嗦，再也没有半点儿负隅顽抗的勇气。

　　吕不韦轻叹了一声，他语重心长的劝说道：“诸位道友，你们要明白这里是什么地方！到了这里也有一段时间了，你们也应该尝试过，这里禁制森严，各种遁法一律无用，这里所有的禁制，都是金仙前辈亲手布置。”

　　面孔急变，吕不韦摆出一副悲天悯人的慈悲模样，轻声感慨道：“既来之，则安之！妙心仙子已经允诺，只要诸位将这个矿洞内的凕海玄金铜矿全部开采出来，诸位道友就能平安离开！这是多好的事情啊？”

　　肃容拱了拱手，吕不韦轻叹道：“还请新来的道友上来，将所有的随身法器交出，老夫只是代为保管，等诸位离开此地时，一定尽数交还！”

　　四周的夜叉纷纷放出蓝色剑光，数十道剑光准确的指向了勿乞等三十几位新来矿洞的修士。勿乞沉吟片刻，第一个走向了吕不韦。他肌肉微微一缩，挂在脖子上的育灵指环悄无声息的没入了身体，被一道先天气息包裹起来，深深的藏进了他的七玄盗天脉灵穴中。

　　盗得经的传人，不仅仅是精通阵法、遁术，这藏匿物品的本领也是非同小可。否则偷了宝物，却被人从身上当场收出来，岂不是坏了大事，耽搁了自己的性命？

　　站在吕不韦所在的钟乳石下面，勿乞抬起头，苦笑一声摇头叹息道：“贫道吴望……前辈看贫道这等模样，哪里还有什么法宝随身？”举起独臂晃了晃，勿乞露出一丝苦涩的笑容，很无奈的摇了摇头。

　　吕不韦深沉的目光从勿乞身上一扫而过，勿乞假婴尽毁，此刻的气息介于先天和金丹之间，只是最寻常不过的修士。他的独臂看上去很是醒目，混得这么差的修士实在是罕见。神识扫过勿乞身体，发现他身上的确没有什么醒目的地方，而储物戒指等空间类法宝又极难收入体内——芥子世界之类的神通，这是仙人才能做到的！吕不韦的注意力就从勿乞身上挪走，冷眼看向了后面那数十位修士。

　　三十几个修士垂头丧气的走出了人群，纷纷将自己身上的储物法宝丢了出来。这里面肯定有人藏私，在体内藏匿了随身的法宝、灵器等，但是吕不韦也不在乎。

　　勿乞心知肚明，在这种空气中不含丝毫灵器的地方，寻常修士最多坚持两个月，体内真元就会消耗殆尽。真元都消耗一空了，就算留着几件法宝、灵器又有什么用？

　　有金仙出手禁锢了矿洞，寻常修士根本别想逃走。既然逃不走，这里又无法补充灵气，吕不韦真的不用担心这些修士能做出什么事情来。他只要收缴了所有人的储物戒指，就能确保这里不会出现任何纰漏。

　　“只不过，如果有人藏匿了储物戒指的话……”

　　勿乞正在心里盘算这个问题，吕不韦已经笑了起来：“好了，这个月新来的道友们，已经将随身的储物法宝都交了出来。现在，还请原来的道友出面指认，若是有人藏匿了随身的储物法器，藏匿了一些不该藏起来的东西，哈哈哈，只要举报属实，老夫这里重重有奖！”

　　勿乞心头一抽，他猛地回头，就看到刚刚他垂怜过，给他们分发了大量食物和饮水的，同一个矿洞的修士几乎是同时跳了出来。包括那个最可怜的老修士在内，他们同时指向了勿乞：“吕总管，这个吴望道人，他身上藏着好东西！”

　　那个年老修士迫不及待的大叫道：“他刚刚给我们每人送了一大块面饼，一大罐清水哩！”

　　勿乞气得紧咬牙关，死死地盯着这十几个修士，恨不得当场出手杀死他们。但是虚空中一股若有若无的神念威压正在岩洞上空徘徊，勿乞衡量了一下自己如今的实力，终究还是不敢出手。

　　吕不韦‘呵呵’大笑起来，他颔首笑道：“来人啊，给这些出首举报的道友记上小功一件！”

　　微微一顿，吕不韦望着下方众多修士笑道：“大家记住了，吕某人赏罚严明，最是讲道理不过。举报一个行为出轨之人，积小功一件，十件小功，就是中等功一件，十件中等功，那就是上等功一件。只要哪位道友积攒了一个上等功，嘿嘿，吕某人打开正门恭送他离开！”

　　用力拍着手，吕不韦笑道：“新来的道友们，原本就在的道友们，这个法子好不好？”

　　数千修士宛如痴狂一样齐齐鼓掌叫好，他们鼓掌、跺脚、面容扭曲的大声叫道：“好，好，好！吕总管英明睿智，赏罚严明，吾等无不遵从！”

　　这些修士就连喊出的口号都是一模一样，一个字都没变，勿乞只听得心头发寒，这些人都被吕不韦给洗脑了不成？他们怎么就变成了这样？抬头望着吕不韦，勿乞暗自咬牙，这样的枭雄人物，果然不管落到哪里，都不会甘心寂寞，迟早会弄出天大的事情来！

　　但是勿乞还是不解，吕不韦怎可能在两年前就来到盘古大陆，还倒霉被妙应宫的人给生擒活捉了？

　　勿乞正在这里盘算吕不韦的来路和目的，吕不韦森严的目光已经望向了勿乞，他厉声喝道：“吴望道友，你……还有什么话说？速速将身上所有储物法宝献出，吕某人不为已甚，不会追加处罚！”

　　苦笑一声，勿乞望了一眼出面举报他的那些修士，他回头向吕不韦长叹道：“吕总管好手段。刚刚贫道一时心生怜悯，给他们一人分发了些许面饼清水，这本是贫道平时闭关时准备的食物饮水，他们那时候很是欣然的接受了贫道馈赠，没想到如今却是立刻将贫道出卖！”

　　吕不韦淡然一笑，他被起双手，居高临下的俯瞰着勿乞长叹道：“道友，这就是人心呀！”

　　吕不韦的声音很缓慢，有悠长，透着一股子说不出道不明的沧桑和坎坷。他望着勿乞轻叹道：“还请道友将储物法宝交出来，吕某人，实在不愿意多沾染同道的鲜血！”

　　勿乞沉吟片刻，他突然向天空稽首一礼，厉声喝道：“吴望斗胆，敢请仙子法驾降临，贫道这里有些许微薄之物，愿意献给仙子，作为晋身之礼！”

　　吕不韦的脸色骤然一寒，他厉声喝道：“你要做什么？”

　　虚空中，一缕飘忽不定的声音缓缓飘下：“吴望道人？你有什么东西，胆敢说作为晋身之礼？”

　　勿乞仰面长声道：“贫道在外碰到了生死对头，所有法器被毁，手臂也被砍掉一条。贫道无意中于万仙盟某位仙人口中得知了北溟无底深渊有位老祖建了别府行宫，起意投奔门下，奈何阴差阳错被生擒到了这矿洞之中。今日贫道愿意献上宝物，只求能进入老祖门下。”

　　那分不清是男是女的声音又幽幽的传了下来：“这事……好说！先让我看看是什么宝贝罢！”

　　勿乞一咬牙，他默运玄功，体内一阵真元奔涌，不多时一个玉瓶就从他嘴里喷出，他小心翼翼地往玉瓶上一指，一道灵光冲天而起，里面赫然裹着一团层层叠叠散发出醉人清香的澜香芝！

　　这团澜香芝，是实实在在的金仙级的灵药，当年勿乞在玄金水母行宫外的甬道中侥幸得到。对天仙以及天下一下的修士而言，澜香芝是致命的毒药，但是对金仙而言，澜香芝就是无上妙品，有着诸般难以形容的奇妙功能。

　　虚空中突然传下三声掩饰不住欢喜之情的笑声：“啊哟，是澜香芝？居然还是十成十气候的好宝贝？你这道人虽然狼狈，倒是有这份心！好啊，这矿洞你不用呆了，如今你就是我的外门弟子，先操持一些杂务，如果能经过千年的考验，就能成为妙应宫正式弟子！”

　　虚空中金光混着紫气飘然洒落，出面举报勿乞的十几名修士惨嚎一声，身上同时喷出了大片宛如黄金溶液一样粘稠的火焰。不过几个呼吸的时间，这些修士都被烧成了一堆小小的白灰。

　　四下里寂静无声，没有一个人敢吭声，只有勿乞一人得意的微笑挺立。

　　吕不韦面孔一阵扭曲，他深深地望了勿乞一眼，突然开口说道：“仙子，此人收不得！”

　　勿乞大怒，他怒视吕不韦厉声喝道：“吕总管，我哪里招惹了你？”

　　虚空中那声音轻柔的传了下来：“是否收得，由不得你说话。吕总管，做好你应该做的，其他的，少操心，少插嘴。多嘴多舌，是会给自己招灾惹祸的！”

　　微微一顿，那声音轻笑道：“吴望，以后你就是矿洞的副总管！唔，全心全意配合吕总管办事吧！”

　　一道金光洒下，澜香芝被金光一裹消失得无影无踪，勿乞身上也多了一件青色道袍，腰间更是挂着一块沉甸甸的寒铁铸造的令牌。

　　勿乞冷冷一笑，他向吕不韦稽首道：“吕总管，以后还请多多指教！”

　　吕不韦阴沉地望了勿乞一眼，转身带着人大步离开了矿洞。


第490章 针锋相对

　　一声哀嚎，一个拖拽铁矿车艰难行走的修士身体一歪扑倒在地。这条矿道正好是个下坡道，他身体歪倒，铁链从他肩头滑落，铁矿车立刻失去牵引，顺着来路就往下溜去。溜下去十几丈远，矿车撞在了岩壁上倾覆，一车矿石和矿车都摔进了矿道边深深的沟渠。

　　一个监工的夜叉怒嘶一声，扬手一道蓝光就像那修士射了过去，蓝光直取修士的太阳穴，看那去势，分明是要洞穿这修士头颅，直取他性命的架势。

　　站在远处，在几个夜叉的陪伴下观望整个矿洞形式的勿乞突然喝道：“住手！”

　　那夜叉一惊，忙不迭地向蓝光一招手，蓝光已经碰到了修士的皮肤，险而又险的在修士的太阳穴上印出了一条浅浅的血印子。鲜血顺着面颊流下，蓝光滴溜溜的返回了夜叉的掌心。那夜叉转过身来，向勿乞拱手道：“副总管！”

　　摇摇头，勿乞挥挥手，淡然说道：“让这位道友好生休息一下，给他一份食物和饮水！”望着身边几个面露不解之色的夜叉，勿乞长叹道：“你们杀得痛快，把人都杀了，以后谁给我们开凿矿石呢？”

　　几个夜叉翻着大白眼相互望了一眼，一个夜叉勾下腰，小心地说道：“副总管，总管说了，这些修士就是要严格管教。总管说，这个矿洞内的凕海玄金铜数量有限，数千修士开凿数年也就挖空了，陆陆续续都还有人被送来此处，死伤几个也无关紧要！”

　　冷冷地看了一眼这夜叉，勿乞突然拔出身边另外一个夜叉腰间佩剑，一剑将这夜叉的脑袋剁了下来。蓝色的鲜血从夜叉断掉的脖子里喷出，‘咝咝’喷血声宛如喷泉。勿乞擦了一把被鲜血喷中的面孔，将佩剑‘当啷’丢在了地上。

　　四周矿洞内冒出了无数修士，他们小心翼翼地看着这边的动静。那些监工的夜叉则是惊恐地望着勿乞，庞大的身躯惊慌失措的向后退去。尤其是勿乞身边的几个夜叉，他们五体投地跪倒在地，连连磕头，大声哀求着勿乞饶命。

　　高高举起独臂，勿乞厉声喝道：“诸位道友，我不管你们是为何来到北溟，为何陷入这里。但是如今贫道能够在这里做主，就不能再让一个道友无辜丧命！”

　　带着一丝哭音，勿乞哀嚎道：“诸位道友都是辛辛苦苦数百年，数千年才有了今日的修为，贫道自己也是修仙之人，自然知道每日里龙虎相会、水火交融，淬炼一丝真元的不容易，才知道我们修仙之人熬到如今的辛苦！”

　　那些修士灰蒙蒙的眸子里有一丝亮光闪烁，他们麻木的身躯上，突然有一丝异样的生气涌现。

　　勿乞大声叫道：“贫道侥幸，蒙仙子收归门下，虽然是外门弟子，但是也是这矿洞的副总管！贫道今日就斗胆，每日里只要大家努力劳作，饮食都敞开供应，一定要让诸位道友吃饱、喝饱！诸位道友只管放手努力干活，等得这矿洞中所有矿脉开采干净了，贫道一定督促吕总管，让他履行诺言！”

　　略微顿了顿，勿乞大声叫道：“从今日起，监工夜叉再也不许妄自诛杀一人，谁敢胡来，贫道一定取他性命！”

　　夜叉们纷纷跪倒在地，恭声应诺。

　　数千被困于此的修士先是呆了一阵，然后不知道是谁第一个欢呼了起来，紧接着是其他的修士纷纷鼓掌欢呼，更有人兴奋的跳了起来，一时间欢呼声雀跃声震得矿洞微微震颤，所有人都兴奋得双颊通红。

　　尤其是刚刚被勿乞一声呵斥救下来的修士，更是感激涕零的跪在了矿道上，向勿乞连连磕头。

　　望着数千欢呼雀跃的修士，勿乞只是淡淡一笑。

　　吕不韦宛如墓地上的黑夜，用无穷的恐怖和死亡威胁统治这些修士。而勿乞，则是恶意的在吕不韦有意构建的黑暗帷幕上撕开了一条大大的口子，让一丝微弱的光线透了进来。

　　一个，勿乞得到了这些修士的感激。在这些修士中，总有一些天良没有丧尽的，也许勿乞就能将他们收罗在手中，未来可以让他们成为勿乞的力量。

　　二个，勿乞破坏了吕不韦的某些算计。不管吕不韦想要做什么，勿乞和他对着干就是了。

　　三个，吕不韦总会对勿乞这种赤裸裸的干涉和插手做出反应。一旦吕不韦和勿乞发生冲突，这种冲突不管好坏都会传到妙心仙子耳中。而勿乞觉得，妙心仙子是很乐意见到勿乞这样闹腾的。

　　这是勿乞来到这个矿洞的第三天，他就开始有意的破坏吕不韦定下的规则。

　　飞身到了那个不断磕头的修士面前，勿乞扶起了他，用力地拍了拍他的肩膀，沉声鼓励道：“道友，坚持下去。贫道许诺，只要贫道还能在这矿洞中有一丝半点的权力，贫道绝对不会让一个道友冤死！”

　　四周修士的欢呼声越发的高亢。

　　勿乞挥动着独臂向四周的修士打了个招呼，然后他双眼一瞪，向那些夜叉大吼道：“都呆着干什么？去准备食物和饮水，快，快！以后哪位道友要喝水，你们赶紧送上，哪个道友独子饿了，你们赶紧送上，哪个道友有个头疼脑热了，你们就是孝子贤孙，给道爷我好生恭敬着！”

　　众多修士纷纷挺起了胸膛，他们一半是感激地望着勿乞，一半是目露不屑的望向了那些跪在地上唯唯诺诺不敢抬头的夜叉。在勿乞的大声呵斥中，这些夜叉狼狈的跑出了矿洞，不多时就带来了大量清水，以及用海藻、海鱼等原材料制造的食物，分发给了矿洞中的众多修士。

　　矿洞中专门开凿出了几间精巧的，有左右侧方，有前后进的套房模式的石洞。洞内的布置也很齐全，石桌石椅石床等应有尽有，甚至墙壁上还开凿出了书柜，上面居然放着几本介绍北溟无底深渊附近地形地貌、各色特产以及风土人情的书籍。

　　这些石洞是给吕不韦麾下的那些管事弟子使用，时常有管事弟子来矿洞值守，监督众修士的劳作。既然是妙应宫的弟子，他们的待遇肯定不能和修士们相同，这些石洞里一应生活设施俱全，这也是他们应有的享受。

　　勒令夜叉们给修士提供了充足的食物和饮水后，勿乞就选了一间陈设最华贵的石洞，四仰八叉地躺在一张石床上，翻阅着石洞内提供的书籍。这些书籍都是妙应宫自行编著，里面的资料很是详实，甚至包括了北溟无底深渊正北面、西北、东北三个方向的地势地貌。

　　按照书籍上的说法，北溟无底深渊北面，如今也已经变成了人烟稠密的大州。就在正背面，距离几乎就是中州和北溟之间的距离相当的，是大虞的另外一个一品大州猽州的治所。

　　但是因为距离太过于遥远的关系，猽州和中州之间交往不多，凡人是世世代代永无交涉，而来到盘古大陆的修士，也极少有往来于猽州和中州之间的。除了去灵嶴岛收购水产宝物的商会，其他修士真的很少有人愿意来北溟无底深渊附近乱逛，这里实在不是什么善地。

　　一个字一个字的将这些书籍内的资料记载了心中，刚刚翻完了几本书，勿乞石洞外就传来了急促的脚步声。气得面皮发青的吕不韦带着一群青衣道人冲了过来，一掌重重的推开了石洞的门。

　　“副总管！”吕不韦大喝了一声，其中着重点出了那个‘副’总管。

　　“吕总管！”勿乞懒洋洋的翻身而起，将手中书籍丢到了石床上。他歪着头望着吕不韦冷笑道：“吕总管平日里不是一个月才下来一次搜刮宝物么？怎么昨日刚走，今日又来？”

　　吕不韦向勿乞逼近了几步，他指着勿乞厉声喝道：“斗胆！你敢破坏老夫定下的铁律？”

　　勿乞站起身来，毫不畏惧地盯着吕不韦冷笑道：“你那是什么狗屁规矩？贫道看不顺眼！你这是有意戕害天下同道！贫道虽然不是什么好人，却有丝丝良善之心！吕总管，莫非你是豺狼虎豹修成的妖仙，否则你怎能这么铁石心肠，用尽各种手段杀戮同道呢？”

　　吕不韦脸色越发的难看了，他板着脸冷笑道：“好一个悲天悯人的副总管啊！”

　　狂笑三声，吕不韦转身就走。他身后的众多执事弟子怜悯地望了勿乞一眼，纷纷转身跟着吕不韦离开。

　　勿乞走到石洞门口，笑着向吕不韦挥手道：“总管慢走，慢走，小心脚滑！”

　　勿乞笑声很大，但是眸子里尽是一汪冷气森森，没有丝毫的热气。

　　他抬头看看那些监工的夜叉，夜叉们惊恐的低下头，纷纷向勿乞鞠躬行礼。

　　第二天，第三天，吕不韦都没有出现，只是不时有几个他身边的管事弟子偶尔来矿洞冒个头。

　　到了第四天的时候，监工夜叉的头目畏畏缩缩的找到了勿乞，低声地说了一番话。

　　“副总管，这几日，矿石的产量骤然降低了两倍，不足以往的三成了！这样下去，我们都会被妙心长老重罚！您献上灵药仙草有功倒是不要紧，但是我们，可死定了！”

　　夜叉头目咕咚一下跪倒在地，磕头如蒜哀求勿乞。

　　勿乞一惊，脸色发青的厉声喝道：“所有人集合！给你们一盏茶的时间！”

　　四周矿洞内，一时间数千修士纷纷涌了出来。


第491章 妙心仙子

　　北溟无底深渊不知多深的，恒古不见阳光的深处，一座精巧的宫殿正放出淡淡的幽光。

　　一片极薄的云彩被强大的法力禁锢成长宽百里的正方形，薄薄的云彩上，大片宫室楼阁巍然屹立。云彩的四个角上，矗立着四座造型怪异，精美中透着森森邪气的高塔。这一片云彩也不过百里宽广，又细又长的高塔也高有百里开外，基座只有十几丈方圆的高塔，远远望去就好似四根细针一般。

　　高塔是用某种不知名的兽骨，经过精心打磨后，制成长宽四尺九寸的骨砖搭建而成，光滑的骨砖上没有半点儿花纹，只有骨骼天生的纹路。浓郁的邪气裹着四座用骨砖制成的高塔，磷火密布塔身，塔尖上更是耸立着四个血色莲花状大盆，里面满是粘稠的血色汁液，高有数丈的火焰熊熊燃烧，喷出的血光在黑漆漆的深渊地步格外的瘆人，透着一股让人不安的凉气。

　　精巧华美的宫室楼阁极尽奢靡，但是所有的建筑、花圃、园林等等，都被绿色的磷火和血色的魔焰包裹。四周都不见行人，一个个身穿黑色长袍，面色惨白宛如面具的男女静静的矗立在宫殿楼阁的拐角处，宛如人皮制成的傀儡木偶，更是让这宫殿多了几分死意。

　　靠近了仔细看过去，这薄薄的一片云彩下方，大概百里左右深的地方，是一个黑漆漆的直径数里的洞口。偌大的洞口大致呈圆形，不断有黑气从中翻滚而出。时不时的有几片绿火红气在洞口闪过，隐隐可见有衣饰怪异、体型巨大、面容严肃、身躯半透明的神魔盘坐在红色的，火焰凝结的莲台上，手持长幡大旗悬浮在黑气中，隐隐构成了一座古怪的大阵。

　　这座宫殿，就是妙应宫。

　　这个洞口，就是北溟无底深渊之下的九阴绝阳之地。

　　如今妙应宫老祖在九阴绝阳之地开辟行宫别府，万余年来他孤身一人藏在那深不可测诡秘凶险的九阴绝阳之地内，借助内蕴的一缕歹毒阴狠的至阴邪气淬炼魔道秘宝。通往九阴绝阳之地唯一入口，被他用独门的‘小罗刹颠倒虚空诛心秘藏’大阵掩盖，饶是有和那妙应宫老祖修为相当的修士十余人联手，也难以在短时间内攻破大阵的掩护。

　　妙应宫内，一间陈设奢靡不似修道人居所，反而和红尘中的青楼妓院陈设相当的宫室中，妙心仙子正手持画笔，在一张雪白的皮革上绘画。

　　皮革，是从一个妙龄的龙伯国少女身上扒下，经过万年玄冰精英融化的雪水以及其他十八种灵药鞣制而成，纤薄细滑，而且很是托墨，是妙心仙子独门发现的修仙界最好的绘画材料。也只有龙伯国人中一等一的美丽少女身上，才能扒下这么一张长宽数丈的皮革，换了人类的少女，皮质也许会更细致一些，却没有这么大的篇幅。

　　一套三十六支长长短短粗粗细细的画笔，则是用一百零八名精挑细选的人族少女、龙伯国少女、羽人少女、双面人少女等等一百零八个人类不同种族妙龄女子的头发制成。每一支画笔都是天庭工部金仙级的制器大师亲手制成，工艺和成品的质量都无可挑剔。

　　所用的颜料，也都是最上佳的天然颜料。其中就包括了从人类最勇猛的壮士心头取出的嫣红精血，水生妖魔体内取出的绿色、蓝色的骨髓，各种仙禽珍兽体内取出的天然颜料。

　　这一整套绘画的工具，精致而珍贵，以妙心仙子在妙应宫的权势地位，也陆陆续续耗费了数千年才收集齐全。毕竟，要挑选出一百多个毫无瑕疵的，纯洁美丽的少女，采集她们身上的材料制成一套画笔，还要收集这么多的天然颜料作画，对妙应宫而言不难，但是太繁琐。

　　所以妙心仙子每次作画的时候，都特别的小心，唯恐浪费了哪怕一丁点儿难得的材料。

　　赤身露体的站在长长的桌案边，妙心仙子手持一支最精细的画笔，小心的描绘着画卷上一个工笔仕女的眉毛。一丝丝，一缕缕，每一条眉毛都是小心谨慎到了极点，每一条弧线都是精细入微，唯恐有丝毫的大意，毁掉了这幅她已经连续绘制了一个多月的庞大画卷。

　　妙心仙子身高六尺不到，腰围足足有三尺二寸开外，皮肤黧黑，质地就和老河马皮相似。这等肥硕的身躯，她偏偏长了一张一尺多长的驴脸，绿豆眼，塌鼻梁，一张大嘴却厚重低垂，好似两条香蕉挂在脸上。她的嘴和鼻梁之间起码有半尺的距离，但是她有一条长长的舌头，能够轻松的舔舐到自己的鼻梁。

　　在全神贯注绘画的时候，妙心仙子最喜欢伸出舌头舔舐自己的嘴唇。所以她的嘴唇总是湿漉漉的，不断的有涎水丝丝不断的从嘴角流下。她身边就时常跟着两个最心腹的侍女，不时的掏出手绢为她擦拭嘴角流下的涎水，唯恐这口水沾染了她努力了一个多月的画卷。

　　生得这般形状的妙心仙子，她最喜欢绘制的，却是‘富贵牡丹仕女图’、‘海棠春风醉卧图’之类的题材。而且她总是努力的将图卷中的女子画得尽善尽美，不能有一丝的瑕疵。

　　曾经妙应宫老祖称赞妙心仙子的画——她的画，是有灵性的，是有灵魂的！如果有大神通者对着妙心仙子的画稍微使点手段，妙心仙子画里面的人，是能够活过来变成一个活生生的人的。

　　“呵呵呵呵！”妙心仙子大笑了起来，她终于收起画笔，歪着头端详起自己一个月的苦功才完成的这幅画卷。美极了，妙极了，画卷中躺在海棠花下娇怯怯的歪在软踏上休息的少女，美极了，柔极了，清纯到了极点。“杰作，无上杰作！”

　　用力拍了拍手，妙心仙子大声吼道：“吕不韦，给我滚出来！”

　　一道黑烟平地里卷起，五只小鬼簇拥着吕不韦从黑烟中走出。小鬼们叽叽喳喳的叫了几声，化为道道旋风平地消散。面色从容的吕不韦走上前，也不向妙心仙子行礼，径直走到了书案前，仔细的端详了那副海棠春睡图足足一刻钟，这才叹息了一声，用力的摇了摇头。

　　妙心仙子的绿豆眼骤然瞪得有鹅蛋大，她厉声喝道：“摇头？怎么个意思？”

　　吕不韦深深地叹了一口气，他向妙心仙子深深的拱手鞠躬行礼道：“仙子，你画出这幅画来，太不应该！”

　　“哼！”冷冷地哼了一声，妙心仙子眸子里杀意大作，她冷笑道：“哦？此话此解？”

　　丝丝金光从妙心仙子体内喷出，一套大金色道袍穿在了妙心仙子身上，她脑后飘出一轮直径二尺左右，宛如纯金铸成的金色光轮，其中隐隐有无数白骨骷髅身披轻纱，正组成莲花般阵型，轻盈曼妙的起舞。

　　吕不韦直起身体，端详着那画卷，又过了许久一直没吭声。妙心仙子眼里的杀机越来越浓，脑后的金色光轮内，那些白骨骷髅纷纷生出了血肉，变成了一个个秀美绝伦的美貌女子。这些女子隔着金轮向吕不韦指指点点，轻笑声飘出了光轮，在宫殿中回荡。

　　就在妙心仙子快要按捺不住心头杀意，想要对吕不韦下手时，吕不韦再次沉声叹气，他摇头道：“仙子，你这幅画一出，诸方天境、盘古大陆上这么多画师，他们哪里还有作画的勇气？”

　　手指那一幅画卷，吕不韦痛心疾首的大喝道：“仙子此画一出，周天再无人有脸面挥笔泼墨，仙子啊仙子，哪怕您这画上有这么一丝半点的瑕疵也好，却偏偏浑然天成，宛如活物被封入了画卷中，这让其他画师以后还怎么靠一支破笔招摇撞骗？有您如此杰作当面，天下再无其他画卷能入老夫眼眸了。”

　　妙心仙子高兴得‘嘎嘎’大叫，她连连点头道：“还是老吕你识货，我也觉得这画不错。当然，你这话赞誉过甚，以后不能这么说了！”

　　大声笑着，妙心仙子扭着头左看看，又看看，越看越觉得自己的画好，她用力的拍拍手，指着身边的两个心腹侍女笑道：“去，把画好生收起来，唔，所有笔墨都好生收拾了……呃，矿洞那边这两天怎么样？我可是答允了法华天境的一个大菩萨，过两天他的小弟子出师，送他一些北溟玄金铜矿石做人情！”

　　吕不韦淡然一笑，他背着双手，望着喜笑颜开的妙心仙子说道：“这几日，不是仙子吩咐了让那新来的吴望道人做副总管么？老夫就没打理矿洞那边的事情，都让他去做了。老祖宗过几日又要上来休息，老夫正在准备老祖宗最喜欢的仙酒、果品，还有老祖宗最中意的天生七杀入命的童男，供老祖宗享用呢。”

　　妙心仙子惊呼了一声，她用力拍了拍脑袋，急促地说道：“师尊要上来休息了？哎呀，可不是么？又是四十九天过去了，速速准备。矿洞那边，暂时放下也好。”

　　吕不韦笑了笑，深深的鞠躬了下去：“一如仙子所言。”

　　低头微笑的吕不韦眸子深处闪过一抹冷光，嘴角勾起了一丝冷酷的笑意。


第492章 分化手段

　　黑漆漆的矿洞内，监工夜叉们穷凶极恶的将修士们驱赶在一起。

　　勿乞站在一根高高的石笋上，一如前几日吕不韦站在高处俯瞰那些矿工。他背着独臂，冷眼看着下方数千修士。矿洞内鸦雀无声，不管是夜叉们，还是这些修士，都从勿乞的脸上看出了一丝不好的征兆。

　　就是这些修士，他们或者有意来北溟收购水产，或者无意误入北溟，被妙应宫生擒活捉来矿洞，搜刮一空后，做着牛马活，吃得连猪狗都不如。不管出于什么目的，勿乞来到这里，尽力给他们改善了工作和生活条件，还让他们免去了被夜叉胡乱杀戮的危险。

　　勿乞自认为对这些修士有大恩，但是他们居然就这样回报他！

　　深吸一口气，勿乞向四周的夜叉们传音，让他们将人群中，这几日还在按质按量完成工作的修士指认出来。这些夜叉智商略低了一些，但是他们的天赋本能却是强大，犹如最忠诚的老狗，他们的记性极好不过。数十头夜叉架着剑光冲天而起，绕着数千修士头顶飞旋了一通，就将数百名这些日子里还在坚持完成工作的修士指出。

　　一声令下，这些修士被夜叉们带去了一旁。勿乞看了一眼这些修士，沉声道：“这几日，你们还在尽心尽力的完成工作，该赏！从今日起，你们就是矿洞的工头，每日里不再需要劳作，你们所有的定额，都由你们麾下的人完成！”

　　被提溜出来的数百修士先是一呆，随后骤然大喜，有那骨头软一点的修士已经忙不迭地跪在了地上，向勿乞连连磕头致谢。其他的一些人也是向勿乞深深稽首致礼，脸上尽是欢喜的笑容。

　　冷笑一声，勿乞向那数千名脸色复杂，或者莫不在乎、或者暗藏讥嘲、或者冰冷无情、或者麻木不仁的矿工一指，向夜叉们传音道：“随意毒打，不要打断筋骨，让他们还能继续挖矿。”

　　夜叉们发出了欢喜的笑声，这几天勿乞不许他们随意杀戮修士取乐，不许他们随意殴打修士戏耍，生性凶狠野蛮的夜叉们已经憋得心头冒火了。今日得了勿乞的授意，这些夜叉欢天喜地的操起刀剑就要往修士人群中扑去。

　　结果他们还没动手，勿乞一声冷哼传来，夜叉们悚然一惊，急忙丢下刀剑，拔出了缠在腰间的皮鞭。带着刺耳的狞笑声，近千夜叉冲进了人群，挥动皮鞭对着数千磨洋工的修士就是一通乱抽乱打。皮鞭撕裂空气，发出刺耳的啸声，打得数千修士在地上连连翻滚。

　　夜叉们蛮力极大，一鞭子下去往往能抽碎一块石头。修士们身躯坚韧，就算不是专门的体修，他们的身体也比常人强悍数倍。夜叉们的皮鞭打在修士们身上发出‘啪啪’巨响，一鞭下去就是一条血印子。数千真元耗尽的修士不敢反抗，只能抱着头在地上扭转抽搐，嘶吼挣扎，很快地上就密布着从他们身上滴落的斑斑血迹。

　　毒打持续了足足一个时辰，勿乞站在石笋上，冷酷地看着被打得遍体鳞伤的修士。

　　数千修士中，少少的十几个体修修士也受不住夜叉们暴风骤雨一样的鞭挞，他们倒在地上，翻着白眼，身体一抽一抽的好似离水的鱼儿。更有一些专修法力道行的修士，他们的身体脆弱不堪，经过一通鞭挞，早就痛得昏迷了过去。若非修士的生命力绵长，数百倍于普通人类，夜叉们早已将他们活活打死。

　　深吸一口气，勿乞冷漠的抬头望着矿洞上空黑漆漆的岩层，他冷酷地说道：“这几天，开采矿石最少，或者没有开采一块矿石的人，抓出来，我要一百个！”

　　夜叉们‘桀桀’怪笑着，按照勿乞的要求，抓出了一百个面无人色的修士。夜叉们兴奋的沉重喘息着，他们喜欢这种暴虐的殴打，喜欢空气中弥漫着的血腥味，喜欢冷酷起来的勿乞身上散发出的杀气杀意。

　　“我，给过你们机会！”勿乞背着手，身形笔直的飘起，悬浮在了那一百个被挑出来的，吓得面无人色的修士头顶：“但是，你们不珍惜！而世界上，有些事情是不能做的！做了，就要付出代价！”

　　手指天空，勿乞厉声喝道：“我不管吕总管给了你们什么许诺，给了你们什么好处！现在，这里，我做主！顺我者昌，逆我者亡。仙子钦点我是矿洞副总管，你们的身家性命，就在我手上！”

　　被挑选出来的一百个修士当中，一个身形矮小的女修哭天喊地的扑了出来，她一骨碌的扑倒在地，跪在勿乞脚下哭喊道：“道长，前辈，总管大人，是小女子鬼迷心窍。总管大人，总管大人许诺我们，只要我们给您一点难看，他就给我们……”

　　勿乞冷眼望了这女修一眼，手指朝女修一点，女修身体凭空飘起，被他一把掐住了喉咙。炼狱魔经中最歹毒狠辣，最损人利己的功法使出，勿乞掌心微微一动，女子的身体突然一阵抽搐，声嘶力竭的绝望嚎叫声从她嘴里传出。只是短短片刻的功夫，女子的身体就化为一蓬飞灰飘散。

　　一块下品灵石从女修所化的飞灰中掉落，‘叮叮当当’的在地上跳动了几下。

　　一块下品灵石，这就是这个女子以及其他修士和勿乞作对的原因。一块下品灵石，对修仙之人而言，只有那些先天境界的修士才会看重，但是在这个矿洞中，为了一块下品灵石，九成以上的修士都听从了吕不韦身边执事弟子的吩咐，暗地里消极怠工给勿乞一个好看。

　　女修体内所有的精气都被勿乞吸收一空，庞大的精气冲入勿乞身体，迅速被转化为浓郁的魔气。勿乞丹田中魔气迅速凝结，眨眼间金丹的坯胎就开始出现。森森黑气笼罩勿乞周身，勿乞的身体变得朦朦胧胧的，只有一对儿赤红色的双眸在黑气中若隐若现。

　　‘桀桀’怪笑两声，勿乞五指挥出，五条黑气化为铺天盖地的黑色大网向下方覆盖了过去。

　　九十九个修士齐声惨嚎，他们认出了勿乞的手段——这是魔道中最歹毒的法门，掠夺性的夺取其他人的一切生机元气，不留丝毫余地的掠夺修仙之人体内一切力量化为己有的魔道法门。

　　所谓上天有好生之德，必留一线生机。只有魔道功法，而且是最歹毒、最狠辣、最阴狠、最残忍的魔道功法，才会如此赤裸裸的掠夺一切，不给人半点儿转世投胎的机会。

　　黑气覆盖在九十九个修士身上，眨眼间他们的身体齐齐化为飞灰消散。庞大的精血元气涌入勿乞身体，被他成型的金丹转化为炼狱魔罡，不多时就重新凝聚了炼狱魔婴。浓郁的、散发出腐尸气息的炼狱魔婴在勿乞体内翻滚，他仰天嘶吼，无边无际的杀意席卷整个矿洞。

　　“给脸，不要脸！”

　　勿乞的声音从黑漆漆的魔气中宛如雷霆一样翻滚而出。

　　“吕总管能给你们的，是一块下品灵石，或者更多的下品灵石！”

　　“除了食物和饮水，我不会给你们任何东西！我只会剥夺，只会掠夺，目标就是你们的生命。”

　　“乖乖听话，努力开矿，你们可以活，可以享受饮水、食物。你们不乖乖听话，不努力开矿，死！”

　　重新凝结的炼狱魔婴带着浓郁的魔光从勿乞体内冲出，带着尖锐的啸声冲天而起，绕着数千修士飞快的飞舞了一圈。数千修士，修为有高有低，修为最高的有低阶天仙的实力，修为最低的只是金丹修为。但是不管他们修为高低，所有人都耗尽了体内所有力量，炼狱魔婴发出尖锐的叫声，不断点出道道黑光，在这些人仙魂、元神内留下了恶毒的炼狱魔咒。

　　一声冷笑，勿乞心念微微一动，被他下了炼狱魔咒的数千修士体表同时喷出了淡淡的黑色魔焰。

　　阴寒刺骨，却又灼热逼人，冷热二气交融的诡异魔焰烧得数千修士连连翻滚吼叫，更有人生生痛死了过去。

　　“从今日起，叫我主人！”勿乞冷酷地看着数千被他彻底控制的修士。

　　扭头看向了站在一旁，刚开始被挑选出来做监工的修士，勿乞语气变得无比和蔼的对他们说道：“以后，你们叫我总管就是。你们和这些人不同，你们是人，他们……猪狗而已！”

　　深吸了一口气，勿乞长声道：“以德报怨，哈，那是多蠢的事情！以德报德，以直报怨，善哉，善哉！”

　　经过了元华门的教训，勿乞行事，凭空多了太多的血腥和狠辣。

　　妙应宫内，正坐在一张软踏上的妙心仙子突然笑了，她指了指站在一旁的吕不韦，冷声道：“以后，矿洞的事情交给吴望去做……老家伙，你很会伺候人，以后就专门负责师尊的饮食起居，稍有差错，哼！”

　　略微顿了顿，妙心仙子笑道：“这吴望道人下手狠辣，修炼的还是正统的魔道功法，好，人才！师尊就是喜欢这种心狠手辣的人物！传令，让吴望道人觐见！”

　　一个侍女立刻应了一声，化为一道乌光飞射而出。

　　吕不韦的脸蛋一阵抽搐，稳定凝聚的目光不由得一阵散乱。


第493章 步步惊心

　　勿乞站在一个矿洞口，手里捏着一块下品灵石默默的吸收其中的灵气。他洗劫了数千修士，将吕不韦给他们的下品灵石搜刮一空，其中一半他留下给了自己，另外一半分给了那数百个监工四成，给了那些夜叉六成。无论是那些真元匮竭，元婴、元神都萎顿不振的修士，还是穷得叮当响的夜叉，他们都欢天喜地的，一个将勿乞视为再生父母，一个则是将他视为衣食父母。

　　一块下品灵石中蕴藏的灵气，大概也就够一个先天巅峰境界的修士三个月的需求。换成金丹修士，半个月就能吸空一块下品灵石。到了元婴境界，短短半个时辰就能吸空其中所有灵气。而勿乞将灵石握在手中，短短一盏茶时间，里面灵气已经涓滴不剩。

　　掌心一合，废弃的灵石粉碎。勿乞单臂背在身后，望着矿洞内卖命挖掘矿石的修士们，不由得摇了摇头。有些人果然是不能给他们好脸色，只能用暴力和死亡威胁他们。

　　这些修士被勿乞掌控了元神、仙魂后，一个个简直好比吃了兴奋剂一样，真个是亡命一样工作。看他们工作的劲头，短短一刻钟采出来的矿石，足以和平时的一个时辰相比。四倍的工作效率，足足四倍的工作效率呀！勿乞在心里连连叹气，前两天这么好的条件他们为什么不珍惜？非要将自己的性命让勿乞把握在掌心了，才变得这么努力？

　　轻叹一声，勿乞丢下掌心粉末，转身向自己起居的洞穴飞去。

　　他盘算着，自己献上了澜香芝，刚刚又有意显露了一手邪恶歹毒的魔道功法，那个妙心仙子怎么着也要和自己见见面吧？澜香芝就是一个天大的人情，自己又是魔道修士，此刻还是矿洞的副总管，于情于礼妙心仙子都应该和自己见个面才是。

　　只有见了妙心仙子，才能盘算下一步的打算。

　　正在思忖这些问题，一道乌光从一道洞口飞出，一个生得身形窈窕，容貌秀美的侍女俏生生的落在了勿乞面前，娇滴滴地说道：“吴总管，仙子请您过去一趟呢。嘻嘻，吴总管今天好大的威风！”

　　勿乞看了一眼这侍女，一望顿时心里就是一惊。这侍女看似十四五岁的少女，但是眼角眉梢流露出的那一丝狠辣、歹毒，以及那成熟的风韵和风情，无不告诉他这是一个老于世故，只是生了一副少女容貌的老妖精。尤其让他震惊的是，少女的脑后有一圈淡淡的魔光，魔光由三重魔轮构成，里面镶嵌了精巧的三重九个魔纹，每个魔纹都散发出令人心悸的淡淡气息。

　　起码也是天仙境界，而且绝对是中品以上，也就是二十七品以上的天仙。

　　勿乞不敢怠慢，他向这侍女稽首道：“晚辈吴望，见过前辈。”

　　刚刚还娇滴滴的笑着，宛如一个怀春少女的侍女矜持的一笑，脸上凭空就多了一份威严和冷酷，她颔首道：“唔，倒是一个知情识趣有眼力的，难怪这么乖巧的献出了澜香芝。随我来吧！”

　　侍女轻哼一声，化为一道乌光飞走，勿乞急忙化身为一团黑雾，带着滚滚魔气追了上去。

　　侍女使用的不知道是什么遁法，勿乞不敢使用一应先天遁法以及引人注意的后天地心元磁极光剑遁，只能用炼狱魔经中的魔云遁术随着她飞行。魔云遁术速速也算极快的，可是三两下就被那侍女甩开了老大一段距离，逼得她不得不停下来等候勿乞。

　　干笑一声，勿乞所化的魔云贴在了侍女身边，一边疾飞一边问道：“多谢前辈体谅，敢问前辈尊姓大名？”

　　侍女‘咯咯’一笑，眼波流转瞥了勿乞一眼，又往他的断臂处望了望，毫不掩饰的流露出一丝失望的神色。那表情就好像一个去菜市场挑选土鸡的主妇，结果发现看上的一只土鸡不是正宗土鸡，而是吃饲料养大的，那失望就不用提了。轻叹一声，侍女淡然道：“我是妙心长老贴身的侍女‘妙风’。”

　　顿了顿，妙风继续说道：“长老身边还有一个妙月，她可没有我这么好说话，等会见了，一定要恭恭敬敬的。”

　　勿乞连连应是，他紧随着妙风顺着矿洞向上飞去，一连飞行了近千里，前方才隐隐看到了一片幽光透了过来。一道乌光，一道魔云迅速冲出了矿洞，冲进了深海之中，两人前方百里外开，悬浮在海水中的，就是四周有高塔镇压的妙应宫。

　　回头朝矿洞口望了一眼，勿乞不由得暗自心惊。矿洞口附近居然漂浮着六座法坛，上面端坐着三十六名身披黑袍，面色惨白如纸没有丝毫血色的道人手持绿光缠绕的骨剑镇压。法坛周边有大量若隐若现的神魔之形隐现，这是魔道中最为精深的御魔秘法。

　　矿洞口正好开在矿脉的一处灵穴上，有这六座法坛连同无数被驱使的神魔镇守，整条矿脉都被压缩成了一团儿金汤城池。矿洞内的修士除非能超出三十六名魔修和无数被驱遣的神魔合力，否则不可能闯出生天。加上凕海玄金铜矿吸收天地灵气的特殊性质，被关押进去的修士在真元、仙力饱满之时都无法闯出来，那么他们以后再无丝毫机会。

　　让勿乞心惊的就是，这三十六名镇守的道人，个个脑后都有魔轮悬浮，里面的魔纹符箓或多或少，最少的只有三颗，最多的却比妙风还多了数倍，他们直愣愣没有丝毫感情的目光扫过勿乞，勿乞的皮肤一阵阵的冒出鸡皮疙瘩，心脏一阵阵的发冷。

　　“他们是长老座下的三十六魔卫。”妙风看到勿乞对这些黑衣道人感兴趣，笑着介绍道：“长老一般有什么闲杂事情要做，都是劳动他们。说白了，他们就是长老豢养的狗腿子，不用把他们放在心上。”

　　勿乞眨眨眼，若无其事地说道：“三十六魔卫，晚辈觉得，他们个个修为精深，晚辈被他们望一眼，就凭空起了一份死灭之心，啧，这些前辈的修为，实在是莫测呀！”

　　妙风不以为然地摇了摇头：“这是你修为太差，而不是他们修为太高。哼，他们也只配做这点小事。”

　　勿乞不再吭声，两人已经飞到了妙应宫的正门前。

　　妙应宫的正门，同样是用骨骼制成的材料搭建而成，是一座上下高九层左右有十八开间的巨型牌坊。牌坊的柱子，就是一根根丈许粗细，不知道什么巨兽身上取下的兽骨。和那四座高塔一样，牌坊上飘荡着朵朵绿色磷火，幽光照亮了四周，所有一切都被照得绿莹莹的。

　　牌坊的十八开间每一开间中都站在一个身高数丈的壮硕汉子。这些壮汉显然都是龙伯国出身，他们身上密密麻麻的密布着黑色的魔纹，周身散发出浓郁的魔气，两眼中血光隐隐，看不到眼白和黑眼珠，只有一片吓人的惨白。他们脑后也都悬浮着魔纹，内外六重魔纹，至少都有一百零个诡异的魔纹符箓悬浮在魔纹中。

　　勿乞跟在妙风身后，刚刚向牌坊走近了几步，这些壮汉突然瞪大双眼，同时朝勿乞瞪了一眼。他们身上释放出令人绝望的庞大气息，脑后魔轮骤然一亮。

　　凝聚宛如实质的魔气化为肉眼可见的十八头巨型魔兽向勿乞扑击咬噬，勿乞浑身僵硬，身体剧烈的哆嗦着，根本无法在这些魔兽面前站直身体。

　　就这时，勿乞腰间悬挂着的铁牌发出一道绿光裹住他全身，十八头巨汉同时哼了一声，魔气所化的魔兽迅速融回他们身体。居中的两个大汉往左右一分，让开了进入妙应宫的大门。

　　妙风淡然笑道：“他们是十八圣卫，是老祖宗精心挑选培养出的十八名龙伯国出生的天仙，虽然是天仙境界，但是他们的实力足以和金仙对抗哦！”

　　勿乞惊愕的倒抽了一口冷气。

　　龙伯国人的潜力他是知道的，他也曾经培养了一万名龙伯国人。但是这些龙伯国人还没有真正成气候，就已经被太乙金符化为飞灰。眼前却有十八名实力堪比金仙的龙伯国天仙！这妙应宫的老祖宗，他下了多少力气在这十八圣卫身上？

　　妙风很满意于勿乞脸上的震惊，她带着勿乞一步步地走进妙应宫，小心翼翼的提醒他哪里可以走，哪里是靠近都不能靠近的。

　　妙应宫老祖宗出身魔道，行事自然是魔道风范，妙应宫的每一块砖头都暗藏无限杀机，稍有不慎就是骨肉成灰的下场。仅仅宫门后的一条甬道，短短十几里的路程，埋伏的恶毒禁制就不下三千重，而且一道比一道狰狞，一道比一道狠辣，一道比一道无情，勿乞听着妙风的解说，浑身冷汗直流。

　　如此多的禁制，如此恶毒的禁制，勿乞开始怀疑，妙应宫的老祖宗是不是心理变态的人物。

　　禁制多也就罢了，妙应宫内的诸多大阵，居然是勿乞也无法参透的！

　　这才让勿乞真正的乱了阵脚，妙应宫内的诸般大阵，在他周天神目看来，每一个阵法都似乎很熟悉，但是都有一种似是而非的感觉，结果每一个阵法他都无法看破其中的虚实！

　　也就是说，哪怕有盗得经内记载的无数阵法精义，勿乞在这妙应宫内依旧是寸步难行！

　　这才真正让勿乞生平第一次彻底的绝望！

　　连阵图都参破不了，他如何谈得上去下方的九阴绝阳之地获取那一丝先天两仪阳气？


第494章 女人的心

　　周天神目小心的开启，小心翼翼的扫过沿途的各种阵图禁制，勿乞的心脏一寸寸的沉了下去，沉进了深不见底的深渊，一如他此时身处的北溟无底深渊。

　　一直以来，无论是面对六国修士，还是白云仙门的仙人，乃至元华门的仙人，甚至是玉碂、玉合狟等人，一直到盘古大陆遭遇的众多修士、仙人，凭借盗得经中玄妙莫测的阵法、禁制，勿乞在心理上和实际上都占据了极大的优势。

　　没有他看不破的阵法，没有他破不了的禁制，没有他不懂的奥秘。

　　但是在妙应宫，勿乞终于发现，盗得经再也不足以成为他的依仗。

　　传承他盗得经的那虚影，太古老了，古老到他已经和修仙界脱节了太久太久。他掌握了无数的阵法禁制的奥秘，这些奥秘的确是包容万象无所不有，甚至是直指天地之间阵法之道的核心奥义。

　　可是太久太久的岁月过去了，修仙界的底层人物，诸如修士和低阶的天仙，他们依旧在粗浅的阵图、禁制奥秘中厮混，他们所会的一切，都没有超出盗得经记载的范畴，故而勿乞面对他们布下的阵图和禁制，一如利刀割豆腐，没有任何的难度，一切阵图和禁制随手可破。

　　但是妙应宫的老祖宗，显然在阵法和禁制符文这两方面，都有了自己的研究心得，有了新的参悟。所以妙应宫内无数的禁制、阵法，在勿乞看来，都是似是而非，好似懂，却又不懂，大致明白他的脉络走向，却无法真的摸清其中的奥秘。

　　勿乞的心情无比沉重，既然妙应宫的老祖宗有了这样莫测的手段，那么他的门人弟子想必在阵法、禁制上也得到了他的几分真传。起码在针对妙应宫传人时，勿乞所擅长的禁制、阵法，再也无法帮到他。

　　除非他能得到妙应宫阵法、禁制的传承，然后自己努力的钻研清楚。

　　眼前的这座妙应宫，在勿乞看来，就是一座厚重的金汤城池，而他就是城外一只弱小的蚂蚁，根本找不到渗入的路途。如果没有妙风带路，勿乞毫不怀疑他一进入妙应宫，就已经被这些禁制轰杀成渣。

　　更让勿乞恼怒的是，这些禁制的玄妙他一时半会参悟不透也就罢了，这些禁制的力量更是强得吓人。他得到先天两仪阴气的那座古人遗府中，核心洞府的禁制已经极其强大，虽然阵法很是简单，但是也让勿乞无路可入。而妙应宫的一应禁制、阵法，使用的力量都比那古人遗府更强大了百倍不止，勿乞就算精通这里所有的阵法、禁制，他也无力开启这里的任何一道哪怕最弱的禁制。

　　无路可走，无路可通，以勿乞如今的实力，以他脑海中传承自盗得经的阵法、禁制之道，他根本不可能进入九阴绝阳之地，得到那一丝先天两仪阳气。

　　刚刚在妙应宫门前，勿乞低头向下方望了一眼，真真切切的看到了下方百里外那个冒着黑漆漆浓烟的九阴绝阳之地的入口。他甚至能隐隐感应到一股力量在下方呼唤他，正在和他经脉中藏匿的先天两仪阴气遥相呼应。

　　甚至因为这股力量的牵引，勿乞断臂附近缩成一团，宛如干瘪种子状态的七玄盗天脉几乎不受控制的爆发。藏在那一团乱麻一样经脉中的五个元气大伤的先天元婴也蠢蠢欲动，差点就要喷出先天精元，刺激勿乞的断臂重生。

　　强行压制着断臂中一跳一跳让他断臂附近的肌肉酸痛不已的七玄盗天脉，勿乞紧跟在妙风身后，大步走进了妙应宫内一座陈设华丽的大殿。

　　一进大殿，勿乞就听到了女子嬉笑的声音。他微微抬起头，目光朝大殿内一扫，就看到一个皮肤黧黑形如圆球的驴脸女子，正搂着一个容貌秀眉身形窈窕的美丽少女连连亲吻。两人就好像一对恋人一样亲昵，驴脸女子的手干脆伸进了少女的亵裤中不断的掏摸着。

　　吕不韦站在一旁，双目凝视脚尖，好似身处空寂无人的荒原，一如身边的旖旎场景完全不存在一般。

　　猛不丁的，那秀美少女的亵裤猛的滑了下来，露出了两条细长匀称，白嫩嫩好似发光的美腿。少女的双腿分开，露出了脐下三寸的妙处，无穷的风流韵味顿时扑面而来。勿乞急忙低下头，瞬间就镇定了心神，甚至连心跳速度都没有丝毫变化。

　　驴脸女子妙心仙子满意的一笑，她拍了拍少女的美臀，松手放开她，大咧咧的，宛如一个大老爷们一样撇开了两腿，大马金刀的坐在了软踏上，恶狠狠地盯着勿乞。

　　妙风嗤嗤一笑，她扭着腰肢走到了妙心仙子身边，娇滴滴地说道：“仙子就知道专宠妙月，风儿这刚刚出去一会儿呢，妙月就来勾缠仙子，风儿可是不依的。”

　　妙心仙子‘嘎嘎’大笑，她一把搂住了妙风的腰肢，连连在她脸上亲吻了几口，这才指着勿乞说道：“吴望道人！这道号不好，吴望，吴望，无望也，岂不是前途无量么？”

　　勿乞干笑一声，他深深稽首道：“属下矿洞副总管吴望见过仙子。”勿乞没提起自己的名字有什么不好，也没有凑趣说让妙心仙子给自己重起一个道号之类的话。吴望这名字，是他心中唯一的师尊的化名，他怎可能让妙心仙子这么一个畸形恶状的女人胡乱改动？

　　长长的红舌舔了舔嘴唇，妙心仙子斜睨了勿乞一眼，懒洋洋的拍打着妙风的美臀笑道：“今日叫你过来，就是给你说件事情。刚刚你处置下面那群贱种，很合我的心意，有点魔道仙人的味道，比吕不韦这老家伙更合我的心意。”

　　望了吕不韦一眼，妙心仙子说道：“吕不韦，以后所有矿洞的事情，都让吴望打理。你很会伺候人，很会讨人欢喜，以后你就专门负责师尊的衣食起居。”

　　微微一顿，妙心仙子双眸中丝丝金光透出，冲着吕不韦呵斥道：“但是你要记得一件事情，别用你讨好我的那套手段去讨好师尊！嘿，轮不到你去做这些事情。师尊嘛，有我们这些弟子去亲近就好，你敢在师尊面前说点什么不该说的，那就休怪我无情！”

　　妙心仙子的话很直接，很霸道，充满了魔道修士特有的那股子赤裸裸的味道。

　　吕不韦恭恭敬敬的向妙心仙子行了一礼，很是稳重地说道：“老夫明白，就算要讨好老祖宗，也是仙子您才有那资格。老夫若是有什么好主意，只会立刻献给仙子。”

　　妙心仙子‘呵呵’大笑，得意的昂起头。

　　勿乞眯着眼在一旁垂手而立，他眼睛叽里咕噜的乱转，猛不丁的看到了条案上一副色彩绚烂的海棠春睡仕女图。图上三个侍女栩栩如生，真的就好像三个大美女被嵌入了画中，充满了说不出的生机生趣。以属于乐小白的那份经验和眼光来看，绘制这幅画的人，笔迹柔媚，充满了暧昧、旖旎的粉色气息，这是一个心头柔软，渴望男人宠爱的女人。

　　乐小白旁门左道的本领无数，以绘画的笔迹和风格去判断画师的性格，这只是他擅长的无数旁门左道、奇技淫巧的一种罢了。从这幅画的笔迹和风格来看，画这幅画的人，是一个女人中的女人，充满了女人韵味的极品女人，所谓女人如水，形容的就是这样的人！

　　妙心仙子看到勿乞在打量那幅画，不由得笑问道：“吴望，你看这画怎样？”

　　吕不韦骤然抬起头，目不转睛地看着勿乞，他想要看看，勿乞是怎么应付妙心仙子的。这两年来，他沦落北溟无底深渊，就是依靠着对妙心仙子的溜须拍马侥幸活了下来，他想要看看，勿乞这个抢了他矿洞总管差使的不速之客，是否他的嘴皮子也和他的手段一眼厉害。

　　勿乞也不吭声，他凑到了条案前，凑到了距离画卷不足三寸的地方，近距离的观察了一下这画卷的细节后，这才缓缓点头，若有所感地叹了一口气。

　　一番做作让妙心仙子急得嘴皮子都要起泡了，她拍着软榻的扶手大叫道：“不要勾人胃口，快说这画怎样。”

　　勿乞摇头晃脑的绕着条案转了两圈，然后再次仰天长叹了一口气。

　　妙心仙子目露凶光，她厉声喝道：“说，这画到底怎么样了？”

　　吕不韦不动声色地看着勿乞，一丝笑意在他脸上荡开。

　　勿乞沉吟片刻，回望了妙心仙子一眼，又沉默了一阵仔细的思考了一番，这才仰天叹道：“画好……奈何，人更好……兰心蕙质，画此画之人，实在是女人中的女人，女人中的极品是也！”

　　大殿内死寂一片，吕不韦低下头不吭声，妙风、妙月低下头不吭声，妙心仙子则是直愣愣地瞪着勿乞，眼睛拼命的眨巴着，也不知道她在想些什么。

　　过了足足半刻钟，妙心仙子才长叹一声，摇头苦笑道：“吴望，我真想一掌劈死你！”

　　勿乞‘惊慌失措’的向妙心仙子稽首道：“仙子何出此言？”

　　妙心仙子沉默许久，这才挥挥手，淡淡地说道：“罢了，不和你们这帮蝼蚁一般计较！”

　　勿乞和吕不韦看到妙心仙子瞬息万变的脸色不敢多口，急忙退出了大殿。

　　刚出大殿，妙心仙子突然沉声喝道：“吴望，你和那仇家交手，可是所有随身法器都毁掉了？”

　　勿乞愣了愣，他急忙回头应道：“仙子明鉴，吴望的确连一口随身的飞剑都没有了。”

　　妙心仙子沉默片刻，挥挥手叹道：“妙风，带他去库房，给他挑两件护身之物吧。今日，我累了。”

　　满头雾水的妙风呆呆的走出大殿，殿门就在她身后轰然关闭。

　　很快大殿内传出妙心仙子和妙月的嬉戏声。

　　吕不韦面色阴郁地望着勿乞，勿乞感应到他的目光，突然回头向他微微一笑。


第495章 妙心隐私

　　走在通往库房的甬道上，回想吕不韦的那一丝诡异的微笑，勿乞突然也笑了起来。

　　吕不韦，居然比自己还提前两年来到盘古大陆？他用的什么法子能赶路这么快？他留在妙应宫，又想做点什么？不过，不管他做什么，自己一力破坏就行。最终不得已，将他杀了就是。

　　只是一想到自己可能亲自手刃吕不韦，勿乞心头就有点纠结和复杂的情绪。舍不得杀，真舍不得啊！大秦国相吕不韦，这等人物，若是一刀就杀了，就好似七彩画卷上突然少了一抹色彩，舍不得杀，真舍不得。

　　妙月扭动着纤细的腰肢在前面带路，圆润的臀部有意无意的在勿乞眼前晃来晃去，轻轻颤抖的臀肉宛如一口深井，散发出让人恨不得沉醉于中的强大诱惑。勿乞盯着妙月的臀部看了一阵子，突然笑问道：“妙月前辈跟随仙子多少年了？晚辈如今也算妙应宫弟子，却还不知道妙应宫的来历哩。”

　　妙月感受到了勿乞的目光在自己身上的流连忘返，修仙之人五感六识最强大，勿乞的目光又丝毫没做遮拦，那灼热的目光让她浑身暖洋洋的很是受用。‘嗤嗤’笑了几声，妙月微微回过头，一边带路，一边向勿乞介绍起妙应宫的情况。

　　北溟无底深渊下方的妙应宫，只是九阴天境妙应宫的一个投影。是九阴天境妙应宫之主以大神通大法力，将妙应宫的本体投射到北溟无底深渊而成的一座行宫。妙应宫主有着太乙金仙的境界，但是到底到了什么程度，妙月也不知道其中详细。

　　妙心仙子，是妙应宫主最宠信的弟子，一手掌管了妙应宫内外各种事务，甚至对妙应宫门下众多弟子有生杀予夺的大权。此次妙应宫主在万年前开辟行宫，在北溟无底深渊下方淬炼一件顶尖的太乙仙器重宝，作为妙应宫主最贴心的弟子，妙心仙子带了大群护卫、侍女等随行伺候。

　　“原来如此！”

　　勿乞恍然大悟般点了点头，他满是惊喜的压低了声音向妙月笑道：“妙月前辈，想不到妙应宫老祖宗居然是那种传说中的人物。晚辈如今有缘进入妙应宫，未来还请前辈多多照顾才是。”

　　妙月笑了几声，她向前行了一段距离，压低了声音指着勿乞笑道：“还用我们照顾么？你刚才一番话说得极好，仙子心里不知道多欢喜，你的前途广大，哪里还要我的照顾？”

　　勿乞恰到好处的露出了一丝惊愕，他急忙问道：“前辈此言何解？”

　　妙月轻叹了一口气，摇头叹道：“那幅画，是仙子亲手绘制。你刚才的话，说得极好，极妙，仙子是极欢喜的。仙子如今虽然容貌上略微欠缺了一些，但是仙子可实实在在的，是真正秀绝天下的好女子呢。”

　　女人中的女人心么？勿乞眯起了眼睛。

　　也许是因为这事憋在心里太久了，也许是因为勿乞看上去实在没有威胁的缘故，或者是说，勿乞已经得到了妙心仙子的欢喜，妙月觉得这话说给勿乞听也没关系，所以她微微沉吟片刻，给勿乞说出了一番话来。

　　很久以前，大概在数十万年之前，妙心仙子还是一个美貌无比的绝色女子。

　　修仙之人，在元婴期、元神期、成仙后每一次晋升品级之时，只要熬过了天劫，都能对自身的容貌或者其他进行调整。哪怕是无盐嫫母那样的绝世丑妇，经过几番天劫淬炼后，都能变得比西施昭君还要美上数倍。何况是妙心仙子这种，在勿乞的感觉中起码也是金仙级实力的存在？

　　那时候的妙心仙子，的确是绝世的美女，才学手段，样样都是超群之选，否则怎么能成为妙应宫主的贴心弟子？

　　但是太乙金仙相互之间，也有恩怨纠葛，也有大小纷争。妙应宫主就有一个自初修炼时就结下的对头，那还是妙应宫主刚刚踏入修仙之路，金丹都还没结成时留下的对头，结果一对冤家对头争斗了一辈子，等他们都成为了太乙金仙，还在闹腾个不休。

　　妙心仙子就是在一次赌斗中，成了牺牲品。

　　太乙金仙相互赌斗，自然不可能像是普通天仙那样拔出飞剑、飞出雷火、汗流浃背、朝天骂娘的来上一场。太乙金仙相互之间出手，就好似春风化雨，无声无息就做下了手段。

　　妙心仙子就被妙应宫主的对头一招无声无息无形无迹的‘恶形咒’击中，在短短百年内，从一聪慧秀美的绝色女子变成了比无盐嫫母还要难看百倍的极丑女子。不仅仅外形变化了，妙心仙子的心性也受到了影响，原本天资过人的妙心仙子如今智识变得比普通人还差了些许，行事手段更是变得颟顸不堪，更多的时候妙心仙子完全是依靠本能行事，不再有当年的计较变化。

　　勿乞听得后心一片冷汗，太乙金仙的手段实在是匪夷所思，一个心性聪明的美丽女子，居然能被人变成这样的丑妇、蠢女？这恶形咒怕是比他所中的玄阴牵魂引更加恶毒百倍。

　　眼珠微微一旋，勿乞急忙问道：“那，宫主也不想想办法？”

　　妙月轻叹了一声，她摇头道：“那人的修为和老祖宗相差不大，恶形咒又是他苦心钻研出的独门恶咒，老祖宗法力通天、神通无穷，却也没办法化解恶形咒呢。”

　　沉吟片刻，妙月叹道：“恶形咒已经和仙子周身紧密结合在一起，化解恶咒之时，一个不慎就会将仙子仙体、仙魂连同恶咒一起摧毁，想要化解这等恶咒，谈何容易？”

　　勿乞眼珠急旋，这种恶咒想来已经和妙心仙子融为一体，每个细胞都已经被恶咒侵蚀。如果用神通法力暴力破解，很容易玉石俱焚。这种情况下，只有使用某些特定的天才地宝，逐渐的提升妙心仙子本身的一缕先天至阴元气，才有可能将恶咒消融于无形。

　　要说到这，什么能比灵漪真水更加有效的？

　　心思瞬间转变了无数，勿乞不由得露出一丝笑容。

　　前方一扇硕大的门户赫然在望，四个龙伯国人身穿重甲，正屹立在门前，八只大眼死死的锁定了勿乞。妙月急忙掏出一块令牌向这些龙伯国人晃了晃：“奉仙子令，着矿洞总管吴望道人进库房，挑选两件护身之物。速速开启门户，不得延误。”

　　沉重的库房大门缓缓开启，一片七彩霞光从库房内喷了出来。隐隐的金铁撞击声铿锵入耳，勿乞随着妙月走进了库房，就看到了数百件大大小小的仙器正悬浮在半空中。每件仙器都是灵气十足、灵性充沛，库房顶部一张长达三十六丈的金仙符箓横跨虚空，放出无量金光将这些仙器牢牢的禁锢在了半空中。

　　妙月指点着那些仙器笑道：“这是这两年来，吕总管抓了人来做矿工，开采北溟无底深渊的各色矿材，仙子亲手炼制的仙器。也亏了吕总管有这份经营的功夫，我们何曾想过在这里开采矿产？”

　　吕不韦就是依靠这件功劳搭上了妙心仙子。

　　勿乞暗自点头，这库房中并没有金仙器的存在，可想而知妙心仙子想要锻造金仙器，也不可能在短短两年时间内锻造成功。反而是她以金仙的修为锻造普通仙器，就好似一个天仙为金丹期、元婴期的修士锻造法宝一样，随手一捏就能成炼成一件，所以这里才有了数百件仙器库存。

　　沉吟片刻，勿乞以自己如今表露出的修炼炼狱魔经的魔道修士的身份，挑选了一套四十九个血色的骷髅头组成的‘迷神骷髅幡’，以及一件用无数细小白骨糅合筋、皮、毛发等邪门材料锻造成的‘万灵白骨甲’。一攻一防，两件仙器正好适合如今的勿乞使用。

　　而且这两套仙器品质都很不错，起码都是十八品以上的仙器，杀伤力和防御都着实可观。

　　所有仙器都是妙心仙子亲手炼制，里面的器灵也是妙心仙子猎杀北溟深渊的洪荒巨兽，抽取魂魄注入仙器内。故而得到妙月传授的控制法诀之后，勿乞没有耗费什么力气，就彻底炼化了两件仙器。

　　狠狠的瞥了一眼库房内的三百多件各色仙器，勿乞吧嗒一下嘴，跟着妙月离开了库房。

　　有机会的话，这里的仙器绝对不能放过啊！可惜的就是，这库房外的防护阵法和妙应宫内的所有阵法相当，都是勿乞一时半会参悟不透，力量又悬殊太大的奇阵，想要破除这些阵法，难，很难！

　　妙月一路带着勿乞向矿洞方向行去，也许是难得碰到一个可以和自己聊天的对手，妙月滔滔不绝的，给勿乞讲述了很多有关妙应宫的事情。勿乞对妙应宫的潜势力就有了更大的了解——妙应宫主，居然还是天庭一支仙军的统帅，在天庭有‘九阴星君’的封号，这可是比寻常掌管一块天境的仙君，掌管过万天境的天君等等天庭官吏地位更高的，掌管一方星空的星君！

　　妙月不无得意的给勿乞介绍妙应宫内的大小事务，猛不丁的妙应宫内外鼓角齐鸣，妙心仙子的声音突然响彻了整座宫殿：“贵客登门，都随本仙子迎接贵客！呵呵呵，章丘王，你又来了？”

　　勿乞正好跟着妙月走出了妙应宫大门，他就看到，一个身穿黑色麻布长袍，头戴柏木高冠，面容呆滞，双眸呆板，浑身死气沉沉宛如万年老僵尸的中年男子，正背着手站在妙应宫门前。

　　勿乞和那男子打了个照面，只觉得浑身骤然一冷，一股死气扑面而来，差点将他的肉身化为飞灰。

　　妙应宫正门开启，妙心仙子兴致勃勃的带着大群门人弟子、护卫侍女走了出来。


第496章 诡异传承

　　黑漆漆的矿洞内，只有‘叮叮当当’敲击矿石的声音宛如十八层地狱鬼卒抖动锁链的声音，冷凄凄的回荡在众人耳边。被勿乞在元神中下了禁制的修士们，一个个豁出去了性命的工作，一车车的矿石不断从矿洞中运出，让那些夜叉送去了妙应宫的库房。

　　一点灯火如豆，绿色的灯光照在勿乞的脸上，他的面部肌肉扭曲，看上去就犹如棺木中的万年老僵尸，看上去着实可怖。他袒露着上身，那条残缺的手臂正在缓慢的蠕动着，断臂处无数肉芽缓缓重生，逐渐勾勒出新的肌肉、筋骨、血管、皮肤。

　　那一道剑光闪过！

　　勿乞嘴角抽搐，露出一丝冷酷的笑容。

　　那一道剑光闪过！

　　自己的手臂高高飞起，鲜血喷了满地都是。

　　勿乞冷酷的笑着，眼前不断闪过痴道人、旼道人等元华门仙人的面孔。

　　就在剑光堪堪要切破勿乞皮肤的瞬间，勿乞手臂内的七玄盗天脉居然自动的翻卷滚动，裹着五颗先天元婴，瞬间带走了手臂中庞大的真元和血肉精气，塌陷成一颗比芝麻粒还小的种子，缩进了肩膀中。

　　剑光带走的，是空荡荡除了手臂外形外别无一物的肉体。留下的，是玄妙无穷的七玄盗天脉和五颗先天元婴。

　　“盗得经的玄妙，还有待我继续参悟！”勿乞默运炼狱魔经中的邪门功法重生肉体，默默的感受着七玄盗天脉塌陷而成的种子在新生的手臂中逐渐舒展生长开，完好无损的七玄盗天脉裹着庞大的先天真元以及五颗先天元婴，欢呼着在新生的手臂中开辟出独特的经络通道。

　　七玄盗天脉，这种和正常人的经络系统迥然不同的存在！

　　它在勿乞的手臂中穿行，带来火辣辣的剧痛，但是痛得很实在，痛得充满了力量感，痛得勿乞浑身汗流浃背却无比的欣喜。力量，强大的力量在手臂中翻滚穿行，勿乞的精神再一次融入了那种茫茫然，和天地融为一体的悟道境界中。

　　眼前有淡淡的紫气从四周地面荡漾而出，温柔的占据了所有的空间。这种紫气很眼熟，在碰到那个驼背老人的草原上，勿乞在大道边，曾经看到过这种紫气。勿乞心头微微一动，他欢喜的向那些紫气发出了号召，邀请他们来到自己的体内。

　　紫气透过勿乞的身体，融入了他的血肉。正在缓慢重生的手臂骤然加快了速度，只听得一阵‘嗤嗤’细响，残缺的手臂骤然恢复如初，七玄盗天脉完整的在手臂中扩张开，就和以前那条手臂一样，强大的先天真元在手臂中翻滚流荡，勿乞周身都有一股潜劲隐隐扩散。

　　“这到底是什么东西！”

　　勿乞低声咆哮了一声，双手骤然向前一伸，掌心两个无形漩涡涌出，一如他掠夺其他修士体内的精气血气一样，那些紫气也慢吞吞的向他体内涌了过来。

　　沉重，很沉重，质地异常的沉重致密。其他修士体内的精血元气如果是一片云，可以轻松被勿乞吸收掠夺，这些紫气就沉重得犹如压缩了百倍的水银，任凭勿乞竭尽全力的吸收，他们依旧不为吸力所动。他们只是和刚才一样，自顾自的四处飘荡扩散，只有在经过勿乞身体时，才有一部分慢慢的融入他的身体。

　　勿乞不信邪的努力吞吐，掌心隐隐发出尖锐的空气波动声，两个肉眼可见的黑色旋涡在他掌心出现，饶是如此，紫气依旧不为所动，只有极少量的紫气涌入了他的肉体，其他的却一如既往没有丝毫变化。

　　就是这融入勿乞手掌的微量紫气，让勿乞双臂的强度骤然暴涨。短短一刻钟的功夫，勿乞双臂一阵阵的火烫发热，双臂的肉体力量暴涨了七成不止，已经远超他身体如今的强度。

　　大惊，大喜，勿乞的精神骤然从那悟道境界离开。一离开那茫茫然好似什么都不知晓却又好似什么都知晓的境界，勿乞张开了周天神目也无法感知到紫气的存在，他的身体也就再也无法吸收哪怕一丝半点的紫气。

　　“奇怪也哉，这到底是什么东西？”

　　望了望四周，这里全部都是凕海玄金铜的矿床，天地灵气都被矿石吸收，一丝半点儿灵气都没有。而这奇特的紫气却是无视凕海玄金铜，依旧充斥在四周虚空中，但是寻常修士也根本无法察觉到它的存在。

　　若是能像是运用天地灵气一样的运用这种紫气！

　　勿乞心潮澎湃，一股子无法压制的激动涌上心头，他一掌按在了地上，比生铁坚固百倍的凕海玄金铜矿石被他一掌无声无息的打出了一个深有三寸的掌印。没有运用任何的神通法力，纯粹的肉体力量，已经达到了如此的地步。

　　“这紫气，到底是什么东西？”勿乞皱起了眉头，不解的向四周看了看。

　　周天神目依旧无法发现紫气的存在，神识扫过，虚空中也是光溜溜的。哪怕一颗悬浮在空气中的尘埃都无法瞒过勿乞的神识扫描，但是除了空气中的尘埃，他一无所获。

　　恼怒的在地上拍了几掌，勿乞摇摇头，又想起了昨日在妙应宫门口见到的章丘王。

　　这个章丘王，给勿乞一种极其不好的感觉。他呆滞，呆板，古老，古拙，就好似一块放在山顶上风吹雨打了数万年的老石板，给人一种说不出道不明的古怪感觉。从他的身上，勿乞感受到了危险。这个人很危险，勿乞直觉到，他会给自己，以及其他很多人带来麻烦。这麻烦不会小，会是一个天大的麻烦，很可能将很多人都卷进去。

　　章丘王，这人是王？

　　天庭只有某某天王这样的封号，章丘王，听起来是大虞朝廷的封爵。章丘王身上也没有寻常修士的法力波动，他应该修炼的是大虞的体修功法，配合着奇特的兽魂寄灵神通。一个大虞的王爵，他跑来妙应宫做什么？他还是妙心仙子的贵宾！

　　一个人族的王是一个在天庭有星君封号的太乙金仙的贵宾，这怎么听起来怎么觉得诡异。

　　勿乞一遍遍的盘算章丘王的来历，盘算他和妙应宫的关系，就在这时候，他识海中突然出现了一篇莫名其妙的功法——《天地真身诀奠基篇》！

　　勿乞悚然大惊，盗得经中绝对没有这篇功法的记载，这东西是莫名其妙突兀的出现在他识海中。他惊恐的向四周望去，黑漆漆的厚重的矿石壁遮挡了他的视线，哪怕以周天神目透过矿石望出去数百里远，依旧看不到任何异常。

　　紧接着，是一个玄奥的符文出现在勿乞识海中。配合上那短短百多字的运气法门，加上冥想默观这个符文，就是天地真身诀奠基篇的全部功法精义所在。

　　勿乞浑身大汗淋漓，呆呆的坐在蒲团上作声不得。自己被某个大神通者盯上了，毫无疑问的，自己被人盯上了！但是这人想要做什么？他给自己的这篇奠基功法到底是什么用意？

　　惊慌的向四周望了一眼，勿乞咬咬牙，低声咒骂了一句。

　　一不做，二不休，庞大的神识在识海中凝聚成了那个符文的模样，勿乞将全部心神都投入了这个符文中，随后他深吸一口气，默默的回想那短短百多字的运气法门。深吸气，长吐气，气息一波三折，绵绵不绝。周身不存在任何的核心，全身都宛如气体一样发散了出去，和四周虚空融合在一起。

　　那颗符文在识海中成型，一阵流光闪过后，符文宛如漩涡一样急速旋转起来，庞大的吸附力自勿乞的每一个细胞中涌出，渐渐的在勿乞身边有淡淡的紫气汇聚过来，紫色的气流在勿乞身体下方勾勒出了和他识海中的符文一般无二的一颗直径数丈的符阵。

　　勿乞只有在悟道境界才能看到，却怎么都无法应用的紫气宛如解冻的溪水，潺潺的流入了勿乞的身体。

　　他的肉身强度直线上升，他的每一颗细胞都在进行强化。他体内传来龙鳞破裂特有的脆响，他修炼龙变经结成的龙躯粉碎，龙变经功法被紫气轻松摧毁，紫气占据了勿乞的每一个细胞，开始用一种言语无法描述的奇异改造勿乞的身体。

　　龙变经功法被摧毁时，勿乞的肉体差点崩解，他的肉体强度骤然从三十五品天仙境界摔落到了凡人层次。但是紫气稳固住了勿乞的肉体，眨眼的功夫，他的肉体强度就直逼天仙，一个时辰后他的肉身强度就恢复到了天仙境界。

　　肌肉一波波的翻滚蠕动，在被摧毁的呃龙变经功法的基础上，紫气改造强化了勿乞的肉身，他的肉体强度骤然直逼专门锻体的三十三品天仙的强度。可怕的纯粹的物理力量充斥在勿乞体内，他甚至有一种错觉，他此刻能一拳将一颗星辰击碎。

　　凭空又有新的功法出现在勿乞识海，直接烙印在了他灵魂深处。
《天地真身诀炼皮篇》！
《天地真身诀淬肉篇》！
《天地真身诀锻骨篇》！
《天地真身诀换血篇》！
《天地真身诀易筋篇》！
《天地真身诀洗髓篇》！

　　每一篇功法都对应着数个乃至数十个不等的符文。

　　而最后一篇出现在勿乞识海中的，赫然是《天地真身诀盘古混元篇》！

　　勿乞大惊，浑身冒着冷汗从那个奇异的感悟中惊醒。

　　心念瞬息间千变万化，勿乞隐隐约约的知道了，自己招惹上了谁。

　　一个瞽目的老人，一个驼背的老人，一个缺了一条腿的老人，他们的形象突然在勿乞面前闪过。


第497章 不是唯一

　　浑身大汗淋漓的勿乞猛的跳起来，惊慌的看向了四周。

　　静室内就他一人，无论是周天神目还是神识，都无法发现其他人的存在。勿乞一把推开了厚重的石门冲到了矿洞内，黑漆漆的矿洞内，数千修士依旧在努力的工作。夜叉们百无聊赖的蹲在四周石笋上，有的在赌博，有的在酗酒，有的则是干脆在阴影角落里做那些幕天席地的勾当。

　　没有碍眼的闲杂人等，没有。

　　矿洞入口处，一群如狼似虎的夜叉推着十几个面色惨白的散修走了进来。散修们鼻青脸肿的，很是吃了一些苦头。夜叉们对着他们拳打脚踢，将他们赶进了矿洞内。显然这是一群新来的倒霉蛋，被夜叉们生擒活捉了送来做苦力。

　　能够隔空将这些功法传入勿乞的识海中，这样的存在怎可能被夜叉生擒？

　　勿乞惊恐的向四周望了一阵，咬牙转身走进了自己起居的矿洞，然后重重的关上了石门。

　　盘坐在刚才的位置，全部心神都凝聚在识海中，勿乞一次次的竭尽全力的以神识发问：“你是谁？”他广袤无边的神识空间中，巨大的声浪开始回荡，‘你是谁、你是谁、你是谁~~~’。

　　过了足足一个时辰，一个苍老的声音突然在勿乞识海中响起：“我是穷蝉。”

　　心念急转，勿乞在识海中高声说道：“绿蝉儿的祖父？蝉公公？”

　　那苍老的声音笑了起来：“是啊，这位小朋友，你还记得老头，很好！”

　　勿乞沉默良久。过了很长一段时间，勿乞才反问道：“天地真身诀，是什么东西？”

　　穷蝉老头大笑，他笑道：“大虞人族主要修炼的功法之一，算得上是很不错的一套法门。传说修炼到最后一篇盘古混元篇，如果运气足够好，资质足够高，就能凝结盘古真身，成就盘古圣人那样的实力。”

　　“天下没有不要钱的午餐，说吧，为何找到我。”勿乞的问题很直接。能够修炼到传说中盘古圣人境界的功法，一想到这，勿乞就一阵阵的头皮发麻。这种功法，这样的功法，谁会无缘无故的传授给别人？

　　“唔！”沉吟片刻，穷蝉老头笑了起来：“不用怕，不要慌，人族的这几门功法，除了大虞皇族专门修炼的那一门，其他的功法并不是什么绝密的东西，诸如说你所在的妙应宫，那个小娘们她也知道天地真身诀的全部法门，只是她绝对不会修炼就是了。”

　　轻轻一拳按在地上，在地上留下一个深达尺许的拳印，勿乞反问道：“如此精妙的功法，为何不会修炼？能直达盘古境界，这是开辟了天地的上古圣人才有的境界，谁会放弃这样的功法不修炼？”

　　又是一阵子的沉默后，穷蝉老头的声音在勿乞的识海中响起：“没什么奇怪的。修炼了人族的功法，会逐渐改变他们的体质，长生不老的仙人，就会逐渐恢复为人。而人，总是会生老病死的。”

　　勿乞哑然。过了许久他才苦笑着问道：“难道盘古圣人也会死？”

　　穷蝉老头儿理所当然的回应道：“如果盘古圣人不会死，这盘古大陆从何而来？盘古大陆乃盘古圣人的身躯所化，这方天地就是盘古圣人临死前以全部神力开辟而成。我等人族继承了盘古圣人的一部分血脉，故而才顺应了这天地间的天道，成为这方世界的主宰。”

　　勿乞恍然，他突然明白了这片天地对修仙之人的严酷天罚从何而来。盘古圣人是人类始祖，而仙人修仙，是逐渐脱离人类的一个过程。总体言之，仙人的所作所为，彻底违背了开辟这方天地的盘古圣人制定的天地规则，故而仙人修行涨一等，天罚就下降一次。仙人的修为越高，天罚也就越厉害。

　　仙人就是这个世界的癌细胞，而天道法则，就是这个天地的免疫系统。

　　沉默了许久，勿乞还想问些什么，但是穷蝉已经不再给他问话的机会。

　　苍老的声音在勿乞的识海中响起，震得勿乞浑身宛如雷击一样酸软软的提不起力气。

　　“不需知道太多，依你如今的修为，你也没法知道太多。总之，瞽叟第一个看上了你，驼子第二个盯上了你，老头儿我是第三个。你的品性还算凑合，也算是可用之人，故而三人协商之后，传授你天地真身诀，剩下的路，就看你自己怎么选择。”

　　“继续修仙，天地真身诀于你无用！虽然可以得一个不老不死，却随时可能被人杀死。”

　　“修炼天地真身诀，短短数十年，也许你就能和金仙相抗。若是能融合一条上好的兽魂，也能有悠长的性命逍遥一世。而且人族修士并不是没有一线生机，哈哈哈！”

　　大笑几声，穷蝉笑道：“这些事情，现在没必要和你说太多。你且放宽心，我等不会时时刻刻盯着你，只管随着你的心去做就是。被传承了天地真身诀的人，你不是第一个，也不是最后一个，你只是我们挑选出的若干人选之一。你的未来前途，生杀祸福，全就在你的选择上！”

　　勿乞连连摇头，他大声喝道：“总要给我一个说法，为何选我，选我做什么！”

　　穷蝉的声音逐渐消散，他的笑声远远传来：“依你如今的实力，需要这么多解释么？总之，选上你了，你被选上了，你爱怎么做，那是你的事情！不到一定的程度，你再也不会见到我们！”

　　声音最终只有一线极细的余音在勿乞识海中飘荡：“切记切记，此事不可让他人知晓。若是那些仙人知道你被传承了天地真身诀，哪怕你依旧是修仙之人，也会被瞬间抹杀，切记切记，哈哈！”

　　勿乞张了张嘴，一句脏话已经到了嘴边，却怎么都无法骂出来。

　　妙应宫主就在北溟无底深渊下方祭炼法宝，对于太乙金仙级的存在而言，勿乞所在的矿洞，就在她的鼻子旁边，任何一举一动都会被她知晓。但是穷蝉老头儿以诡异的手段传承勿乞天地真身诀，还和勿乞嘀咕了这么久，妙应宫主居然没有半点儿反应，这证明穷蝉老头的修为远超妙应宫主。

　　骂人倒是很痛快，但是如果穷蝉老头还在附近，听到自己骂他了，这可就不怎么痛快了。

　　苦笑一声，勿乞仰天长叹。他再一次的感受到了深深的无力。在穷蝉这些人看来，自己也许比蝼蚁还要渺小吧？以自己如今的实力，的确是没有资格知道任何东西！

　　但是自己不会任凭他们这些大神通者拿捏把握，不管他们想要做什么，勿乞都要跳出他们的掌控。

　　获取那一条先天两仪阳气，凝结先天混沌灵体，就能跳出天地规则的掌握，让这些大神通者再难把握住自己的一举一动。勿乞咬着牙，暗自下了决心。

　　一定要加快速度行事，一定要加快速度。

　　天地真身诀，好东西！勿乞依稀看到了自己解除玄阴牵魂引禁制的希望。

　　“多谢这份厚礼。寻常修仙之人修炼天地真身诀，会逐渐变为凡人，那是因为他们的功法不对劲。但是我么，呵呵！”勿乞双眼放光，他咬牙道：“只要凝结混沌灵体，混沌之躯能包容万物，天下一切功法都可修习，我内修七玄升灵诀以及各种神通法术，外修天地真身，这便宜，我可占大了！”

　　传承勿乞盗得经法门的那虚影，当年都没能得到人族的体修功法，因为那时候人类脆弱渺小，根本没有这样的功法流传。而今天，穷蝉亲自将这门天地真身诀送给了勿乞，果真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！

　　冷笑几声，勿乞盘坐在了地上。

　　管你东西南北风，我只岿然不动。不管你们有什么计较手段，我只管随我心意施为，你们就算有开天辟地的神通，又能奈我何？

　　带着丝丝冷笑，勿乞的心神沉浸体内，滚滚魔气围绕在他身边，他摆出一副苦心修炼的模样，心神却已经联系上了远在和安城城主府内的那具魔神傀儡分身。

　　正端坐在城主府大堂上啃食几块稀有金属的魔神傀儡分身双眸骤然一凝，一缕神光荡出，他沉声喝道：“来人，去后院请宫主前来议事……呵呵呵，不管宫主正在干什么，给他说有天大的好事介绍给他。”

　　站在堂前伺候着的几个归附了大乐天宫的修士恭敬地应了一声，一个中年男子急忙踏云而起，直奔后院而去。不多时，后院那一层粉红色的佛光逐渐消散，袒露上身，下身仅仅穿了一条薄薄亵裤的嫪毐挺着一条大物，大摇大摆的从后堂走了出来。

　　“唔，有什么事情么？某正和三火道友交流欢喜心得，不要耽搁我的好事呀！”

　　随手一道佛光洒出，封住了大堂四周的虚空，不让外面伺候着的修士偷听自己的谈话，嫪毐指着魔神傀儡分身冷笑道：“你这金属疙瘩分身，没事找我做什么？你这……”

　　魔神傀儡分身双眸中神光透出一尺远近，勿乞的声音从他体内传来：“长信王，是我！”

　　嫪毐一惊，他急忙赔上了笑脸：“是你啊，有什么事么？”

　　魔神傀儡淡淡一笑，沉声道：“有天大的好事介绍给你。”

　　嫪毐眼睛骤然一亮。


第498章 嫪毐之心

　　翘腿坐在大椅上，勿乞看着嫪毐直笑。

　　嫪毐被勿乞的笑弄得浑身不自在，他龇牙咧嘴的上下打量了一下自己，没发现有什么不对劲的地方，这才愠怒的瞪着勿乞喝道：“笑什么？有什么好笑的？某如今‘干掉了散乐真人’，已经是大乐天宫之主，每日里和那些女修交好，才是大乐天宫之主应有之意嘛！”

　　勿乞笑了笑，端正了面容，轻轻的拍打着自己的身体，沉声道：“从今天开始，你这大乐天宫之主的位置，交给我这具分身取而代之吧。你，还有血疯子，都要过来帮我。”

　　嫪毐皱起了眉头，他沉声道：“你碰到了麻烦？”

　　认真的点点头，勿乞诚恳地说道：“这麻烦，我没那个能力解决，但是换了你，一定能帮我很快的将事情解决掉。另外，我还碰到了一个老朋友，吕不韦也在这里。”

　　“吕不韦！”嫪毐的长发突然根根竖起，他猛地跳了起来，瞪着勿乞咆哮道：“那老匹夫也在？”

　　勿乞没吭声，他只是望着嫪毐。

　　嫪毐深深地吸了一口气，他厉声道：“你的麻烦，和吕不韦有关？”

　　轻轻地点了点头，勿乞笑道：“若是你能将那个麻烦解决掉，你可以借刀杀人，将吕不韦顺手给诛杀了。”

　　嫪毐双目隐隐有泪光闪烁，他咬牙发狠道：“既然是这样，某就带着血疯子去帮你就是。吕不韦啊吕不韦，当年你设计某，让某……哈，某的两个孩儿之死，是嬴政下的手，但是和你难道就没有一点关系？某昔年对你忠心耿耿，你却为了解自身之祸下手坑害某。”

　　勿乞望着目中含泪的嫪毐一言不发，嫪毐心情激动之下说出来的这些话，让勿乞很是新奇。配合他所了解的一些史书上的记载，这些话听起来就很有趣了。

　　桀桀怪笑几声，嫪毐沉声道：“这里不是大燕，没有了燕丹的压制，某一定要和吕不韦分一个生死。勿乞，你小子不能偷奸耍滑，你要一心一意帮我干掉吕不韦。只要能干掉他，他身上什么宝物我都不要，所有收获都是你的！”

　　勿乞点了点头：“好，只要你能帮我将麻烦解决掉，干掉一个吕不韦，算得了什么呢？”

　　嫪毐死死地盯着勿乞，勿乞也死死地盯着嫪毐，嫪毐这个绝代妖人、凶人双目含泪，而勿乞的魔神傀儡分身眸子里寒光闪烁、冷酷无穷。一时间两人好似交换了一下角色，好似勿乞才变成了那种绝情决意的凶神恶煞。

　　古怪的笑了一声，嫪毐手一挥，一套锦袍就穿在了他身上。

　　坐回座位上，嫪毐淡淡地说道：“想不想听我的故事？这些事情，哪怕是燕丹也不会给你说的。而且，他绝对说不清其中的因果纠缠。除了我们这些当事人，再也没人能说清其中的恩怨了。”

　　勿乞笑了：“你现在有心情说这些？”

　　沉默了一阵，嫪毐颔首道：“现在突然想说点什么。但是某……某怎可能去和他们说这些？”

　　‘他们’？勿乞知道，嫪毐说的他们，就是指燕丹、嬴政、田单等和他同来自一个地方、一个时间段的人们。以嫪毐的骄傲、狂傲的心性，他怎可能和这些老熟人说这些事情？嫪毐是绝对不允许自己在自己的老熟人面前软弱，他可以在勿乞面前流泪，但是他绝对不会在燕丹他们面前示弱。

　　故事很简单，一如乐小白读过的史书中的记载，只是其中很有些细节比史书上详细太多。

　　嫪毐只是吕不韦的门客，为了混一口饭吃、混一碗酒喝、混一个女人暖床，故而他投奔吕不韦，成为吕不韦的门客。而他天赋异禀，就被吕不韦送入了宫中，送给了嬴政的母亲为面首。

　　“某，生平第一次对一个女人真正的动情！”

　　嫪毐双手揣在袖子里，这一刻，嫪毐身上的邪气荡然无存。他目光坦荡地看着勿乞，一如一个在课堂上讲授王朝兴亡、风流雨打的老夫子。

　　“某，生平第一次和一个女人，诞下了孩儿。”

　　嫪毐抬头，两行眼泪在他脸上蒸发。他面容平静，古朴沉肃宛如一株久经风雨的老槐树。他淡淡地说道：“原本一切都可以很安好。某在后宫宠爱我最爱的、也是最爱我的女人，他吕不韦在朝堂上大权独掌，爱做什么就做什么。某不争，某不抢，某只愿意和某的女人还有孩子，就这样在后宫安老。”

　　勿乞轻轻的拍手道：“好想法，奈何……”

　　嫪毐双目眯起，怨毒的凶光死死地盯住了勿乞：“奈何吕不韦和嬴政争权，他视某为最好的探路石子，最好的一柄吸引嬴政注意力的刀。于是某谋反，嬴政平反，某被杀，某的女人被幽禁迁居，某的两个亲生孩儿，被嬴政生生砸死。”

　　古怪的一笑，嫪毐低声说道：“我能理解嬴政，他是大秦的王，他不能容忍自己的母亲和某这个假太监生下孩儿。但是某不能容忍吕不韦对某的出卖！某对他忠心耿耿，于后宫对他俯首听命，从没有丝毫违逆。他将某有如一条残废的老狗一样一脚踢开，害死了某的孩子，害苦了某的女人！”

　　“的确，你有找他解决恩怨的必要。”勿乞轻叹道：“吕不韦，他如今在妙应宫极其受宠，你要去和他争宠，而我已经有了全套的计划，只要你将你勾引女人的本领稍微展示这么一点点，你就会有很大的成功的概率。”

　　嫪毐望着勿乞直乐：“要某去勾引女人？易事尔。”

　　勿乞看着嫪毐说道：“她是金仙。”

　　正笑得合不拢嘴的嫪毐骤然一僵，他不无惊骇地望着勿乞叫道：“什么？金仙？”

　　认真的点点头，勿乞说道：“她是金仙，而且，妙应宫是魔道势力。金仙级的圣魔仙，你若是一个让她不高兴，怕是你立刻就会被她杀死。”勿乞嘴角微微一扯，沉声道：“魔道仙人，杀人不长眼，他们不开心了，想要杀几个人算得了什么？”

　　嫪毐犹豫了起来，他皱着眉头思忖了许久，咬牙点了点头：“金仙，也是女人。”

　　逐渐的，嫪毐恢复了信心和勇气，他咬牙道：“只要是女人，就没有某不能拿下的！吕不韦居然靠上了一个金仙？那某更要去坏他的事情，否则等他从那金仙手上得到了好处，某哪里还有杀了他的可能。”

　　勿乞缓缓点头，他沉声道：“妙应宫主，还是一位太乙金仙！你在勾引妙心仙子时，还要注意讨取妙应宫主的欢喜。若是你能将妙应宫主也……算了，那基本上不可能，太乙金仙，不可能被情欲所动。”

　　嫪毐不服气的张张嘴，他想要吹嘘他其实连太乙金仙也能勾搭上手的。但是他实在没那个勇气没那个脸皮说出这句话来。金仙的挑战已经足够强了，何况是太乙金仙？那已经是非人的存在，他们是否还保留了情欲，那真是天知道的事情。

　　望着脸色古怪的嫪毐，勿乞淡淡地说道：“太乙金仙，也许能解开你元神中的禁制吧？”

　　嫪毐浑身骤然绷紧，他猛的跳了起来，呼哧呼哧的喘着粗气，死死地盯着勿乞。

　　也不看嫪毐一眼，勿乞淡笑着说道：“也许能解开，也许不能解开，总之，试试吧，总归是有点希望。”

　　深深地吸了一口气，嫪毐用力地点点头，狠狠的咬住了牙齿。

　　低声和嫪毐计议了一番，嫪毐迅速大叫了几声，三火尊者摇摇摆摆的带着血疯子从后堂走了出来。

　　一行人计议妥当后，魔神傀儡分身在大堂上布下了一个小型挪移阵，嫪毐带着血疯子大步踏进了挪移阵，勿乞的神念也和魔神傀儡断开了联系，魔神傀儡眸子里的神光又恢复了混沌。

　　距离北溟无底深渊还有百万里的一处荒山中，一片明光从地下冲出，一块小型挪移阵盘显出了身形。不多时嫪毐和血疯子就走出了挪移阵。师徒两打量了一下远近风景，将挪移阵盘重新掩埋妥当后，这才架起剑光，一路嘻嘻哈哈的向北溟无底深渊飞了过去。

　　师徒两小心翼翼的靠近了北溟大洋，一如勿乞所料的，几头巡海夜叉猛不丁的从大洋中冲了出来，不管三七二十一将师徒两用海水凝结的绳索捆缚了，拖拽着他们直奔深渊。

　　半个时辰后，勿乞在矿洞内见到了嫪毐师徒二人。

　　勿乞面色冷酷的走到嫪毐和血疯子面前，将嫪毐手腕上佩戴的一个储物手镯抢了下来。这个手镯中，有嫪毐给勿乞带来的一点儿灵石和药材。已经穷得叮当响的勿乞，终于又有了些许身家。

　　随后嫪毐和血疯子被夜叉们拎进了矿洞，矿洞内的苦力工人又多了两个。

　　如此过了两天，矿洞内突然传出了嫪毐的讥嘲声：“没种的货，你们也算男人？哈哈哈，这点东西，这矿车，某不用手，就用这条宝贝都能顶得它满地乱滚，你们居然拖拽不动？”

　　很快，矿洞内就响起了一片惊呼声。

　　十辆满载的矿车被排成了一排，嫪毐袒露下身，正用他那条宝贝顶着十辆矿车，一步步的顺着最陡峭的一段矿道，逍遥自在的向上行进。

　　男修们个个面无人色，女修们个个目露奇光，那些憨直野蛮的夜叉你看看我，我看看，同时自惭形秽的捂住了自己的下身。

　　勿乞望了望正在得意洋洋仰天大叫的嫪毐，淡淡地说道：“来人啊，请妙月前辈过来一趟，某有要事求见仙子。”

　　一头夜叉呆呆地看了嫪毐一阵，忙不迭地跑了出去。


第499章 再逢龙阳

　　“嗤~~~”

　　妙月呆呆地看着用某件物事顶着矿车在矿道上行走的嫪毐，一口冷气足足吸了一盏茶时间。

　　“此人，果然神勇非凡！”

　　妙月目露奇光，窈窕的身躯上突然有一股火辣辣的媚意扩散开来。原本就娇媚如水的妙月，此刻眼珠变得水汪汪的，那股子春情，哪怕是瞎子都能看出来。

　　勿乞瞥了妙月一眼，故意说道：“前辈，这厮是刚刚抓进来的，这事也太张狂了一些，要不我给他‘咔嚓’！”勿乞比划了一个剪刀的姿势，阴恻恻的‘咔嚓’了一声。

　　“胡说八道！”妙月横了勿乞一眼，‘嗤嗤’笑道：“这人，你好生盯着，哎，你有什么事要见仙子的？”一边和勿乞搭着话，妙月的目光寸步不离嫪毐，尤其是有意无意的在他身下那条货上瞥来瞥去。

　　勿乞本来就是找个借口要妙月下来矿洞一趟，听了她的话，勿乞笑着说道：“也没有什么重要的事情打扰仙子，只是晚辈既然已经是妙应宫的外门弟子，这个，晚辈修炼的也是魔道功法，敢问……”

　　妙月恍然轻笑，她一边欣赏嫪毐一步步在矿道上行走的雄伟身姿，目光宛如春水一样在嫪毐发达的肌肉块上掠过。她轻轻的笑道：“妙应宫也有专门的功法给外门弟子修炼，虽然不怎么精妙，却也难得。啧，这汉子叫什么？你可有问他的来路？”

　　勿乞指着嫪毐笑道：“不如叫他自己下来和前辈分说？”

　　妙月眼波一转，小心的向四周望了望，缓缓地点了点头。

　　勿乞随手一勾，一道锐气喷薄而出，重重地打在了嫪毐身上。嫪毐一惊，急忙回头向这边望了过来。勿乞点点头，朝嫪毐勾了勾手指，然后一言不发的转过身伸手肃客，将妙月引进了勿乞自己起居的矿洞中。

　　嫪毐望了望左右，嘴角一缕邪恶的笑容冒出。他低声说道：“疯子，你等着，师傅先去吃块肉，嘿嘿，到时候汤水总有你尝试的。啧啧，这女人起码也是天仙修为，哼哼，师傅这儿，怕是要从她身上弄到一大笔好处了。”

　　乐呵呵的扎起了裤头，嫪毐一个腾空而起，凌空飞掠向了勿乞起居的矿洞。

　　血疯子眼馋的舔了舔嘴唇，低声骂道：“师傅你亲自出马，哪里还有汤水给弟子。”

　　勿乞起居的石洞里，妙月盘坐在石榻上，目不转睛地望着嫪毐。嫪毐雄壮的身躯，威猛不凡的容貌，以及从他骨子里流露出的一丝风流气息，都让妙月极其的欢喜。一颗心越跳越快，勿乞都听到了妙月变得越来越激烈的心跳声。

　　欣然一笑，妙月笑道：“这位道友，你从何处来？为何来到北溟呀？”

　　嫪毐深深的一个稽首，他沉声道：“某乃外域天境散修，因为得罪了人，好容易抢了笔路费来盘古大陆。听说盘古大陆满地都是奇珍异宝，尤其是各种奇险之地更是宝物无数。某偶尔听闻这北溟无底深渊的名号，故而一路行来此处，想要碰碰运气。”

　　长叹一声，嫪毐摇头道：“没想到宝贝没碰到什么，反而被人生擒活捉来了这里，实在是惭愧。”

　　妙月望了勿乞一眼，‘嗤嗤’笑道：“罢了，这也是你的缘法。唔，你修的是什么法门？”

　　嫪毐挺起胸膛，无比自豪地说道：“某修炼的，是正经的佛门功法大欢喜禅功。”用力拍了拍下身，嫪毐眯着眼睛向满脸春色的妙月笑道：“不是某吹嘘，某的这条宝物，至今还没败过哩！”

　　妙月顿时不说话了，她只是掩着嘴‘嗤嗤’的笑。

　　勿乞会意，他‘呵呵’一笑，转身走出石洞，反手帮一对儿奸夫淫妇关上了石门。一片黑光在石门上一闪而过，几个诡异的魔纹符箓在石门上闪烁不定，这是妙月已经施展魔功，用禁制封锁了石洞。

　　耳朵微微一晃，勿乞也无法听到石洞内的动静。周天神目朝石门瞪了一眼，迎面就有三五个狰狞的魔头飞扑而来，大有顺着勿乞的目光直扑他识海的架势，勿乞不敢大意，急忙收起周天神目，迅速向后退了几步。

　　静静地站在石洞前，勿乞无意识的凝视着矿洞顶部的某个小点，这一站就是一天一夜。

　　‘嘎吱’一声，石门突然开启，红光满面的嫪毐‘呵呵’笑着，一手搂着妙月的腰肢大步走了出来。嫪毐依旧是龙行虎步，那精气神充沛到了极点，而且修为好似暴涨了一大截的模样。

　　妙月则是浑身软绵绵的，好似被水泡过的油条一样黏在嫪毐的身上，两条腿不是在走，而是在地面上飘。她有气无力地哼哼着，粉红色的脸蛋上尽是欢喜和满意。她有气无力地哼哼着，小手轻轻的抚摸着嫪毐雄壮的胸膛：“果然是好人儿，吴望，这笔功劳，算你了呢。来吧，随我一起去见仙子。”

　　勿乞微微一笑，不吭声。他在心里嘀咕，自己的所作所为是越来越不择手段、越来越下作了。但是，这就是赤裸裸的修仙世界，这就是修仙之人必备的素质，你不狠、不下作，你就被被人狠辣、下作的手段害死，这是一个人吃人的世界！

　　鏖战了一天一夜，妙月连御剑飞行的力气都没有了，嫪毐干脆将她抱在了怀中，勿乞带路，带着嫪毐飞出了矿道，向妙应宫正门飞去。有妙月出示令牌，三人顺利的进入了妙应宫，直奔妙应宫正中那座最高大雄伟的大殿。

　　大殿内，正中是一座高台，上面有一架轻纱笼罩的云床，此刻云床上并无人影。

　　妙心仙子和章丘王分别坐在高台下左右两侧的两张云床上，妙心仙子身边陪侍着妙风等十几个妖娆美丽的女子，章丘王身后站着十几个身披重甲，面孔都被厚厚的金属面具遮盖，就连眼睛部位都覆盖着黑色的透明晶石的甲士。

　　一名身穿大红色锦袍，生得妖娆美丽，流露出百万风情的人儿，正静静的坐在章丘王身边，和章丘王维持了一尺左右的暧昧距离。这一尺左右的空间，若说是情人，离得太远；若说是朋友，离得太近。恰恰就是一个介于情人和朋友之间，暧昧无限的一个距离。

　　那人儿束着一个用红宝石雕成的高冠，发冠上镶嵌了几块红色的灵玉，正散发出淡淡的暖意。他身边不时有朦朦胧胧的白色莲花幻象若隐若现，更衬托得他周身没有丝毫红尘气息，宛如画儿上摘下来的人物。

　　面容呆滞、神色呆板的章丘王不时回过头，向这人儿低声询问一二句话。

　　妙心仙子则是歪着头，用眼角余光偷偷摸摸的打量那人儿，神色很是复杂，一种说不出是悲是喜，充斥着回忆和苦涩的气息笼罩着她，长长的舌头不时的舔舐自己的嘴角。

　　勿乞和嫪毐的步伐骤然一僵，两人差点都没大叫起来。

　　这身穿红色锦袍，流露出百万风情，让人情不自禁想要亲近的人，不就是大魏龙阳君么？

　　听到众人的脚步声，妙心仙子、章丘王、龙阳君同时朝这边望了过来。

　　妙心仙子看到软在嫪毐怀中的妙月，目光不由得闪烁了一下。

　　章丘王则是干巴巴的，没有说一个字。

　　龙阳君妙眸向勿乞和嫪毐扫了一眼，狠狠的对着嫪毐的面孔盯了一记，突然笑了起来。这一笑，就犹如山野之间百花突然绽放开，这光线昏暗的大殿也骤然变得亮了起来，点点白莲在龙阳君身边绽放，明丽的白光覆盖了整座大殿，所有人都觉得心胸一畅，浑身都变得通亮了。

　　“仙子，这几位是谁呀！”龙阳君‘嗤嗤’的笑问了一声。

　　这话问得，勿乞和嫪毐立刻就明白了龙阳君想要表达的含义——我不认识嫪毐，嫪毐你最好也不要认识我。这是摆明了，龙阳君不会有意的针对嫪毐做什么，但是嫪毐也最好识趣点，不要做什么针对龙阳君的事情，井水不犯河水，大家好才是真的好！

　　勿乞狠狠地望了一眼龙阳君，然后飞快地看了一眼章丘王。

　　妙啊，如果能将龙阳君像是收服嫪毐一样收下，以后要针对女子，有嫪毐出手，要针对男子，有龙阳君出马，这两位一定能成为勿乞身边的两大助力。无论是心智、机巧，这两位可都不缺，手腕手段更是出众，这可是两大人才。

　　大乐天宫，大乐天宫，有了这两位坐镇，才能真正的‘无极大乐’嘛！

　　向妙心仙子稽首一礼，勿乞沉声道：“仙子，这位道友嫪毐，是新近投靠门下的。唔，妙月前辈，方才已经‘彻底调查’了他的修为和来历，是一个好人儿。”

　　嫪毐笑吟吟的向妙心仙子行了一礼，他的心在滴血，恨不得拔出飞剑一剑劈向勿乞——你所谓的金仙，就生了这么个模样？这种模样的女子，哪怕是太乙金仙，嫪毐也得鼓足了勇气才能去勾搭哩！嫪毐虽然本性荒淫，但是他也不是见一个就上一个，他也是很挑剔、很讲究品位的！

　　妙心仙子若有所思地望了一眼软在嫪毐怀中动弹不得的妙月，突然轻轻一笑道：“果然是个好人！唔，且退去一旁候着，有什么事情，等老祖宗出关了，和章丘王议事之后再说！”

　　步伐声响起，吕不韦带着一群侍卫侍女急匆匆地从大殿后面绕了出来，他大声说道：“仙子，老夫已经准备好了一切，只待老祖宗出关，一切都准备妥当了！”

　　吕不韦骤然一抬头，猛不丁的看到了嫪毐和龙阳君，饶是他老奸巨猾至此，脸上肌肉也是骤然一跳。

　　嫪毐面色骤然阴沉，死死地盯住了吕不韦。

　　龙阳君的笑容也是一敛，飞快地瞥了嫪毐一眼。

　　说时迟，那时快，妙应宫下方一团魔气冲天而起，冲得妙应宫上下剧烈震荡，所有人的注意力都被这道魔气吸引了过去。一时间虚空凝滞宛如树胶，所有人都被禁锢住，眼不能视、耳不能听，五感六识，全部被封禁在了体内。


第500章 妙应宫主

　　冷酷、无情、残忍、暴虐、阴狠、毒辣……

　　种种负面情绪纠缠在一起，化为黑漆漆宛如胶漆的魔气升腾而上，眨眼间将整个北溟无底深渊染成了一片漆黑。魔气翻滚，化为无数漩涡在水面下扭动缠绕，尖锐难听的魔头怪啸声绵绵而起，震得人耳膜生痛，所有人的魂灵都一阵动摇，好似要被啸声吸出体外。

　　勿乞在冲天的魔气中苦苦挣扎，他起初想要用禁律神炎抵挡魔头啸声的侵袭，但是禁律神炎在这滔天的魔气中也显得力有不逮。好几次禁律神炎差点被疯狂涌来的魔头啸声扑灭，吓得勿乞急忙将禁律神炎深藏在识海深处，不敢再动用它丝毫。

　　无奈何，勿乞只能默运炼狱魔经，放出炼狱魔气环绕周身，苦苦抵挡四周魔气的侵袭。炼狱魔气一出，勿乞身边立刻充满了沉沉的死气，更有浓浓的腐尸臭气翻滚而出。灰色死气和黑色魔气混合在一起，四周翻腾不休的魔气对勿乞的侵袭力度骤然下降了九成以上，勿乞勉强能够在一浪浪冲来的魔气冲击下站稳脚步。

　　站在勿乞身边的嫪毐双眼瞪得溜圆，他‘呵呵’叫着，下身挺立如柱，周身都有绵绵密密的粉色清光不断涌出。清光中隐隐可见无数红粉骷髅若隐若现，淫邪之气冲天而起。四周黑色魔气感应到嫪毐身上放出的邪气，对他的侵袭也下降了许多，嫪毐勉强能在勿乞身边稳住了身形。

　　章丘王端端正正的坐在云床上纹丝不动，他头顶有九颗白玉雕成的奇形骷髅，按照九宫方位悬浮在他头顶。骷髅头的七窍中喷出大片云烟，牢牢的护住了章丘王周身，任凭黑色魔气如何的翻滚吞吐，始终无法撼动那些云烟组成的屏障。

　　妙心仙子稳稳的坐在云床上，她身上放出和四周魔气同源同质的黑色气流，无数魔头簇拥在她身边，发出惊天的嘶叫。她很是享受的深深吸气，不断将四周的魔气吸入体内，化为自身的法力。所有人当中，她是表现得最轻松的一个。

　　众多人中，吕不韦和龙阳君表现得最为痛苦。

　　吕不韦身边有五个狰狞的小鬼出现，小鬼绕着吕不韦一溜儿急旋，带起大片鬼气弥漫四周。但是很显然，四周涌来的魔气根本不给吕不韦的鬼气半点儿面子，魔气疯狂的撕扯吞噬五个小鬼带起的鬼气，吕不韦的脸色一阵阵的发白发青发紫发绿，脸色瞬间变化，浑身毛孔内都有鲜血冉冉渗出，他的精气正在被四周魔气疯狂的掠夺。

　　龙阳君坐在章丘王身边，头顶一朵硕大的白莲迎风招展，放出亿万道白色毫光覆盖全身。在魔气的侵袭下，龙阳君头顶白莲摇摇欲坠，不过两三个弹指的功夫就变得黑色斑斑，白莲变得和斑马条纹一样。他窈窕的身形颤抖着，好似秋风中的树叶，随时都会被魔气一口吞噬。

　　章丘王回过头望了龙阳君一眼，眸子里有一抹如水的温柔一闪而过，这也是勿乞在章丘王身上发现的第一个比较人性化的温情。他轻咳一声，头顶九个白玉骷髅齐声尖叫，放出无量云烟将龙阳君也包裹在内。龙阳君重重地喘了一口气，浅浅一笑宛如春水微波，轻轻的向章丘王点了点头。

　　龙阳君这浅浅一笑，微微一点头，顿时好似无数朵迎春花在春风中绽放，大殿内不论男女老少，包括嫪毐和吕不韦在内都是心弦一动，心脏剧烈地跳动了几下。死板宛如花岗岩块的章丘王微微一愣，他干笑了几声，脸上居然红了一大片。

　　就在这时，满地里都是鬼啸声‘啾啾’而起，大片黑烟绿火从大殿的地板上腾空而起。

　　妙心仙子骤然起身，向大殿正中高台上那张轻纱环绕的云床躬身一礼：“弟子妙心，恭迎师尊出关。”

　　漫天的魔气骤然一收，迅速地向高台上云床中汇聚了过去。众人身上压力骤然一轻，勿乞等人急忙跟着妙心仙子一起，向云床躬身行礼。被嫪毐抱在怀中的妙月，也是挣扎着自己站在了地上，毕恭毕敬的鞠躬行礼不敢有丝毫的大意。

　　云床上的轻纱左右一分，妙应宫主真身显露在众人眼前。

　　生得宛如十三四岁女童的模样，身形窈窕玲珑，宛如养殖白玉雕成，每一条弧线、每一个转角都是那样的微妙美妙，找不出半点儿瑕疵。斜躺在云床上的妙应宫主浑身一丝不挂，脑后足足有三丈多长的青丝宛如水波中的水草，温柔的无风自动，曼妙的在她绝美的身躯上一丝丝的扫过，宛如一裘轻纱长袍，覆盖住了她身躯的几点重要部位。

　　要命的就是，这发丝中有空隙，发丝流动，妙应宫主身上几点最迷人的所在时不时的暴露在众人面前，配合上她那水晶美玉般散发出淡淡光辉，神圣、圣洁没有丝毫杂质的面容，给人一种异样的强烈对比，如此神圣、圣洁的面容，却给人一种极其要命的邪恶诱惑力。

　　勿乞只是瞥了一眼斜靠在云床上的妙应宫主，就不由得浑身一阵火烫，邪念凭空而生。

　　嫪毐这样的绝代妖人更是双眼直愣愣地盯着妙应宫主，他的长裤‘咔嚓’一声裂开，一条不雅的玩意晃悠悠的暴露在众人面前。

　　吕不韦扭头望向了嫪毐，他指着嫪毐厉声喝道：“大胆，居然敢亵渎老祖宗！来人，将他拖下去，斩了！将魂魄打散之后贬入九幽地狱，让他永生永世不得超生。”

　　大殿外，几尊身穿重甲的龙伯国人大步冲了进来，就要擒拿嫪毐。

　　妙应宫主适时睁开双眸，一对儿宛如极品蓝宝石一样蔚蓝色的眸子一转，笑吟吟的在嫪毐的那条物件上扫了过去：“九龙抱柱？天赋异禀，果然不凡。本宫这么多年来，还是第一次见到传说中的九龙抱柱之宝。嘻，这娃娃，本宫可美么？”随着妙应宫主的话，几个冲进来的龙伯国人鞠躬行礼，无声的退到了大殿角落里。

　　妙应宫主出言调戏，嫪毐挺着脖子，死死地盯着妙应宫主窈窕秀美的身体大笑道：“老祖之美，晚辈难以形容。嘿，晚辈也是花丛中厮混的人，曾经品尝过无数美女，自认定力极强，但是见了老祖，却是这般不堪德行，足可见老祖之美。”

　　妙应宫主‘嗤嗤’娇笑，她颔首道：“有趣的娃娃，妙心，你先把他收下罢。”

　　目光向嫪毐死死的盯了一眼，妙应宫主这才向勿乞斜睨了一记：“炼狱魔经？有点意思！数量劫之前，炼狱魔经也曾在外域享有大名。可惜的是那些蠢物招惹了不该招惹的人，满门被杀得干干净净，炼狱魔门的传承，算是断绝了。你能有缘继承此物，倒也是我魔门一脉。”

　　娇柔万分的挺起身体，盘膝坐在了云床上，妙应宫主望着勿乞说道：“若是你能修炼到金仙境界，本宫就收你为徒。在此之前，你该干什么，继续做吧。妙心，传授他一些入门的东西，该守的规矩，一条条的都要教给他，让他守好了。”

　　沉吟片刻，妙应宫主指着勿乞笑道：“炼狱魔经和我妙应宫的功法，还有可借鉴之处，这娃娃，你要好生调教，人尽其才，不要浪费了他的好处。”

　　勿乞无声的稽首行礼，谢过了妙应宫主。

　　妙应宫主淡然一笑，目光转向了吕不韦。

　　吕不韦急忙鞠躬笑道：“老祖宗，您最喜爱的七杀入命的童男，老奴已经为您准备了四十九个！”

　　妙应宫主沉吟片刻，缓缓颔首道：“能找到四十九个七杀入命的童男，你也算是费心了。妙心，你看着奖赏罢。”

　　挥挥手，勿乞、嫪毐身形一轻，四周光影一阵变换，两人同时被送出了大殿。

　　隐隐的，就听到大殿内传出的声音，妙应宫主‘嗤嗤’笑着问道：“章丘王，你这次来，可是为了上次的事情？”只是听到了这一句话，大殿内外就有大片魔气黑烟升腾而起，隔绝了大殿内的所有话语。

　　勿乞看了嫪毐一眼，随手指了指他的下身。嫪毐‘赧然’一笑，抽出一条兽皮，胡乱的裹在了腰间，然后低声问道：“现在我们做什么？就这么把我们打发出来了，这算什么？”

　　话音未落，大殿正门黑光一闪，妙心仙子带着妙风、妙月走了出来。

　　妙心仙子望了勿乞一眼，随手丢了一块玉简过来：“这是妙应宫入门一些法门，你好生参悟。里面有阵道、符道、丹道等等，但是你既然修炼的是炼狱魔经，师尊又知道这门魔功的来历，你就不需要改修本门魔功啦，你一心一意的钻研自身功法，然后辅修这些辅助手段就是。”

　　随意打发了勿乞，妙心仙子朝嫪毐勾了勾手，长长的舌头舔了舔鼻梁，低声笑道：“你叫嫪毐？九龙抱柱天赋异禀？嘿，妙月说你妙不可言，本仙子到时要看看，是怎么个妙不可言。”

　　嫪毐大笑一声，他向妙心仙子拱手道：“仙子只管试试就知道。”

　　妙心仙子‘嘎嘎’大笑，她朝嫪毐勾了勾手指，一手抓起嫪毐的手，就带着他往妙应宫深处行去。

　　勿乞站在大殿外，望着被妙心仙子带走的嫪毐，怎么觉得嫪毐的背影就好似要上刑场的江湖好汉，充满了一种风萧萧兮易水寒、十八年后又是一条好汉的韵味。

　　“嫪毐，苦了你了！”


第501章 矿洞潜修

　　黑漆漆的矿洞内，众多修士依旧在辛辛苦苦的敲击矿石，叮叮当当的响声绵绵不绝于耳。

　　在数百监工修士和过千夜叉的监督下，数千修士不敢有丝毫的怠倦，他们用尽所有的力量辛苦开凿矿石，每天出产的矿石量比吕不韦做监工时多了两成左右。

　　勿乞的起居矿洞中，他叫那些夜叉帮自己重新开凿了一个长宽百丈高有里许的方形石窟。盘坐在石窟正中，勿乞呆呆的仰面看着天花板，四壁上全部是复杂到了极点的阵图脉络和符文镶嵌。

　　“小诸天夜叉离魂阵！”

　　喃喃的念诵着眼前这个阵法的名字，勿乞的心神已经陷入了悟道境界，用尽全力的分析解剖这个阵法的奥义。小诸天夜叉离魂阵，只是妙应宫逾千魔阵中最基础的一个，但是只要能参悟透了这个魔阵，就等于在妙应宫浩若烟海的阵法之道中找到了一个立足点，就能通过这个点去剖析其他更复杂的大阵。

　　有盗得经中玄奥复杂的阵法精义做基础，妙应宫的阵法虽然千变万化极其繁复，但是勿乞所缺的，也不过是一把钥匙而已。

　　将小诸天夜叉离魂阵的阵图刻绘在四壁和天花板、地板上，勿乞进入悟道之境，周天神目全力发动，眼前尽是无数立体的阵图急速闪过。妙应宫的魔阵，和盗得经中记载的数万座魔道、邪道、鬼道的阵图一脉相承，似乎是数十种阵道糅合在一起，经过某种复杂变化后诞生的结果。

　　这就好比勿乞手上掌握了无数基本的数学公式，他要通过这些最基本的公式，推算出更高深的微积分一类的知识。妙心仙子提供给他的入门阵法知识，就是从基础公式直达微积分公式的理论依据。

　　进入悟道之境参悟小诸天夜叉离魂阵，勿乞已经持续了三个月的时间。

　　三个月不眠不休、不吃不喝，时刻沉浸在悟道之境中，每一刻钟所能得到的知识，都堪比寻常修士数年数十年参悟所得。三个月的时间，勿乞对小诸天夜叉离魂阵的感悟，足以和妙应宫那些擅长阵法之道的修士数万年的参悟相媲美。

　　骤然间，勿乞手指微动，三千六百颗下品灵石呼啸飞出，在他面前勾勒出一座复杂的立体阵图。呈倒金字塔形的阵图上下共有十三层，每一层内都密布着复杂的符文，阵图刚刚成形，就有数十头狰狞的夜叉虚影凭空而生，凄厉的鬼啸声在石窟中盘旋，森森死意四处扩散，勿乞自己都不由得激灵灵打了个寒战。

　　小诸天夜叉离魂阵内的夜叉，可不是外面矿洞里的巡海夜叉，而是被阵法的力量撕开虚空，从传说中的九幽地狱轮回之地的最深处，传说中天地间最污秽最邪恶的黄泉之水中招出来的，性质和域外天魔相当的幽冥夜叉。幽冥夜叉和盘古大陆上的夜叉一族外形相似，但是实力更强大百倍，心性更凶残邪恶千万倍，是天地间最为凶残暴虐的一种奇异生灵。

　　数十幽冥夜叉举起手上钢叉就要向勿乞扑来，陷入悟道之境的勿乞无悲无喜的双眼一瞪，周天神目中一道紫青二色的禁律神炎化为数十柄利剑飞射而出，将这些夜叉当心射穿，紫青二色神炎呼啸着焚烧而起，数十夜叉惨嚎一声，纷纷被炼成了拳头大小的凝结了他们全部精气的冥珠坠落。

　　不等这些冥珠坠落在地，勿乞手指微动，数十颗闪耀着黑色光芒的冥珠呼啸着飞旋而起，循着勿乞的心意镶嵌进了小诸天夜叉离魂阵数十处看似不要紧的符文上空。手指一点，一声咒语喝出，‘咔咔’几声响，冥珠碎裂，小诸天夜叉离魂阵‘嚯啦啦’一声化为朦胧虚影一阵扭动，随后三千六百块下品灵石同时粉碎，阵法被勿乞轻轻松松破解无形。

　　“妙哉！”

　　勿乞双眸中奇光闪烁，他对小诸天夜叉离魂阵的精妙之处已经尽在心中。

　　妙应宫的阵法之道，也就在勿乞面前露出了一丝朦胧的真容。妙应宫的阵法之道玄奥无穷，但是盗得经中的阵法精义在这里还是有着极大的作用。妙应宫的所有魔阵，说到底就是‘奇、变、凶、戾’。

　　奇，就是新奇诡谲的意思，所有的阵图变化都是极尽奇妙，所有的阵眼设置，都和其他阵法迥然不同。

　　变，就是变化多端的意思，正统的阵图变化，也许一弹指只是变化了三百种生克禁制，但是小诸天夜叉离魂阵，短短一弹指的瞬间，他能有三万六千种禁止变化，一如勿乞在妙应宫上看到的诸般禁制。

　　凶，顾名思义，就是凶险万分，整个阵法处处都是凶险绝地，没有常理上的生门可言。

　　戾，妙应宫的所有魔阵，所有阵图都是借助天地间诸般阴狠生灵布成。域外天魔、外域阴神、幽冥夜叉等等，所有阵图都是用这些凶狠暴戾的生灵为核心。一旦有人被困入大阵，大阵撕开虚空，将无数的凶狠生灵源源不断的引入阵中，任凭你太乙金仙被困进阵里，若是长时间不能破阵而出，迟早会被无穷无尽的凶狠生灵吞噬。

　　“女人就是女人，哪怕是太乙金仙，也是女人！”

　　参悟透了小诸天夜叉离魂阵，勿乞对妙应宫主也有了了解。哪怕是太乙金仙，她依旧是一个女人，她钻研出来的阵法之道，说白了给勿乞的感觉就是——小心眼！

　　只有一个女人，才会将阵法弄得这么千变万化诡谲多端，所谓最毒莫过妇人心，妙应宫主唯恐被陷入大阵的人不死，所以才会殚精竭虑的弄这么多的阴狠生物做大阵的最强杀伤力量。

　　问题就在这里，妙应宫的魔阵更多的借助外物，这就让勿乞有了可乘之机。

　　如果妙应宫的魔阵是堂堂正正的利用天地之力的大阵，面对这种档次的阵法，勿乞的确无力可施。可是既然大阵中借助了诸般外域生灵的力量，一如勿乞刚才破解小诸天夜叉离魂阵，他可以借助这些生灵的力量破阵，这就等于是妙应宫自家的阵法破了自家的阵法。

　　“这是我唯一破开北溟无底深渊入口处大阵的机会！”

　　勿乞咬咬牙，暗自点了点头。

　　深吸一口气，随手向四周一抹，四壁上的阵图纷纷粉碎，露出了干干净净平坦如镜的岩壁。勿乞手指微动，下一座小诸天元魔化仙阵的阵图逐渐在岩壁上勾勒成型。这座大阵比刚才的小诸天夜叉离魂阵复杂了一倍有余，复杂的阵图脉络和符文镶嵌，足以让正常的仙人脑浆都沸腾起来。

　　幸好勿乞有乐小白那变态的智识为依靠，又服用过天智果这样的天生灵物，又能时刻进入悟道之境参悟大阵，复杂了一倍有余的小诸天元魔化仙阵在他眼里，却比刚才的小诸天夜叉离魂阵更容易了些许。

　　密密麻麻的线团中，勿乞已经找到了一个线头，就能抽丝剥茧，将整个妙应宫的阵法之道都解析出来。

　　时间，他需要时间！给他足够的时间，他有信心将妙应宫的全部阵图都彻底破开。

　　“幸好妙应宫主不是真正的阵道宗师。”勿乞在参悟小诸天元魔化仙阵时，突然有了这样的感悟。妙应宫主并不是真正的阵道宗师，她最擅长的，是玉简中记载的另外一门本事——丹道。

　　幸好她不是专门精研阵法的大师，否则妙应宫的阵道绝对会比如今的更加艰深百倍，勿乞在短期内根本别想参悟透任何一座阵法的破解之道，就更不要说找出整个妙应宫阵法之道的破解宗旨。

　　时间很快过去了一个月，小诸天元魔化仙阵也被勿乞随手破开。

　　半个月后，小诸天色欲七魔惑心阵被勿乞弹指而碎。

　　又半个月后，勿乞轻轻松松的一击将七座妙应宫的入门阵法一举击溃。

　　玉简中，只有这几座奠基的阵法，勿乞需要更多的高级阵法进行钻研和破解。可是妙心仙子给他的，只有这几座入门奠基的阵法，按照常理，就这几座魔阵，足以耗费妙应宫刚入门的天仙数千、数万年的苦功去钻研才能略有收获。

　　缓缓站起身来，勿乞眯起双眼沉声道：“我需要更多的妙应宫魔阵阵图。唔，嫪毐这家伙这些天在做什么？”

　　微微一晃身体，勿乞体内传来一阵‘咔吧’声，短短五个月的潜修参悟，勿乞的肉体强度暴涨十倍有余，强悍的肉身几乎将经脉都堵塞了，炼狱魔罡已经很难在经络中流动。

　　天地真身诀果然和仙人法门格格不入，修炼了这门功法，体内经络就会逐渐地被那紫气充满，一切仙力、真元都无法通过经络流动，仙魂也将被肉体逐渐吸收，重新化为常人的魂魄。

　　这就是极限了，不能再修炼天地真身诀，否则勿乞就无法施展炼狱魔经中的诸般魔法。

　　摇摇头，不满地叹了一口气，勿乞挥动双臂，他的七玄盗天脉却是没有任何异变，先天真元完美的和吸入体内的紫气达成了平衡。

　　勿乞突然想到了北溟无底深渊下面的那一缕先天两仪阳气。只要有了他，只要凝聚了先天混沌灵体，以混沌之身无所不包的特性，他一定能兼修两门功法。天地真身诀和七玄升灵诀，两门功法内外兼修，兼有人族强悍的肉身和无数仙甲的神通法术，这前途光明着呢！

　　兴奋得大叫了一声，勿乞蹦跳着在石窟内乱奔了一阵，石窟的石门突然被人推开。

　　满脸红光的嫪毐和娇柔无方的龙阳君肩并肩地走了进来。


第502章 意外惊喜

　　望着联袂走进来的嫪毐和龙阳君，勿乞的第一反应是，这两位难不成有了私情？

　　但是眨眼间勿乞就甩开了这种荒唐不羁的想法。这两位是什么人物？他们之间绝对不会有任何私情，说得难听一些，两条绝世毒物，怎可能放心的同床共枕？不怕身边人突然给自己一剑么？两人相互之间知根知底的，为了利益勾结在一起狼狈为奸是可以的，勾搭成奸，那是绝对不可能的。

　　拱手一笑，勿乞笑道：“嫪毐道友，还有这位……”勿乞翻白眼看了看天空，示意要大家都小心，妙应宫近在咫尺，一个太乙金仙以及最少一个金仙坐镇其中，他们的一举一动都很可能被人发现。

　　龙阳君‘嘻嘻’一笑，反手关上了石窟的石门，从袖子里掏出一块骨符贴在了门板上。他向勿乞笑道：“无妨，我身上有章丘王赠送的灵物，出自大虞皇族长老之手的灵物，哪怕是太乙金仙，也不可能不惊动我们窃听我们说话。凡我方圆里许内，一切动静都不用担忧有人窥视。”

　　勿乞眼睛一亮，还有这种好东西？他上下望了龙阳君一眼，突然怪笑道：“君上倒是春风得意了！”

　　龙阳君妖娆的走到石窟正中，从储物戒指中掏出了长案、蒲团、茶盏等物，一番忙碌后，一壶香茶散发出迷人的清香，三人围着长案坐下，共同举起茶盏大笑了三声。能够在这样的凶险之地，如此轻松悠闲的相对而坐品尝香茗，三人都只觉人生如梦，世间不可思议之事莫过于此。三声大笑，是欢喜，却也有几分的讥嘲在内。

　　“君上果然就是君上！”勿乞举起茶盏将香茶一饮而尽，微笑道：“那章丘王，怕不是尽在君上掌握了？”

　　这种能够隔绝太乙金仙神识偷窥的灵物，怕是在大虞皇朝内都没有多少人有资格拥有，龙阳君能够身怀如此灵物，章丘王对他的痴迷可见一斑。想必这还是章丘王自己的防身之物，如今却成了龙阳君的随身之宝，龙阳君的手段，实在是让人惊叹不已。

　　娇柔的一笑，用袖子掩住面门，轻轻柔柔的将那一盏香茶喝了下去，龙阳君放下茶盏的时候，已经从那妖娆的倾国倾城的女色变成了英武无比豪气冲天的男儿。他的声音也从那柔柔弱弱的女音变成了铿锵有力的男声：“些许小事，算得什么？这章丘王倒是好把握的。”

　　傲然一笑，龙阳君摇头道：“倒是长信王此番，得了大彩头罢？”

　　嫪毐微微一笑，他得意洋洋的指着自己的鼻子对勿乞笑道：“鏖战四月，某怕是天地之间，第一个让金仙哭喊求饶的伟男子！如此战果，辉煌无比，某采了妙心仙子一缕真阴，某之修为，从三十六品天仙连升九品，妙哉，妙哉，妙不可言！”

　　勿乞倒抽了一口冷气，犹如见鬼一样盯着嫪毐，这个妖物，实在不是什么好东西！妙心仙子那等姿容，他能悍然挺身而上，勿乞已经觉得他很了不起了。他居然还能杀得妙心仙子堂堂金仙丢盔弃甲哭喊求饶，这是何等的伟男子？！

　　至于说他居然能强夺了妙心仙子一缕真阴，让自己的修为连升九品，他，他，他，这嫪毐天生就是该吃软饭的！

　　在心里嫉妒万分的恨恨的诅咒了几句嫪毐，勿乞扯着嘴角朝嫪毐拱手道：“恭喜，恭喜！金仙的一缕精气，居然能让长信王得到这么大的好处，真不知若是……啊，哈哈！”

　　嫪毐的嘴角抽搐了一下，犹豫片刻，他皱眉摇头道：“区区一缕精气，只是她数年苦功罢了，对天仙而言，这是了不得的，但是对金仙说来，数年苦功而已，算得了什么？唔，若是真要在她身上多得一些好处，怕是以某如今在她心中的地位，还是大有不如。”

　　沉吟片刻，勿乞心中一阵翻腾。他寻思了许久，终于做出了决定。身外之物就是身外之物，哪怕再神妙的宝贝，哪里比得上自身的修为有用？为了那一道先天两仪阳气，豁出去了吧！

　　识海内心念一动，玄阴纳灵瓶内冲出一道青气，大量至阴真水裹着芝马和大量芝液悬浮在勿乞识海中，随后玄阴纳灵瓶带起一道水波，慢吞吞的从眉心飞出了勿乞体外。双手托着玄阴纳灵瓶，勿乞对嫪毐笑道：“能和妙心仙子那等模样的女子鏖战数月，长信王果然天赋异禀，小子望尘莫及！”

　　龙阳君在一旁笑得前俯后仰的，双手重重地砸着长案，笑得差点没背过气去。他指着面色铁青的嫪毐笑道：“那妙心仙子一条灵舌实在是让人钦佩，长信王这数月来，想来没少试过其中玄妙？”

　　嫪毐气得面颊肉一阵哆嗦，恼羞成怒的他正要拔剑而起向龙阳君挑衅决斗，勿乞急忙将玄阴纳灵瓶塞进了嫪毐怀里：“这是灵宝玄阴纳灵瓶，只要注入足够的水属性灵石，用灵诀控制，其中就能滋生灵漪真水。”

　　唯恐嫪毐不知道灵漪真水是什么来历，勿乞将灵漪真水的奇效给嫪毐说了一遍。

　　嫪毐的眼睛骤然一亮，他兴奋的一把抓住了勿乞：“你说妙心仙子，她当年还是一个绝色美女？只是中了恶形咒，才变成了如此模样？灵漪真水，能让她容貌恢复如初？”

　　勿乞微微颔首：“正是如此。”

　　指着玄阴纳灵瓶，勿乞笑道：“有了这宝贝，长信王在妙心仙子心中地位不问可知。女子，哪怕是金仙，也是女子，哪里有女子对自己的容貌不放在心上的？只要长信王让妙心仙子恢复了容貌，哈哈哈，以后小子在这里的事情，还要长信王多多襄助。”

　　嫪毐眯着眼，重重的一巴掌拍在了勿乞肩膀上：“好兄弟，有了这宝贝，岂不是某想要多少美女都有？哪怕是夜叉妖魔，某都能将她变成绝色佳丽，妙哉，妙哉，此物于某，作用实在是巨大！罢了，罢了，就看在这件宝物的份上，某以前和你些许纠葛一笔罢休，以后我们都是好兄弟，在这盘古大陆上，正应该相互扶持才对！”

　　勿乞和嫪毐相视大笑，勿乞知道，有了玄阴纳灵瓶这种宝物投其所好，嫪毐这一次，似乎才真正的对自己有了几分亲近之心。如果说以前嫪毐和自己都是利益相交或者情势逼人他不得不投顺自己，这一次，嫪毐是自己的和自己亲近了起来。

　　龙阳君也双眼发直地看着玄阴纳灵瓶，过了许久，他才幽幽一叹，很是幽怨的叹道：“灵漪真水？世上居然有如此奇物？可惜，可惜，为何只对女儿有用？”

　　勿乞不敢接龙阳君这个话题，他顾左右而言他的笑问道：“君上此行，可有我们能相助的？”

　　手指轻弹长案，勿乞若有所指地说道：“君上和勿乞，当年可是有言在先，你我可是盟友哦！”

　　龙阳君微微一笑，他死死的盯了一眼嫪毐把玩的玄阴纳灵瓶，含笑点头道：“龙阳从来不是背誓之人。此次龙阳带领一批孩儿来盘古大陆，正是奉了我大魏陛下之命，来盘古大陆做个先锋哨探，看看是否有可乘之机。龙阳幸运，一到这里，就碰到了章丘王，和他一见投缘罢了。”

　　浅浅一笑，龙阳君轻叹道：“龙阳如今倒也没有其他什么计划，只是赚钱而已，否则陛下他们，何年何月才能将我大魏无数臣工将士带来盘古大陆呢？”

　　只是为了赚钱？

　　勿乞想起了燕不归所说的，因为路费太贵，所以第一批只有一千名精锐赶来盘古大陆的事情。

　　越想越是不对，这里面有很大的不对劲。勿乞皱眉思忖了一阵，望着龙阳君说道：“君上……小子从外域天境赶来盘古大陆，随身育灵指环中，可是携带了一万名龙伯国人！”

　　龙阳君大骇，他和勿乞三言两句交流了一下各自分别来到盘古大陆时的情景，然后龙阳君双手一摊，苦笑道：“原来如此，龙阳带人来此时，可是被那天庭的仙官检查全身，储物戒指他们一概不理，龙阳身上携带了几头灵兽的育灵指环，却被他们翻来覆去的检查了一番。”

　　嫪毐在一旁笑道：“这等纰漏，也只有你那时情况特殊，一通天雷劈死了在场的所有天庭官吏和大虞的官员，否则你那一万名龙伯国人，嘿嘿，可是不好交代啊！”

　　勿乞苦笑：“感情，还真得一点点的赚钱，才能让他们从外域迁来此处？”

　　龙阳君轻叹道：“若是育灵指环都能这般使用，某位大神通者突然携带数百名强力仙人驾临盘古大陆，血洗某处州城，随后扬长而去，这又该如何？”

　　三人相视无语，但是这事情毕竟和勿乞无关，他摇摇头，丢开这个话题，将重心放在了自己的当务之急上。他开口问道：“两位若是有心，还请为小子留心一些物件——这妙应宫的诸多魔阵阵图，小子如今有急需，还请两位帮我收集阵图，越多越好，多多益善！”

　　听了勿乞的话，龙阳君顿时捂着嘴笑了起来。

　　笑吟吟的，龙阳君从袖子里掏出了一份用玉质的卷轴递给了勿乞，他娇笑道：“算你呢，这算是龙阳帮了你小子一个大忙，以后可要记得还我这个人情！章丘王和妙应宫合作，手上有妙应宫的诸多魔阵的阵图运用之法，章丘王讨我欢喜，这些东西可都给了龙阳一份！”

　　勿乞狂喜，他急忙抢过卷轴，神识投入卷轴中翻看了一番，果然里面浩如烟海的无数记录，都是妙应宫的无数魔阵的阵图详解。

　　转眼一想，勿乞骇然道：“章丘王有妙应宫所有的魔阵阵图？他和妙应宫有什么联手的地方？”

　　人族的王爵，和太乙金仙合作？

　　这怎么听，就透着一股子诡异的寒气？


第503章 诸般事务

　　异空间通道中，七彩流光飞旋。

　　鄣乐公主盘坐在一朵主体呈银色，散发出五彩光芒的莲台上，周身祥光隐隐，正在通道中急速飞行。她身后五色神光偶尔一次翻卷，她连同莲台就向前急速瞬移老大一段距离，平均下来，她在这里飞行的速度，是其他仙人通过超远距离挪移阵，从外域天境赶往盘古大陆平均速度的十倍以上。

　　在莲台的角落里，显圣灵君、鲶蛟小心翼翼的盘坐着，双手紧紧的抓住了莲台，唯恐被丢了出去。鄣乐公主施展神通变化加快速度赶路，这等高速是他们消受不起的。一旦他们被甩出莲台，就会迷失在这无边无际的异空间中，哪怕是太乙金仙出手都无法将他们找回来。

　　只有没心没肺的金角、银角懒洋洋的盘在鄣乐公主身边，叽叽咕咕的打着呼噜。金角嘴边挂着一条人腿，银角嘴边挂着一条人胳膊，显然两人刚刚饱餐了一顿。

　　这是刚才在异空间通道中，一个有着二十七品天仙修为的倒霉蛋。这人仗着有一件能够在异空间通道中小范围运动的梭子形法宝，发现鄣乐公主从身边经过，被鄣乐公主的美貌迷昏了头，这人居然凑上去调戏鄣乐公主。

　　结果五彩神光一扫之下，那人的梭子形法宝粉碎，整个人被可怕的通道空间压力碾得骨骼粉碎，金角、银角最会找机会，趁着显圣灵君和鲶蛟张嘴之前，兄弟两身体骤然弹起，一口将这人分成了两段，兄弟两一人啃了半截。

　　可怜堂堂二十七品天仙，就连丝毫的反抗之力都没有，就被活活分食，一身精气，全便宜了金角、银角。

　　骤然间，闭目冥思的鄣乐公主双眼微微睁开，身后五色神光暴涨数倍，五彩光芒向着四面八方狠狠一卷，银莲台再次加速向前飞驰。

　　“元华老祖，若是你派出的人伤损了勿乞一根头发，本宫一定要将你元华门满门抄斩，鸡犬不留！”鄣乐公主恶狠狠的咬着牙，两只小手捏得紧紧的，骨节不断发出‘咔咔’脆响。小心翼翼的坐在鄣乐公主身边的薄荷、当归姐妹两小心翼翼的吐了吐舌头，急忙闭上了眼睛不敢多看。

　　“勿乞，你给我挺住了，不管元华老祖派出多少人去杀你，你一定不能死！”

　　鄣乐公主身后五彩神光急速翻卷，她的眸子里隐隐透出了五色精芒，眨眼间骤然变成了一片吓人的血色。

　　异空间通道中，银莲台迅速远去，眨眼间就化为一颗银色的小光点消失不见。

　　盘古大陆，中州治所中宁城郊，中州司刑殿新军训练场。

　　身高比数个月前高了一尺有余，浑身肌肉虬结宛如钢铁铸成的燕不归扛着一座高有百丈的小山，正气喘吁吁的在训练场上狂奔。在燕不归的身边，还有数十名同样高大壮实的汉子，扛着比燕不归身上的那座小山略小了一圈的山头撒腿狂奔，一群人双眼发直，气喘吁吁的尖叫着，不要命的豁出去全部的力量向前奔跑。

　　在这数十个汉子身后，十几头张牙舞爪的猛兽正紧跟在跑在最后面的几个汉子屁股上，或者对着他们的屁股拍一爪子，或者对着他们的屁股小心翼翼的啃上一口。虽然这些猛兽已经很小心很小心了，但是他们的嘴巴太大，牙齿太锋利，小小的一口往往也会带走这些汉子屁股上半斤左右的皮肉。

　　落在最后面的那几个汉子痛得哭天喊地的，双眼发直的扛着身上小山向前狂奔。于是他们逐渐跑上前去，将另外几个倒霉蛋落在了后面。不多时，落在后面的那几个也惨嚎一声哭天喊地的向前狂奔，又有几个倒霉蛋脚下一慢落在了最后。

　　绕着校场狂奔了十几圈，几个落在最后面的汉子双腿一软，身上扛着的小山头带着轰鸣声砸在地上，几个汉子软瘫在地上动弹不得，那些猛兽毫不客气的扑上去，爪牙对着这些汉子就是一通乱扯乱撕，不多时就将他们弄得浑身血肉模糊，好多地方都露出了白惨惨的骨头。

　　那些汉子痛苦哀嚎在地上翻滚抽搐，一旁就有身穿刑军制服的士卒冲上来，驱赶开那些猛兽，将这些汉子好似拖木桩一样胡乱拖拽着，拖到了校场旁边的一排巨石搭建的大殿中。

　　大殿内黑漆漆的，地上是一个长宽百丈的水池，池子里填满了一种带着刺鼻气味，粘稠好似血浆的猩红色药汁。这些身受重创的汉子被刑军士卒拖到了水池中，好似丢垃圾一样丢进水池。猩红色的药汁宛如有灵性的活物迅速钻进这些受伤汉子的身体，具有极强刺激性的药汁让这些汉子伤口附近的肌肉一阵阵的抽搐，痛得他们嘶声惨嚎，声带都差点被撕开了。

　　一群牛高马大的壮汉拎着长长的蟒皮鞭站在水池上，看到哪个人叫得最大声就狠狠的一鞭子抽了下去。皮鞭打在那些水池里痛苦哀嚎的大汉身上，往往一鞭子就抽出了一条深深的血印子，药汁渗进了血印子里，被抽打的大汉又是一阵惨嚎，于是皮鞭又一次重重地抽了下去。

　　校场上，燕不归第一个扛着百丈高的纯岩石小山跑完了五十圈，在冲过终点的时候，他也已经累得浑身汗流浃背眼前金星乱闪。将肩膀上的小石山重重的丢出十几丈外，燕不归跪倒在地，双手撑在地上，剧烈地喘息起来。

　　一个身穿黑色长袍的司刑官带着几个刑军士卒走了过来，站在燕不归面前，司刑官满意地点头道：“胡不归，这次月考，你又是第一，很好！这一批的刑军新兵中，你是最好的一个！”

　　伸手进袖子，司刑官掏出了一个紫黑色的药瓶丢给了燕不归：“里面是三粒补髓壮骨丹，足够提升你十倍的肉体力量，按照你如今的进度，三个月服食一次，等你服用完这三粒丹药，你的实力，就足够和三十六品天仙抗衡！”

　　燕不归恭敬的接过药瓶，毕恭毕敬的按照司刑殿的规矩，向那司刑官磕了三个头。

　　燕不归的心中充满了惊骇，在万仙星，他借助兽魂之力，苦修二十多年不过是先天巅峰的修为。但是在盘古大陆，在中州司刑殿，通过服用秘药，修炼人族秘传的天地真身诀功法，再有司天殿的那些祭司用秘阵帮他们聚集某种奇妙的灵气淬炼肉身，不到一年的时间，他的修为就足以和天仙抗衡！

　　人族的潜力实在是太可怕了！

　　紧紧的攥着药瓶，燕不归诚心诚意地说道：“属下谢过大人！”

　　司刑官满意地望了燕不归一眼，他颔首笑道：“起来吧，大司刑大人召见你们，有任务分配给你们。”包括燕不归在内，这一批的中州司刑殿刑军新兵中，表现最好的十二名新军士卒纷纷赶赴中宁城司刑殿，面见中州大司刑。

　　说是面见，燕不归等人却没见到那大司刑到底是什么模样。

　　在一座深邃漆黑的大殿中，一张被黑气缠绕的宝座上，大司刑就坐在那里。燕不归知道中州大司刑就坐在那儿，但是任凭他用尽了目力，也看不穿大司刑到底是什么模样。那粘稠浓密的黑气，遮挡住了燕不归探查的目光。

　　低沉有力充满威严的声音从那宝座方向传来。

　　“你们，是这一批新军中最优秀的战士。”

　　“你们，是新军士卒，故而身上还没有沾染司刑殿的气息，你们的面容，还没有被有心人记下。”

　　“所以，这里有任务，让你们分别带领一批精锐士卒潜往十二座城池，搜集里面的所有资料。本座这里有中州州牧风泠泠大人的授权，你们在执行任务的过程中，可以不择手段，可以杀死一切阻挠你们的人。无论是人族的官员、百姓还是那些可恶的应该被打入九幽地狱不得超生的修仙之人，你们可以杀死一切有必要被杀死之人！”

　　大殿的地板亮起，出现了中州附近三百州的详细地图，十二个闪烁的亮点在地图上很是醒目，这就是这次燕不归等人要去执行任务的目标。

　　“自由选择你们愿意去的地方。一旦定下来，你们自行去领取所需的钱财、药品等等，然后自行挑选百人以下的属下随你们出行。”

　　自由选择自己想要去的地方？燕不归轻轻松松的就选中了地图上闪烁着的和安城！

　　等得十二人都选定了自己的目标，大司刑这才提醒道：“切记，一年多以前，就是在这十二座城池附近，我司刑殿损失了一批精兵良将，他们都是你们的前辈，修为比你们更强，经验比你们更丰富。此次你们出行，极其危险。若是你们死了，抚恤从优，你们不用挂记家里人。”

　　燕不归第一个跪倒在地，隆声喝道：“属下等自当勤勉办事，万死不辞。那些胆大妄为的修仙之人，是应该被好好的教训一番了！”在燕不归的带领下，其他十一人这才跪倒在地，隆声发誓一定要勤勉办事，将那些城池内的虚实打探清楚。

　　大司刑赞许地拍了几下手，他威严地说道：“那么，去吧，探清那些城池里的一切，然后……”

　　大司刑咬牙切齿地说道：“是该给那些胆大妄为的修仙之人一个教训了！”

　　在几个司刑官的带领下，燕不归等人离开司刑殿，领取了各自所需的财物、装备，挑选了一批平日里和自己亲近的心腹人手，通过大虞官方的传送阵，秘密的赶赴各方。

　　数日后，燕不归带着一批人，进入了和安城。


第504章 苏秦毒计

　　或者是行商，或者是小贩，或者是采药人，或者是四处奔走狩猎珍禽异兽贩卖的猎人。燕不归带着小一百人的属下，施施然的进入了和安城。这一百人中，就有三十多人是原本他在巡风司的下属，故而这一队人马，被他牢固的掌握在了手中。

　　由巡风司的众多人带队，这小一百人分成三五成群的小组，分别住进了和安城内的大小客栈，更有一些人干脆就借住在了民宅之中。盘古大陆上人族中下层的百姓依旧保持着淳朴之风，和安城虽然已经被修仙之人占据了许久，但是这点淳朴的本性依旧未失。燕不归的这些属下随意找了些借口，随意给了一些民宅的主人一点租金，就顺利的住进了他们家中。

　　装成行商模样的燕不归刚刚住进客栈，还没来得及清洗一路上的风尘，勿乞本体神念控制的魔神傀儡已经找上了门来。

　　用力敲打着燕不归的房门，勿乞大声叫道：“不归兄，不归兄，快快开门。”

　　燕不归左右两间客房的房门微微开启了一条缝隙，藏在房间内的四名巡风司精锐锋利的目光牢牢的锁住了勿乞。这时候的勿乞幻化成了嫪毐的模样，正顶替嫪毐执掌大乐天宫的大权。巡风司的这些精锐哪里不认识嫪毐，看到他这张脸，四个人同时拔出了佩剑。

　　一打开房门，燕不归猛不丁的看到嫪毐的面容，顿时也吓了一大跳。幸好他和勿乞密商之时，也听勿乞说嫪毐已经归顺在他手下，明白其中的关键，燕不归用力的喘了一口气，低声笑道：“长信王突然出现，好悬没吓死本官。你怎知道我来了？”

　　勿乞看了看左右，笑呵呵的向左右两间客房门后的巡风司精锐拱了拱手，容貌骤然变成了勿乞原本的相貌。四个巡风司精锐骤然松了一口气，慢吞吞的将佩剑送回了剑鞘。面对勿乞的容貌瞬间变化的模样，这些巡风司的精锐只能是感慨——天运公手段莫测，果然有神鬼之机。

　　进了燕不归的房间，勿乞恢复了本来面容，懒洋洋地躺在了一张大椅上：“来得慢了些，原本我以为你们会更早一些过来。”

　　燕不归长叹一口气，他摇头道：“这事情，由不得我们做主。司刑殿也是让我们都有了堪比元神修士的肉体力量后，才把我们放了出来。”掏出那个装着补髓壮骨丹的药瓶，燕不归笑道：“就这丹药，我和其他十一人分别得了三颗，三颗，就能让我们拥有对抗天仙的实力。”

　　勿乞吧嗒了一下嘴，接过药瓶仔细的嗅了嗅丹药的气味。

　　丹药带着一股子刺鼻的香气，里面有好几种成分是勿乞能辨识出来的。但是最让勿乞惊讶的是，丹药中明显带着一股子龙涎特有的清香味。是真正的天仙实力的天龙口中的龙涎，这味道勿乞不会弄错。难怪这东西能有这么强的补充肉体力量，填补骨髓精气的作用。

　　“一年多的时间，能够让一群凡人拥有对抗天仙的力量！”勿乞摇头叹息道：“难怪哪怕人类战士有着魂魄不强的劣势，天庭依旧不敢对盘古大陆插手太甚，只能让那些仙门势力小心翼翼的自发渗透，天庭却始终不敢对盘古大陆进行全方位的侵占，这也是有原因的啊！”

　　燕不归咂咂嘴，收回药瓶揣进了袖子里，也是连连苦笑摇头。

　　幻想一下，如果天庭真的和盘古大陆的人皇一脉起了冲突，仙人的数量怎可能和盘古大陆的凡人数量相比？人皇一声令下，铺天盖地的人类战士就会犹如行军蚁一样将仙人彻底淹没，哪怕凡人的战士有各种各样的缺陷，但是占据了绝对优势的数量，足以让所有大神通者胆寒。

　　“一年多啊，天仙！”

　　勿乞长叹了一口气。

　　燕不归也长叹了一口气，他摇头道：“可惜我只得到了天地真身诀的奠基法门，否则……”

　　勿乞望了燕不归一眼，沉声道：“我这里有天地真身诀的全套法门，你速速派人送回陛下那里。嗯，这套法门绝对不能外泄，有了他，大燕起码能对其他数国占据绝对的战略优势，甚至，大燕可以通过这套功法，在盘古大陆开辟一方基业。”

　　刚刚说完这话，勿乞又连连摇头：“罢了，大魏很可能也得到了类似的功法。告诉陛下，龙阳君勾搭了大虞章丘王，那是大虞正式册封的王爵，似乎已经对龙阳君死心塌地的痴迷了，我能得到的东西，龙阳君定然能得到，而且得到的只会比我们更多，更好！”

　　燕不归骇然道：“诛杀龙阳君，刻不容缓！”

　　勿乞呆了呆，他犹豫了一阵，摇了摇头，他沉声道：“龙阳君此刻还是我的盟友，也就是我大燕的盟友。诛杀他……其一，不道义；其二，我真个有心诛杀他，却也是力有不逮。”在太乙金仙的地盘上杀人？勿乞还真没那个胆子！而且他如今还要通过龙阳君获取一些情报资料，又怎么舍得杀了龙阳君这个最好的情报来源？

　　勿乞和燕不归絮絮叨叨地说了一阵，勿乞选他现在正在做的一些事情方便给燕不归说的讲述了一遍，而燕不归则是事无巨细的，将他在司刑殿的所见所闻都讲了出来。

　　听了燕不归的描述，勿乞的心脏一阵阵的抽搐，中州司刑殿的力量，实在是耸人听闻。而这只是中州一个一品大州的司刑殿是这等模样，大虞其他的一品大州还不知有多少，而大虞都城，那个总管天下所有司刑官的司刑殿，又拥有何等的力量？

　　长叹一声，勿乞看着燕不归很不负责的笑道：“幸好要操心这些事情的，不是我，而是陛下！”

　　燕不归张了张嘴，硬是被勿乞这番不怎么负责的话气得说不出话来。他望了勿乞老半天，这才愠怒道：“别忘了，太子可是您的亲岳父！”

　　勿乞哈哈一笑，顾左右而言他，没搭理燕不归的这番抱怨。

　　和燕不归嘀咕了一阵，房门再次被人砸得山响。勿乞站起身来开门，笑呵呵地说道：“老爷子，您可来了！”

　　房门一开，衣衫褴褛比乞丐还凄惨三分的苏秦阴沉着脸蛋走进了房间。他咬牙切齿地说道：“老夫，老夫……”

　　正要大声诅咒几句，苏秦猛不丁的看到勿乞和燕不归那等诡秘的眼神，他急忙闭上嘴，笑呵呵地说道：“老夫这几个月，也走了不少地方，大长见识，唔，这盘古大陆的风土人情，和老夫以往所知大有不同啊！”

　　抖一抖破破烂烂的衣袖，苏秦笑道：“唔，老夫这一路行来，风光无限，哈……”

　　勿乞和燕不归只是眼睁睁地盯着苏秦，苏秦的老脸一阵通红，最终再也没办法给自己脸上贴金，他悻悻然的坐在了一张大椅上，惫懒地说道：“好吧，老夫承认，老夫修为不精，被人坑了一把。唔，荒山野岭，一个孤零零的少女大喊救命，老夫本来想救人一命，结果被十几个天仙群起而攻打劫。”

　　拍拍手，苏秦干笑道：“老夫丢下了储物戒指，丢光了身上所有财物，才挑起他们内斗侥幸脱身！嘿嘿，盘古大陆这鬼地方，老夫以后一定要小心谨慎，再也不到处乱走！”

　　苏秦被打劫了？

　　这个老奸巨猾的大燕丞相，被打劫了？

　　勿乞和燕不归相视一眼，两人强行忍住了笑意，一本正经的一左一右坐在了苏秦身边。

　　强忍着不去看苏秦破破烂烂的衣衫，勿乞沉声将现在和安城的情况以及他的目标说了出来。

　　其一，青城就要在青林山打开山门，郦阳真人在最多两年后就会赶来。

　　其二，勿乞一定要给郦阳真人一个教训，最好是能将青城赶来这里的所有仙人全部坑杀。

　　其三，要利用这次的机会，在坑害郦阳真人等青城仙人之时，让燕不归建立一份大功劳。收服和安城，让和安城重归大虞官方治下的功劳，应该足以让燕不归在司刑殿获取一个不错的官职。

　　其四，除了让燕不归在这件事情中获取好处，勿乞还要让和安城牢固的掌握在自己手中。不论对勿乞还是对大燕朝，在盘古大陆上掌控一座城池作为基业，掌握一个郡的疆土作为基业，都是很重要的。和安城必须成为勿乞的掌心之物，而他也已经挑选好了和安城未来的主人——曾经的正统的和安城主的后裔，勿乞徒弟八戒的亲生父亲朱灵公！

　　其五，这件事情，必须给勿乞造成某些方便。勿乞毫不掩饰他在北溟无底深渊的一些谋划，他坦承的告诉苏秦，他要从北溟无底深渊下面弄到一些东西。但是那处深渊中如今有一个大神通者坐镇，这件事情，一定要给那个大神通者制造一些麻烦，让勿乞顺利的进入北冥无底深渊行事。

　　听了勿乞的诸般条件和要求，以及他手中如今掌握的资源，苏秦叽叽咕咕的盘算了足足一个时辰，翻来覆去的嘀咕着诸如‘瞒天过海’、‘借刀杀人’、‘驱狼吞虎’、‘渔翁得利’之类的词句。

　　一个时辰后，一抹阴险的笑容从苏秦的脸上浮现，他压低了声音，絮絮叨叨的述说了起来。

　　勿乞和燕不归越听越是眼睛发亮，两人齐声叫起好来。


第505章 刻意拉拢

　　修仙之人不知年，时间宛如流水一样过去。

　　眨眼间，距离嫪毐和龙阳君联手探视勿乞，已经过去了一年有余。勿乞一门心思的藏身矿洞，努力钻研妙应宫阵法之道，借助盗得经中无数基础的阵法精义，妙应宫的魔阵之道已经被他窥破了七成。

　　七成，还不足以应付北溟无底深渊入口附近的几座大阵。但是越到后面，魔阵就越发的艰深，以勿乞如今的境界和实力，想要解析妙应宫最玄妙精深的那一部分魔阵，难度还是太大了一些。毕竟是出自太乙金仙之手，哪怕妙应宫主对于阵法之道并不精通，太乙金仙就是太乙金仙，她苦心钻研出的大阵，那里是勿乞这么简单就能悟透的？

　　连续十五天一无所得，勿乞放弃了对更进一步阵图的参悟，离开了他闭关一年的石窟。

　　站在一根高大的石笋上，看着那些修士努力的开凿矿石，勿乞无奈地叹了一口气。还是得借助外力才行。但是这借来的外力，必须要受到勿乞的控制，否则外力太强，反而会将勿乞一口吞下，这就不是勿乞愿意见到的情况了。

　　幸好和安城那边，有苏秦这个老奸巨猾的谋士帮忙出谋划策，勿乞只管坐享其成就是。

　　想到苏秦那些匪夷所思的手段和谋划，勿乞的心情变得好了不少。他游目四顾，矿洞内的修士数量比一年多以前要多了两倍不止。那些巡海夜叉如今不仅仅是在北溟无底深渊上抓捕修士，甚至偶尔成群结队的跑到附近的人族城镇中偷偷摸摸的绑架落单的修士，故而这里的人数越来越多。

　　一万四五千修士，修为最弱的是金丹境界，修为最强的则有下品天仙的水平。所有修士都被勿乞禁锢了元神，他们的生死都掌握在勿乞手中，对于这一份力量，勿乞很是看重。

　　闭目冥思，勿乞通过魔神傀儡，又给和安城那边的苏秦送去了另外一条要求——不管苏秦用什么毒计计算青城的修士，谋算和安城和北溟这块的事情，但是一定要确保这一万多名被勿乞掌握了生死的修士的安全。一万多名修士，这股力量很强大，勿乞一定要掌握在手中。

　　识海内隐隐响起了一声来自苏秦的咆哮，苏秦对于勿乞时不时添加的各种条件很是恼怒。条件多一条，苏秦要进行的谋划就格外复杂数倍，对于一个谋士而言，这种不断变得复杂的任务实在不是什么赏心悦目的事情。

　　‘咯咯’一乐，勿乞关闭了和魔神傀儡分身的神识联系，他活动着双手，迷神骷髅幡和万灵白骨甲两件仙器同时冒了出来。白骨惨惨散发出森森邪气的万灵白骨甲披挂在勿乞身上，迷神骷髅幡在他头顶载波载浮，不断发出尖锐的鬼啸声。两件邪门仙器一出，矿洞内顿时平地卷起了数百个小小的旋风，阴气森森、寒气四溢，那些正在努力开采矿石的修士忙不迭地又加快了手上的动作。

　　清脆的鼓掌声从矿洞入口处传来，吕不韦带着两个执事弟子行了进来，他鼓掌笑道：“吴望道友，这两件仙器果然衬得上道友。老夫不请自来，还请道友见谅啊！”

　　勿乞就是听到了吕不韦的脚步声，感应到了他的气息，这才故意放出了两件仙器威吓他。听了吕不韦的话，勿乞冷不冷热不热地说道：“哪里，吕总管如今操持妙应宫内诸多事务，贫道虽然是矿洞总管，但是身份依旧在吕总管之下。吕总管不要说来矿洞视察，哪怕吕总管想要亲自操起锄头挖几块矿石，贫道也管不了您啊！”

　　吕不韦‘呵呵’轻笑，他身形一寸寸的拔起，缓步踏着空气来到勿乞身边，和勿乞肩并肩地站在了一起，居高临下的俯瞰着那些努力操劳的修士。

　　勿乞不说话，吕不韦也不说话，两人就这么静静地站在那里，宛如两尊石像一般。

　　这一年多的时间，吕不韦和嫪毐斗得很厉害，嫪毐勾搭了妙心仙子，吕不韦却将妙应宫主侍奉得很是舒服。两人都视对方为死仇，却都心有所忌，不敢放开手段施为。两人在妙应宫都是根基不稳，手下没有足够的势力，都是依靠逢迎他人获取了一点权力，故此他们行事更加谨慎小心。

　　两人之间的暗地里争斗，勿乞看得很是明白。两人都想置对方于死地，但是手头力量相差不大，谁也不敢贸然下手。相对妙应宫主和妙心仙子，两人都渺小犹如蝼蚁，在有把握让自己逃脱所有罪责之前，两人谁也不敢贸贸然的发动。若是触怒了对方的靠山，两人都唯恐自己会被雷霆之怒化为灰烬。

　　勿乞更是明白两人不敢对对方下手的原因之一，还在于龙阳君。

　　章丘王这一年来都停留在妙应宫，不知道和妙应宫主盘算什么事情。龙阳君随时陪伴在章丘王身边，在妙应宫内，龙阳君也是贵宾的身份。有章丘王做靠山，两人也唯恐自己一旦和对方争斗起来，却让龙阳君从中占了便宜。

　　想到这里，勿乞不由得在心中连连冷笑。吕不韦和嫪毐分明都是恨死了对方，巴不得将对方挫骨扬灰，却因为各种各样的缘故，如今每天都要笑盈盈的和对方共处，亏了这两个人也是老奸巨猾的人精，他们将自己如今扮演的角色演绎得很是到位。一年多时间了，妙心仙子也好，妙应宫主也罢，硬是没发现嫪毐和吕不韦之间居然还是老熟人的关系。

　　两人静静的站了足足有半个时辰，勿乞一直一言不发。吕不韦却终于有点沉不住气，他沉声道：“吴望道友将这些修士，控制得果然妥帖。唔，老夫当日却是错了，早就该学道友的手段，干脆将他们的元神禁锢，这些人岂不是就全成了老夫的属下？”

　　诧异地看了吕不韦一眼，勿乞笑问道：“那，吕总管为何不这么做？”

　　沉吟片刻，吕不韦沉沉叹道：“老夫，想岔了。老夫以前，曾经在俗世为相，原本也想用对待那些俗世凡人的手段，先以厉害使之，后以恩德结之，软硬皆施，最终能彻底的收服他们，让他们成为老夫最忠实的属下。老夫，想岔了！”

　　勿乞直白地说道：“没看出来，吕总管居然还是国相的身份？可惜，可惜，修仙之人和凡人不同。凡人可以用恩德收服其心，但是修仙之人，直接用暴力则可。修仙世界，根本不需要恩德，不需要情谊，用暴力，是最直接的手段。”

　　吕不韦叹了一口气，他追悔莫及的叹息道：“老夫见到道友用那暴虐手段收服了这些修士，这才反应了过来。老夫曾经的那些经验，在修仙世界却是不适用的了。”

　　勿乞叹息了一声，他点头笑道：“是贫道占了吕总管一个大便宜。”指着下方一万多名辛勤劳作的修士，勿乞冷笑道：“一万多名修士，其中天仙修为的人不在少数，结果都成了贫道囊中之物。吕总管这份厚礼，贫道却之不恭，只能收下！”

　　吕不韦心头一阵阵憋闷，气恼得快要吐血。他原本想要学着当年做秦朝丞相时的手段，软硬皆施将这些修士收为己用，正有些许成效时勿乞一来，直接用最野蛮的手段控制了这些修士的元神，所有人都成了他的战利品。这可是一万多名盘古大陆的修士，其中天仙不在少数，更有众多的元神、元婴期的修士，这一万多名修士的实力加起来，就足以和大燕等六国任何一国的高阶修士相抗衡。

　　吕不韦等于是拱手将一国之力让给了勿乞，勿乞却又故意在他的伤心处挠了几爪，吕不韦能不忿恨么？

　　当然了，这忿恨之情不能流露在表面，吕不韦轻叹了一声，颔首道：“这是道友的缘法。”

　　轻轻一拍手，几个吕不韦身边的执事弟子带着几个人走进了矿洞。小心翼翼的跟在这些执事弟子身后的，是八个生得貌美如花，看上去也就是十三四岁的少女，看她们那娇怯怯的模样，个个都是好人家的女儿，不知道为何会被带来这里。

　　轻叹了一声，吕不韦笑道：“这是老夫外出公干，从民间收集的美人。吴望道友平时都藏身矿洞，闭门不出，想来身边也是寂寞的。这几个美女姿容不错，琴棋书画样样来得，就送给道友以娱耳目。”

　　吕不韦的笑容很温和，给人一种亲热却又不过于唐突的亲近感。

　　勿乞在心里暗笑，这是吕不韦拿嫪毐没办法，想要拉拢自己对抗嫪毐了？这拉拢人的手段，无非是酒色财气等等。魔道修士在女色上向来乱七八糟，吕不韦送八个美女给自己，倒也盘算得精准。

　　沉吟片刻，向那些少女望了一眼，勿乞颔首笑道：“如此甚好，贫道最近正好有一门功法，需要几个炉鼎，看上来，这几个女子极佳。承总管盛情了！”

　　向吕不韦稽首一礼，勿乞望着吕不韦笑道：“仙路漫漫，一人难以走到尽头，吾等修炼之人，总是需要一二至交好友。总管盛情，日后若是有所求，只要是贫道能做到的，啊，哈哈！”

　　勿乞打了个哈哈，吕不韦也打了个哈哈，两人相视一笑，同时在心里骂了一句。

　　将几个美女送到了勿乞起居的石洞中，吕不韦邀请勿乞有空去妙应宫找他坐坐，然后以不打扰勿乞好事为名，笑呵呵的带着几个执事弟子离开了矿洞。

　　有了吕不韦的这一番示好，勿乞第二天一大早就出了矿洞，直奔妙应宫。


第506章 准备动手

　　从矿洞里落难的修士中挑选了八个天仙修为的作为随行的弟子，勿乞着这八个天仙穿上了整齐划一的黑色道袍，带着他们来到了妙应宫。有着妙心仙子赐下的令牌，勿乞安然进入了妙应宫。在几个妙应宫弟子的带领下，勿乞一路来到了吕不韦起居的侧殿门前。

　　绿油油的鬼火照得侧殿阴森森的，勿乞刚刚走到殿门前，就觉得冷气扑面而来，体内一缕生气差点被那冷气扑灭。跟在勿乞身边的八名天仙身体一个哆嗦，畏惧的向四周望了望，头都不敢抬起，一个个低着头宛如受气的童养媳一样，小心翼翼的跟在了勿乞身后不敢离开寸步。

　　勿乞微微一笑，朗声道：“吕总管，客人上门了！”

　　侧殿大门豁然开启，红光满面的吕不韦笑吟吟地走了出来，向勿乞笑道：“哎呀，是吴望道友大驾光临，实在是贵客，贵客！来人，上茶，将老祖宗前些日子赏赐的‘碧落珠’沏上一壶送来！”

　　任凭吕不韦一把挽住自己的手，勿乞和吕不韦勾肩搭背地走进了侧殿。他注意到，吕不韦的目光飞快的在身后的八个天仙身上瞥过，目光中充满了后悔和贪婪。勿乞在心里好笑，叫你不早点下手，如今这些天仙都成了自己的囊中之物，你吕不韦想要将这些人要回去，那是不可能的了！

　　走进侧殿，殿堂内空荡荡的，陈设很是简单。偌大的一间大殿内，只有几架屏风挡住了起居之所，当中放着一张圆桌，左右有几张圆凳，除此以外就空无一物。屏风后隐隐有人影晃动，可以听到环佩撞击声，更有淡淡的女子体香传出，可见吕不韦的起居之处有美人，而且美人不在少数。

　　挽着勿乞的手在圆桌边坐下，吕不韦大笑道：“那几个小女子，可合道友之意？”

　　勿乞微微一笑，张口就是一片胡说八道：“元阴丰沛，身娇体软，果真是上上好的炉鼎。吕总管费心啦，哈哈哈，以后若是还有这样的美人儿，吕总管只管给我送来就是。”面露一丝淫邪之色，勿乞指着屏风后的那些人影笑道：“吕总管在这里，也是艳福不浅呀！”

　　吕不韦仰天大笑，他点头道：“君子风流，乃是本色。道友和老夫倒是同道之人，以后应该多多和老夫交流交流才是。”说这番话的时候，吕不韦的目光闪烁，不离分毫的打量着勿乞的表情变化。

　　纯当没看到吕不韦在偷看自己，勿乞笑道：“这是应该的。贫道这个矿洞总管，却是离不得妙应宫，想要找几个好女子也是极难，以后这一块，还要多多仰仗总管大力！”

　　吕不韦急忙将这事情应诺了下来。勿乞是刚刚投入妙应宫的人，虽然献上了澜香芝，在妙心仙子那里也有几分人情在，但是魔道修士人性味道最淡，这点人情也不过是保住了他的性命，让他进入了妙应宫外门弟子之列罢了。勿乞又没有下力气去钻营巴结，故而和妙心仙子感情极淡，反不如吕不韦侍奉得妙应宫主满意，已经有权利随时进出妙应宫。吕不韦乐得出去寻找几个美女，送给勿乞以拉拢人心。

　　已经有嫪毐师徒在妙心仙子那边刻意的下手巴结，章丘王那边还有龙阳君做内应，勿乞对妙应宫的诸般变化也不用操心。他下了心力的奉承吕不韦，一门心思的和吕不韦拉近感情。因为他对吕不韦的过去经历了如指掌，吕不韦却对勿乞所化的吴望道人一无所知，吕不韦只觉得勿乞的每一句话都恰好打在了自己心头最得意的地方，每一句话都让他老怀大敞，将勿乞引为知己。

　　如是这般，借着吕不韦主动拉拢自己的由头，勿乞三天两头的就跑去和吕不韦畅谈诸般事务，聊一些奇闻轶事。有盗得经中各种稀奇古怪的记载做支撑，勿乞完美的演绎了一个见多识广的散修的角色，勿乞向吕不韦述说的那些东西，让吕不韦失声惊叹之余，对勿乞又格外多加了几分亲近。

　　怎么看来勿乞只是一个普普通通的元婴境界的魔道散修，走了狗屎运得到了一团澜香芝献给了妙心仙子。已经度过天仙劫修成天仙实力的吕不韦认为，‘吴望道人’是可以收服的，是可以收为心腹的。饶是吕不韦奸猾似鬼，他怎么也不会认为，区区一个元婴魔修对自己能有什么威胁。

　　至于说勿乞从自己手上将矿洞总管一职抢走的事情，吕不韦经过深思熟虑万般分析后终于断定，这只是勿乞的幸运之举。吕不韦坚定的认为，随着自己和真正的修仙之人多多的打交道，这种阴沟里翻船的事情，再也不会发生在他身上。

　　三个月的时间，勿乞努力和吕不韦联络感情，两人的交情日深，隐隐然勿乞做出了向吕不韦靠拢的姿态，而吕不韦也含蓄的表示出了接纳之意。吕不韦欣喜的认为，只要时间机缘都成熟了，勿乞就会水到渠成的成为自己的心腹门客。到了那时候，勿乞如今掌握的一万多名修士，也就成了他吕不韦的势力。

　　借着这三个月登门拜访吕不韦的机会，勿乞终于摸清了妙应宫主的作息规律。

　　每隔十八天，北溟无底深渊下方的九阴绝阳之地就会喷出一缕天地间最歹毒的先天至阴邪气。这一缕先天至阴邪气歹毒狠戾，寻常金仙一不小心沾上些许，仙体会立刻化为一片污水，仙魂也将被邪气侵染，从仙魂化为没有神智没有感情，只是从本能行事的凶魂厉魄，最终被吸入九幽地狱，在那九幽黄泉之中转化为幽冥夜叉一类的异物。

　　这先天至阴邪气每隔十八天爆发一次，每一次爆发的时间是四十九天。故而妙应宫主每十八天潜入一次北溟无底深渊，借助爆发出的先天至阴邪气炼制魔宝。因为每一次祭炼都要竭尽所有心神的关系，每隔四十九天，妙应宫主返回妙应宫休息的时候，都要借助外力补充精力损耗。

　　妙应宫主修炼的魔功歹毒诡异，她快速补充损耗精气的办法就是采补七杀入命的童男。只需七名七杀入命的童男，就能在短短十八天内将妙应宫主损耗大半的精气补充完全。

　　吕不韦有意无意的告诉勿乞，他曾经亲自伺候着妙应宫主运功恢复精气，亲眼目睹了那些七杀入命的童男是如何被妙应宫主采补的。他绘声绘色的向勿乞描述了一番妙应宫主的活春宫，借此向勿乞炫耀他在妙应宫主心中的地位——他都能在大殿内伺候着妙应宫主做那等勾当了，他定然是妙应宫主的心腹。

　　吕不韦是想要借用这个说法收服勿乞，让勿乞慑于他妙应宫主心腹的身份，更加心甘情愿的归顺自己，从而掌握勿乞手上那一万多名修士。勿乞顺应吕不韦的念头，在听了吕不韦讲述的这些私密事情后，果然表现出了全面投向吕不韦的征兆。

　　勿乞有心巴结，吕不韦有意扯起妙应宫主这张虎皮卖弄。两人一拍即合，真的是打得火热，一如蜜里调油一般，通过吕不韦，再结合龙阳君从章丘王那里得到的一些情报，勿乞逐渐将妙应宫主一些机密分析了出来，然后通过魔神傀儡，传给了远在和安城的苏秦。

　　吕不韦只是知道妙应宫主十八天出来一次，休息十八天后就会继续去北溟无底深渊祭炼法宝四十九天。但是通过龙阳君，勿乞得知妙应宫主在祭炼法宝的时候，是浑身都不能动弹，少有变动就有走火入魔之危的。故而妙应宫主用极强的魔阵封锁了无底深渊的入口，更在身边安排了一套歹毒的魔宝作为防身之物。

　　而章丘王赶来妙应宫，也是这些日子妙应宫主的祭炼到了紧要关头，特意带了一批精锐属下为她护法。

　　若是在以前，妙应宫主祭炼魔宝时，还能勉强分出一丝心神控制魔宝、魔阵保护自己的话，到了这个关头，她每一次祭炼法宝，都根本无暇分出心神来照顾其他事情。章丘王明面上带了十几个护卫赶来妙应宫，实则上在北溟附近，章丘王带来了一支大军，正潜藏在一片湖泊深处，随时都能赶来增援。

　　所有情报，勿乞都送回了和安城，供苏秦那个人精分析利用。

　　时间一天天的过去，勿乞和吕不韦的交情越来越好。

　　妙应宫主一门心思的祭炼魔宝，除此之外什么事情都懒得理会。妙心仙子已经被嫪毐迷昏了头，妙应宫内基本上就见不到妙心仙子的人影。章丘王只是客人的身份，他也深居简出，从不轻易理事。无形之中，吕不韦和勿乞这两个挂着外门弟子身份的总管，居然成了妙应宫负责日常事务的实权之人。

　　妙应宫的那些正式弟子恪守门规戒律，他们只是驻守在自己的岗位上，对其他事情一概不理。勿乞得了吕不韦的信任，也时不时的能离开北溟，跑去四周逛一圈，趁机布置了一些不起眼，但是绝对要命的布置。

　　时间一天天的过去，就在妙应宫主又一次进入北溟无底深渊祭炼魔宝后的第三天，和安城魔神傀儡分身传来消息——青城郦阳真人带着青城六位金仙长老以及近百天仙门人赶到了青林山！

　　勿乞立刻行动了起来。


第507章 洗劫魔宫

　　和安城外，青林山中，仙云片片，香风阵阵。百多头白鹤飘然在高空盘旋，数道彩虹从青林山中一处湖泊内腾起，将整个山头都裹在了虹霓中，漫山遍野尽是七彩祥光洒下的光晕。

　　春风得意的云匨道人志得意满的站在青林山口，恭恭敬敬的向踏在白云上飘然落下的郦阳真人磕头行礼。云匨道人口口声声高呼师尊千秋万世、仙福永享，他身后众多大乐天宫门人随之跪拜山呼，生得俊美出尘的郦阳真人‘呵呵’大笑，得意洋洋的捻须向身边的六位青城长老说了几句闲话，这才上前将云匨道人扶了起来。

　　魔神傀儡分身所化的大乐天宫现任宫主‘嫪毐’毕恭毕敬的侍奉在云匨道人身边，满脸堆笑的向郦阳真人连连行礼不迭。在嫪毐身边，是勿乞从远处召回的另外一头魔神傀儡所化的‘贪狼道人’，他紧跟在云匨道人身边，笑盈盈的向郦阳真人打着招呼。

　　郦阳真人等七名金仙的目光不以为然的掠过两具魔神傀儡。两具傀儡所幻化的人形显露的气息都不怎么强大，一个元神境界，一个元婴境界，在这些金仙看来，嫪毐也好、贪狼道人也罢，无非是他们用来控制和安城的工具而已，蝼蚁都算不上的人物，根本用不着关注太多。

　　青城的众多仙人只是欣喜于他们在盘古大陆有了一片基业，有了安乐郡足足一郡的基业。更让他们得意的是，这一片基业并没有耗费什么力气，几乎等同于天上掉下来的馅饼，还有什么比这更理想的？

　　这年头想要从保守顽固的大虞朝廷手上抠出一块地盘开设山门，那可不是容易的事情，不经过血腥的争斗和艰难的沟通交易，别想从大虞朝廷手上弄到一个山头，就不要说是一郡之地了。

　　云匨道人做得太漂亮了，这么一郡之地啊，就平白落在了他手上。云匨道人是谁的弟子？是郦阳真人的弟子！这么大的功劳，郦阳真人也是面上有光，他实在是高兴啊！有了这份功劳，对郦阳真人也有天大的好处，起码他在青城内的话语权又将增加一大截。

　　青城的众多仙人都笑得合不拢嘴，在云匨道人的殷勤招呼下，在‘嫪毐’、‘贪狼道人’的殷切侍奉下，一行百多名青城仙人大袖飘飘地走进了青林山，开始参观这座青城别府的诸般建筑和布置。

　　青城别府是勿乞下了大力气布置的，一切自然是美轮美奂力求尽善尽美。郦阳真人在云匨道人的带领下游览全山，止不住的赞叹，止不住的赞美，随行的六名青城长老也是连连赞叹不止，认为这座青城别府实在是辉煌大气，配得上青城的赫赫威名。

　　青林山正在热闹着，北溟无底深渊下的矿洞内，勿乞整肃了衣袍，将自己的私人物品都携带妥当了，勒令所有巡海夜叉都守在矿洞内不得擅自离开，这才大步走出了矿洞。

　　走出矿洞，进了妙应宫大门，勿乞手持一块白骨制成的令牌在妙应宫内熟门熟路的快速行走，不多时就来到了一座高大的殿堂前。这座殿堂是妙应宫收藏所有提炼完成的凕海玄金铜的库房，两年多来提炼的所有凕海玄金铜都储存在这里。

　　凕海玄金铜性质诡异，它所处之地方圆里许内一丝天地灵气都不会存在，所有天地灵气都会被它吸收殆尽。故而没有任何一个仙人会随身携带凕海玄金铜，这东西专门吸收天地灵气，对仙人而言也是一个大麻烦。

　　库房外站着六名身穿黑色道袍，面色惨白如纸的妙应宫弟子。看到勿乞行了过来，他们同时定睛望向了勿乞。其中两人上前一步，伸手拦在了勿乞面前，示意他不能靠近库房。

　　勿乞掏出了那块白骨令牌晃了晃，低沉地说道：“仙子着我来这里清点库存的凕海玄金铜。过几日，有某位大菩萨的弟子出师，仙子要准备一份礼品送出去。”

　　仔细审视了一下白骨令牌，六个妙应宫弟子同时后退了几步，打开了库房大门。

　　妙心仙子和外域众多天境的大神通者交好，自从在吕不韦的建议下开始开采北溟无底深渊底部的北溟玄金铜矿后，这种珍稀的矿产就成了妙心仙子交结诸方好友的利器，有人弟子出师，送出去二三两北溟玄金铜，这就是一份很大的人情。

　　令牌也没有假，的的确确是妙心仙子随身的诸多令牌之一。只有奉了妙心仙子命令行事的人，才会被赐下这样的令牌。勿乞有这样的令牌，又说出了妙心仙子准备送礼的事情，谁还会怀疑他的话？

　　库房打开，勿乞走了进去。宽敞的大殿中，正中一条桌案上端端正正的放着一堆巴掌大小的长方体金属锭，这些闪耀着瑰丽的水蓝、火红二色强光的金属锭，就是提炼纯净的凕海玄金铜。

　　除了一块凕海玄金铜，其他的所有金属锭都被勿乞收入黑龙灵戒。他拍了拍袖子，大步走出了库房，反手关上了库房大门。妙应宫禁律森严，勿乞行事时门外的六个黑衣道人并无一人敢回望一眼或者用神识窥视勿乞的行动，故而勿乞无惊无险的就将这些价值无法估算，可以炼制金仙器的材料收入囊中。

　　所有凕海玄金铜都被勿乞用一道先天土气牢牢包裹着，这样就暂时隔绝了它们对天地灵气的吸收。

　　也不和那六个黑衣道人打一个招呼，勿乞背着手大步离开了库房。

　　直到离开了库房足足里许之地，绕过了好几处宫殿楼阁，勿乞后心的冷汗才突然渗了出来。掂了掂手上的令牌，勿乞淡笑道：“嫪毐这货，倒也有用。啧，这两年来妙心仙子和他死缠在一起，嘿，贴身令牌都被他偷了出来，有时候这男色也是很有用的么！”

　　掂了掂令牌，勿乞大步向妙应宫内的其他一些库房走去。

　　除了这一条凕海玄金铜矿脉，妙应宫收服的巡海夜叉在北溟深渊下面也猎杀了不少上古巨兽，寻获了不少水产珍宝。这些宝物都分门别类的被妙应宫妥善收藏，而手持妙心仙子贴身令牌的勿乞，则是太太平平的将所有宝物席卷一空。

　　唯独可惜的就是，库房中的珍宝数量远超勿乞所料，库房中的各种珍稀之物能够让一个普通天仙成为天仙中的富翁，但是绝对不应该是妙应宫在北溟深渊的万年积蓄。勿乞想到了龙阳君给他的一些情报，这库房里的绝大多数的珍宝，怕是都变成了章丘王的军费罢？

　　搜刮干净了这些库房里的东西，勿乞赶向了那日妙风带着他去过的那个储存了数百件天仙器的库房。依旧用令牌开路，勿乞顺利的进入了库房中。因为那日收服迷神骷髅幡和万灵白骨甲两件仙器，妙风向勿乞传授了收摄这些仙器的灵符，勿乞没有惊动任何人，顺利地将所有仙器都收入了黑龙灵戒。

　　一共是四百三十七件品质很是不错的仙器，将最后一件仙器收入黑龙灵戒，勿乞等于已经将妙应宫洗劫一空，除了妙心仙子等妙应宫弟子的随身之物，所有库房内的物品都被勿乞拿得干干净净。

　　心满意足的离开了这座库房，依旧将库房门锁死，勿乞大步离开了现场。

　　妙应宫主从来不理会这些闲杂事务，偌大一座妙应宫，除了妙心仙子，其他人也无权出入这些库房。但是如今妙心仙子正沉迷于嫪毐的温柔手段中，她哪里有空来理会这些东西？

　　面带微笑的勿乞刚刚离开这座存放仙器的库房，还没离开库房前那些龙伯国人的视线，一个身穿青色道袍的执事弟子突然从一旁的花丛后转了出来。这执事弟子是勿乞的熟人，他是吕不韦身边的这几年最得宠的心腹，原本也是被抓去矿洞的苦力，但是因为他会来事，口舌灵便，懂得讨人欢喜，行事手段也不错，故而成了吕不韦身边最得力的一个属下。

　　猛不丁的看到这人，勿乞的心脏顿时一沉。

　　那执事弟子诧异的向那库房的方向望了一眼，谄笑着对勿乞躬身行礼道：“吴望总管，您这是刚从那里出来呢？啧，您，怎可能有仙子的令牌？”

　　勿乞浑身一阵阵的发冷。平日里这些库房附近不会有闲杂人等出现，但是今天怎么恰好被吕不韦的人撞了一个正着？勿乞看到那执事弟子眼里闪烁的诡谲目光，知道若非这一年多的时间来，他有意的和吕不韦交好，让这人心中有些狐疑不定的话，怕是他不会在这里等自己过来，而是直接跑去汇报给吕不韦了。

　　勿乞这几年和妙心仙子并无接触，他完全不可能得到妙心仙子的令牌进入这些库房。妙应宫的魔修们只认令牌不认人，但是吕不韦绝对会发现其中的蹊跷。

　　和安城那边，郦阳真人已经到了，苏秦盘算了这么久的一些安排正要发动，勿乞只要拖延几个时辰，一切就会按照他的布置走下去。难不成，这几年的苦心守候，会败在这个人的身上？

　　目光一凝，勿乞右手突然探出，一掌切开了这人的心口，锋利如刀的指甲切开了这人的心脏。

　　炼狱魔罡透体爆发，黑色魔气一卷，将这人卷入了黑气中，眨眼间就吸成了一具干尸。

　　冷哼一声，勿乞震碎了干尸，昂着头低声骂道：“大胆，你是什么人，也敢冒犯我？”

　　带着几分傲气，勿乞背着手慢条斯理地走了出去。

　　库房门口的几个龙伯国人远远地望着勿乞，脸上尽是幸灾乐祸的笑意，他们完全没意识到发生了什么事情。

　　吕不韦起居的侧殿中，放在他床头的一块寄魂简突然粉碎。


第508章 千钧一发

　　吕不韦正躺在床榻上享受几个美妇的温柔，他伸出手抚摸着这些美妇光滑的身躯，眯着眼想着心事。

　　一代枭雄，哪肯甘为人下？吕不韦在六国开始撤离万仙星时，就带着自己家族庞大的基业抢先离开。作为家族的掌舵人，吕不韦在安置了自己的亲眷族人后，就毅然孤身赶来盘古大陆，希冀在这里找到一些兴风作浪、飞黄腾达的机会。

　　有五鬼搬运神通随身，吕不韦更是身怀秘宝‘天鬼镜’，这件上古重宝最擅长穿梭虚空，腾挪诸天直如无人之地。使用沟通盘古大陆的挪移阵，他速度比寻常人快了许多，只花费了半年左右的时间就来到了盘古大陆。

　　可惜吕不韦的运气不够好，他刚刚在盘古大陆行走了不到一个月，就误入北溟被妙心仙子生擒活捉。妙心仙子本来想要虐杀吕不韦取乐，但是吕不韦何等人物，他轻轻松松的三言两语就说服了妙心仙子，为妙心仙子掌管北溟无底深渊的矿脉，开辟出了那条凕海玄金铜矿床。

　　小心翼翼的侍奉妙应宫主和妙心仙子，吕不韦这两年又拉拢了‘吴望道人’这个新人的矿洞总管，眼看就能掌握矿洞内的万余名修士。吕不韦计划得很好，妙应宫应该是一座很好的靠山，暂时托庇在妙应宫下，有这万余名修士做根基，他应该能很容易的发展出一份比吕家更大百倍的基业。

　　甚至，吕不韦有信心将妙应宫主和妙心仙子都掌握在手中，到时候妙应宫就是他的囊中之物。

　　但是嫪毐和龙阳君的出现，让吕不韦感觉到了危机的存在。自己来了盘古大陆，其他人自然也来得。更恼火的是，嫪毐居然取得了妙心仙子的欢喜，龙阳君居然贴上了章丘王，这让吕不韦恼火之余，又有了无穷的戒心。

　　“要想法子除掉嫪毐。至于龙阳君么，能收服是最好不过！”吕不韦皱着眉头，仔细的盘算着其中的利害关系。“可惜，妙应宫主只对七杀入命的童男有兴趣，若不然，老夫倒也不惜出卖色相，和那老魔物尽力的周旋一二……啧，嫪毐，你怎能如此无耻呢？还有你龙阳君，都是一丘之貉，不是好东西！”

　　“至于那吴望道人，一定要拉拢紧了。若是可以，还能许给他一个族女，让他入赘我吕家。先借助他手上那万余名修士在妙应宫真正的立下脚跟，以后再盘算如何对付他就是。区区一元婴修士，还是很好对付的。”吕不韦丢开嫪毐和龙阳君这两个让人头疼的人物，开始盘算起如何更好的拉近和勿乞的关系。

　　就这时候，吕不韦床头上整整齐齐排放着的三十几块寄魂简突然碎了一块。

　　吕不韦骇然跳了起来，一脚将身边那些美妇踢下了床去。惊恐地望着粉碎的寄魂简，吕不韦急声道：“是小六子死了！该死，是谁下的手？是嫪毐？不，他正在和妙心仙子鬼混。是龙阳君？不，他正在和章丘王虚与委蛇……那么，是谁？”

　　随手一指点出，数道鬼气冲出，将地上趴着不敢动弹的几个美妇打晕了过去，吕不韦手一翻，脸上骤然有一张鬼脸冲出，那张狰狞丑陋的鬼脸张嘴叫了一声，天鬼镜无声无息的从鬼脸大嘴里飞了出来。

　　天鬼镜呈椭圆形，通体漆黑。下方有一个底座，是十三个面目狰狞、身体扭曲、形容痛苦、周身都有黑色烈焰燃烧的天鬼纠缠而成。这些天鬼的手臂举起，托住了这面散发出森森鬼气的天鬼镜，隐隐有低沉的鬼啸声从镜面内透出。

　　反手一指天鬼镜，吕不韦念诵了几声咒语，低声呵斥道：“天鬼真灵，周天万物尽在眼前！”长径一尺三寸的天鬼镜犹如水波一样荡漾开，一抹粘稠的黑光从镜面深处透出，勿乞所化的吴望道人的身影骤然在镜面上闪过。

　　吕不韦眼角一跳，他厉声喝道：“该死，吴望道人你这不知好歹的东西，老夫这两年来苦心结纳，仅仅美女就送给了你数十人之多，老夫一片真心，反而喂了狗？”

　　骤然间吕不韦突然醒悟，他站在床榻上跳起来足足有三丈多高，他怒声道：“不对，不对，小六儿是元神巅峰的修士，一身邪功诡异莫测，若是仅论逃命的功夫，老夫都不如他。怎可能，怎可能，那吴望只是一个元婴境界的魔修，小六儿怎可能被他杀死？”

　　目光流转，吕不韦咬牙发狠，周身五个小鬼窜出，带起大片鬼气就朝外冲了过去。

　　“吴望道人，吴望道人！老夫居然又被你戏耍了一番，可恶，可恼，可杀！老夫一定要诛你九族，一定啊！”

　　鬼气冲出侧殿，吕不韦骤然停下了身形，他目光流转，突然森森一笑。

　　“奇怪，那吴望没事杀小六儿做什么？唔，他想要做什么？或者，他做了什么？”

　　怪异的笑了笑，吕不韦轻轻地拍了拍手。几个被他收服的执事弟子从四周冒了出来，飞快的来到了吕不韦面前。吕不韦抬头望着远处一根骨柱子上腾腾燃烧的鬼火，冷声说道：“去打问一下，矿洞总管吴望道人今日都去了什么地方。嗯，分头小心行事，不要让人知晓了。”

　　那些执事弟子恭敬向吕不韦行了一礼，转身化为道道流风飘散。

　　吕不韦身边的这些执事弟子被他调教得很是精干，短短一盏茶时间后，他们已经纷纷回返，低声将勿乞今天去过的地方一一说了出来。吕不韦越听越是欢喜，他拊掌笑道：“妙啊，他带着仙子的令牌，去了那些库房？啧，他没事跑去库房作甚？非奸即盗，哈，还能做什么？”

　　原地转了一个圈子，吕不韦轻笑道：“奇怪，他的令牌是从哪里来的？仙子堂堂金仙，莫非还守不住自己的贴身之物？妙啊，嫪毐！”

　　用力拍了一下手掌，吕不韦笑道：“是嫪毐做的好事！妙不可言。可是嫪毐凭什么给他偷令牌？这种事情一旦暴露，金仙怒火之下，死无全尸呀！可是嫪毐就这么做了！为什么？嘿！嫪毐可不是那种舍生取义的人，他最看重的，是他自己的小命，他凭什么为吴望这么拼命？”

　　沉吟许久，吕不韦沉声喝道：“孩儿们去四个人在矿洞门口守着，若是吴望道人出现，不管他做什么，紧跟在他身边。当着众多妙应宫魔卫之面，不信他敢对你们下杀手。”

　　四条人影迅速化为流光飞射出妙应宫，宛如四条机警的猎犬，守在了矿洞门口。

　　吕不韦又继续下令道：“去几个人侍候章丘王，美酒佳肴、美女童男只管送上去，不管他问什么，你们不许离开他寸步。若是章丘王身边的龙阳君有任何异动，立刻将这份玉简交给章丘王。”

　　手指一捏，一块玉简出现在吕不韦手中，他凝神在玉简中注入了一段信息，然后送给了身边一名执事弟子。他郑重告诫道：“切记切记，不要让龙阳君发现你们的异样，只管殷勤伺候着，章丘王索要什么，只管尽力满足他。若是龙阳君有片刻离开章丘王，立刻将玉简递给他。”

　　几个执事弟子躬身一礼，急忙化为流光向章丘王下榻的侧殿飞去。

　　吕不韦捻须沉吟了片刻，突然‘呵呵’笑了起来：“那现在就剩下嫪毐了？唔，嫪毐啊嫪毐，莫非这事情就是你主持的，你就是为了妙应宫的这些宝物而来？你不至于这么浅薄罢？区区宝物算什么？你若是搭上了妙心仙子，这才是你最大的收获呀！”

　　阴狠的一笑，吕不韦沉声道：“可惜，老夫不会让你有这等美事。”

　　随手一拍，吕不韦起居大殿一旁的厢房内，一个生得形容昳丽宛如处子，身形健美宛如猎豹，双眸隐隐带着春波，周身散发出浓浓邪意的俊美少年缓步走了出来。望着吕不韦，这少年躬身一礼，沉声道：“老祖宗，您有何吩咐？”

　　吕不韦望了这少年一脸，沉声道：“乖孩儿，用上你的时候到了！老祖准备扑杀嫪毐，如何安抚妙心仙子，就要看你的手段了！这些年你苦修欢喜禅功，也不知道你有什么收益？”

　　那少年微微一笑，他颔首道：“孩儿自认不会输给嫪毐就是。”

　　吕不韦沉声道：“如此甚好，幸好你及时赶来，否则老祖身边还真没个亲近之人使用了。”怪笑一声，吕不韦得意地说道：“嫪毐啊嫪毐，你那九龙抱柱天赋异禀，老夫如何不知？你做梦都想不到，老夫的子孙当中，也有如此人物罢？”

　　向那少年招了招手，吕不韦带着他直奔妙心仙子的寝宫赶去。

　　矿洞入口附近，勿乞坐在一块礁石上，透过三十六名魔卫组成的大阵向四周望去。

　　吕不韦派出的四个执事弟子远远的在十几里外闲逛，追逐海鱼为戏。三十六魔卫没有搭理这四个随手可以碾死的小东西，但是勿乞周天神目展开，却将他们的一举一动都看在了眼里。

　　“吕不韦，你怎知道人是我杀的？”

　　勿乞的心沉了下去，他知道吕不韦这老奸巨猾的人精发现了事情不对劲，开始动作了。

　　“必须做出应变手段，否则事情立刻会生变故！”


第509章 情急发动

　　矿洞出口，三十六名魔卫死死的守住了出入的通道。

　　一道黑烟从矿洞出口喷出，面沉如水的勿乞眯着眼从黑烟中显出了身形。三十六魔卫向勿乞望了一眼，漠不关心的闭上了眼睛。妙应宫禁律严苛，妙心仙子要他们守住矿洞入口，他们的任务就是守住这个出入口，至于其他，他们根本懒得理睬。

　　悬浮在海水中，勿乞身形突然一动，十几个魔头从他身后喷出，狰狞凶猛的魔头带着凄厉的吼叫声向远处冲去，只是一闪就掠过十几里空间，附着在了吕不韦派出的四个执事弟子身上。勿乞右手凌空虚握，轻喝一声‘爆’，四个执事弟子惨嚎一声，身体炸成一团血浆喷出，被那几个附着在身上的魔头三两下吃得干干净净。

　　带着一丝冷酷无情的冷笑，勿乞向那三十六魔卫望了一眼。

　　这些魔卫睁开眼睛，狞笑着望向了勿乞，目光中充满了嗜血的冲动。勿乞在矿洞口击杀吕不韦座下的执事弟子，对于这些魔卫而言，他们就好似看到了一群渺小的虫子在相互厮杀，他们根本懒得考虑其中是否有什么不对劲的地方，他们只是用很欣赏的心情看待这件事情。

　　对于这些修炼了不知道多少个元会的魔道仙人而言，他们已经没什么人味了。正常人的思维难以理解他们的所思所想，勿乞不过是杀了四个不起眼的执事弟子，哪怕勿乞当着他们的面击杀吕不韦，这些魔卫也有九成的可能置之不理。

　　毕竟勿乞和吕不韦，如今只是外门弟子，只是妙应宫下负责一些杂务的总管，他们的死活和这些魔卫无关。

　　后心突然有一片冷汗渗出，勿乞击杀四个执事弟子也只是存了万一之念。没想到的就是，这四个执事弟子果然不被这些魔卫放在心中，他们死了也就死了，并没有给勿乞带来任何的麻烦。

　　“吕不韦，对人心的把握，我不如你。但是对这些仙人的心思，你远不如我！”

　　勿乞傲然一笑，向那三十六个魔卫拱手笑道：“让前辈们见笑了。憋得太久了，很久没尝到血腥了。”

　　三十六魔卫齐齐点头，他们舔了舔嘴唇，脸上都露出了嗜血的笑容。但是很快他们又摇摇头，愁眉苦脸的看向了下方的矿洞入口。妙心仙子让他们驻守这矿洞，这几年来他们就死守在这里，就和面壁思过没什么两样，他们心里也憋屈得很呢。

　　向魔卫们稽首行了一礼，勿乞化为一道流光迅速遁入了妙应宫。有妙心仙子的贴身令牌随身，沿途并无人敢阻拦勿乞，他顺顺利利的就来到了章丘王在妙应宫的下榻之处。

　　几个身穿青色道袍的执事弟子正守在章丘王的寝宫外，正不断的招呼仆役侍女将各色美酒美食送入寝宫中。寝宫内传来了章丘王和龙阳君的说笑声，听那动静，两人似乎正在下棋饮酒作了，而且龙阳君的棋力明显胜过了章丘王一筹，章丘王正笑着要悔棋，龙阳君却死活不依。

　　猛不丁的看到勿乞，章丘王带来的那些侍卫无动于衷，他们冷漠地看了勿乞一眼，目光就落在了别处。那几个吕不韦派出的执事弟子则是惊骇的相互对望了一眼，其中一人脚步移动，就要冲向章丘王的寝宫。

　　勿乞脚下一旋，身形宛如幽灵只是一闪就到了那执事弟子身边，他一把抓住了那执事弟子的脖子，五指一合，将那人的脖子扭成了麻花状。手上妙心仙子的令牌一晃，勿乞沉声道：“奉仙子命诛杀叛逆，还请诸位不用惊慌。”

　　迷神骷髅幡突然从勿乞头顶喷出，细细的几声鬼啸声响起，几条黑烟急速射出，对着另外几个想要仓促逃窜的执事弟子一罩。黑烟中，几条人形魂魄从那些执事弟子体内飞出，眨眼间就被吸入了迷神骷髅幡。章丘王随身的十几个侍卫身体微微一动，正要说话，勿乞再一次亮出了手中的白骨令牌，那些侍卫相互看了一眼，同时后退了几步。

　　但是这一次，这些侍卫再也不敢怠慢，他们全部注意力都锁死了勿乞，他们的掌心也都不知道什么时候多了一块骨符。看那骨符上闪烁的灰色光芒以及特有的灵力波动，分明是人族大祭司制造的，专门防范修仙之人魂魄攻击的灵符。

　　迷神骷髅幡一晃，几条尸体被黑烟卷起，勿乞一团魔焰拍出，几条尸体被烧成了灰烬，连同他们身上所有的零碎物件都一起化为青烟飘散。勿乞向那寝宫门前站着的十几位侍卫稽首行礼道：“见笑了，本门不幸，门下混入了奸细，行那叛逆之事，若有惊动处，还请谅解。”

　　寝宫大门一团五颜六色的光晕飘了出来，披散长发，穿着猩猩红长袍，身上到处都是明珠美玉各色饰品，装饰华丽不可一世的龙阳君缓步行了出来，他柔声问道：“什么事情这么惊扰？”

　　勿乞向龙阳君稽首一礼，将刚才自己的一番话又说了一遍。龙阳君双眸神光一凝，他大惊小怪地叫道：“哎呀，出了叛逆了？这种事情可一定要小心点！这种事情，我们是不好插手的，你们妙应宫自己处理干净吧！不要耽搁了正经事就好！”

　　勿乞和龙阳君目光微微一触立刻分离。

　　就在那短暂的目光交流中，勿乞传达了一个清晰的意念过去：我这里要动手了，你当心！

　　龙阳君也在那短暂的目光交汇中清楚的表达了自己的意念：我这里帮你做好，你欠我一个人情，以后要还的！

　　向龙阳君稽首一礼，勿乞马不停蹄的化为一道黑光急速向妙心仙子的寝宫奔去。有了妙心仙子的贴身令牌随身，勿乞一路穿过重重警卫禁制，并无一人拦截。在距离妙心仙子的寝宫还有一里左右时，在一处奇花异草无数，正盛开了七彩花朵的花圃前，勿乞追到了吕不韦和那容貌俊秀的青年。

　　拦在吕不韦面前的，是血疯子带领的八名容貌秀丽，面色含春，眼波中好似能滴出水来，衣衫凌乱暴露出大片雪白肌肤的妙应宫女弟子。看那花圃中有大片的花枝被压得平平倒地，花圃中还有一些肚兜之类的女子贴身衣物还没有收拾干净，显然刚才血疯子正和这几个妙应宫的女弟子在花圃中幕天席地盘肠大战，如今恰恰挡住了吕不韦。

　　吕不韦识得血疯子，知道这是嫪毐的门徒。

　　双眸喷火的吕不韦死死地盯着血疯子，咬牙切齿地说道：“老夫有要事求见仙子，速速让开道路！”

　　血疯子两只手搂着身边的美女，上上下下的胡乱揉捏着。他怪声怪气地说道：“姐姐前辈们，这老家伙要求见仙子哩！啧，仙子如今正有好事，哪里有心思见他们？哈，姐姐前辈们说一句话儿，能不能让他们过去？坏了仙子的兴致，这罪责，谁来承受？”

　　八个妙应宫女弟子显然被血疯子弄得心神荡漾，一颗心全系在了血疯子身上。听了他的话，八个女弟子七嘴八舌的对着吕不韦就开了火。她们纷纷指责吕不韦冒冒失失的带人想要求见妙心仙子，实在是没规矩到了极点。她们记恨吕不韦坏了她们和血疯子的好事，气恼的说要在妙心仙子面前狠狠的告吕不韦一状。

　　吕不韦大怒，又大急，他指着血疯子喝道：“这厮图谋不轨，心怀……”

　　吕不韦的话没能说完，就在他和血疯子一行人纠缠时，勿乞已经赶到了他身后。

　　也不动用迷神骷髅幡，勿乞无声无息的大步冲到了吕不韦身后，一拳径直轰向了吕不韦的后心。拳风呼啸，空气鼓荡，勿乞这一拳刚刚打出三寸，就已经震碎了吕不韦身周的空气，在他的身边打出了一个直径丈许的真空地带。

　　天地真身诀奠基篇，勿乞仅仅是修炼这典籍功法，短短两年多时间，就让他的肉体达到了足以和中品体修天仙相抗的实力。仅仅以肉体的力量来看，勿乞起码能够和二十四品左右的天仙相抗衡。

　　人族拿来镇压本族气运的几套奇门功法之一，这天地真身诀可实在是非同小可。

　　只是一拳，拳头还没碰到吕不韦的身体，吕不韦已经周身皮肤炸裂，大量鲜血从七窍中不断喷出。勿乞的拳劲潜劲已经轰入了他的身体，差点没把吕不韦的内脏震成粉碎。

　　一道剑光喷薄而出，吕不韦身边的青年男子喷出一道剑光向勿乞射来。勿乞大步上前，胸膛向前一挺，剑光正好劈在他胸口上，勿乞的胸口一点事情都没有，剑光却被他强悍的身体震成了碎铁。顺势一个手肘轰出，勿乞的肘子落在了那青年男子的胸口上，无铸巨力带着浓浓紫气轰入他的身体，那青年的魂魄、肉身同时化为乌有。

　　吕不韦惨嘶一声，惊呼道：“小儿，老夫在此数年谋划，全坏在你手！”

　　勿乞一肘子击杀吕不韦这个不知名的孙儿，拳头顺势轰入了吕不韦的后心。拳头一抖，勿乞一咬牙，丝毫不留手的将拳劲轰入吕不韦后心。拳劲爆开，吕不韦半边身体骤然化为粉碎。勿乞凑到吕不韦耳朵边低声喝道：“吕不韦，你以凡人国相的手段，谋划仙人之事，你不输怎么能行？”

　　吕不韦目光闪烁，天鬼镜突然从他体内飞出，化为一道血光裹住了他残躯的身体，骤然消失不见。

　　勿乞一惊，天鬼镜这等异宝实在是诡异，他居然没看清天鬼镜是如何消失的。四周虚空再也没有吕不韦的半点儿气息，也不知道他被天鬼镜送去了哪里。

　　这时候那八个妙应宫女弟子才回过神来，当着她们的面，勿乞这个矿洞总管竟然击杀了吕不韦这个妙应宫的杂务总管？八女齐声呵斥，指着勿乞就待发难。

　　勿乞一不做二不休，双眼一横，煞气腾腾的向那八女扑了上去。


第510章 逐次发动

　　血疯子勾搭的这八个妙应宫女弟子，实则也不算真正的妙应宫门人。她们更多的是妙心仙子的侍女，因为是妙心仙子的身边人，所以才被破格收入了妙应宫。她们的修为也不过是下品天仙的水准，最强的也不过是三十五品天仙的实力。

　　更狼狈的是，嫪毐在和妙心仙子胡天胡地，这八个妙应宫女弟子就和血疯子在花圃中乱七八糟。血疯子得了嫪毐的真传，对付金仙级别的妙心仙子自然是力有不逮，但是对付几个下品天仙实力的女子，那实在是得心应手再轻松不过。

　　刚刚这女子和血疯子大参了一阵欢喜禅，体内精气已经被血疯子弄得七七八八，浑身仙力也损耗了不少，最多有着平时三成的实力，有几个女子的实力甚至摔落到了连天仙都不如的境界。

　　勿乞在矿洞中养精蓄锐数年时间，如今以相当于二十四品天仙的肉体实力突然偷袭，八个女子甚至没来得及看清勿乞的动作，就被勿乞击穿了她们的眉心，将她们的仙魂一举震碎。勿乞下手太快，动作太迅猛，又是以绝对的压倒性力量突下杀手，八女随身的仙器都没能做出反应，就连同她们的仙魂一起被勿乞一拳捣碎。

　　森森杀意弥漫四周，勿乞的身体经过剧烈的运动，皮肤和空气剧烈摩擦，一波波滚烫的热气不断从他皮肤表面升起。血疯子猛不丁的看到勿乞杀意冲天的双眸，下意识的双膝一软，差点没跪在勿乞面前。

　　一把抓住了血疯子的肩膀，勿乞拎着血疯子沉声道：“做得好。我还害怕吕不韦这老鬼已经见到了妙心仙子，既然是你挡住了他，这份人情我记下了。守在这里，不管谁要见妙心仙子都不许他们进去。给我争取几个时辰的时间，做得到么？”

　　血疯子丑陋的面孔骤然扭动起来，露出了一个无比狰狞的笑容：“天运公只管去办事，若是有了好处，不要忘记血疯子就是。”怪笑一声，血疯子回头看了一眼依稀在望的妙心仙子寝宫，低声笑道：“倒是师尊那边，不用给他什么好东西啦！他老人家这两年得的好处大了去了。”

　　勿乞咧咧嘴，重重地拍了一下血疯子的肩膀，然后转身就走。一边走，他的神念已经勾连上了和安城附近的几尊魔神傀儡分身。对于血疯子的话，勿乞也很是认同——嫪毐这两三年和妙心仙子好得蜜里调油一样，每天都厮混在一起大参欢喜禅，他得到的好处会少么？

　　说也奇怪，嫪毐为什么就能这么容易的讨女人欢喜？

　　花圃中，血疯子向地上八具尸体望了一眼，长叹了一声，双手合十放在胸前，喃喃的念诵起一篇往生经文。随着血疯子的诵经声，八具尸体逐渐燃烧起来，尸体烧成灰烬，灰烬中凝结出了数百颗拇指大小金光灿灿的奇异舍利。血疯子向那些舍利一挥手，数百舍利子纷纷融入他身体，化为滚滚热流涌遍全身。

　　“我佛慈悲！”血疯子有模有样的长颂一声佛号：“八位天仙六成的精气修为，呵呵，师尊所传的妙法神通，果然是直通大道的不二法门，妙啊，妙啊！可惜，可惜，天运公杀人不眨眼，这么水灵灵的八个姑娘，就这么被他给宰了！”

　　回想勿乞一肘击杀吕不韦带来的青年，一拳打得吕不韦生死不知，只能借助天鬼镜逃遁，然后立刻暴起发难将八个女仙击杀于拳下的可怖场景，血疯子只觉浑身一个激灵，一股寒气从脚底直冲脑门：“这位大爷杀性好重……啧，师尊说他才元婴境界？见过能一拳打死天仙的元婴修士么？”

　　琢磨了许久，血疯子摊开双手苦笑道：“师尊眼睛瞎了，唔，纵欲伤身呀！”

　　勿乞的一缕神念一直留在血疯子身边，看到血疯子这等行径，勿乞不由得为嫪毐传下的歹毒法门大为心惊。但是听到血疯子最后一句话，勿乞差点没笑了出来。摇摇头，勿乞一边控制和安城的魔神傀儡分身和苏秦等人加紧行动，他一边快步回到了矿洞中。

　　深邃漆黑的矿洞内，万多名修士正在努力的开凿矿石，近千名巡海夜叉正无聊的蹲在一根根石笋上，嘻嘻哈哈的赌博、殴斗为戏。看到勿乞走了进来，那些夜叉纷纷起身，恭敬的向勿乞行礼。

　　这几年来，勿乞虽然大部分时间都在石室中参悟妙应宫魔阵之道，但是他偶尔露一次面，杀伐果断的勿乞那凶狠毒辣的手段，让巡海夜叉们也不由得心寒。矿洞内的万多名修士都被勿乞收拾得服服帖帖的，所有人的元神都被勿乞掌握在手中，这些巡海夜叉是真的怕死了勿乞。

　　看着这些巡海夜叉，勿乞摇了摇头。妙应宫掌控了这些巡海夜叉的生死，他们不可能跟随自己的。可惜了，这些巡海夜叉天赋神通不错，更是智识很低，一旦收服后就忠心耿耿，是看家护院的上好人手。奈何妙应宫先收服了他们，勿乞想下手也没机会。

　　向这些巡海夜叉望了一眼，勿乞摇摇头，飞身到了矿洞顶部一块平台上。这里有一个小型挪移阵，那些巡海夜叉捕获倒霉的散修后，就会通过这个挪移阵将那些散修送到矿洞里来。

　　勿乞飞身上来，挪移阵附近的几个巡海夜叉急忙站起身，脸上堆满了谄笑向勿乞连连鞠躬行礼。

　　沉吟片刻，勿乞朝矿洞内的所有巡海夜叉下令道：“都上来吧，今天给你们一点好东西。”

　　近千名巡海夜叉急忙嘻嘻哈哈的飞了上来，勿乞的手笔很大，这几年他们也从勿乞手上得了不少灵石，对这些穷得叮当响的夜叉而言，勿乞就是他们的衣食父母，所以勿乞召集，就连矿洞内正在监工的那些夜叉也都急匆匆的跑了出来，乖乖的飞身到了这平台上。

　　轻叹一声，勿乞一脚跺在了地上，平台上的挪移阵顿时轰然粉碎。随手一挥，勿乞将挪移阵上所有的灵石都握在了手中。不等这些巡海夜叉反应过来，迷神骷髅幡从勿乞头顶呼啸着飞起，无数黑烟凝聚成的鬼怪骷髅漫天乱旋乱飞，带着尖锐的啸声扑到了这些巡海夜叉身上。

　　尖锐的惨嚎声不断响起，巡海夜叉的魂魄被黑烟组成的鬼怪骷髅强行从肉体中拖出，眨眼间就被撕成粉碎。他们的肉身也被黑气吞噬，不多时近千个巡海夜叉就消失得无影无踪，变成了迷神骷髅幡的养料。

　　那些正在外劳作的修士们惊呆了，他们呆呆地望着勿乞，不知道他为什么会将这些巡海夜叉全部击杀。

　　勿乞轻哼一声，随手一道太古符文禁制刷出，堵住了矿洞入口，隔绝了矿洞内的任何声音。他沉声喝道：“所有人集合，不许发出半点声音，谁敢喧哗，杀！快，所有人集合！”

　　听到勿乞的命令，那些修士似乎突然明白了些什么，一些人满脸红光的举起了双臂，急匆匆的走出了矿坑，在中间最大的那个矿洞中集合。在数百个勿乞挑选出来的监工头带领下，一万五千多名修为最高是三十三品天仙，最低不过金丹期的修士在矿洞内集合完毕。

　　在这些修士急匆匆走出集合的同时，勿乞正在矿坑中心摆下预先制造好的挪移阵盘。

　　勿乞自身所有的材料都已经损耗干净，这些阵盘是嫪毐为他准备的东西。嫪毐曾经在大燕拥有极强的潜势力，收集一些修炼资料也是轻松的事情，诸如说挪移阵最紧要的破空灵金，这座阵盘上就镶嵌了人头大小的十八块，足以将挪移阵的损耗降低到最少。

　　那些修士都认出了勿乞在地上摆布的东西，他们激动得快要喘不过气来。他们突然知道了勿乞要做什么，勿乞要带着他们逃离这里，逃离这个不见天日的，而且一丝天地灵气都没有的地狱。

　　当挪移阵准备完毕，勿乞飞身在半空，对那些修士沉声喝道：“废话少说，所有人一百人为一组，迅速通过挪移阵离开。对面有人接应，你们只管听他的命令行事。别忘了，你们的性命都在我的手上，谁敢有丝毫异动，杀！”

　　修士们纷纷低下头，面对掌握了他们元神的勿乞，他们哪里敢有丝毫的触犯？

　　挪移阵上闪起了蒙蒙的白光，一组组的修士不断走进挪移阵化为光芒消失。

　　勿乞静静地站在一旁，看着这些修士逐步离开。他眯着眼，脸上带着一丝古怪的笑容。

　　这一万多修士，是妙应宫送给他勿乞的一份大礼，这一万多修士中的高端力量，足以和普罗天境中的一个大型门派相当，这股力量，来得正是时候。

　　“和安城！”

　　“青城。”

　　“妙应宫！”

　　“大虞官方！”

　　勿乞轻轻的笑着，嘴里喃喃的念诵着一个个名字。

　　“唔，最重要的，当然是北溟无底深渊下方的先天两仪阳气。”

　　深深地吸了一口气，等到最后一个修士都走进了挪移阵，勿乞将阵盘收起，大摇大摆地走出了矿洞。

　　三十六魔卫依旧万事不关心的盘坐在矿洞出口，他们的心思都不知道飞去了哪里。

　　勿乞看了他们一眼，友好的向他们笑了笑，然后飘身直进了妙应宫。


第511章 都到齐了

　　青林山中，鼓乐齐鸣，曼妙的仙音悦耳，身披轻纱的仙子站在白鹤背上，随着凌空飞舞的白鹤在云间轻舞。这等仙女妙舞，也只有真正高高在上的仙人，才能欣赏得到，红尘俗人哪里有这样的眼福？

　　十几个根骨极佳，生得清秀脱俗，修为从金丹到元婴境界不等的女修簇拥在郦阳真人身边。高坐在大殿宝座之上的郦阳真人欣然大笑，双手随意的在这些女修的身上乱摸乱抓，哪里像一个有道的金仙，分明就是一个红尘中的纨绔公子。

　　只有化身‘嫪毐’和‘贪狼道人’的两具魔神傀儡分身站在大殿角落里，看清了郦阳真人清澈如水、冷漠冰寒的双眸。这个郦阳真人并不是他看上去的那样不堪，他的心境一直保持着清明，而且他身上有好几道若有若无的气息在缠绕，很显然他随时都做出了祭出仙器应变的准备。

　　这是一个奸诈如狐的人！

　　云匨道人手舞足蹈的端着犀牛角制成的酒爵向郦阳真人敬酒。自家师尊来了，师门的六位长老也来了，自己将和安城收于掌心，这样的功劳，足以让云匨道人成为青城最核心的门人，得到青城真正的秘法传承。

　　站在云匨道人身边的，是他的师兄云屽道人。云屽道人的脸色无比的难看，简直好似他全家十八代祖宗突然一起在他面前上吊自杀那样的难看。但是他还要强行打点笑容，殷勤的向诸位长老和自家师尊敬酒谈笑，强作欢颜的云屽道人就连飞剑杀了自家师弟的心思都有了。

　　原本他能压过云匨道人一头，但是现在可好，云匨道人立下了这么一件大功劳，让青城在盘古大陆得到了这么大一块基业，这份功劳足以让云匨道人压过所有的同门，成为师门真正的核心弟子。

　　苦笑一声，云屽道人端起酒杯一饮而尽，用袖子擦干净了嘴角的酒水余沥。

　　大殿内，来自青城的百多位仙人齐声欢笑，有的肆意纵酒，有的则是眯着眼睛欣赏天空飞舞的仙女，群仙作乐，大殿内香烟滚滚祥云蔼蔼，真的是个仙人境界，各种异象不是凡人所能想象的。

　　水心、水意两个道人紧跟在云匨道人身边，寸步不离云匨道人。云匨道人又时刻跟在郦阳真人身边献媚，水心、水意这两个魔神傀儡最近的时候距离郦阳真人不到三尺。若是这两具魔神傀儡的修为最够，三尺的距离足以轻松刺杀郦阳真人。

　　任何一个修为有成的仙人，尤其是久经风雨的金仙，都不会让陌生人如此靠近自己。但是魔神傀儡的诡异玄妙，让勿乞做到了这不可思议的事情。三尺，魔神傀儡距离郦阳真人只有三尺！

　　欢宴多时，同样畅饮了数坛美酒的郦阳真人举起了酒爵，大声欢笑道：“云匨此番立下大功，和安城，整个安乐郡尽在把握。三日之后，是上上的良辰吉日，我青城别府于此开山，正式收录门人飞，这是天大的喜事，此事不能大意，一定要精心操持，不能出丝毫纰漏。”

　　轻咳一声，郦阳真人肃容道：“尤其是那晦暝天境玄玄宫的玄一老祖，这次我们等于是夺了他的基业，一定要小心这老魔恼羞成怒，纠集一群邪魔外道来找我青城的麻烦！”

　　云匨道人急忙躬身行礼，他大笑着拍起郦阳真人的马屁，说是只要郦阳真人和其他六位长老坐镇青林山，哪个邪魔外道敢来这里送死？他的马屁让郦阳真人很是受用，他笑呵呵的举起酒爵，将美酒一口饮了下去。

　　‘嫪毐’适时的上前几步，恭敬的向郦阳真人稽首行礼：“仙长，弟子这几年来，在安乐郡中精挑细选了数千灵根上佳，适合修炼的童男童女，如今他们已经养在青林山中。开山大典时，这些童男女都将拜入青城，成为青城弟子，敢问仙长是否现今要提前见见他们？”

　　微微一笑，‘嫪毐’轻笑道：“他们当中，可是有好几个单灵根资质完美的天生道体！”

　　郦阳真人和其他六名青城金仙的兴趣骤然被提了起来，他们欣然道：“哦？如此甚佳！先叫他们上来看看就是！”

　　‘嫪毐’急忙拍了拍手，数十名大乐天宫的修士昂着头，带着三队数百名童男童女缓步走进了大殿。

　　青林山外一千里，一处僻静无人的深谷中，五十条巨型飞舟正静静的悬浮在山谷半空中。其中最大的一条飞舟呈飞龙型，从头到尾长达十里，宽有百丈左右，飞舟上赫然是一座小型城池，无数身穿金甲的人族战士正雄赳赳气昂昂的站在甲板上，他们吞吐白气，杀气冲天而起，在飞舟上积蓄成了一团白色云烟。

　　飞舟正中的一座九层飞檐高楼上，一支旗杆高高的挑起了一面大旗，‘虞’字底色花纹大旗上，端端正正的绣了一行金色大字——大虞中州牧中侯风泠泠！

　　在这条飞舟左近，还有另外十几条体型极大的飞舟，格式也不过比这条飞舟略小而已。那些飞舟上同样有大旗飞舞，上面的标注赫然如下——大虞中州大司天玉炑、大虞中州大司刑风牧林、大虞中州大司军风乐习等。其中一面大旗上，大虞中州左司天玉玅一行大字历历在目。

　　从这些大旗上可以看出，大虞中州牧风泠泠以下，司天殿、司刑殿、司军殿诸殿首领以及左右副官都已经齐聚此处。这五十条巨型飞舟上的人族士卒，总数起码超过了二十万。

　　风泠泠的座舟上，正中那栋九层高的飞檐高楼中，燕不归正毕恭毕敬的跪在地上。

　　在燕不归正前方是一座黑色巨石雕琢的大椅，形容枯瘦的风泠泠正坐在大椅上，慢条斯理的抚摸着他双腿上盘绕的一条生出了四支利角的奇形大蛇。大蛇阴冷无情的眸子死死地盯着燕不归，漆黑的细长的蛇信子吐出来有一尺多长。

　　在风泠泠左右两侧，分别放着八张石雕大椅，此刻大椅上都有人，但是其中好几个人都是周身有淡淡的雾气缠绕，看不透他们的容貌到底如何。

　　在风泠泠左手距离他最近的那张大椅上，中州司刑殿大司刑风牧林正沉声说道：“这就是胡不归。这两年，就是他潜入和安城，将和安城附近所有仙人势力的底细打探了清楚。”

　　风泠泠懒懒地望了胡不归一眼，他缓缓点头道：“这份功劳，少不了他的。不过此次行动，督军大将是风鸠媻。诛杀七名外域金仙，收复安乐郡的大功，是风鸠媻的。”

　　燕不归恭顺的伏下身体，他乖巧地说道：“属下等这次能探清和安城的底细，能配合中州大军收复安乐郡，这都是牻侯的功劳，属下等只有微末追随之功，哪里敢居功呢？”

　　风泠泠就很赏脸的笑了笑，他轻轻的抚摸着腿上盘绕着的大蛇，淡淡地说道：“胡不归？不错，牧林啊，这等人才，要重用。等收复了安乐郡，这里的司刑一职，可以给他。”

　　风牧林笑着点了点头，赞许地看了一眼知情识趣的燕不归。

　　风泠泠又淡淡地说道：“至于那个朱灵公，他为罪官之身，能主动配合司刑殿的密探，查清和安城周边的诸般信息，这也是有功劳的。和安城的城主，可以让他接任。不过是一座小城，算不得什么大事。”

　　轻叹一声，风泠泠颔首道：“风鸠媻只要收复和安城的功劳就足够了。这一次，他的爵位，应该能上一等。”皱起了眉头，风泠泠轻叹道：“现在想要立功，是越来越困难啦！难不成我们就这样被那些东西压着不成？”

　　中州大司天玉炑轻叹摇头：“总归还好，胡不归他们能探查出青城的底细，这是很好的。若是能杀死七个金仙，这份功劳很好看，而且青城并无大神通者做靠山，杀了他们七个金仙，收回安乐郡，他们莫非还敢多说什么？也该给那些自命不凡的仙人一点厉害看看了。”

　　燕不归恭敬的跪在地上，不敢有丝毫的异动。

　　他只是钦佩苏秦的计算，短短两年不到的时间，苏秦硬是谋划出了今日的事情。中州牧风泠泠统率中州精锐秘密潜入此地，就为了给风泠泠的宝贝儿子风鸠媻弄一份功劳晋升爵位。

　　借刀杀人，苏秦的计策倒也粗浅，但是他怎么将风泠泠他们计算进去的？

　　猛不丁的，就听到风泠泠问道：“青林山里的人，都已经准备好了？”

　　燕不归急忙回禀道：“全部准备妥当了。朱灵公的儿子被和安城大乐天宫之主收为门徒，朱灵公故而在大乐天宫内兼了一个总管的职位。所有人，都已经被朱灵公安排进了青林山，怕是已经要发动了！”

　　风泠泠满意地点了点头，他微微昂起头，闭起眼睛说道：“那，诸位准备一下吧，那边一发动，这边立刻合兵突击，青城满门，一个都不能逃掉。呵呵，以前那些闲杂的小修仙势力占据和安城，吾懒得和那些蝼蚁计较。若是有大神通者做靠山的，吾又不愿和他们计较。青城？嘿嘿，开山祖师都只是金仙修为的小门派，居然也敢在盘古大陆大张旗鼓的开辟山门，他们这不是找死么？”

　　风泠泠一笑，风牧林、玉炑等人齐声欢笑。

　　是啊，太弱的对手懒得下手，太强的对手不敢下手，青城这一伙金仙，不强也不弱，正好拿来当做风鸠媻的军功。一次干掉七名金仙和百多名天仙，这份功劳固然是风鸠媻占了大头，在座的众多中州权势人物的几个亲近子孙也能分润不少，再也合适不过了。

　　时间一分一秒地过去，高楼内的气息逐渐带上了一丝阴森的杀意。


第512章 开始发动

　　青林山大殿中，郦阳真人居高临下的审视着那数百带进大殿的童男童女。

　　每一个童男童女都是精挑细选出来资质极佳的修炼人才，尤其是其中有四个童男、五位童女端的是一身仙骨，虽然还没有开始修炼，但是他们的经络骨骼，居然和修为有成的天仙相似。这要是放在外域天境，是足以让各个修仙门派打破头去争夺的极品人才。

　　也只有在盘古大陆，人类的发源地，受到盘古大陆特有的某种神秘灵气的滋养，才会滋生这样的仙骨道体。郦阳真人满意地笑了起来，他连连颔首笑道：“妙，妙不可言，唔……”

　　手指轻挥，那五个有着仙骨道体的童女身体轻盈的飘起，落在了溧阳道人面前。溧阳道人上上下下的审视这五个年龄大的十五六岁，小的只有七八岁的童女，掩饰不住心头的欢喜放声大笑道：“妙啊，果然都是贫道的佳徒。唔，你们可愿拜贫道为师？”

　　青城的另外几个金仙长老不快的皱起了眉头，这样的明珠美材，哪个不喜欢？尤其是这五个拥有仙骨道体的童女，个个姿容秀美，都是一等一的美人坯子，可想而知等她们修为有成渡过天劫修成天仙之后，会是何等样的绝色女子。若是能将她们收为门徒，收为房中禁脔，做那练功的炉鼎，岂不是极其快活的事情？

　　一名资格最老的金仙长老轻咳了一声，他沉声道：“郦阳，这里有九位仙骨道体，不如我们均分就是。贫道觉得，这丫头和贫道很是投缘，让她拜贫道为师最妙不过！”老道的手一指，就指向了五个童女中身量最高挑，一对秀眉很是英气的少女。

　　郦阳真人脸色微微一变，他皱起眉头，望了一眼六位金仙长老，轻轻地叹了一口气。他有意独占五位童女，但是看来，这是不可能的了。郦阳真人自命风流，平日里最喜欢在女仙之中留恋，但是他曾经碰到过的那些女仙，除了很久以前的玄金水母是天生的仙骨道体，却没有被他得手之外，他何曾见过这么美轮美奂的童女？

　　长叹一声，郦阳真人一手一个将两个童女搂在了怀中。他摇头叹息道：“罢了，就如此吧？这份基业，毕竟是云匨占下的，这青林山的青城别府，可是贫道的徒儿千辛万苦创下来的。”

　　溧阳道人摆出了要独占两个童女的架势，另外六个金仙长老没奈何，只能用神识相互交流，一通利益交换后，资格最老的那个金仙长老独占一个童女一个童男为门徒，其他的五位长老则是分享了剩下的几个仙骨道体的童子。

　　唯恐这些珍贵的仙骨道体的人才受到些许伤损，郦阳真人等七位青城金仙纷纷让这些童男童女在身边伺候着，尤其是郦阳真人更是不在乎旁人的眼光，带着一丝古怪的笑容，他强行让两个童女坐在自己的腿上，笑吟吟的端起酒杯给两个新收下的门人喂酒。

　　这九个仙骨道体的童男女却也乖巧，他们乖乖的听从几个金仙长老的话，轻言细语的逢迎郦阳真人等人，将他们哄得是极其的开心。

　　在‘嫪毐’的招呼下，大乐天宫的那些修士将各色珍稀的灵果、灵药送了上来。那些童男童女殷勤的结果灵果灵药，将各色灵果流水一样喂进了那些金仙长老的嘴里。

　　作为老资格的金仙，郦阳真人他们每食用一颗灵果之前，都会仔细地打量一下灵果的外形和气息。但是‘嫪毐’准备的，都是一些蕴藏极大力量，能够大补元气的灵药结成的果实。所有果实都只会对修仙之人有好处，不会有半点的坏处。

　　心情舒畅的郦阳真人等七位金仙越发的欢喜，他们大口大口的畅饮美酒，服用灵果，渐渐的就有一些狎戏之色流露，他们的动作就有点不堪了。

　　带着几丝古怪的笑容，郦阳真人正端着酒杯硬要给自己怀中已经喝得满脸晕红的少女灌酒。两个少女却是突然从袖子里掏出了两块巴掌大小，用黑色不知名骨骼制成的骨符。

　　郦阳真人一愣神，他神识放出，正要琢磨这骨符的涌出，两块骨符同时爆发出刺目的强光，两道兽魂从强光中冲出，带着一声震天怒吼，兽魂打穿了郦阳真人的胸膛，打穿了他身后的宝座，将郦阳真人打得向后飞起，带着漫天金色血迹飞出了老远。

　　郦阳真人的随身金仙器早在骨符爆发出强光时就已经自行发动，防护了三重红白蓝强光护住了郦阳真人的身体。但是两块骨符放出的兽魂带着一股绝大的压制力量，金仙器内的器灵被压制得无法动弹，郦阳真人随身的金仙器居然并没有起到什么防御作用，他的仙体就已经被兽魂击穿。

　　惨嚎一声，郦阳真人被打飞数十丈后，突然凌空悬浮在空中，牢牢的稳住了身形。他胸口破开了一个脸盆大小的窟窿，但是无数金光正在那血窟窿中急速流转，无数肉芽生出，肉芽和肉芽相互勾结联系，眼看就要将郦阳真人的身体修复。

　　但是骤然间，蠕动的肉芽同时枯萎，原本淡金色的肉芽变得漆黑一片，从郦阳真人的身上脱落，宛如枯死的树根一样落在了地上。郦阳真人呆呆地看着从身上掉落的肉芽，犹如见鬼一样惊恐的大叫起来：“怎会这样？怎么会……毒？中毒？怎会？”

　　另外六名青城金仙在郦阳真人被重创的同时，同样被他们身边伺候着的童男童女用骨符击伤。六位金仙，伤势最轻的一个被打掉了左臂，伤势最重的那位，则是半边头颅都被骨符内冲出的兽魂化为乌有。

　　七位金仙，只有三人及时反击，但是他们的金仙器刚刚击出，那些童男童女身上就爆发出夺目的强光，一套套古怪的，用无数拇指大小的骨片堆砌而成的铠甲覆盖在这些童男童女身上，将他们全身遮挡得结结实实。

　　金仙器打在这些骨片上，数十万骨片同时爆发出夺目的强光，无数符文从骨片中喷出。金仙器发出刺耳的啸声，大量骨片碎裂，但是被攻击的几个童男童女依旧安全的逃了出去，几个起落就纵出了大殿。

　　云匨道人吓得呆住了，他嘶声吼道：“这是怎么回事？师尊，这是怎么了？”

　　云屽道人狂喜，他指着云匨道人怒吼道：“师弟，你，你居然敢图谋叛逆，背叛师门，你该死！”

　　云匨道人怒吼道：“没有，我没有，师尊，弟子没有做那种事情！”

　　话音未落，一直站在云匨道人身边的水心一声长啸，他团身向云屽道人撞了过去，劈头盖脸的一道魔焰打向了云屽。水心怒吼道：“云屽，少废话，我们师徒早就看你不顺眼啦！今日你活该死在这里！”

　　云匨道人身体一晃，惊恐地望着水心。自己的徒儿，最宠爱的徒儿，怎么会使用魔道修士擅长的魔焰？

　　云屽狂喜大笑，他身体一晃，一个水色花瓶从他头顶喷出，大片水流带着奔涌声呼啸而下，牢牢的挡住了水心放出的魔焰。云屽道人欢喜大叫道：“师尊，证据确凿，就是师弟勾引魔仙，有意设计师尊您呀！”

　　郦阳真人脸色瞬息万变，他身体内有诡异的毒力在奔涌，那剧毒不仅仅腐蚀他的肉身，更是压制了他的仙魂，他的实力骤然间就下降了三成。对于一个金仙而言，修为下降三成，这是足以要命的事情。

　　说时迟那时快，不等郦阳真人弄清事情的前因后果，不等郦阳真人想出应变的手段，刚刚他被打飞时就跟着他向后退却的水意双眼一翻，七块骨符、七颗拳头大小的黑漆漆沉甸甸的阴雷同时脱手打出。

　　一如刚才那几个童男童女打出的骨符，强光中窜出的兽魂打得郦阳真人等七位青城金仙肢体碎裂，有两个金仙好悬没被骨符击毁了仙体。七颗阴雷更是在他们身体附近爆开，阴雷爆开的威力不大，仅仅是一团黑漆漆的云雾环绕在七位金仙的身边，里面不断传出沉闷的雷霆声。

　　大殿内的其他人根本感受不到阴雷的威力，但是郦阳真人却犹如见鬼一样尖叫起来：“破仙符、诛仙雷，混账，是人族司天殿秘制的歹毒玩意！”

　　凄厉的叫声不断响起，郦阳真人等七个金仙从那黑漆漆的云雾中冲出来时，他们已经变得肢体残缺，原本道貌岸然的七个有道仙人，此刻已经形容狰狞犹如恶鬼。

　　云匨道人声嘶力竭的嚎叫道：“师尊，弟子真不知道这是怎么回事！”

　　郦阳真人怒气冲冲地瞪了云匨道人一眼，一眼望下去，云匨道人的仙体突然崩解，化为大片流沙洒在了地上。郦阳真人手指一勾，云匨道人的仙魂就滴溜溜飞起，被他一把抓起塞进了袖子。

　　气急怒吼一声，郦阳真人大喝道：“云屽，你速速带领……”

　　郦阳真人的话刚刚说了半截，远处一阵鼓角声响起，五十条巨型飞舟已经带着滔天杀意冲到了青林山上空。数千名司天殿的祭司头顶悬浮着一块硕大的骨符，盘膝坐着从飞舟上团身飞起。他们双手按在丹田前结成法印，伴随着沉闷的咒语声，一道方圆百里的禁制将青林山整个包裹了起来。

　　郦阳真人怒嘶，他反手一指点向了刚在站在他身边的水意，但是水意、水心早就跑得不知去向。

　　甚至郦阳真人都没发现他们是怎么逃走的。

　　高空中，响起了风泠泠阴柔的声音：“青城七位金仙，一百零七位天仙，自尽罢，留你们一条残魂转世……唔，一百零七天仙中，有女仙三十二人，你们可以活！呵呵，本侯最爱痛惜尔等了！”

　　大片人影从飞舟上冲下，风泠泠等中州的诸多巨头纷纷现身。


第513章 金仙遁逃

　　一阵惊呼从距离青林山大概四五千里的一片山林中响起。

　　畮矶老祖连同近百名生得奇形怪状、凶神恶煞一般的魔仙同时倒抽一口冷气，震惊的看向了被他们簇拥着的十几名地位最高、身体四周虚空隐隐扭曲，有无数魔头环绕的老魔。

　　晦暝天境玄玄宫玄一老祖邀约了十几位至交好友，其中还有一位足以和青城开山祖师相抗衡的高品金仙，原本准备趁着青城别府开山大典之时杀光所有青城仙人，将和安城这片基业重新抢回来。但是猛不丁的看到风泠泠带着这么多中州官员杀来，所有老魔头心里都是一片凉气冒了出来。

　　幸好魔仙们行事，向来行迹诡秘最重保密，否则让风泠泠他们知晓自己一行人在这里，会否还有另外一支人族大军杀到这里来？

　　暗地里侵吞大虞的领地，夺取一片山门基业这是可以的。但是正面和大虞官方冲突，和大虞的军队发生大规模战争，也许天庭有这个实力，东方青帝、北方黑帝、西方白帝等大神通者有那个胆气，但是除了他们，其他人哪里有这个胆量和大虞官方正面抗衡？

　　几个老魔相互看了一眼，同时摇了摇头：“事不可为，中州官方下了决心要收服和安城，嘿，我们不能淌这场浑水。盘古大陆广袤无边，哪里找不到一二山门？走罢，走罢，这里不能留了。”

　　原地一道黑光闪过，所有魔仙走得无影无踪，走得干脆无比。甚至有几个魔仙临走之时还幸灾乐祸的仰天笑了几声，青城的仙人要倒霉了，这些魔仙自然是乐得看热闹。

　　青林山大殿的屋顶被整个掀开，青城的仙人们紧紧的以郦阳真人等七位金仙为核心聚集在一起。十三道金光灿烂的仙符化为大片金光护在众人头顶，这是青城祖师亲手制作的阵符，以符化阵，以阵法之力抽取天地灵气补充灵气消耗，是仓促间遇到危险时用来防身保命的好宝贝。

　　十条飞舟上，近万名士卒操起强弓，拉开弓弦射出了第一波箭矢。

　　不知名兽骨打造的箭矢化为万多点流星，从高空飞坠而下，准确的命中了仙符所化的符阵。只听一阵阵猛兽哀鸣声不断响起，箭矢撞在了阵符金光上化为大片黑烟弥漫四周，黑烟中有无数猛兽魂灵若隐若现，古怪的寒气扩散开，一股吞噬、腐蚀的力量隐藏在黑烟中，不断侵袭着符阵所化的金光。

　　十三道仙符出自高品金仙之手，威力浩荡澎湃，宛如长江大河滔滔不绝。

　　万余支箭矢则是大虞司天殿祭司以兽魂秘法制造，每一支箭矢都好似一块大石，万余块大石丢进了长江大河之中，侵占了大片河道，让长江大河的流水都变得逐渐缓慢。箭矢击打在符阵金光上，光芒逐渐暗淡，仙符上一些用金漆书写的符箓纹路变得晦暗不明，好似生锈一般。

　　郦阳真人的脸色变了，他抬头望着悬浮在头顶的风泠泠一行人，厉声喝道：“中州牧，为何袭我青城别府？”

　　风泠泠宠爱的那条大蛇盘在了风泠泠的腰间，蛇头正靠在他的肩膀上，蛇信子有一下没一下的舔舐着风泠泠的面颊。听到郦阳真人的问话，风泠泠淡淡地说道：“我的儿子风鸠媻需要军功晋升爵位。那些元神境界都没有的散修，杀再多也不算功劳。有太乙金仙做后台的强大仙门建立的仙坊，我也没那个兴趣去碰。你们青城的几位金仙，正好是一笔大功劳。”

　　风泠泠的话异常坦白，他直白的对郦阳真人解释道：“三年前，中州司刑殿就派遣大批密探潜入各地侦缉各处情况。其他地方都是一些散修，最强不过天仙在哪里厮混。唯独和安城青林山，会有几个金仙出面进行开山大典，这个机会不抓住，风鸠媻就要错过这一次的进爵之机。”

　　郦阳真人气得浑身直哆嗦，风泠泠居然将堂堂青城金仙当做了儿子进爵的踏板？

　　气急败坏的指着风泠泠，郦阳真人怒道：“你就不怕我青城的报复？”

　　风泠泠皱了皱眉头，异常干脆地说道：“通过外域天境出身风家的卫土护民侯的打探，你们青城的开山祖师只是金仙。没有太乙金仙撑腰，我怕你青城作甚？”

　　“你，你！”郦阳真人气得快要吐血，他哆哆嗦嗦地盯着风泠泠，咬牙切齿的恨不得从他身上撕下几块肉来。郦阳真人又看向了四周，突然一袖子将云匨道人的魂魄抖了出来，他指着云匨道人厉声呵斥道：“孽徒，都是你做的好事！”

　　郦阳真人突然想明白了，今天的事情应该和云匨道人无关——一个修仙之人，怎可能勾结人族的重臣？应该是云匨道人御下不严、识人不明，结果才导致了今天的祸事，青城别府，怕是早就被人侵透了。

　　云匨道人的仙魂跪倒在地，他嘶声叫道：“师尊，徒儿罪该万死。今时今日，师尊速速离开此处最好。”

　　随手向大殿后面的那一层内殿一指，云匨道人大叫道：“那后面有一座挪移阵，直通三亿里之外一处秘窟，这是徒儿亲手布置的挪移阵，以作万一之时使用。师尊和诸位长老速速离开，徒儿豁出去魂飞魄散，也要拼死为师尊和诸位长老争取逃脱的时间。”

　　看了看四周乱糟糟的大殿，那些精挑细选出来的童男童女正在四处乱叫乱跑，有些胆子小的人更是被吓得晕倒在地。郦阳真人眉头一皱，死死地盯住云匨道人冷笑道：“好，你就死守此处。若是你不幸，为师会好生照顾你的亲族家眷。”

　　郦阳真人的话很明显，如果云匨道人为了掩护自己死在这里，他就会好生照顾云匨道人留在青城的亲眷。如果云匨道人畏死偷生逃窜，那么就怪不得郦阳真人要拿他的亲眷下手了。

　　云匨道人咬咬牙，他重重的向郦阳真人磕了一个头，随后他脸色骤然一变，浓浓的血色烟雾翻滚着从他脚下涌出，迅速覆盖了他全身。云匨道人浑身哆嗦着，不过一眨眼的功夫，他就变成了一尊身高六丈，身体表面披挂着厚厚的鳞甲，头生利角的狰狞魔头。

　　郦阳真人满意地点了点头，他轻叹道：“残星碎月入魔术，罢了，为师会善待你的家人。”

　　大袖一甩，郦阳真人卷起了大殿中众多的童男童女，带着一众青城仙人迅速没入了内殿。

　　残星碎月入魔术，青城祖师秘传的一种歹毒魔咒，只有当万不得已拼命时才会催发这种魔咒。以云匨道人下品天仙的修为，催发这种魔咒后，当能借助域外魔王之力，将他千百世轮回积攒的所有业力全部提出，以云匨道人无穷无尽的寿命为代价，燃烧业力，在半刻钟内将他的力量提升到和下品金仙相当的实力。

　　半刻钟的金仙实力之后，云匨道人将魂飞魄散，连最后一点存在过的痕迹都不会留下。在这个过程中孕化而生的‘破灭之气’，就将成为域外魔王最佳的滋补品。

　　暂时拥有了金仙之力，化为魔神形状的云匨道人痛心疾首的怒吼了一声：“是谁计算贫道？”

　　怒气冲天的云匨道人双手向空中仙符一抓，十三道仙符同时化为金光坠入他掌心。云匨道人此刻燃烧他千百世轮回积攒的业力，拥有几乎无穷无尽的仙力，拥有匪夷所思的实力。他强行将十三道仙符碾压成一团，化为一柄宛如实质的金色光剑，反手一剑劈向了凌空悬浮的风泠泠。

　　风泠泠冷哼一声，不屑的随手一指弹出。

　　‘铿锵’一声，金剑粉碎，风泠泠也是面色骤然一白，浑身一个激灵，被凌空打得飞起来数百里高，从右手指尖一直到手肘，皮肤寸寸碎裂，露出了皮肤下血淋淋的肌肉。风泠泠怒叱一声，他喝道：“狗急跳墙，情急拼命，诸位随我一并击杀此獠！”

　　中州大司天玉炑淡然一笑，他从袖子里掏出三块细碎的白骨，抖手将白骨打了出去。白骨飞出，化为三团水缸大小的绿色雷火但骨头轰下，命中云匨道人的头顶。三声巨响传出，青林山谷内所有宫殿楼阁在绿色雷光中化为乌有，大片山川随之化为齑粉。

　　云匨道人在雷光中消失得无影无踪，原本热闹无比的青林山中，只留下了一座凌空悬浮着的挪移阵在闪烁着冷冷的微光。隐约可见郦阳真人等人的身形在挪移阵中微微一闪就消失得无影无踪。

　　玉炑冷笑一声，他飞快的丢出了三百六十根白骨，白骨飞旋着插进了挪移阵，他低声念诵几声咒语，沉声喝道：“斗转星移，神鬼定形……快，本座只能将这挪移阵锁死三弹指瞬间！”

　　随着玉炑的喝声，风泠泠一马当先，后面中州大司天、大司刑、大司军等重臣连同数千人族将领化为道道寒光，迅速的冲进了挪移阵中。

　　挪移阵上空一阵强光闪烁，三百六十根白骨骤然粉碎，随之是整个挪移阵在强光中化为乌有。


第514章 移花接木

　　妙应宫内，勿乞端坐在原本属于妙应宫主的那张云床上。

　　妙应宫主在无底深渊祭炼魔宝，还有数十日动弹不得，更是连分心以神识查看四周都做不到。

　　和妙应宫勾勾搭搭暧昧不明的章丘王正被龙阳君缠得死死的，有龙阳君出手，章丘王现在要么是沉浸在粉红阵仗中，要么已经被无数美酒灌得醉了过去，他也不可能出现在这里。

　　妙心仙子更是这两年都沉醉在嫪毐的柔情蜜意和强大欲潮之中，如今正和嫪毐盘肠大战，哪里有心思打理妙应宫的诸般事务？她更不会来到这平日里只是迎接妙应宫出关时才使用的大殿。

　　妙应宫下的一众魔修，都是恪守岗位，平日里没得召唤根本不敢乱走一步、乱说一句话。妙应宫戒律森严，稍有违犯就是魂飞魄散之祸，这等严苛的戒律，今天却给了勿乞天大的方便。仗着妙心仙子一块贴身的令牌，他直入这大殿，在大殿正中布下了一座早就锁定了传送坐标的挪移阵。

　　心神和青林山中的魔神傀儡相互沟通，勿乞宛如亲眼目睹了青林山中发现的一切。

　　当郦阳真人带着青城诸多仙人冲向内殿挪移阵时，勿乞古怪的笑了笑，缓缓颔首道：“开始了！老天保佑，让我顺利得到那一丝先天两仪阳气！”

　　身形一扭，勿乞化为一道先天之气遁入了妙应宫地下。得到了龙阳君那份妙应宫魔阵图解，妙应宫内的寻常禁制已经无法阻拦勿乞，起码以先天遁法在禁制中小心的穿行还是能做到的。他依旧无能破开妙应宫内的一些强力禁制，但是不去破解，仅仅是在禁制中穿行，他还能勉强做到。

　　勿乞的身形刚刚消失不到一弹指的瞬间，郦阳真人等七个青城金仙连同百多个青城天仙同时从挪移阵中现出身形。郦阳真人大袖一卷，将收进了袖子里的数百童男童女洒了出去，他厉声喝道：“毁掉挪移阵！不要让那些该死的家伙追上来！”

　　一名青城天仙应命一剑斩向了挪移阵。以天仙之力破坏一座挪移阵，这是轻松自如的事情。

　　刚刚被洒出去的一名童男突然尖叫一声，这童男从袖子里掏出一块破仙符，抖手就朝那天仙打了过去。一道形如大蟒的兽魂带着凄厉的尖啸声从破仙符中冲出，化为一道乌光从身后穿透了那青城天仙的胸膛，磅礴的兽魂之力将那天仙的半截身体震成粉碎，一缕仙魂更是化为一缕青烟飘散。

　　破仙符是人族司天殿专门炼制了对付金仙级别高手的恶毒符箓，就算金仙被击中了都会身负重伤，何况是区区一个天仙被破仙符从身后偷袭？这天仙被一符击杀，当场就崩解为无数金色光点四处飘散。

　　郦阳真人一行大惊，他们还没看清四周到底是何等景象，就看到那童男用破仙符诛杀了一个青城天仙。郦阳真人怒声喝道：“竖子斗胆！”一边大声呵斥，郦阳真人一边将仙力不断注入体内几件金仙器中，化为红白蓝三色强光护住了自身。

　　其他的青城金仙和天仙们都是有样学样的祭起了各自的护身仙器，唯恐有人再用歹毒的破仙符给自己来一个狠的。他们都只顾着保护自己，却忽视了对挪移阵的破坏。

　　就在这一瞬间，三百六十根白骨凭空出现在挪移阵上空，伴随着喃喃咒语声，白骨喷出大片白光，凝聚成数以千计的怪异符文封锁了挪移阵四周的虚空。郦阳真人大惊，他怒道：“封锁乾坤之术！该死的司天殿大祭司！”

　　双目一瞪，郦阳真人眼里有无量水光、火光喷出，水火光芒合二为一，瞬间化为蓝汪汪的一柄飞刀凌空斩向了挪移阵。这是郦阳真人苦修的无数元会，凝聚水火两相法则，扭转法则，将水火之力化为庚金元气修成的‘三元神刀’。一刀斩落，庚金锋利、癸水阴柔、丙火狂暴三者之力化为一体，诞生一种前所未有的能够破坏一切的大力，拥有神鬼辟易的强大力量。

　　一刀斩出，那些被洒落在大殿四周的童男童女中突然有三十几人同时跳了起来。在其他一些童男童女的惊呼声中，这三十几个看似不过十二三岁的童子同时念诵咒语，他们皮肤下有大量波纹涌现，伴随着‘咔咔’怪声，大量白色骨甲从这些童子皮肤下钻出，在他们体表化为一套造型诡异精美的白色骨甲。

　　这些诶童子同时掏出了一块破仙符，念诵一声咒语将破仙符打了出去。

　　数十道兽魂裹着黑烟撞在了三元神刀上。三元神刀是郦阳真人看家的神通，每一刀发出都要损耗他当前一成的本命元气。数十道兽魂撞得三元神刀摇摇欲坠，但是三元神刀蓝汪汪的刀光依旧光辉灿烂，蓝色刀光撕裂了破仙符兽魂黑烟的阻拦，凌空一刀站在挪移阵上空三百六十根白骨上。

　　一道刀光，却同时劈中了三百六十根白骨，这就是金仙的手段。在那一瞬间，刀光撕裂虚空，将三百六十根白骨所在的空间压缩为一体，故而外人看来，这一刀是同时斩在了三百六十根白骨上。

　　若是换了那些顶级的三品以上的金仙，他们一剑击出，能够同时诛杀相隔数百万里乃至数亿里的数万目标，只要他们神识能覆盖的地方，就能同时一剑将自己想要杀戮的目标斩杀，那才真正是破坏一切、毁灭一切的可怕实力。

　　‘咔咔咔咔’连续大片爆鸣声响起，白骨喷出的符文纷纷粉碎。三元神刀威力无穷，水火金三种元力化为一种奇异的新生力量，将近一半白骨上喷出的白光被斩碎，大概四五十根白骨被砍出了细细的裂痕。

　　“该死！”一声大喝，那些身披白色骨甲的童男童女中，一个身形娇小的小女童突然凌空跃起，她的身形急速扩张，眨眼间就变得和十八九岁的成年女子相当。这是一个身形凹凸有致很是火辣的美貌女子。只听一声尖啸，这女子的头顶冲起一片青色狂风，一头大风兽魂正在狂风中若隐若现，偌大的神鸟张开双爪，凌空一爪向郦阳真人挥了下来。

　　与此同时，女子手上多了一柄奇形长枪。一丈八尺长的长枪通体呈青色，枪杆上密密麻麻一片片的，好似无数羽毛拼凑而成。长枪刺击时，所有羽毛都纷纷旋转飞舞，荡起了无数细小的青色狂风漩涡，带起了刺耳的风啸声直刺郦阳真人的眉心。

　　“大虞中州司军殿右镇大将，大虞貔貅将印大将风清流在此！”火辣女子风清流一声大喝，背后大风兽魂骤然一动，她身形向前一闪就到了郦阳真人面前，奇形长枪带起‘嗤嗤’声响，已经穿透了郦阳真人护身三色宝光中的两重。

　　郦阳真人吓得大叫，他顾不得再发出一记三元神刀劈砍挪移阵，而是嘴一张，三柄三元神刀同时从他嘴里喷出，化为一道蓝色光虹直劈风清流面门、心口、小腹三处要害。与此同时，郦阳真人大袖中一座青色的小山造型大印呼啸而出，眨眼间化为一尊方圆数丈的小山当头向风清流砸下。

　　风清流冷哼一声，她身形一晃，宛如幽灵一样窜出了老远。

　　三元神刀却宛如有灵性的活物，紧随着风清流的身体挪移了出去。‘嗤嗤’声中，三柄蓝汪汪的刀光分毫不离风清流的身体，刀光散发出淡淡的寒意，眼看就要贯穿风清流。

　　那座化为小山的大印也是随着风清流的身形变幻，始终压在风清流的头顶。小山放出一股无形的粘力，宛如深海之中无形的漩涡，牢牢的锁死了风清流，让她的身形扭转腾挪之间慢了不少。若非风清流的兽魂是天地间飞行速度数一数二的神鸟大风，怕是她已经不幸。

　　郦阳真人在这里大打出手，另外几个青城金仙也终于出手。

　　三名金仙同时发动自身神通向挪移阵劈下，另外三位金仙则是心狠手辣的向四周一推手。

　　无声无息的阴雷笼罩四周大殿，那些没有半点儿修为，真正的童男童女就连惨嚎声都没能发出一声，纷纷被阴雷炸得粉身碎骨，就连魂魄都被阴雷化为乌有。因为三大金仙的辣手，留在大殿中安然无恙的，只有三十几个身穿白色骨甲，祭起了骨符护住了自己周身的人族战士。

　　“混账东西！”看到青城金仙如此狠手，正在死命躲闪郦阳真人攻击的风清流大怒，她的身体突然崩解，化为了大片青色狂风向四周流了出去。三道蓝光穿透了崩解的狂风，大印也呼啸着在四处喷散的风流上压了一下。

　　狂风在大殿角落内突然重新凝聚成形，风清流的身上明显出现了三条洞穿的伤口，伤口附近的肉体正在缓缓的崩解。她的两条腿也好似被石磨子碾压过一样，被压成了一片稀烂的肉糜。

　　风清流痛得浑身直哆嗦，她死死地盯着郦阳真人沉声道：“连续收到破仙符、诛仙雷的伤害，你这道人还有这样的实力？看来我人族和你仙人之间，还是有不少差距！”

　　郦阳真人冷哼一声，他正要说话，挪移阵上白骨已经被三个金仙打得稀烂，但是不等他们出手破坏挪移阵，一条条人影迅速从挪移阵中闪了出来，风泠泠等中州重臣纷纷冲出了挪移阵。

　　‘咯咯’一声冷笑，风泠泠悬浮在大殿半空，诧异的向四周望了过去。

　　“奇怪，这里是什么地方？怎么会有这么一座大殿？啊呀？还有这么多厉害的歹毒禁制？”

　　所有人这才定神看向了四面八方，这一眼看过去，顿时所有人都是同时倒抽了一口凉气。

　　‘哧啦’一声，一处禁制突然被一个青城仙人失足出发，三条幽冥夜叉无声无息的从虚空中浮现，一叉将那天仙击杀，拖拽着他的魂灵儿迅速回转了幽冥黄泉！

　　郦阳真人厉声喝道：“这不是我们，不是我们青城的禁制！”

　　大殿内所有人的脸色骤然急变。


第515章 龙阳出手

　　“魔阵！”风泠泠惊呼了一声。

　　大叫一声，风泠泠骤然回头看向了自己来时的挪移阵。他的心骤然一沉，那挪移阵不知道什么时候已经变得粉碎，一头夜叉虚影正冉冉从挪移阵上空消失。他更是察觉到四周虚空隐隐有一股粘稠的凝滞力慢慢的压了下来，四方虚空都被禁锢了，想要布置挪移阵逃走也成了不可能的事情。

　　大殿内的人再没一个人敢乱动。尤其是人数众多的中州人等，更是小心翼翼的围绕在了大司天玉炑的身边。青城的仙人们则是小心的围绕在了郦阳真人等七位金仙身边。双方人等你看着我，我看着你，最后目光都投向了刚刚那个青城天仙被击杀的地方。

　　沉吟片刻，郦阳真人掏出一块下品仙石丢了出去。拳头大小散发出淡淡红光的仙石‘叮叮当当’的在大殿地板上跳动着，在众人焦虑的目光中最终停在了一滩人形灰烬上。青城天仙被幽冥夜叉击杀，仙魂被带入幽冥黄泉，仙体则是被鬼火烧成灰烬。

　　灰色的灰烬中，红色仙石熠熠发光，但是大殿内没有半点儿反应。

　　所有人的脸色骤然沉了下来。没有反应，反而是比有反应更让他们害怕。有反应，只是证明那里有禁制埋伏。没有反应，则是代表了这里的禁制超出了他们的想象，这里的禁制拥有一定的判别能力——除非是活物触动了禁制，否则禁制不会发动。

　　这种有着一定判别能力的禁制，不是寻常金仙能布置出来的。

　　郦阳真人张了张嘴，冷汗从额头潺潺而下。他突然发现，自己似乎进入了一个天大的陷阱。风泠泠一行人也是惊愕万分地盯着郦阳真人，这个挪移阵是青城的门人布置的，如果真的有什么纰漏，这也是青城的人闹出的麻烦。

　　相互大眼瞪小眼望了许久，郦阳真人才苦笑着说道：“似乎有人针对我青城布下了陷阱。”

　　风泠泠恼怒地望着郦阳真人，他不快的呵斥道：“针对你青城的陷阱，却让我们一起踏了进来。”

　　郦阳真人冷笑几声，狠狠地瞪了风泠泠一眼。虽然进入了陷阱，但是郦阳真人心中充满了怪异的快感。有风泠泠这一行人陪着，郦阳真人莫名其妙的觉得很欢乐。‘嘿嘿’笑了几声，郦阳真人伸手进袖子，偷偷的捏碎了一块碧玉雕成的蝴蝶玉佩。

　　中州大司天玉炑冷哼了一声，他掏出了一块直径三尺左右的龟甲，咬破舌头一口吐在了龟甲上。他喃喃念诵了几声咒语，龟甲上骤然有大片云烟闪过，上面出现了一些山川流水的图像。在云烟光影中，玄一老祖等一众魔仙的身形一闪即逝。

　　“该死！晦暝天境玄玄宫玄一老祖！”郦阳真人气急败坏的咆哮起来，他怒吼道：“是他们设下的诡计！”

　　风泠泠咬牙道：“等得今日脱离了这里，一定要让这些魔头好看！”

　　气得喘了几口气，风泠泠对玉炑问道：“大司天，可有办法测出这里的禁制阵图的大致？”

　　玉炑面色凝重地点了点头，他收起龟甲，双眸中隐隐透出灰色微光望向了四方。过了许久，玉炑才颔首道：“这里的魔阵极其高明，但并不是不可以破解。以本座这么多年精研仙人阵图的经验来看，这里的魔阵禁制并无人主持，只要耗费一些灵符，还是可以安然离开。”

　　说道‘灵符’二字，玉炑的脸部肌肉剧烈的抽动了一下。

　　风泠泠会意，他立刻说道：“所有灵符损耗都是为了征伐仙人而耗费，不管大司天今日损耗多少灵符，本侯都会向都城司天殿申报双倍的灵符补充。”

　　玉炑的脸色瞬间恢复了正常，他微笑着看了风泠泠一眼，满意的笑道：“如此甚好。在离开这座大殿之前，我们还得把正经事给办了！”玉炑随手向郦阳真人一指，他笑道：“七位天仙的性命就在这里，这份功劳可不能白白的浪费了。”

　　风泠泠轻轻地拍了拍盘在身上的蛇头，阴恻恻的笑道：“甚好，先诛杀了他们在说其他。唔，还请大司天稳固了四周空间，不要让禁制发动耽搁了我们的行动。”

　　玉炑‘咯咯’一笑，他双手一挥，三十六块高有十丈，宛如门板的巨型骨符凌空出现在他身侧。这些巨大的骨符上雕刻了无数的符箓，镶嵌了大量的灵石和其他一些稀奇古怪的宝珠之物，甚至在这些灵符的核心，还镶嵌了一百零八颗拳头大小的淡金色舍利子，看那舍利上奔涌的佛力波动克制，这些舍利都是从高品阶的金身罗汉体内取出。

　　骨符一出，大片云霞弥漫四周，云霞中响起了一片刺耳的哭嚎声，一百零八条仙魂哆哆嗦嗦的在云霞中显出了身形。看那些仙魂周身浓郁的金光霞气，他们同样也都是高品阶的天仙。

　　一看到这些诡异的骨符，郦阳真人的脸色立刻变得无比难看。

　　这些骨符用金身罗汉的舍利子当做能量核心，用高阶天仙的仙魂当做符灵，这分明就是人族司天殿最臭名昭著，对所有仙人和修仙之人都有着极大震慑力的‘仙殇绝灵定元符’。这种骨符拥有极强的力量，甚至可以威胁高品金仙的生命，在大虞官方，除了一品大州司天殿的大司天，谁也不可能拥有这种骨符配置。

　　“诸位，拼命吧！”一看到玉炑取出来的三十六块仙殇绝灵定元符，郦阳真人二话不说就催动体内精气，连续喷出了三道三元神刀蓝光。三道蓝光裹住郦阳真人的身体，滴溜溜化为一道蓝色长虹冲天而起，瞬间就冲到了大殿天花板下。

　　其他六名青城金仙轻叹一声，他们无奈地看了一眼三十六块仙殇绝灵定元符，苦笑一声，学着郦阳真人的样子施展出了自己压箱底的保命神通，纷纷化为遁光遁走。而他们带来的百多位青城天仙就再也没有这样的好运气，三十六块骨符一出，他们就已经软瘫在地，骨符上奔涌的烟气奇光笼罩住他们的身体，让他们变得骨软筋麻，没有半点儿挣扎的力量。

　　“想逃？不可能的！”玉炑倨傲的一笑，他摇头叹息道：“有大虞司天殿总殿诸位长亲制的灵符在此，你们几个中品、下品的金仙，怎可能逃走？”

　　轻叹一声，玉炑双手一搓，大片灵光喷出，三十六块灵符轰然瓦解，化为无数闪烁的符文带着强烈的光芒涌向四方。四周虚空一阵奔涌，郦阳真人等七名金仙逃窜的速度骤然放慢了数百倍，简直就和常人奔跑的速度差不多。灵光覆盖之处，隐隐可以看到大殿的四壁和天花板、地板上，无数恶毒的符文阵图逐渐暴露了出来。

　　郦阳真人苦笑了一声，感受着四周压迫而来的恐怖力量，他嘶声大叫起来：“翾蝶，翾蝶，我知错了！救我，救我呀！你才是我最爱的女子，我再也不会勾搭其他的女仙啦！”

　　在这要命关头，郦阳真人的喊叫声充满了一种说不出道不明的绝望和最后一丝微薄的希望。

　　就在风泠泠两方人马在大殿中乱成一团时，章丘王的寝宫中，龙阳君正和章丘王做投壶之戏。两人并没有亲自出手投壶，而是分别选定了一个侍女，嘻嘻哈哈的叫侍女代替自己拿去掉了箭头的箭矢投向十丈外的一个口子只有拳头大小的花瓶。

　　谁的侍女中了一箭，则另外一人就要痛饮一壶美酒。龙阳君选定的那侍女很是心灵手巧，在龙阳君的指点下，她连续投中了十八九箭，章丘王也就痛饮了十八九壶特制的美酒。这些美酒都是妙应宫用各色灵果酿造而成，对仙人也有很强的效力，章丘王的魂魄并没有仙人那样强大，早就有了七八分的酒意。

　　龙阳君娇笑连连的和章丘王嬉闹，他身边有片片白莲不断闪过，白莲中隐隐有无数的图像闪烁。

　　猛不丁的，龙阳君身边一片尺许大小的白莲花瓣中闪过一座大殿的虚影，里面隐隐露出了风泠泠等人的模样。龙阳君花容失色骤然一惊，他指着那片白莲花瓣惊呼道：“王爷，这是妙应宫主的那座大殿，怎么有这么多闲杂人等在里面？”

　　已经醉得七荤八素的章丘王向那花瓣上的光影看了一眼，突然跳起来惊呼道：“该死，是中州牧风泠泠那老匹夫！他的后台靠山和父王正是死对头，干他母的，他怎么会来到这里？难不成，他闻到了什么风声？”

　　花容失色的龙阳君急问道：“那该如何是好？”

　　章丘王呆了呆，他想要说点什么，但是脑壳一晕，他向后一仰沉沉的睡了过去。

　　章丘王带来的十几个随身护卫顿时呆住了，他们左顾右盼，不知道该如何是好。

　　龙阳君面色微微一变，他厉声喝道：“速速取醒酒药来救醒王爷。传令隐藏在附近的‘湔龙军’立刻整军赶赴北溟，随时准备接应王爷退走！快，快，快！”

　　手持章丘王前些日子送给他的，代表了章丘王巨大权势的令牌，龙阳君下了一连串的命令。

　　那些护卫不敢怠慢，急忙躬身领命，按照龙阳君的命令迅速行动起来。

　　章丘王带来北溟的，藏匿在北溟附近大湖之中的三万湔龙军立刻乘坐飞舟冲出大湖，直奔北溟而来。冲到北溟上空后，三十条巨型龙舟立刻扎进海水，迅速潜向了深渊之下的妙应宫。

　　距离妙应宫还有老远，飞舟上沉闷的战鼓声、号角声，已经震得北溟的海水都翻腾起来。


第516章 一片大乱

　　带着几名章丘王的侍卫，俏脸生寒的龙阳君左手持剑，右手提起宽大的长袍前摆，快步在妙应宫内行走。妙应宫四处都有禁制，尤其是空中更不能随意飞行，否则动辄就有杀身之祸，龙阳君只能带着人在地面循着特意留出的安全甬道快步行走。

　　只是龙阳君毕竟也是修成了天仙的人物，几个千里户庭寸步天涯的小法术使出，他一步就能迈出数十丈外，短短几个呼吸的时间，他已经来到了妙心仙子的寝宫外。

　　血疯子正拦在花圃中小路上，但是看到是龙阳君带人赶了过来，他急忙微微一鞠躬，向龙阳君行礼示意后，就紧跟在龙阳君身后向寝宫内赶去。一边奔走，血疯子一边问道：“龙阳前辈，发生什么事情了？”

　　血疯子对发生了什么心里是一片雪亮，他紧跟着龙阳君，也是为了自己一条小命考虑的意思。但是当着章丘王的几个侍卫，血疯子定然要小心谨慎行事，一定要装做自己对任何事情都一无所知的样子才行。

　　龙阳君一边快步行走，一边急促地说道：“有外敌入侵，啊呀呀，还是大虞中州牧带着大队人马冲杀了进来。这事情可如何是好？我们王爷又喝醉了，现在能主持大局的，只能是妙心仙子啦！”

　　赶到了妙心仙子的寝宫门外，龙阳君放声大叫道：“仙子，仙子，妙心仙子，大事不好了！”

　　几个妙应宫的女弟子正侍立在寝宫门外，看到龙阳君这样大吵大嚷的，几个女弟子吓得面无人色，急忙指着龙阳君呵斥道：“这位前辈，哪怕你是仙子的贵宾，也请你速速离去。这里是仙子寝宫，是你能随意喧哗的地方么？”

　　大片粉红色佛光笼罩着寝宫，嫪毐放出的大欢喜禅光包围了寝宫，隔绝了内外的一切生息。龙阳君的声音被禅光隔绝，并没能让寝宫内的妙心仙子听到。龙阳君做出一副焦急的模样，大声叫道：“速速退开，有重要的事情要仙子知晓，你们胆敢误了大事，你们吃罪得起么？”

　　妙应宫的女弟子连连摇头，不敢让龙阳君闯入寝宫。

　　妙应宫戒律森严，她们奉命守好寝宫，她们就只要守住寝宫就有功无罪。哪怕外面已经是天崩地陷杀人盈野，但是这和她们也没有半点关系。只要守住寝宫的大门，哪怕有强敌侵入妙应宫，她们依旧不会违反戒律惊动寝宫内的妙心仙子。

　　如果她们真的违反妙心仙子的命令，用外敌入侵的事情惊扰了妙心仙子，哪怕事后所有来犯之敌被诛杀，她们依旧会受到妙应宫戒律的严惩。这种戒律毫无人性可言，死板、呆板到了极点，但是正是这样的戒律维护了妙应宫上下的威严，维护了妙应宫等级森严的制度。

　　龙阳君不耐烦的上前了一步，但是几个女弟子立刻飞出仙剑拦在了龙阳君面前。其中一个女弟子厉声喝道：“龙阳前辈，再敢上前一步，休要怪我们不客气！仙子有令，不许任何人惊扰，哪怕你是仙子的贵宾，这里也不能让你踏入一步！”

　　妩媚的一笑，龙阳君的笑容让几个女弟子都骤然一呆。当龙阳君如此媚笑的时候，所谓的倾国倾城、所谓的盖世红颜也不过如此。但是眨眼间龙阳君就抿起了嘴唇，双眼骤然一眯，从那妩媚的妖娆变成了盖世的豪杰，他从一滩春水骤然变成了一柄锋利的钢刀。

　　如此对比强烈的转变，在龙阳君身上却是那样的自然，没有丝毫的仓促，没有丝毫的唐突，就好似他本来就是应该是如此矛盾对立的一个人。

　　剑光闪过，大片白莲花瓣随着剑光向前喷涌而出。几个妙应宫的女弟子沉迷在龙阳君的笑容中，当铺天盖地的白莲朝自己涌来，几个女弟子并没有出手反击，而是微笑着向白莲迎了上去。她们不仅仅自身投向了白莲、投向了剑光，更是强行压制自己的护身仙器，强迫自己的仙器不得主动护主。

　　白莲温柔的划过这几个女弟子的身体，切开了她们的身体，将她们的仙魂和肉身一起粉碎。洁白无瑕的白莲附着在她们娇美的身躯上，点点滴滴金色鲜血被白莲吸收，原本纯白的花瓣，逐渐染上了一丝瑰丽的金色。

　　冷冷一笑，龙阳君低声呵斥道：“不知道死活的东西！向你们这种冥顽不灵的蠢货，若非你们老祖宗是太乙金仙无人敢招惹，你们早就被灭门数百次了！”

　　一脚将一个女弟子美丽的头颅踢飞，龙阳君左手掐了个印诀，一颗洁白的莲子在他指尖赫然成型。手指轻弹，拇指大小的白色莲子无声无息的飞出，重重的和护住了整个寝宫的大欢喜禅光碰在了一起。白色莲子宛如幽灵般一闪，半颗莲子已经穿透了那一重薄薄的大欢喜禅光。

　　血疯子骤然一惊，他猛的向后跳了一步，惊恐的望向了龙阳君。大欢喜禅光，这是嫪毐精修的独门秘法，拥有各种玄妙的力量。龙阳君打出的莲子居然能穿透大欢喜禅光，这代表了什么？龙阳君的功法正好是嫪毐巨阳大法的克星么？

　　可惜白色莲子也只穿透了一半过去，粉红色的大欢喜禅光一颤，白色莲子轰然炸开，在禅光上炸开了一个直径数丈的大窟窿。嫪毐的怒吼声骤然响起：“哪个不开眼的毛贼，胆敢破你爷爷的神通？”

　　龙阳君脸色骤然一寒，他厉声喝道：“妙心仙子，有敌入侵，还请仙子速速主持！”

　　嫪毐的咒骂声骤然停歇，覆盖了整个寝宫的大欢喜禅光向内一收，不多时寝宫的正门就轰然开启。嫪毐赤着胸膛，穿着一条亵裤，大摇大摆的搂着近乎赤裸的妙风妙月走了出来。在嫪毐身后，甘心落于他身后一步远，摆出了一副依从顺从姿态的绝色女子，却正是妙心仙子。

　　得到灵漪真水之助，妙心仙子自身又是金仙的修为，她轻轻松松的消除了恶形咒对她的影响，恢复了她原本的绝世容貌。灵漪真水更是能增强女子的先天玄阴之气，能够洗涤女子的容貌，让她们变得更加美丽，故而妙心仙子比之当年她容貌最美丽时还要格外增添了几分柔美气息。

　　灵漪真水还在一定程度上影响了妙心仙子的心境。至阴之水，让妙心仙子被阳刚之气至大至刚的嫪毐深深吸引，一如磁铁的两极一般，妙心仙子如今一颗心早就全系在了嫪毐的身上，这才有了一行人走出寝宫时，妙心仙子甘心落在身后，宛如童养媳一样跟在嫪毐身后一步远处的情景。

　　嫪毐大咧咧的在妙风妙月的身上揉捏着，他满不在乎地望着龙阳君大声叫道：“什么屁大的事情？也要你这娘们来胡说八道？外敌入侵？哈哈哈，这妙应宫禁制无数，怎可能有人侵入？”

　　龙阳君被嫪毐的话气得俏面发黑，他狠狠地瞪了嫪毐一眼，若非双方早就有默契在心，如今大家又都是一条船上的人，都是为了勿乞的计算在服务，他真的就要挥剑对嫪毐下手了。

　　气急败坏的跺了跺脚，龙阳君怒道：“仙子莫非还不能掌握宫内的情况？”

　　身披一裘轻纱，雪肤玉肌大部分都暴露在外的妙心仙子笑吟吟地看了一眼躺在地上的几具残尸。妙心仙子目光所过之处，那些残破的血肉都好似阳光下的冰雪一样迅速消融，地面瞬间就干净如初。

　　笑吟吟的靠在了嫪毐的身上，妙心仙子微微眯起眼睛放开神识向妙应宫四处扫了一下，她的脸色微微一变，冷笑道：“果然有外敌侵入？奇怪，他们没有惊动外部的禁制，怎么就进去了师尊的大殿？哼，居然还有这么多金仙？真当我妙应宫好欺么？”

　　嫪毐闻声大惊失色，他一把丢开妙风妙月，紧紧的搂住了妙心仙子：“妙心，很多金仙入侵？这，你一个人怎是他们的对手？不如请老祖宗出手将他们诛杀吧？”

　　妙心仙子紧紧的搂住了嫪毐，她温情款款的和嫪毐深情对视，无比温柔地说道：“嫪毐大哥，休要看他们人数众多，只要妙心控制妙应宫内禁制，任凭他们来上数百数千的金仙，也是有死无生呢。”

　　嫪毐用力的搂紧了妙心仙子，他温柔的嘟起了嘴唇：“我们家妙心可真能干！”

　　妙心仙子沉迷的和嫪毐深吻在一起，两人吻得是那样的全心身的投入，根本就忘记了四周还有别人在。

　　龙阳君脸色瞬间万变，他厉声喝道：“两位道友，大敌当前，你们还在弄什么玄虚？”

　　随着龙阳君的大吼声，高空一阵鼓角声传来，章丘王带来的湔龙军三十条飞舟三万人马已经直逼到了妙应宫上空。沉闷的鼓声震得四周海水一阵翻腾不休，海水相互冲击，激荡起了肉眼可见的白色水纹。

　　妙心仙子和嫪毐的嘴唇骤然分开，两人的嘴唇拉长了足足有三寸许，嘴唇最后分开时，还发出了‘吧唧’一声巨响。两人都是修为深厚的仙人，一口气息极其绵长，这嘴唇分开时的响声也是格外的清脆。

　　妙心仙子淡然一笑，满不在乎的对龙阳君笑道：“些许小事，龙阳道友何必召集大军？”

　　话音刚落，远处大殿方向，一道紫气冲天而起，紫气隐隐凝聚成一团玉如意的形状，喷洒出大片形如灯盏的金光。大殿附近的宫殿楼阁纷纷碎裂坍塌，紫气金光带着隐隐仙音向四周急速扩散，大有将妙应宫在北溟无底深渊的投影一举摧毁的架势。

　　妙心仙子脸色骤然一变，她怒声道：“太乙金符？混账东西！”

　　浑身是血的郦阳真人连同另外六名青城金仙怪叫着从破碎的大殿中冲出，连声咒骂着在那紫气如意的簇拥下向海面逃去。在他们身后，脸色难看的风泠泠等人紧追了出来，风泠泠一行人都带着明显的伤势，浑身都是斑斑血迹。

　　高空中湔龙军正急速涌下，一时间三方人等恰好碰到了一起。


第517章 压箱手段

　　龙阳君、嫪毐按照事先约定的计划行事时，大殿内已经打得惨烈无比。

　　玉炑用仙殇绝灵定元符封锁了四周空间，借助人族最强大的大祭司们制造的灵符暂时隔绝了四周所有禁制、阵法的发动，成功的将整个大殿变成了一片安全空间。随后风清流第一个出手，长枪挑起一道青光直刺郦阳真人心口。

　　风清流刚刚被郦阳真人用三元神刀和大印打成重伤，风泠泠率领大军赶来，几个司天殿祭司手忙脚乱的用灵符驱散他伤口附近的三元神刀异力，再用造价昂贵的，专门供大虞皇朝贵族将领使用的膏药调匀后涂在了她伤口上，短短几句话的时间，她已经恢复如初，战力也恢复了九成以上。

　　这一枪此处，风清流将自己的大风兽魂都融入身体，她的背后出现了一对硕大的青色羽翼，翅膀上一片片的羽毛凌风轻轻晃动，宛如无数极细的刀片撕开了空气，发出嗡嗡脆响。风清流体内所有大风兽魂带来的庞大元力化为滚动的飓风冲进长枪，枪尖距离郦阳真人还有数十丈远，锋利的枪劲已经打得郦阳真人护身宝光一阵动摇。

　　郦阳真人被仙殇绝灵定元符封锁虚空，他的遁光速度也骤然变慢了许多。风清流的速度极快，长枪远远刺来，枪劲和他的护身金仙器相互摩擦撞击，荡起大片光雨涟漪，但是无形的枪意已经化为一道无形的清风进入他身体，循着他的经络急速吹拂。

　　清风入体，郦阳真人身体骤然一个寒战哆嗦起来。这风不是自然界能有的风，而是神鸟大风萃取九天之上能够吹破混沌、撕裂天地间一切实体存在的‘九天赑风’，经过大风在嗉囊中以本命神通提炼提纯后，化为一道足以融解万物化万物于无形的赑风灵影，于无形无色之中，透过气息牵引直透人内腑。

　　这是神鸟大风的种族神通，玄妙莫测，就算是顶级金仙都难有人能做到将九天赑风压缩提纯的事情。风清流身为人族将领，更不可能修炼任何的神通法术，但是她有大风兽魂共生，故而她能轻松的施展这门神通，伤人于无形之中。

　　更要命的是，刚才她被郦阳真人轻松打伤，在郦阳真人心中，风清流并不是一个值得重视的对手，故而郦阳真人一个不慎，风清流就趁着他疏忽大意的关头，将一缕赑风灵影送入了他体内。

　　饶是郦阳真人身为金仙肢体，赑风灵影进入体内，所过之处他的仙体依旧好似被刀割一样，痛得他连连倒抽冷气，冷汗混着金色的血丝不断从体内涌出。在那一瞬间，郦阳真人有一种自己的身体就要化为一缕青烟飘散的错觉，赑风灵影真的就要将他的身体吹散。

　　风清流一枪建功，她得意地笑了一声，收起长枪向后急退，退到了十二名严阵以待的司天殿祭司身后。这十二名司天殿祭司手里紧握用灵骨制成的骨杖，嘴里默默念诵着玄奥的咒语，结成了一座‘封神绝元锁灵大阵’，封锁了四周一切天地灵气的波动。

　　封神绝元锁灵大阵是人族中的大智者针对强大的仙人战斗时的特性，发明的一种专门用于和仙人争斗时使用的阵法。就和凕海玄金铜矿石一样，这座大阵能吸收、隔绝一切的天地灵气。修仙之人被困入大阵中，缺少了灵气的滋养，一身神通秘法能施展出三成就了不得了。就算已经成型的法术若是轰入阵中，也会立刻被抽取大量灵气，法咒的威力也会下降起码一半。

　　此刻除了这十二名祭司，还有另外数百名祭司布成了数十座一模一样的封神绝元锁灵大阵，数十座大阵将整个大殿封锁得结结实实，隔绝了四周的一起天地元气。风清流退入了一座大阵，笑得花枝招展的指着郦阳真人大笑道：“牛鼻子，你还能奈本将军何？”

　　郦阳真人正痛得脸色惨变，看到数十座大阵成型，四周天地灵气正在急速减少，他的脸色变得更加难看。不等郦阳真人想出应变之法，风泠泠已经穿上了一套厚重的黑色甲胄，双手紧握一柄长达两丈四尺的狼牙棒，大喝一声举起狼牙棒就朝郦阳真人当头砸了下来。

　　这柄狼牙棒是人族的大工匠采集惠阳紫铜、岷阳青铁、安阳白金、洞阳银髓等四种沉重坚硬同时又能隔绝一切真元仙力的特殊材料，用天雷为燃料淬炼而成。这根棒子对仙人的法术、雷诀有极强的防御削弱力，一般下品金仙的雷法打在这狼牙棒上，就连一丝儿烟尘都不会出现。

　　当头一棒砸下，风泠泠原本瘦削的双臂骤然膨胀了三倍开外，细弱的手臂变得和柱子般粗，恐怖的肉体力量催动狼牙棒，一道黑漆漆的罡风在狼牙棒头上出现，带起一声刺耳的小生直轰了下来。

　　郦阳真人正被赑风灵影困扰，他浑身仙力乱滚，根本无法施展任何仙术抵挡。

　　他身边的两个青城长老同时怒叱一声，两柄仙剑齐齐迎上。随后一个青城长老对风泠泠发出了一个碎裂咒，另外一个则是对风泠泠发出了一个定身咒。

　　‘咔嚓’一声，风泠泠腰间锦囊中，一个用白骨雕成的小小人形雕像粉碎，碎裂咒发挥了作用，原本是要将风泠泠的身体撕成粉碎。但是这个白骨雕像是风泠泠通过秘密渠道，用天价从大虞皇朝内廷秘殿中得来的护身至宝，碎裂咒虽然威力强大，可是所有伤害都被这白骨雕像承受。

　　紧接着风泠泠身边一道白光冲出，一块骨符在他锦囊中无声的化为一缕青烟飘散。另外一个金仙发出的定身咒和白光相触，白光‘嘎嘎’响了几声，被凝固在空中动弹不得。而风泠泠已经冲出白光，狼牙棒以万钧压顶之势当头直砸了下去。

　　两柄金仙器级别的仙剑搅动虚空，将一方空间搅得稀烂宛如稀粥一样。两柄仙剑都蕴藏了极其玄妙的法则力量，虚空粉碎，所有灵气都被分化为地水火风四相元能，化为青龙、白虎、朱雀、玄武四大圣兽的虚影向狼牙棒迎了上去。

　　“一力破万法！”风泠泠大吼了一声，他身后突然有一头漆黑的猛兽骤然一闪。那猛兽形如猛虎，头生独角，四蹄形如麒麟却又生了锋利的龙爪，猛兽周身的肌肉虬结，散发出威猛慑人的力量感。这是一头上古奇兽‘奔雷犼’，以天生力大无比，更能驾驭大地之力激发土属性神雷伤人而闻名。

　　奔雷犼兽魂融入风泠泠身体，兽魂的力量瞬间化为风泠泠的本体神力。风泠泠周身骤然有一道黄色雷光喷出，狼牙棒上无数条持续粗细的黄色雷霆凌空闪烁，带起了震耳欲聋的雷鸣声。风泠泠的身形骤然膨胀了数倍，他奋起全部力量将狼牙棒狠狠的挥下。

　　一声巨响，两个青城金仙齐声哀嚎，他们吐血飞退，两柄仙剑滴溜溜打着旋儿随着他们向后狼狈逃窜。两柄金仙器级别的仙剑已经裂开了大大小小十几条纹路，其中隐隐有无数的雷光闪烁。

　　数百道黄色雷光重重的劈在两个青城金仙身上，打得他们浑身焦糊，黑色的烟雾不断腾起。他们身上也有防御性的金仙器，但是一股莫名的力量压制了他们的金仙器，让他们的金仙器只是在他们体内瑟瑟发抖，根本不能出来保护自己。

　　风泠泠狞笑，他一举击溃了两个青城金仙的阻拦，一棍就朝郦阳真人的头颅打了下去。

　　似乎已经看到了郦阳真人魂飞魄散的模样，风泠泠狞声道：“鸠媻儿，看爹为你取下第一功！”

　　大虞中州大司天、大司刑、大司军等人已经齐齐扑了上来，他们的目标是另外几个青城金仙。只要将七位青城金仙诛杀于此，这份巨大的军功就能拿到手。风鸠媻固然能因为这份军功进爵一级，玉炑等人的子孙后代，也有不少人能分润一笔军功，再也没有比自己的子孙后代不断升官晋爵更让他们欢喜的事情了。

　　四周有数十座大阵封锁了天地灵气，更有数百名祭司联手施加的法咒压制了七位金仙体内的金仙器，七位金仙已经是砧板上的死猪肉，这份大功就在眼前。

　　郦阳真人看着头顶击下的狼牙棒，突然厉声狂笑起来：“中州牧，你一定上当了！谁说我青城身后没有大神通者做主？我家老祖宗，已经拜入某位大神通者门下，如今是那位教主的隔代传人，你敢杀我？”

　　手掌一翻，一片淡绿色的菩提叶被郦阳真人掏了出来，菩提叶上稀稀拉拉的宛如鬼画符一样，有着几条蚯蚓一样的纹路，看上去倒是一些符文的模样，但是仔细看去，那就是鬼画符嘛！

　　但是这么一张菩提叶，却散发出令人绝望的恐怖威压，菩提叶刚刚握在手中，风泠泠等人已经惊慌后退，退得比来时更快了一倍以上。

　　已经被体内赑风灵影弄得仙体快要消融的郦阳真人苦笑一声，毅然一口吐沫吐在了菩提叶上。

　　一道紫气冲天而起，四周殿堂轰然粉碎，紫气凝成一团硕大的如意形状，喷出无数点金光向四面八方乱打。

　　这就是龙阳君他们看到的，大殿粉碎而郦阳真人等七个青城金仙狼狈逃窜的景象。


第518章 错综复杂

　　“湔龙军！天击！”

　　郦阳真人七位金仙刚刚借助太乙金符冲出妙应宫，就迎头撞上了湔龙军直压下来的三十条飞舟。郦阳真人的声势太过于浩大，紫气纠缠而成的如意云团直奔湔龙军冲来，乍看上去就是正面攻击的架势，湔龙军的将领本能的下达了攻击的命令。

　　天击阵，大虞军队制式攻击阵法之一，是居高临下攻击下方目标最常用的阵法。天击阵攻防合一，拥有强大的攻击力同时还兼顾了自身的防御，同时还有封锁空间迟滞敌人逃窜的效果，是大虞军队‘狩猎仙人’时最喜欢使用的大型战阵。

　　随着一声令下，三十条飞舟的底部船板突然开启，大块大块弧形的甲板带着幽光向四周扩散开。三十条巨型飞舟合计超过六千块弧形船板在空中相互串联勾结，组成了一座三角形的巨大符阵。这些船板上密密麻麻的镶嵌了无数的灵骨，这些骨骼配合上一些用鲜血绘制的符文，组成的立体符文不断抽取四周的天地灵气，让北溟无底深渊的海水剧烈的鼓荡起来。

　　眨眼间三角形巨大符阵喷出刺目的强光，一道三角形的光柱直朝下方涌来，将郦阳真人一行人笼罩在光柱中。三十条飞舟的底部船板飞出后，露出了六百根呈多面棱锥体形的晶柱。这些晶柱上镶嵌了大大小小数以万计的灵石，晶柱的顶部，是打磨成圆锥体状的一块上品仙石。

　　随着湔龙军将领一声喝令，六百根晶柱同时喷出强光，晶柱内部隐隐有符文闪烁，强大的灵气波动让下方的妙应宫都是隐隐一颤。正手持太乙金符向高空急速奔窜的郦阳真人一行只觉身体一颤，三角形光柱轰下，四周虚空骤然凝滞，虚空被急速折叠，每一寸的虚空都有平时万里之遥，他们向上飞行的速度骤然变慢了数万倍，几乎比蜗牛爬也快不了多少。

　　郦阳真人不由得暗自叫苦，他知道自己掏出的菩提叶是什么来路。虽然是一位大神通者赐下的太乙金符，但是这道符箓更注重保命之用，杀伤力并不强大，也没有什么太多的附加威能。被湔龙军的天击阵法困住，这道符箓并不能迅速的破开禁制，如果任凭天击阵不断攻击自己，就算是太乙金仙制造的太乙金符，也总有被攻破的一天。

　　“拼命吧！”看到三十条巨型飞舟下方那些闪烁着强光的晶柱，郦阳真人惨笑了一声。

　　这些晶柱应该就是大虞皇朝专门用来和仙人争斗的绝仙灵光破，每一根晶柱的随意一击都和下品天仙相当，随着填充的灵石和仙石的数量不断增加，任何一根晶柱的全力一击都足以媲美顶级天仙。六百根晶柱联手攻击，若是所有的攻击力都集中在一点上，杀伤力足以和金仙相比，就算是郦阳真人，也不敢让六百根绝仙灵光破给自己来上一下狠的。

　　只能拼命了，郦阳真人指引太乙金符护住同门周身，袍袖中那颗小山造型的大印脱手飞出，化为一座方圆里许的大山挡在了头顶。这座大山也竭尽全力的抽取四周的天地灵气，北溟深渊底部浓郁的水属性灵气和来自深海地火灵脉中的火属性灵气不断被吸入大山中。

　　其他六位青城金仙也做了相同的事情，他们将自己性命交修的本命法宝祭出，准备和郦阳真人联手一击，攻破湔龙军的三十条巨型飞舟，杀出海面，这样才能有逃出生天的机会。

　　黑漆漆的海底突然亮起了一片刺目的雪亮光芒，六百跟绝仙灵光破同时用最强的攻击，对着郦阳真人齐射了一击。大片海水被瞬间气化，急骤膨胀的气体爆炸开，在海水中撑开了一个直径过千里的大洞。四周海水巨大的压力反弹，迅速压缩这个大洞的体积，瞬间的剧烈冲击，将海底大片的山岭削去了极高的一层。

　　太乙金符所化紫色雾气牢牢裹住了郦阳真人一行七位金仙，六百道强光齐聚在他们头顶，七人的身体被打得向下急坠数十里，差点就一头撞上了妙应宫。就在这时，郦阳真人怒叱一声‘疾’，头顶翻滚的大印带起一道蓝红二色强光，化为一头体型硕大形如圆球的奇异灵兽，张开大嘴向头顶三十条巨型飞舟冲去。

　　另外六位金仙也纷纷祭出自己的本命仙器，金仙器已经足以化形显身，六头珍禽异兽纷纷发出尖锐的啸声，在强光拥护中向湔龙军打了过去。

　　湔龙军天击阵所化巨大的符阵骤然向下一压，三角光柱向内急速压缩，眨眼间光柱就压缩到只有数十丈粗细。七件金仙器带着刺耳的啸声和天击阵硬碰在一起，一点黑芒从虚无中冲出，眨眼间就扩散出数十里远。

　　数十里内的一切都消失无形，天击符阵化为乌有，七件金仙器也只有郦阳真人的大印伴随着凄厉的哀鸣飞了回来。三十条巨型飞舟有十三条被化为青烟，连同船上的万余名人族战士一起魂飞魄散。

　　天击阵被一击粉碎，郦阳真人厉声喝道：“冲出去！”

　　当头一根狼牙棒呼啸着砸了下来，风泠泠竭尽全力一击轰在了太乙金符所化的紫色如意上。一声清脆的爆炸声响起，风泠泠手上狼牙棒突然化为无数铁粉飘落，风泠泠七窍喷血的向后急退，同时厉声咒骂道：“果然是太乙金仙亲制的太乙金符，混账东西，哪个混账坑我？”

　　有太乙金仙做后台和没有太乙金仙做后台，这是完全两码子事情。郦阳真人能弄出一张太乙金符护身，证明他们青城起码已经和一个太乙金仙拉上了关系，风泠泠带人围攻青城仙人，这就无意中得罪了某个太乙金仙。众所周知的就是，太乙金仙这样的大神通者最重颜面，你哪怕动了他家门前的一片落叶，他很可能都会呼朋唤友的灭你满门！

　　青城有太乙金仙的关系！这对风泠泠绝对是一个沉重的心理打击。他出兵围攻青城的仙人，这件事情是瞒不过人的，不用多久这个消息就会传入和青城有关的那个太乙金仙的耳朵里，很可能现在人家就已经知道了这件事情，正在运用大神通关注着这里。

　　无形中，风泠泠居然已经和一个太乙金仙结下了恩怨，这绝对不是什么赏心悦目的好事。

　　但是在围攻青城之前，风泠泠可是花费了大代价，利用传音法阵联系了外域天境中那些出身风家的大虞官员，要他们帮忙打探了一下青城的后台靠山。没人告诉他青城居然已经勾搭上了一个太乙金仙——这不是有意要让他风泠泠好看么？

　　“混账，混蛋，一群吃里爬外的白眼狼！”风泠泠一边吐血急退，一边向郦阳真人大吼道：“诸位道友，今日的事情就此罢休吧，老夫为人所蒙骗，实在是不应该对青城的诸位道友下手！”

　　郦阳真人呆住了。

　　青城的六位长老呆住了。

　　玉炑等一众中州的重臣你看看看我、我看看你，过了许久硬是没能开口说话。

　　湔龙军的将领欲哭无泪地看着剩下来的十七条飞舟，他有了抹脖子的冲动。

　　藏身在一旁的勿乞也呆住了，他气极望着风泠泠，这老家伙怎么这么不争气？被一张太乙金符就吓得不敢动手了？你不动手，勿乞怎么浑水摸鱼？怎么借力打力？怎么借刀杀人？“这老家伙，实在是太不争气！”勿乞气得嘴唇直哆嗦。

　　眼看事情就要超出勿乞事先和苏秦的计算，猛不丁的妙应宫一角传来一声愤怒的咆哮：“是谁敢动本王的兵马？”随着咆哮声，章丘王气势汹汹的带着十几个护卫冲了过来。

　　风泠泠看到了章丘王，章丘王也看到了风泠泠。摇摇头，刚刚被解酒药就醒，脑袋还晕沉沉一阵阵发痛发涨的章丘王冷哼一声转身就走。章丘王突然醒悟，刚刚自己醉倒之前，似乎是看到了风泠泠一行人的，自己怎么就忘了这件事情，怎么就冲了出来？

　　风泠泠却不肯放过章丘王，他指着章丘王怒道：“章丘王，你的湔龙军为何会出现在这里？”

　　章丘王回过头来指着风泠泠怒斥道：“风泠泠，你是什么身份？敢这样对本王说话？本王带着湔龙军出门狩猎，难道也要向你打招呼？你是中州牧，可管不到本王的头上！”

　　风泠泠和章丘王对上了，郦阳真人却是深知这里是非之地不能久留，他厉声喝道：“既然如此，此地已经和我等无关，就此告辞！”紫气一卷，郦阳真人带着六个长老就要逃遁。

　　但是妙心仙子的呵斥声却远远传了过来：“哪里来的杂毛道人？居然敢打上我妙应宫？混账东西，毁了师尊寝宫，你们还想逃得了？”

　　妙应宫骤然一抖，四个角落里的四座骨塔同时喷出刺目鬼火邪气，化为四尊巨大无比的魔神将郦阳真人一行人全围在了里面。一片魔光闪烁，妙心仙子带着嫪毐、龙阳君等一行人同时出现在场中。

　　章丘王一看到龙阳君就急忙打了个招呼，很是温柔的笑道：“龙阳，你可无事？”

　　风泠泠的目光立刻投向了龙阳君。龙阳君站在妙心仙子身边，是那样的吸引人的注意力。

　　先是被龙阳君那绝世妖娆给震得呆了一下，然后风泠泠骇然望向了章丘王怒吼道：“章丘王，你居然敢勾结仙人？”龙阳君明显和妙心仙子是一路人，章丘王刚刚又是从妙应宫中走出，这还不能说明章丘王和妙心仙子勾搭在了一起？

　　勾结外域仙人，这在大虞皇朝中，是抄家灭门的重罪啊！

　　章丘王脸色一变，他厉声喝道：“妙心仙子，你我联手，将他们全部留下！”

　　妙心仙子一呆，随后她突然仰天尖啸道：“杀！给本仙子杀！”


第519章 联手对敌

　　随着妙心仙子一声怒啸，妙应宫内所有妙应宫弟子都纷纷显身。

　　妙心仙子身边的三十六位魔卫一字儿排开挡在了郦阳真人一行七人面前，这三十六位魔卫中就有金仙十二人，高阶天仙二十四人。郦阳真人一行人连续遭受重创，又刚刚和湔龙军硬碰一记，有六个金仙长老损失了自身本命仙器，实力受到了极大的削弱。若非太乙金符依旧在保护他们，就凭这三十六位魔卫联手，就能瞬间收取他们的性命。

　　一百零八名修成了天仙的龙伯国人则是将身躯幻化到数十丈大小，团团围住了面色难看的风泠泠等中州大臣。修成天仙的龙伯国人虽然仙力本质还是天仙，但是他们庞大的身躯内储存了无穷无尽的仙力，在实战能力上可以视为和低阶天仙相抗的变态存在。一百零八位天仙境界的龙伯国人，足以威慑风泠泠等人不敢轻举妄动。

　　四座白骨高塔上鬼火邪气凝聚成形的四头巨大的魔神虚影，更是散发出滔天魔焰，脚踏海底，双手探开，无铸魔力封锁了四周虚空。层层叠叠的涟漪状波纹正在众人身边不断荡漾，这是空间正在被一层层重叠封禁的征兆，除非有人能攻破妙应宫诸般魔阵禁制，否则这空间封锁就不会失效。

　　除了这些高端战力，妙应宫的那些杂役弟子、侍女、侍卫等等更有近万人乱杂杂的飞了出来。这些下层弟子中修为高一点的有天仙修为，更多的是元婴、金丹这个层次的低级修士。这些低级修士虽然实力低微，但是手上多少都有几张妙应宫金仙和高阶天仙赏赐的符箓，有几颗杀伤力惊人的阴雷等等，他们的威胁反而比那些正面对峙的高阶仙人更让人头痛。

　　加上湔龙军残留的十七艘飞舟再次布下了天击阵，飞舟上的数百名祭司也已经做好了全力出手的准备，数百块巨大的骨符悬浮在飞舟上空，正散发出庞大的灵力波动。妙应宫和章丘王这两方势力，已经做好了全力出手的准备。

　　风泠泠阴狠地盯着章丘王狞笑道：“袭杀一品大州的州牧，这是灭门之罪。”

　　章丘王深吸一口气，他恢复了勿乞第一次见到他时那种呆板、呆滞、死气沉沉的模样，他沉声说道：“杀光你们，谁会知道是本王干的？父王的封地距离中州要横跨三千大州，距离此处更是要跨越七千大州，谁会相信本王穷极无聊，跑到这里来干掉了你？”

　　怪笑一声，章丘王阴恻恻地说道：“这里是北溟深渊，死在这里，外人也不会知晓这里的情况。中州可是一个一品上州，每年的产出极大，尤其是中州的美人向来闻名大虞。杀了你风泠泠，灭了你这一支风家苗裔，也许本王还能安插几个属下去中州，继承你的州牧之职！”

　　风泠泠看了看左右，他摇头叹息道：“那，也要你做得到才行！”

　　章丘王挥了挥手，他望向了上空的湔龙军飞舟，厉声喝道：“屠黾，你还活着么？你发什么呆？”

　　湔龙军正中那条飞舟上，大片光芒亮起，一个粗壮的声音瓮声瓮气地说道：“小王爷，末将没发呆！这里的事情末将已经通知了老王爷，老王爷正带人赶来呢。”

　　一声冷兮兮的嗤笑传来，数十条人影同时从那条飞舟上闪出，来到了众人面前。这些人当中，最引人瞩目的，是正中那个身穿黑色长袍，左手五指上戴着五颗黑曜石戒指，皮肤微微发黑，生了一部大好胡须的中年男子。这男子披散着长发，国字形的长脸充满了一派雍容的气度，他深邃漆黑的眸子深深的盯了风泠泠一眼，突然轻叹道：“没事，你来这里做什么？”

　　风泠泠的身体微微一抖，他向那男子躬身行礼道：“中州牧风泠泠，见过白山王！”

　　藏身在一旁海底泥沙中的勿乞回想自己得到的资料。大虞皇朝的王爵有山水州城四等，而山字头的王爵中，又按照高下分为山、峰、丘、岭四品。白山王，顾名思义，他的王爵是大虞皇朝中第一等第一品的亲王爵，证明他是大虞皇族的直系血亲，否则不可能被封为这等王爵。

　　而白山王的儿子章丘王，他的王爵就是第一等的第三品，也已经是大虞皇朝极高的王爵之位。

　　风泠泠虽然是中州牧，掌管中州之下三百大州的大权，可是面对出身大虞皇族，拥有王爵封号的白山王，他依旧只能乖乖的俯首行礼，就连正眼都不能望白山王一眼。不仅仅是风泠泠，他麾下的众多将臣也都纷纷鞠躬低头，耷拉着眼帘不敢多看。

　　“啧，这叫什么事情？”白山王摇了摇头：“风泠泠，你自尽罢！本王只杀光你这一支的风家男丁，所有女子，本王都收入宫中，若是能生下一儿半女，也算你这一支后继有人。”

　　风泠泠的身体一僵，他缓缓抬起头来，冷笑着望着白山王怒道：“王爷要本侯自尽？”

　　白山王望了风泠泠一眼，他对妙心仙子笑道：“仙子容貌可大好了？”

　　妙心仙子俏然一笑，她缓缓颔首道：“托付，本仙子最近的了一些灵漪真水，此等宝物果然不凡。王爷觉得本仙子可生得好么？这容貌比起王爷的那些妃子如何？”

　　白山王狠狠地盯了一眼妙心仙子的胸口，他淡然笑道：“她们一些凡夫俗子，怎能和仙子相比？那些女人，不过是本王繁衍子孙后代的工具罢了。今日还要劳动仙子，联手本王，将这些人都给斩尽杀绝！否则一旦风声泄露，本王固然有所不便，对妙应宫主也没什么好处吧？”

　　妙心仙子‘嗤嗤’一笑，她得意的挺起了胸膛，妙眸向嫪毐望了一眼，淡淡地说道：“那，我们就动手吧！”

　　仗着太乙金符的保护，被困在紫雾如意中不敢动弹的郦阳真人突然大声吼道：“中州牧，不如你我联手，杀出此处！方才的恩怨一笔勾销，你我如今正要同心协力冲出这里，否则我们都有杀身之祸！”

　　风泠泠应了一声，他随手向郦阳真人一招，郦阳真人反手向风泠泠一握，两人中间的虚空的一阵波动，郦阳真人等七人骤然来到了风泠泠等人中间。两人重重地拍了一下手，用最快的速度发下了毒誓——一定同心协力冲出包围，事后所有恩怨了了，再也不做任何追究。

　　妙心仙子‘咯咯’一笑，她摇头叹息道：“没用的！”

　　白山王也是轻轻一叹，他森冷的目光扫过风泠泠一行人，沉声道：“没用的。本王既然亲身来此，就由不得你们逃走。啧，风泠泠，你好生生的，没事跑来北溟做什么？这地方凶名在外，难道你不知道这里是要死人的么？”

　　风泠泠咬牙切齿的没吭声，他心里怒骂白山王，你孙子才愿意来这里！若非被人设计，他怎么会跑到这个要命的地方来？当他看到章丘王和妙心仙子，就知道自己撞破了一件了不得的事情，当他看到白山王亲自通过挪移阵赶来这里的时候，风泠泠就知道，这事情一旦捅出去，就真的要捅破天了。

　　严禁和外域仙人勾结，这是历代人皇颁布的铁律！白山王作为皇族后裔，得到了相当于风泠泠治下领地十倍大的一块广袤封地，是大虞皇族控制盘古大陆各方的重要人物，他居然和外域天仙勾结！一想到这其中蕴藏的某些东西，风泠泠就觉得浑身一阵阵的发冷。

　　自己真的撞到刀尖上了！

　　咬紧牙关，风泠泠厉声喝道：“诸位，只有齐心协力逃出去，才有活命的机会！大虞亲王和仙人勾结，此中含义不需要本侯多做解释，白山王不可能放过我们任何一人！”

　　白山王缓缓颔首道：“是啊，只有死人，而且是魂飞魄散的死人才能保守秘密！”

　　‘呵呵’笑了一声，白山王向后倒退了一大段距离，他沉声喝道：“动手吧，杀了他们！”

　　上方十七条飞舟上，不断有强光闪烁，大量白山王封地中的私军士兵正不断通过挪移阵赶来此处。渐渐的，四面八方都已经被围得水泄不通，风泠泠的脸色骤然暗了下来。

　　随着白山王一声令下，四周的妙应宫魔仙和白山王私军同时大喝一声，那些魔仙同时砸出了雨点般的灵符和阴雷，白山王的私军则是齐齐拉弓，无数箭矢从四面八方向风泠泠一行人冲了过去。

　　风泠泠厉声喝道：“所有人，随本侯冲！”

　　风泠泠带来的数千人同时看了过来，风泠泠大喝一声，他掉头就朝着海底笔直的冲了下去。

　　上方和四周都没有任何出路，只有下方北溟无底深渊，喷出的那一道恶毒之极的先天至阴邪气歹毒狠戾，寻常金仙都不敢碰触，这是风泠泠等人唯一的生路。

　　人族功法采盘古大陆特有紫气而铸就真身，紫气洗涤过的肉身对天地间一切灵气都有极强的排斥作用。先天至阴邪气虽然歹毒，但是人类一个寻常士卒的身体都对这等邪气有着极强的抵抗力。相比之下，反而是妙心仙子这样的魔仙都不敢轻易靠近北溟无底深渊。

　　藏在海底泥沙中的勿乞满意的笑了！

　　风泠泠，你的行动，果然合乎勿乞的心意。

　　咧嘴一笑，勿乞化为一道极细的先天灵气，紧随着风泠泠一行人遁了过去。


第520章 混入魔阵

　　紧随着风泠泠一行人，背后是无数追杀而来的湔龙军士卒和妙应宫魔仙，勿乞一边急速遁行一边紧张的在心里大叫：“不要让我失望，不要让我失望！事已至此，人力无法控制，只能看我的运气了！”

　　盗得经中记载的，勿乞如今有实力去获取的另外一缕先天两仪阳气藏在有熊原附近，而有熊原周边，是大虞皇朝的帝都所在，那是太乙金仙进入都会被千刀万剐的凶险之地，勿乞如今哪敢靠近那地方？

　　北溟无底深渊下面的这一条先天两仪阳气，是勿乞现今仅有的希望！

　　“风泠泠，你一定要帮我成就此事！今日你若是死在这里，我会照顾你的后人的！”

　　“大不了若是你为了我的事情死在这里，我以后扶持你的儿子风鸠媻一把就是。”

　　“风鸠媻和我还有旧怨在身，我本来是想要将他和风青舞都除掉的，若是你今日能帮我成事，如果你死了，我会让你的儿子风鸠媻继承你的侯位，大不了以后我帮他封王如何？”

　　心里胡思乱想着，勿乞急速追到了风泠泠等人身后。

　　前方骤然一片魔焰闪过，妙心仙子坐下三十六名魔卫同时瞬移到了风泠泠等人面前。他们瞬移的势头太急，北溟无底深渊下方的情况又太复杂，天地灵气的波动极其紊乱，神识在这里并不能很好的起到作用。三十六个魔卫有九人一不小心就闪身冲进了北溟无底深渊上空覆盖着的魔阵。

　　小罗刹颠倒虚空诛心秘藏大阵突然发动，原本黑漆漆一片没有任何物体存在的虚空涌出了大片黑烟邪气，无数罗刹恶鬼从黑烟中出现，围绕着九个误入魔阵的魔仙一阵乱舞。渐渐的那些罗刹恶鬼变得越来越像人类，他们嶙峋的肢体上生出了细皮嫩肉，都变成了俊俏的少男少女。

　　在这些罗刹恶鬼变化为人的同时，那九个魔卫则是呆呆的笑着，悬浮在魔阵中纹丝不动。他们的身体逐渐的干瘪了下去，好似血肉都被大阵中的罗刹恶鬼吸走了一般。不过是几个眨眼的功夫，九个魔卫就变成了九条干尸，最后化为点点灰尘洒落在海底。

　　北溟无底深渊的入口下冲出了一道浓郁的黑气，那些刚刚变化为人的罗刹恶鬼被黑气一冲，眨眼的功夫又变成了恶形恶状的罗刹恶魔，‘吱吱’怪叫着重新没入了虚空。

　　这一切都只发生在瞬息间，九个魔卫中还包括了一个低品金仙，就这么无声无息的化为乌有。

　　不仅仅是这些陷入阵中的魔仙受到了致命打击，阵外目睹这一切的人也都受到了绝大的魂魄冲击。郦阳真人等七个金仙有太乙金符护身还算好，他们只是脑袋略微一沉，眨眼就恢复了正常，而风泠泠率领的数千人族将士有将近八成同时闷哼一声，身体一抖软在了地上。他们的魂灵化为肉眼可见的黑色流光被吸入了魔阵，眨眼间也成了阵内无数罗刹恶鬼的养料。

　　后方追来的无数湔龙军将士也是哀鸣一片，无数士卒的尸体宛如雨点一样落下，他们的魂魄都被魔阵中透出的一丝牵引魂魄的邪力吸走，变成了魔阵的养料，加强了魔阵的威力。

　　在后方压阵的白山王大惊，他怒道：“好歹毒的魔阵！该死！”

　　妙心仙子急声喝道：“这是家师亲手布置的护法大阵，魂魄虚弱者不得靠近！”

　　白山王立刻笑了起来，他欢喜赞叹道：“原来是九阴星君亲自布置的大阵，难怪威力如此非同寻常。妙啊，这大阵果然是玄妙绝伦，以本王的阅历，居然一眼看不透其中虚实，果然是妙啊！”

　　湔龙军中无数人族祭司同时掏出大片骨符杀了出去，一块又一块骨符在空中炸开，洒下大片白光覆盖在了湔龙军士卒身上。被骨符护住了心神魂魄，湔龙军将士的心神稳固，魔阵虽然依旧在发挥吸人魂魄的邪恶力量，却再也没法击杀任何一个人族士兵。

　　眼看这么多人惨死当场，勿乞对妙应宫魔阵的杀伤力有了直观的认识。这还是在大阵外，就有如此歹毒的威力，若是陷入了阵中，以勿乞如今的修为，怕是早就被吸成了骨灰。

　　小心又小心的，收敛了全部的气息，勿乞宛如一只藏在泥沙中的海虫子，慢慢的蠕动着身体，爬到了距离北溟无底深渊九阴绝阳之地只有一步之遥的地方。趴在泥沙中，那蠕动的黑气就在勿乞面前数寸外，黑气中若隐若现的罗刹恶鬼，有时候几乎是擦着勿乞的鼻子飘了过去。

　　运足了周天神目，勿乞向这座小罗刹颠倒虚空诛心秘藏大阵望了过去。重重叠叠的立体结构阵图清晰的出现在勿乞面前，其中七成左右的阵法走势勿乞已经看得清清楚楚，还有三成左右的最核心的阵图奥秘，依旧让勿乞有无从下手之感。

　　而悬浮在大阵正中，镇压整个大阵的，是一具高有一丈二尺，通体青光灿灿的舍利金身。这具舍利金身枯瘦宛如木乃伊，但是通体散发出令人不能正视的磅礴气息，浩浩荡荡的金光瑞气弥漫四周，镇压住了大阵中所有的罗刹恶鬼，不让他们四处流窜到处捣乱。

　　一般常见的舍利金身应该是金色，而这具舍利金身，却好似经过了岁月洗礼的青铜大钟，透出一股子古朴到了极点的韵味。金身上不时有大大小小的万字佛印和无数的佛门法印隐现，整个金身给人的感觉就是强大、威严、肃穆、不容人亵渎。

　　盗得经中一些关于佛陀金身的记载让勿乞突然打了个寒战。这尊青色的舍利金身，不是寻常的佛陀金身，而是上古之时陨落的古佛金身！上古之时，佛修法门无数，各种稀奇古怪的舍利金身层出不穷，这种青铜色泽的古佛金身，起码也是天地初辟时就成为了佛陀的古佛才有的金身。

　　妙应宫主居然找到了一尊古佛金身镇压这座魔阵，这手笔也太大了吧？

　　虽然是古佛陨落后留下的残骸，但是这具金身的价值就足以和寻常一件太乙仙器相比。若是落在佛门修士手中，也许用不了多少时间，诸方天境中又会多了一尊佛陀也不一定。

　　“好东西！有机会取走罢！”勿乞贪婪地看了一眼那古佛遗骨，虽然有了这份心思，但是一时半会没这样的胆子。古佛的遗骨，哪怕是失去了神智控制，肉身上的禁制神通也不是他能窥觑的。妙应宫能镇压了这具金身，可不代表勿乞能做到。

　　吞了口吐沫，勿乞抬头望向了风泠泠那边。

　　妙心仙子和白山王联手，已经将风泠泠一行人打得节节败退。除了郦阳真人七位金仙有太乙金符护身，暂时还没受到太大伤害，其他风泠泠带来的众多人等已经死伤狼藉，只有地位最高实力最强的数十人还在勉强抵挡，其他随行将士早就死得干干净净。

　　风泠泠绝望的怒吼了一声！

　　原本风泠泠的希望都放在了北溟无底深渊的这个洞口上，他身为中州牧，对盘古大陆的一些绝险之地的情况也是清楚的。北溟无底深渊内时不时会喷出一些先天的阴邪之气，这种气息对仙人有极强的杀伤力。在他的计划中，妙心仙子等魔仙是不敢追杀过来的，失去了妙应宫这些魔仙的威胁，他有足够的把握从白山王的手中逃脱——毕竟大家修炼的功法都相似，修为也相当，并无生克之处。

　　但是他做梦都想不到，整个北溟无底深渊的入口都被人用大阵封锁，而且属于那种进入后立刻死亡的绝险大阵。所有先天至阴邪气都被大阵封锁在内，根本没有泄露出来帮助他逃窜。

　　哀嚎了几声，风泠泠怒喝道：“玉炑、玉玅，你们可有办法破除这座大阵？”

　　玉炑、玉玅相互看了一眼，他们苦笑道：“试试吧！”

　　风泠泠冷哼一声，他怒视一眼追杀而来的白山王等人，仰天大吼一声，突然掏出了数十块骨符向追兵砸了过去。玉炑、玉玅、风牧野、风牧林等人也是一般作为，他们掏出了身上所有杀伤力强大的骨符，不顾一切的向追兵砸了过去。

　　白山王面色惨变，他厉声喝道：“将他们一举击杀！不留活口！”

　　白山王身后的数百祭司、将领同时掏出无数骨符，也是不顾一切的投掷了出去。

　　每一块骨符都是人族司天殿大祭司亲自制造，能够让风泠泠、白山王这样的重臣随身携带的骨符，每一块骨符的威力都堪比高品级金仙全力一击。而这里，两方加起来投掷出的骨符起码有两千块上下，这股力量就在距离小罗刹颠倒虚空诛心秘藏不到百丈的地方近距离爆发开来。

　　一点强光崩裂开，恐怖的力量轰出，在那一瞬间，魔阵单位面积上受到的冲击力，足以和一个太乙金仙随手一击相比。这一击不能攻破大阵，但是起码在大阵上撕开了一线足以让勿乞利用的裂痕。

　　勿乞身形一闪，宛如一抹幽影窜入了魔阵，循着他已经参悟透的七成左右的道路，他迅速遁入了阵中。

　　巨响强光不断从身后传来，眼看逃生无望的风泠泠等人发动了亡命攻击。

　　除了郦阳真人，六个青城的金仙也自爆了仙魂和肉身，近距离金仙自爆，可怕的力量让魔阵越发剧烈的颤抖着，在勿乞渗入魔阵的这个小角落，魔阵的运转暂时失灵了。

　　勿乞吐出一口嫣红的鲜血，骤然施展盗得经中速度最快的逃命法门，趁着大阵这一角运转失灵的机会，循着大阵被撕开的一丝裂痕，快若闪电般向大阵内部冲了过去。

　　一不小心，勿乞还是触动了一丝禁制，一道魔焰从他腰间掠过，将他的两条大腿化为灰烬。

　　闷哼一声，勿乞强忍断肢的痛苦，连滚带爬的冲进了北溟无底深渊。


第521章 九阴绝阳

　　小罗刹颠倒虚空诛心秘藏大阵外的声音清晰入耳，风泠泠一行人还在拼死搏命，用尽各种手段想要杀开一条生路。巨大的爆鸣声不断响起，但是有大阵隔绝，声音好似远在千万里外，朦朦胧胧的听不清楚。随着大阵自动修复，恢复了正常的运转，最后一点儿声音都彻底消失。

　　勿乞拖着两条血淋淋的断腿，面孔扭曲的冲进了北溟无底深渊。

　　顾不上看这里到底是一个什么情景，勿乞忙不迭地取出了数十滴芝仙灵液服下，庞大的灵气席卷全身，近乎无穷无尽的生命气息充斥勿乞的身体，他的双腿断裂处无数筋肉生出，配合勿乞自己默运天地真身诀，他的两条断腿迅速重生。

　　就算是在北溟无底深渊中，那奇异的紫气依旧充盈虚空无所不在。随着勿乞默运天地真身诀奠基篇功法，浓浓的紫气翻滚着冲进勿乞身体，他新生的双腿得到紫气滋养，迅速提升着强度。勿乞甚至能听到自己双腿内传来的‘啪啪’声，那是双腿的肌肉、筋骨在不断压缩淬炼时发出的声音。

　　沉重的喘着气，勿乞擦了一把额头上滴下的汗水，森森双目迅速向四周瞥了一眼。

　　这是一个直径百里，笔直向下，不知道有多深的大坑。坑内充斥着浓郁的阴邪之气，一滴儿海水都没有，所有海水都被阴邪之气逼在了外面，半点儿都渗不进来。一些面容模糊身形飘忽，身体后面拖着长长的黑色烟气的虚影在邪气中若隐若现，这是北溟无底深渊浓郁的阴邪之气经过无数年来滋生的阴魅鬼怪。

　　这些阴鬼并无灵智，只有最原始的本能冲动。它们在相互厮杀吞噬，偶尔有几个阴鬼在勿乞身边一闪而过，那些阴鬼身上携带的可怕威势，让勿乞都不由得浑身战栗。这里最强大的阴鬼，修为怕是远超寻常的金仙，只是碍于他们生于北溟无底深渊，根本无法离开这里的阴邪之气自如行走，否则这深渊之中的阴鬼一旦逃去盘古大陆，立刻就是一场浩劫。

　　小心翼翼地收敛自身气息，勿乞贴着无底深渊的峭壁向下溜去。他不敢招惹这些阴邪之气滋生的阴鬼，这些阴邪之物最喜欢活人的热血精气，若是被他们发现勿乞的存在，源源不尽的阴鬼来袭，哪怕是金仙都要在此陨落。这种天生的绝境，对仙人而言也是绝大的险境。

　　顺着峭壁向下溜了一万多里，勿乞背部突然一痛，几根锋利无比的尖刺居然刺穿了他的身体。

　　脑子还没反应过来，勿乞经过天地真身诀淬炼的肉身已经抢先做出了回应。他的身体骤然向前一倾，身体已经远离峭壁数十丈，避开了尖刺的继续刺击。他猛的回头看时，就看到那一大片，大概方圆三四百里的一片峭壁突然蠕动起来，一头软绵绵只有巴掌薄，外表的色泽和硬度都和岩石差不多的奇异生灵正缓缓的离开了峭壁，向勿乞这边围了过来。

　　这头奇异的生物身体表面探出了数根长有三尺的尖锐细针，长针只有发丝般粗细，此刻正有大量粘稠的黄色毒液从长针里喷出，刺鼻的腥味传入勿乞的鼻子，他被那味道熏得差点呕吐出来。

　　大片大片的冷汗冒了出来，勿乞觉得自己的双腿都有点战栗。幸好自己身体反应快，尖刺一刺破身体就立刻向前逃脱，否则这黄色毒液若是渗入体内，勿乞都不敢想象自己如今是什么模样。这种天生绝地中滋生的生灵，天知道他们有什么奇异的能力，如果说这头异兽的毒液能够毒死太乙金仙，勿乞也是相信的。

　　狠狠地瞪了一眼这头慢吞吞向自己包裹过来的异兽，勿乞骂了一句，几个闪身继续向下落去。他可不敢在北冥无底深渊大动干戈，这里奇异的生灵和阴鬼太多，一个不小心就有身陨的危险，他怎敢弄出太大的动静。

　　施展盗得经内秘法，向下不断的潜入，勿乞一路向下飞去。万里，十万里，百万里。

　　到了最后，勿乞都不知道自己潜入了多深，见过了多少稀奇古怪的奇异生灵后，他终于来到了这北溟无底深渊的底部。小心翼翼地找了一块峭壁上凸出的岩石藏好了身体，勿乞探头探脑地往下了下方。

　　下面数十里处，就是北溟无底深渊的底部。

　　或者这样说也不合适，这里应该也不是北溟无底深渊的真正底部，无非是这里有着极浓的阴邪之气，浓烈的邪气已经凝结成了粘稠的黑色水液，在这里组成了一片直径百里左右的黑色汪洋。

　　在这片由阴邪之气凝成的汪洋之上，一头体长十余里的九头怪蛇正纹丝不动的漂浮在水面上。长达十里的怪蛇生有九颗狰狞丑恶的蛇头，每颗蛇头都张开嘴望着上空，不时喷出丝丝闪亮的黑气。

　　在这条九头怪蛇的身体中部，它的身躯居然披挂着一具厚重的，形如龟甲的甲胄。在甲胄正中，形成了一个直径百丈的平台，赤身露体的妙应宫主就盘坐在平台正中，盘坐在一个容貌邪异周身散发出森森邪气的俊朗男子腰腹之上。

　　妙应宫主双眼发直地望着那俊朗男子，她盘在那男子腰间，男子的阳物深深没入了妙应宫主的体内，两人亲密无间的联系在一起，一股黑漆漆的邪气正在两人连接之处往来流转，肉眼都能看到一条黑色的洪流正在两人皮肤下往来回旋，不时有森森鬼啸声冲天而起。

　　一见妙应宫主这模样，勿乞就知道那俊朗男子就是她祭炼的太乙仙器。

　　寻常天仙器，就是普通的刀枪剑戟、锅碗瓢盆等常见物事模样，只是借助天地之力逞威。

　　到了金仙器，虽然也是寻常物件的模样，但是一旦祭出，就能化身为各色奇异生灵、天相等，宛如生人一般施展各色法术，调动诸般大力伤人。

　　而太乙仙器和天仙器、金仙器完全就是两种迥然不同的存在。太乙仙器就是和太乙金仙相差不大的生灵，拥有人的外形，拥有太乙金仙的实力，拥有匪夷所思的巨大威力。只有一个太乙金仙将自己的全部精气神都融入一件太乙仙器，和妙应宫主这般和那太乙仙器相互媾和，才能将自身精气神和太乙仙器完美的融为一体，才能得心应手的催动太乙仙器。

　　一个太乙金仙，想要得到一件合适的太乙仙器实在是太难太难。因为任何一件太乙仙器，实则就等同于一个独立的太乙金仙，故而不是自己淬炼出的太乙仙器，想要收服其他人炼制的太乙仙器，基本上是不可能的事情。

　　一个拥有太乙仙器的太乙金仙，在太乙金仙中就是无人敢轻易招惹的人物，因为一件太乙仙器，起码能增强一个太乙金仙一倍以上的实力，等同于两人联手攻敌。

　　看妙应宫主整个心神都沉浸在和那太乙仙器的媾和之中，浑然不知外界发生了什么事情的模样，勿乞大致能盘算出，这也许是妙应宫主祭炼的第一件太乙仙器，所以她才会用这等匪夷所思的法门进行祭炼。

　　在盗得经中，还真没有相关的如何祭炼太乙仙器的法门。在传承勿乞盗得经的那个虚影的年代，世上的大神通者更多使用的是天地孕化的灵宝，太乙仙器和天地灵物比起来，只是后天祭炼而成的宝物，品质上和威力上都相差了不止一等。那时候鸿蒙开辟还没有多久，天地间天生的灵物无数，谁会放着现成的天生灵宝不使用，而去辛苦祭炼太乙仙器？

　　啧啧惊叹地看着妙应宫主和那太乙仙器之间古怪的造型，勿乞轻轻地摇了摇头。妙应宫主用这等法门祭炼仙器，其他的太乙金仙又是用何等方法才能将一件死物炼得和活人无二？

　　在妙应宫主的身边，整整齐齐的放着一套黑色宫裙，一套珠宝饰物，这些饰物样样都闪烁着淡淡的光芒，显然都是上好的宝物，尤其其中一套三件精巧精美的绿、蓝、紫三色戒指，应该是极上品的储物法宝。

　　除了这一套宫裙和珠宝饰物，妙应宫主身边还有一套七口煞气腾腾的黑色飞剑往来盘旋。每一口飞剑上都隐隐有一个黑衣道人盘坐其上。这是一套品级极高的金仙器，器灵应该是用仙人的仙魂炼成，此刻器灵显化，正构成了一座逆反北斗七星的杀阵保护妙应宫主。

　　只是虽然是金仙器，但是缺少了妙应宫主的操控，这一套金仙器可以轻松斩杀中品以下的金仙，碰到高品级的金仙入侵，就有点力有不逮。若是有和妙应宫主品级相当的太乙金仙侵入，这套飞剑也无法保全妙应宫主。

　　只是这套飞剑对勿乞而言，已经有着绝强的杀伤力，他也不敢轻易靠近妙应宫主。

　　深深地望了妙应宫主一眼，勿乞的注意力都放在了那条九头大蛇上。和盗得经中的记载不同，这条由先天至阴邪气凝聚而成的九头大蛇可是长大了不少，盗得经中记载，北溟无底深渊下，这条九头大蛇体长只有三百丈，但是如今这家伙的体长可是超过了十里！

　　九阴绝阳之地的入口，就在这条九头蛇的粪门之处！

　　一个正常的仙人绝对不会想到，更不会去探查的地方！


第522章 九阴大蛇

　　九阴绝阳之地，先天至阴邪气滋生而成的九阴大蛇。

　　自盘古大陆诞生，北溟无底深渊出现开始，这条九阴大蛇就开始了孕育生长。从一开始由至阴邪气滋生的一个蛇卵，一直到逐渐孵化开来，这条九阴大蛇一直在不断的生长。

　　每吞吐三百六十个元会的至阴邪气，九阴大蛇就会从至阴邪气中提炼出一丝最为精粹的先天邪元炼入身体。每隔三百六十个元会，九阴大蛇的身体就会生长半厘长短。由此可知，这条大蛇能生长到如今的十里长短，已经渡过了多么漫长的岁月。

　　依靠至阴邪气滋生，吸收消化至阴邪气，炼化先天邪元滋养身躯，至阴邪气中无用的那一部分渣滓，自然需要排出体外。这条九阴大蛇就和真正的蛇类一样，有口腔、内脏，有神经肌肉，自然也有一个专门用来排泄的粪门。天地间所有生灵的粪门都是全身最污秽之处，而九阴大蛇，这种吸收至阴邪气，将至阴邪气吸收消化后排出渣滓的地方，可想而知污秽到何等程度。

　　精神正常的仙人，根本不会靠近九阴大蛇一步，除非是妙应宫主这种，逼不得已借助先天至阴邪气祭炼太乙仙器的大神通者，其他仙人略微靠近九阴大蛇，就会被阴邪之气侵入身体，浑身化为污水而亡。

　　而哪怕精神有问题的仙人，也绝对不会在靠近九阴大蛇后，还去他的粪门附近乱逛，一如人类不会没事跳进化粪池洗澡一般，就算是精神失常的仙人，也不会做出这样变态的事情。

　　而勿乞，就小心翼翼的施展遁法，趁着妙应宫主根本不能分出心神查看自己的时候，一步步的溜到了九阴大蛇的尾部附近，凑到了它粪门旁边。

　　距离九阴大蛇的粪门还有里许远近，一股说不出道不明，比积年老茅坑还要臭上千万倍的臭气就铺天盖地的冲了过来。那臭气几乎已经凝成了实质，变成了黑漆漆的一团水汽覆盖了虚空。勿乞浑身毛孔一紧，眼前骤然一黑，差点就被那臭气熏得死了过去。

　　在那一瞬间，勿乞对传承自己盗得经的那位老前辈实在是起了深深的钦佩——要一种什么样的探索精神，才会让那位老前辈溜达到九阴大蛇的粪门附近，还从中发现了进入真正的九阴绝阳之地的道路？

　　天上地下，哪位大神通者会无聊到这种地步？跑来这里，钻入这等污秽不堪的所在？

　　高坐天庭之上的大天帝绝对不会这么做，东方青帝等人也不会这么做，就算大家公认的，脑袋最抽筋，最是愚笨不堪的鬼界诸方鬼王鬼圣也绝对不会这么做。那位传承盗得经的老前辈啊，他果然是开天辟地以来独一无二的人物，能够跑到这里来溜达，还能发现了这么绝密的东西。

　　周身有淡淡的紫气涌出，勿乞默运天地真身诀功法，浓烈的紫气包裹全身，护着他一步步的靠近了九阴大蛇的身体。幸好有这天地真身诀存在，这门功法只采取紫气淬炼肉身，对其他的一切灵气、邪气之类都有极强的排斥作用，否则勿乞还真犯愁自己以先天之气护身，怕是都难以抵挡这股恶臭的侵袭。

　　在无穷无尽的污秽之气中穿行，勿乞眼前金星乱闪，一股子酸水堵在喉咙眼里，差点就一口吐了出去。他脑海中闪过无数污秽的画面，他好似正在那时间所有的污秽之所乱滚乱爬，那等恶心肮脏的感觉，让勿乞有一种将自己的身体都切成碎片，然后用烈火焚烧成青烟的冲动。

　　太他妈的脏了！这条该死的九阴大蛇！

　　勿乞恼怒地瞪着近在咫尺的九阴大蛇。幸好这家伙气候不足，还不足以化形而出，按照盗得经中的记载，这条大蛇起码要生长成三十六里长短，才能滋生灵智，才能孕化生机，才能化为一条活物从而离开北溟无底深渊。

　　从十里长短生长成三十六里，这条大蛇还需要熬很多很多年才能真正成型呢。勿乞不由得为很多很多年以后的那些盘古大陆上的人类和仙人悲哀，这条大家伙若是闯出了北溟无底深渊，那可真的要恭喜那时候的凡人和仙人啦，不要说别的，就这条集中了先天邪元而成的大蛇若是不小心在哪里排泄一次，那威力足以秒杀金仙罢？

　　‘哇’的一声，勿乞终于是按捺不住身体的自然反应，一口酸水吐出老远。他浑身哆嗦着，大口大口的呕吐着，将胆汁都吐了出来。吐到最后，勿乞都吐出了鲜血，他身体痉挛，肌肉都快要绷断了。

　　绕是有天地真身诀引来的紫气护身，这九阴大蛇的粪门附近，实在是太肮脏、太臭了！

　　“您可真厉害，这样的地方都能找到！”勿乞再一次深深的钦佩起那位不知名的传承了盗得经的老前辈。

　　强忍身体的不适，勿乞施展遁法，用最快的速度冲进了九阴大蛇的粪门。顿时滔滔不绝比刚才恶臭了千万倍的臭气带着无数污秽气息直冲了过来，勿乞的身体上突然裂开了无数的缺口，他的身体被这污秽之气一冲，差点就崩解化为无形。

　　生死就在一瞬间，勿乞双眼喷血，凤凰火囊喷出大片禁律神炎化为紫青二色火焰裹住了全身，勉强抵挡了一下臭气的侵袭。他身形向前一闪，一个瞬移就挪移出了一里左右，他眼前骤然有点点白光出现，他立刻伸出手，向其中一点白光一点，一个禁法使出，将那团白光拘了过来，牢牢的捏在了手中。

　　这是一朵拇指大小，形如酒盅，有着五片小小的纤薄的白色花瓣，散发出淡淡白光的小花。花朵纯净、莹白，散发出淡淡的香气，勿乞将花朵凑到鼻子边，深深地吸了一口气，清香流转全身，他再也感受不到四周的污秽之气。

　　所谓天无绝人之路，任何天生绝境，都有一线生机。这种白色的小花，就是九阴大蛇粪门内这凶险之地的唯一生机。这种花朵从来没有在人间出现过，故而也从来没人给它起名字，但是它就生长在这时间最为污秽肮脏的地方，偏偏能克制九阴大蛇体内的污秽之气。

　　不仅仅如此，这种花朵还是未来九阴大蛇成了气候化为活物后，唯一能解除它口中毒牙剧毒的解药。在这无边无际的污秽之气中，这种莹白的小花朵斑斑点点的宛如夜空繁星，一眼看去大概能有一万多朵。

　　勿乞将手上的小花含在了嘴里，然后一道道禁法不断打出，将所有的白色小花都收集起来，放入了黑龙灵戒。他得意地笑了一声，这白色小花的功效可不仅仅是解除九阴大蛇的毒性，既然它连这么厉害的污秽之气都能抵挡，那么它就能抵挡其他的瘴气、毒气，这是毫无疑问的。

　　未来勿乞不免要出入一些凶险之地，里面天生的毒瘴无数，有了这些白色小花，他倒是又多了一重保命的手段。

　　从嘴里吐出小花，望着这美丽的花朵，勿乞轻笑道：“给你个名字，九阴五瓣莲。你生于九阴绝阳之地，又是出淤泥而不染，神如莲花一般，这名字最适合你不过。”

　　小花微微摇了摇，似乎也有灵性，感应到了勿乞的善意。从今以后，这种能够化解九阴大蛇可怕毒性的奇异小花终于有了名字，九阴五瓣莲，这是对它生于九阴污秽之地，却自身不染一丝污垢，反而能化解剧毒的最好赞赏。

　　借着九阴五瓣莲护身，勿乞好整以暇的顺着九阴大蛇的肠道向内走去。

　　行走了数里，前方突然出现了一片蒙蒙的黑雾，雾气中透出了一丝让人胆战心惊的狠戾阴气。勿乞向四周望了望，随手掐了一个印诀，化为一道土黄色先天之气遁入了黑雾中。

　　黑雾一阵波动，一个扭曲的宛如漩涡的门户突然出现，将勿乞所化的黄色土气吸了进去。

　　一阵天旋地转，又有无穷无尽的污秽之气袭来，仗着九阴五瓣莲的保护，勿乞挡住了这一波秽气袭击。也不知道翻转了多久，勿乞身体突然一轻，他来到了一个散发出强烈的纯阳气息的地方。

　　这是一个浑圆一体的石窟，光洁的石壁上有无数拇指粗细形如蜂巢的小孔，丝丝无色无形，但是在神识感应下却是散发出强烈光芒的纯阳气息正不断从小孔中喷出，汇聚在这个直径过百里的石窟正中一朵白色的石质莲花上。

　　直径里许的石质莲花上下三层，一共有一百零八瓣莲花瓣，在莲花蕊的正中，托着一条高有数里粗有十几丈，宛如一条大龙一般扭动翻腾的先天两仪阳气。

　　在实质莲花的每一瓣花瓣上，都有一道醒目的符文。就是这一道符文禁锢了这一道先天两仪阳气，以至于它生长到了这等程度，居然还没有孕化出一丝灵性。以这一道先天两仪阳气的强度，若是他能孕化灵性，怕是如今早就修成了拥有极强神通的先天仙人，哪里还会是这么一道气流的本来面目。

　　望着眼前这一道先天两仪阳气，勿乞轻轻地叹了一口气。

　　这里就是真正的九阴绝阳之地，绝阳，绝阳，断绝一切后天阳气，却逼得一丝先天元阳于此滋生，最终凝聚了这么一道先天两仪阳气，真正的孕化天地万物，化生五行，组成了天地亿万物种的先天气息。

　　辛苦了这么些年，布置了这么些手段，这先天两仪阳气，终于是到手了。

　　勿乞轻叹一声，没有任何的犹豫，他放出十个先天元婴，团身飞入了先天两仪阳气之中。


第523章 混沌灵体

　　先天两仪阳气融入身体，和以前就被勿乞吸纳的那一缕先天两仪阴气化为一轮完美的太极图印，在勿乞的七玄盗天脉阴阳灵脉中缓缓流转。勿乞默运七玄筑灵诀功法，一遍遍的催动两道气息在体内流转，所过之处，所有先天五行真罡都已经带上了一层朦胧的浑浊气息。

　　轻轻念诵着咒语，小心的在识海中存思对应的符文，勿乞周身都散发出模模糊糊的气息，扩散出一股令人不安的淡淡威压。他三魂七魄分化而成的十颗先天元婴脱出体外，绕着勿乞滴溜溜的打着旋儿，那轨迹也完美的依循了先天太极图的纹路。

　　四周天地灵气不断涌入勿乞体内，他体内的先天两仪阳气和先天两仪阴气达到了一个绝对的平衡时，勿乞从那一道巨大的先天两仪阳气中脱身，悬浮在了这个巨大的石窟中。

　　默默的吸纳灵气，勿乞经络中灵气运转，先天五行真罡和两道先天阴阳二气都在不断的增强。当增强的速度满足不了勿乞的需求，当四周的天地灵气不足以应付功法所需时，勿乞识海中藏匿的芝马和大量芝仙灵液飞出体外，芝仙灵液化为一点点甘露不断注入勿乞口中。

　　庞大的灵气在体内滚动，勿乞体内的七道先天之气越来越强大，逐渐的脱出了他双臂的七玄盗天脉的范围，涌入了他的身体其他部分。他这些年苦苦淬炼的炼狱魔婴随之崩解，魔婴中蕴藏的庞大力量和所有炼狱魔罡都已经被转化为七道先天气流，在勿乞的每一条经络中不断的往来流转。

　　先天混沌，有大神通者开辟混沌，破开鸿蒙，从混沌一元而生两仪，两仪分化而生四相，最终金木水火土五行齐出，则奠定天地万物之基，衍化三界，化为无量众生。

　　勿乞体内的原理宛如米粥一样沸腾，先天五行真罡逐渐融合，每融合一道先天气息，勿乞的身体就模糊一点，他身体内的组织就崩解一点。崩解的血肉和精气都融入了那模模糊糊的先天气息中，原本五色分明的先天五行真罡已经失去了那鲜明的色彩，变得灰不灰白不白混杂了诸般色彩。

　　两道阴阳气息在勿乞体内急速流转，化为一张无形大网束缚住了正在发生异变的五行真罡。就是因为两道阴阳气息的调和，相互融合碰击的五行真罡变得无比温和，一如牛奶滴入水中，那种融合是缓慢而柔和的，不至于像是天雷地火相互碰击一样，一下子就将勿乞炸成粉碎。

　　先天五行真罡钻入了勿乞的五脏六腑中，他的五脏六腑就开始轻微的颤抖，脏腑精气被彻底激发，化为更多的先天五行真罡涌出。勿乞的五脏六腑逐渐的溶解，逐渐的崩塌，浑浊的五色气流充塞他的身体，勿乞的体表也逐渐有五色强光荡漾出来。

　　当先天五行真罡溶解了勿乞体内的五脏六腑，他的脏腑精气彻底化为先天真气后，阴阳二气也加入了这奇妙的变化。已经变得浑浊一片的五彩气流加入了阴阳二气，就宛如一桶混杂的火油中投入了两根火柴，剧烈的震荡瞬间展开，勿乞的肌肉、骨骼、经络、血管都在这震荡中崩解，化为浑浊的气流加入了那一团混杂的气团中。

　　七玄筑灵诀的功法逐渐改变，变成了更高一层的七玄升灵诀！

　　筑灵诀，顾名思义，筑造基础。升灵诀，一如其名，飞腾变化而已。

　　除了一张薄薄的人皮，勿乞体内的所有身体组织都已经化为一团混沌气流。由先天五行和先天阴阳二期，逆转鸿蒙开辟的变化，在勿乞这个身体中，重演天地宇宙开辟的胜景，逆转混沌，将七道先天之气化为混沌之气，这就是七玄升灵诀的第一步功夫。

　　大半芝仙灵液都已经被勿乞吞下，他此刻体内灵气充沛，蕴藏的灵气在分量上足以和高阶天仙相抗，但是在灵气的质量上面，天仙哪里能和勿乞此刻拥有的混沌之气相比？

　　十颗先天元婴同时张开嘴大笑起来，他们化为十道流光，迅速钻进了勿乞的身体。连续十声巨大的爆炸声在勿乞体内响起，十颗先天元婴同时崩解，化为十道浓郁的魂魄本源气息渗入了那一团巨大的混沌气流中。勿乞的那张人皮张开嘴，整个芝马和所有的芝仙灵液都被他吞入体内。

　　庞大的灵气爆炸开，迅速被混沌气流吸收，化为滔滔不绝的混沌气流在勿乞那张人形皮囊中流转。

　　庞大的混沌气流逐渐压缩，逐渐的化为一个鸡子形状的椭圆形气团。但是气团的浓度不足，数量不够，好几次努力，依旧没能真正的凝聚成形。

　　一声轻叹从混沌气团中传出，勿乞脑部悬浮的凤凰火囊突然瓦解，混沌气流将凤凰火囊一卷，就将它转化为一道庞大的混沌之气。随后是已经逐渐生长壮大的禁律神炎也被混沌气流吞噬，同样化为一道巨大的混沌气息。紧接着是勿乞炼化的迷神骷髅幡和万灵白骨甲两件上品仙器，好好的两件仙器也被返本归元，彻底化为了一切物质的最原始的状态——混沌！

　　可是这些东西转化成的灵气依旧不足以让勿乞凝结成形！

　　黑龙灵戒适时张开了嘴，勿乞在妙应宫收取的数百件仙器纷纷飞入勿乞体内，被霸道无比的混沌气流转化。随后是勿乞收取的凕海玄金铜，以及嫪毐给勿乞带来的那些灵石和药草，所有物体都被勿乞的混沌气流吞噬，转化为一切的本源存在。

　　就这样，勿乞体内的混沌之气依旧无法成形，凝结先天混沌灵体所需的灵气，太过于庞大。

　　已经失去了灵智，完全依靠本能行事的勿乞随手一指，体内数十道朦朦胧胧的混沌气流冲出，化为一张大网，一口就将那道高有数里的先天两仪阳气吞入体内。先天两仪阳气被混沌气流逐渐的消磨转化，同样化为混沌之力。紧接着混沌气流冲出，将那朵巨大的天地生成的石质莲花也一口吞了下去。

　　石质莲花被勿乞吞入后，黑龙灵戒上黑龙魂魄突然钻出头来，他声嘶力竭的嚎叫道：“不能在乱吃东西了！你答应过我帮我重铸龙躯的，你可不能过河拆桥呀！”

　　黑龙灵戒的担忧并没有成为事实，勿乞身上一道细微的混沌气流冲出，注入了黑龙灵戒体内，然后将他推出了老远。勿乞戴在身上的育灵指环则是被混沌气流吞了进去，连同里面庞大的空间，无数储存的食物，乃至里面沉睡的那头抢来的麒麟坐骑，都被混沌气流吞噬转化。

　　就连勿乞曾经炼化为戊土龙鳞盾的那一团先天戊土精气，以及大风天衣的本源力量，都被他吞噬一空。

　　得到这么多物品的补充，勿乞体内的混沌气团终于充盈。

　　一颗鸡子状气团赫然成型，逐渐的分出了蛋壳、蛋清、蛋黄这样层次分明的结构。勿乞的魂魄本源藏匿在最深层的核心中，逐渐吸收吞噬混沌气流进行衍化。也就是三五天的功夫，这颗气团中已经有一个婴孩胚胎成型，而且正在以一日数变的惊人速度发生变化。

　　也就是短短的十八天后，勿乞最后那张人皮无声的碎裂，被混沌气团吸收了进去。

　　不多时，混沌气团无声无息的裂开，一具身高八尺，和原本的勿乞生得一般无二的人形出现在石窟中。这人形不是很健壮，也不是很瘦弱，一切都是恰恰好，隐隐暗合了天地的平衡之道。一头骤然看去是黑色，但是仔细一看却又好似蕴藏了无数色彩的长发披散在脑后，看上去玄奥神秘无比。

　　混沌气流在勿乞的体内钻进钻出，所有的身体结构都和人类一般无二，但是色泽朦朦胧胧的，隐隐闪耀着无数星光，仔细看上去，这一具肉身深处，隐隐有无数的大道印记隐现。

　　识海中，让勿乞担惊受怕了好几年的玄阴牵魂引被混沌气流轻松吞噬，一点后患都没留下。空荡荡的识海中，一尊混沌色泽的混沌神魂懒洋洋的盘坐在一团混沌气流上，正伸直了腰打着呵欠。

　　先天混沌灵体成就，先天混沌神魂生成！

　　勿乞突然睁开双眼狂笑了一声！他身体一抖，四面八方虚空中的灵气纷纷涌入他的身体，他同时修炼起了大风歌、炼狱魔经、玄阴水经注、归元无为道经等所有他曾经修炼过的典籍。不论他运转何等功法，他体内生成的，都是清一色的混沌气息，但是只要他运转某一门功法的神通，他就能轻松的用混沌气息模拟出那一门功法的全部玄妙。

　　一时间勿乞周身一会儿是青色狂风大作，一会儿是黑色魔气翻滚，一会儿是至阴寒气袭人，一会儿是片片水云缠绕，诸般妙相不一而足！随着他的心念运转，他体内时而是一个元婴，时而是三五七八个元婴乱飞，时而这些元婴同时崩解无形，一切都是随心所动玄妙无穷。

　　哈哈一笑，感应着混沌灵体中那一丝大风血脉的烙印，勿乞身形一阵扭转，他突然变成了一头纯血统的大风！只是他的身形只有数丈高下，看上去就知道是一头刚刚从蛋壳中孵化出来的雏鸟！

　　“妙啊，这就是混沌灵体，只要得到神兽的一丝血脉，我就能化身无数，化身为天地间一切的神兽！”感应着体内那庞大的大风神力，勿乞不由得‘哈哈’大笑起来。

　　身形一闪，再次化为人形，勿乞身体一阵扭动，运转天地真身诀疯狂吸收四周那神秘的紫气。

　　庞大的紫气翻滚着袭来，宛如潮水一样不断涌入勿乞身体。刚刚新生的，比正常人类强大不到哪里去的混沌灵体迅速强化，金丹期，元婴期，元神期，眨眼间勿乞的身体强度就突破到了堪比三十品体修天仙的程度。强大的肉体力量混杂着无穷无尽的混沌之力在体内流动，勿乞的感觉从来没这么好过！

　　一声细细的龙吟传来，一条和泥鳅差不多大小的黑龙，摇头晃脑的飞向了勿乞。

　　“敖不尊，见过主人！”


第524章 巧遇郦阳

　　惊愕地看着这条好似先天发育不良，只有泥鳅大小，身上鳞片都没长出来的黑龙，勿乞伸出指头弹了弹他的脑袋。“敖不尊？你是黑龙灵戒？”

　　黑龙敖不尊摇头摆尾地点了点头，他向勿乞点了三下头当做叩拜见礼，满心欢喜地说道：“正是敖不尊。亏得主上赐予小龙一道混沌灵气，化去了小龙灵器之身，重新铸造了龙体。得到主人的精气和混沌灵气相助，小龙福至心灵，居然凝聚了混沌黑龙之身，未来成就无限，都是托主上的福份！”

　　抓着敖不尊的尾巴抖了抖，发现这的确是一条活生生的小黑龙，勿乞顿时发起了愁：“好罢，你凝聚了混沌黑龙之身，这是你的大喜事。但是我的储物戒指怎么办？”

　　敖不尊呆了呆，很是谄媚的向勿乞点头哈腰的笑道：“主上威能无限，神通无边，区区储物戒指，不管是坑蒙拐骗，或者干脆拦路打劫，哪里还不能弄几个储物戒指呢？哈哈，这些年小龙追随主人，见多了主人的诸般神异，哈哈，这点小事，算得什么？”

　　狠狠的弹了一下敖不尊的脑袋，勿乞将他丢在了自己肩膀上，身体一晃化为一道朦朦胧胧若有若无的人影走出了这个石窟。

　　九阴大蛇腹中的污秽之气依旧是那样浓郁，尤其是这里靠近九阴大蛇的粪门，那股污秽之气更是比别的地方浓郁千万倍。但是勿乞和敖不尊如今都化身混沌之体，一应污秽之气靠近他们的身体都会被混沌气息消磨转化，只要不是九阴大蛇有意控制污秽之气攻击他们，以他们如今的修为，些许自然发散的污秽之气还伤不了他们。

　　缓步行走在九阴大蛇的腹中，勿乞感应着自己和敖不尊的联系。

　　正如敖不尊所言，是勿乞分化的一丝混沌之气和自身的一部分精气重铸了敖不尊的身体，但是因为分给他的气息太弱小了一些，所以敖不尊才变得泥鳅般大小，以后还要靠他自己不断修炼、不断进食，才能逐渐的生长壮大，这就是他个人的问题了。

　　因为是依托勿乞的本命精气铸造的肉身，敖不尊隐隐和勿乞产生了一股血肉相连的亲切感，他的元神也受到勿乞的控制，所以敖不尊重新凝聚肉身就立刻认勿乞为主，这也是修仙世界的常理。

　　盘算清了敖不尊的来龙去脉，勿乞虽然有点可惜黑龙灵戒内广大的储物空间，但是更欣喜于自己身边又多了一个好帮手。现在的敖不尊也许弱了些，但是他的发展前途却是无穷无尽的，混沌黑龙之身，这是有资格冲击太乙金仙的资质，就要看敖不尊自身的缘法了。

　　一路走出了九阴大蛇的身体，勿乞站在九阴大蛇的尾巴尖上，眺望着数里外正在全神贯注祭炼太乙仙器，浑身不能动弹丝毫，所有精气神都凝聚于体内，对外界一点儿反应都没有的妙应宫主，勿乞突然轻叹了一声：“这么一头肥羊就在眼前，不打劫她一把，实在是不甘心！”

　　敖不尊眼珠一旋，他低声笑道：“劫财也就罢了，顺便劫个色，那才是人生快事哩！”

　　勿乞骇然，他急忙扭头看向了敖不尊，这家伙正贼眉鼠眼冲着勿乞‘嗤嗤’直乐。

　　咧咧嘴，勿乞不由得开始怀疑这敖不尊是如何沦落到当年被制成储物戒指这个地步的。龙族毕竟是诸方天境中的强大种族，黑龙一族更是龙族中最暴力、最团结齐心、最喜欢和人争斗厮杀的一族。若非不得已，没人愿意和黑龙一族的人结仇，更不要说将黑龙一族的成员制成储物戒指！

　　“你很喜欢女人？”勿乞心有疑虑，就顺着敖不尊的话风问了一句。

　　敖不尊嘴角有涎水滴滴答答的落了下来，他呆呆地望着妙应宫主，下腹已经有一物昂然而起。他低声笑道：“主上明鉴，何止女人？只要是生得美丽的雌性，管它龙、凤凰、孔雀、狐狸之类，只要顺眼的，小龙都是很有性趣的！啧，当年小龙依靠一条龙鞭，不知道降服了各组多少美女！”

　　敖不尊说得得意，勿乞冷声问道：“你还记得你是怎么死的么？”

　　敖不尊大笑道：“得了主上一丝精气重铸肉身，小龙的记忆突然恢复了！哈哈哈，小龙不就是偷窥西方白帝的孙女沐浴，然后被扒了皮、抽了筋、做成了储物戒指么？”

　　骤然打了个寒战，敖不尊龇牙咧嘴的蜷缩成了一团。他可怜巴巴地望着勿乞，低声哀嚎道：“主上若是有空，一定要为小龙报仇啊！西方白帝也就不招惹他，将他的孙女生擒活捉，主人先享用，然后让小龙也一亲芳泽，狠狠的鞭打她三百年，嘿嘿，小龙这口气也就出了！”

　　该死的东西，这敖不尊居然是一条淫龙！

　　勿乞伸伸手，想要抓起敖不尊将他能丢出多远丢出去多远，但是想想这几年，这家伙还是一枚储物戒指时就跟随自己，多少也有了几分感情，勿乞又舍不得下手。

　　苦笑一声，勿乞咬牙切齿的呵斥道：“以后你再敢胡来，我就给你咔嚓一下，正好那你那货泡酒！”

　　敖不尊的四支爪子急忙捂住了自己下身，他惊恐的对勿乞说道：“主上，小龙如今身体微小，就算咔嚓了也没多少分量泡酒。主上若是有需要，小龙指点主上几处所在，那里有我龙族前辈的尸身保存，他们的那物件大，您咔嚓多少根都是有的！”

　　勿乞气得手脚发麻，这么短的相处，勿乞就认清了敖不尊的真实面目——这是一条淫龙不假，还是一条连祖宗都可以出卖的淫龙！不过，真有真么多的龙族尸身保存么？唔，如今勿乞正缺少顺手的法宝，龙族的尸身可是炼制法宝的上好材料啊！

　　勿乞眨巴了一下眼睛，敖不尊也正贼兮兮的眨巴着眼睛看着勿乞。两人对视了一眼，突然发出了几乎是一模一样的‘嘿嘿’阴笑声。敖不尊的前爪搓了搓，压低了声音小心翼翼地说道：“主上若是有意，小龙可以带路。但是，您给小龙些许好处如何？啧，吞噬了那些前辈的血肉，小龙也能快速长大，才能帮主上对敌呀！”

　　扭动一下泥鳅大小的身体，敖不尊哀叹道：“如今小龙身躯微小，主上就算将小龙当做坐骑，也不威风不是？”

　　当做坐骑？用一条黑龙当坐骑？勿乞眼睛一亮，用力地拍了一把敖不尊：“妙哉，这主意不错，以后我去哪里，就靠你代步了！唔，先想办法让你长大一些，你这样子，一脚也踩死了，哪里能做坐骑呢？”

　　敖不尊如今也是刚刚铸成混沌黑龙之体，虽然资质极佳，但是却还没有开始修炼，他的肉体强度和普通的妖兽也差不离，放在仙人手上，还真的是一脚踩死。勿乞也觉得，需要及时给他提升一点实力了。

　　眺望了一下不远处的妙应宫主，勿乞叹了一口气，摇摇头，化身一团朦胧的人影，带着敖不尊扬长而去。虽然妙应宫主无法反击，但是她的那一套七柄仙剑实在是威胁力太强，勿乞如今的修为哪里敢去招惹？

　　敖不尊也是叹息了一声，站在勿乞的肩膀上，扭头望着妙应宫主曼妙的躯体，下身那物再次昂然而起。

　　北溟无底深渊被妙应宫主用大神通禁锢，一切瞬移之法、遁行之术在这里都无计可施，勿乞只能藏身在小罗刹颠倒虚空诛心秘藏大阵附近的一块山岩后面，小心翼翼的等候妙应宫主这次收功出关。

　　勿乞在那纯阳洞穴中，也不过是耗费了十几日的功夫就顺利凝聚了先天混沌灵体，他又等了数日，就听得下方传来一声长啸，妙应宫主的笑声远远传来：“妙啊，宝贝啊宝贝，你已经隐隐生了神识，只等本宫将你神识完全唤醒，助你凝聚真魂，你就算是初步成型了！嘻嘻，有了你，本宫一定要让那个贱人好看！”

　　不多时，一团黑光从北溟无底深渊下方直冲高空，志得意满的妙应宫主根本没朝四周多望一眼，随手一掌破开小罗刹颠倒虚空诛心秘藏，大摇大摆的放出了无量魔气直冲高空。

　　这是妙应宫主出关时应有的威势，先放出魔气通知上方妙应宫的徒子徒孙，让他们仔细的伺候着，然后妙应宫主才会返回妙应宫，享受徒子徒孙们的供奉。

　　就在妙应宫主破开大阵放出魔气的那一瞬间，勿乞小心翼翼地将身形缩小，连同敖不尊一起化为一缕极细的灰尘，连同魔气一起被冲出了大阵，飘飘荡荡的被送去了极远处。

　　妙应宫主也是狂妄过头，她做梦都没想到会有人、居然有人敢、居然有人能侵入此处，她闭关祭炼太乙仙器，已经损耗了全部的精气神，故而根本没能注意到勿乞和敖不尊的存在，任凭两人化为尘埃飘然而去。

　　被魔气冲出了数千里外，勿乞不敢发出太大的动静，带着敖不尊顺着北溟深处的水流又冲到了北溟的边缘，这才小心翼翼的施展遁法逃出了北溟。随后勿乞哪里敢在附近逗留，他施展后天地心元磁极光剑遁，用尽吃奶的力气，化为一道黑光急速逃离北溟。

　　这一逃就是三个多月，勿乞逃离了北溟不知道多少万亿里，这才松了一口气，在一处大山前按下了剑光。剑光刚刚落下，一块山岩后就有一对男女转了出来，其中那男子厉声喝道：“兀那小辈，将你身上所有灵石仙石都献出来，贫道可以饶你一死！”

　　勿乞抬起头，不由得吓了一大跳，这男道人不是郦阳真人是谁？


第525章 翾蝶仙子

　　一见到郦阳真人，勿乞第一个反应就是转身逃走。

　　但是眨眼一想，想到金仙和自己实力之间的庞大差距，勿乞立刻打消了这个想法。然后再盘算一下郦阳真人被自己计算的事情，观察一下郦阳真人如今的气息，勿乞的心神就变得笃定了起来。

　　郦阳真人此刻的气息微弱，简直连一个普通天仙都不如。他面色惨败难看，面皮发黑，两只手掌露在外的皮肉一点儿血色都没有，反而有一股浓浓的绿意隐藏在皮肤下。

　　一看到这绿意，勿乞就知道郦阳真人是真正的中了自己的算计。

　　在青林山大殿中，呈送上去给郦阳真人等青城仙人服用的灵果，都是勿乞精心挑选出来的好东西。这些灵果单独服用没有任何问题，只会大补元气。若是三五种混合在一起食用，也不会有半点儿危险。

　　但是灵药结成的灵果毕竟是药材之属，三十几种灵果若是按照一定的先后秩序服用，然后再用三种用特定的灵草酿造的灵酒催化，这些灵果就立刻会化为腐骨穿肠的毒药，就算是金仙也会被慢慢的消磨仙力，逐渐的腐蚀肉身。

　　这种下毒的手段，来自于鄣乐公主血脉传承中的‘蛊毒之术’，是上古那些半神血脉的人类最喜欢使用的杀人于无形的恶毒手段，如今的仙人极少有人通晓这方面的知识。这种蛊毒之术根本无从防范，除非能通晓一切灵药灵果的相生相克的关系，否则就定然会受到暗算。

　　除了那些从天地大道法则中凝聚真身的上古天神的后裔，他们秉承了天地之间最本源的传承知识，天生就通晓天地万物的根果和相克关系，其他的仙人，除了传说中号称‘大罗’的存在，其他仙人根本不可能知道这些巧妙的手段。

　　青林山大殿上，郦阳真人一行青城仙人欢宴作乐，各色灵果服用无数，各种灵酒也饮用了无数。负责操持宴席的，就是勿乞魔神傀儡化身幻化的水心、水意二人，有了这个便利条件，加上盘古大陆丰富的物产，勿乞很轻松的就将名之为‘情人泪断肠引’的这种药蛊之毒送入了郦阳真人他们腹中。

　　起初中毒，郦阳真人他们只是感觉仙力被削弱，身体有点发虚。经过风泠泠的追袭，经过妙心仙子和白山王联手的攻击后，郦阳真人损耗了大量精血精气，情人泪断肠引的毒性逐渐发作，真个犹如情人的泪水一样渗入郦阳真人周身，和他的身体缠绵在一起，最终化作断肠剧毒发作。

　　如今距离郦阳真人中毒已经有三个多月，毒性已经盘结在郦阳真人体内，和他的仙力乃至精血都化为一体，依靠郦阳真人七品金仙的力量，根本不可能将毒性驱散。此刻的郦阳真人就是一头纸老虎，勿乞都可以轻松的诛杀了他。

　　倒是郦阳真人身边的那个白衣女子很有点棘手。

　　那白衣女子有着一头浓密的秀发，她挽了一个层层叠叠三五重宛如群山叠嶂的复杂发髻，上面佩戴了十七八只翠玉雕成的蝴蝶发饰，身形一动，发饰闪光，那些蝴蝶就好似在凌空飞舞一般。

　　白衣女子身形修长，容貌秀美，除了眉心正中一线红筋透出了一丝阴狠煞气引人忌惮之外，她看上去倒是一个温柔秀美的好女子。宛如弱柳随风一般跟随在郦阳真人身边，这白衣女子娇怯怯的，只是微微抬起头，用眼角余光偷偷的看向了勿乞。

　　这女子的一举一动，都是那样的温柔似水，真个是娇弱柔美，好一个风姿楚楚的大美人。

　　但是勿乞微微开启周天神目，看到了那女子身边一轮淡淡的金光，顿时心头一凛。这女子是金仙的修为，虽然受了重创，导致仙体不稳，体内仙力不断扩散出体外，才有了这一轮环绕周身的金光，但是这女子是一个金仙不假。

　　看白衣女子的容貌和走路的动静，她的伤势虽然很重，但是还没到那种无力出手的地步。只要是一个金仙，只要她还有出手的力气，勿乞就绝对不敢在她面前做出任何异动。

　　缓缓举起双手，勿乞晃了晃身体，苦笑着对郦阳真人和那白衣女子说道：“两位前辈，晚辈黑龙真人，实在是身无长物。就在半月之前，晚辈被人洗劫了一把，好容易才逃得性命，就连一个储物锦囊都没有啦，哪里还有什么灵石、仙石？”

　　体内混沌气息一动，勿乞凝结了一个元婴在丹田中。元婴修士特有的气息缓缓渗出，勿乞明显看到郦阳真人和白衣女子的脸色都骤然一轻，两人同时松了一口气。

　　白衣女子上前一步，娇弱弱地说道：“这位道友，小女子翾蝶，这是小女子夫君郦阳。我们遭逢强敌，身负重创，身边所有法宝尽毁，所有灵丹、灵石都已损耗干净。”

　　轻轻一叹，翾蝶柔声道：“方才若是有失礼之处，还请道友见谅。”

　　郦阳真人脸一寒，他不快的喝道：“翾蝶，和他说这么多废话做什么？区区一个元婴修士，蝼蚁不如的人物！”郦阳真人的话还没说完，翾蝶就轻轻的拉了一下他的手臂，郦阳真人顿时闭上嘴，耷拉着眼皮不再说话。

　　勿乞心念一动，他想起了当年玄金水母对他说过的话——她生平唯一的一个朋友翾蝶仙子，在她的茶水中下了相柳口涎，然后郦阳真人和翾蝶仙子趁着玄金水母被剧毒所伤时对她下了毒手，打得她魂飞魄散，只有一丝残魂借着灵物苟延残喘。

　　这个看起来娇弱无骨惹人心怜的白衣女子，就是那个心狠手辣，悍然出卖自己至交好友的翾蝶仙子？

　　在肚皮里骂了一句娘，勿乞真的有点恼怒了。他的运气怎么这么不好？胡乱选了一个方向逃命，居然都能碰到郦阳真人这一对儿狗男女。盘古大陆广大无边，胡乱奔跑还能碰到这两位，勿乞都觉得自己是否和他们有缘了。

　　翾蝶手指微动，一道白气绕着勿乞急速旋转了几圈，在他身上四处窜了一番，翾蝶轻叹道：“黑龙道友果然是信义之士，果然是身无长物。”

　　轻轻柔柔的一叹，翾蝶上前几步，颤巍巍的向勿乞屈膝行了一个很是优美好看的屈身礼。她微微抬起眼帘，娇柔无限的对勿乞说道：“道友，小女子夫妻二人遭逢大难，一身修为百不存一，如今冤家对头正在四处追杀我等。那些对头很有些势力，小女子夫妻二人若是被他们生擒，怕是生不如死。”

　　两行清泪从翾蝶眼里滑落，翾蝶低声哭泣道：“若是道友心狠，真个不对小女子夫妻两加以援手，我等真个要不幸了！”

　　郦阳真人目光闪烁，也不知道他在想什么。

　　勿乞拼命的眨巴眼睛，盘算着翾蝶的用意。郦阳真人是废掉了，但是翾蝶起码还有一击之力，她为何要做出这等小女子的模样？尤其让勿乞不解的就是，郦阳真人来盘古大陆时不见翾蝶仙子，而现在她却跟在郦阳真人身边，他们是怎么凑到一起的？

　　难不成翾蝶有那样的大神通大法力，能够在极短时间内往返盘古大陆和外域天境？

　　不可能，若是太乙金仙可能有这样的神通法力，但是翾蝶和郦阳真人一般，不过是七品金仙罢了。

　　敖不尊歪着头，滴答着口水望着颤巍巍站在那里的翾蝶，一条狼闶之物早就挺出来老长。过了许久，敖不尊才擦了擦口水，两个前爪死死的捏成拳头，恼怒的看向了天空。他低声喃喃自语道：“好一块美肉，却吃不到嘴里！恨，恨，很啊！努力修炼，努力进食，起码先要长成常人大小，否则多少美女会因为得不到本龙王……本小龙的宠幸而伤心欲绝？”

　　后爪轻轻的弹了弹自己下身的那物事，敖不尊咬牙道：“好兄弟，再忍忍，迟则三五年，快则五六月，一定让你大快朵颐，一定让你恢复当年的雄风！妙哉，碧血染龙枪，此宝过处，天下无处！”

　　勿乞呆呆地望了翾蝶一阵子，突然深深的作揖行礼道：“翾蝶仙子何须此言？贫道最是热心助人，贤伉俪落难于此，贫道岂有不救之理？若有贫道能做到之事，只请仙子说来。”

　　翾蝶仙子微微一笑，妙眸向勿乞肩膀上趴着的敖不尊瞥了一眼，一时间风流无限。

　　敖不尊呆呆地看着翾蝶仙子，宛如死蛇一样趴在勿乞肩膀上的他下半身很诡异的拱立而起，一条狼闶的物事狠狠的杵在了勿乞的肩膀上。

　　勿乞反手一掌重重的拍在敖不尊身上。敖不尊惨嚎一声，四爪抱着下身痛苦的从勿乞身上翻了下去。

　　翾蝶‘噗嗤’一笑，她指着敖不尊笑道：“好一条有趣的小龙！黑龙道友的道号，莫非就是从这条小黑龙得来？可惜，这条黑龙年龄尚幼，想要成长为成龙，怕是还要数万年的苦修哩！”

　　敖不尊咬牙切齿的从地上草丛中探出半个头，他探头探脑的想要偷看翾蝶的裙下风光，嘴里叽叽咕咕的含糊咕哝道：“小妞，你等着瞧，用不了多久，大爷让你知道什么叫做巨龙神枪！”

　　勿乞一脚踩在了敖不尊身上，沉声道：“不知翾蝶仙子需要贫道做些什么？”

　　翾蝶微微一笑，她柔媚地说道：“小女子，现在只是急需一些灵石而已！”

　　轻叹一声，翾蝶很是一本正经的问勿乞道：“道友可否为小女子打劫一些灵石来么？”


第526章 张仪白起

　　勿乞碰到郦阳真人和翾蝶仙子的这座荒山，属于大虞一个九品下州畝州的领地。

　　畝州，一个新开辟不超过百年的九品下州，偌大的一个州，总人口不超过千万，除了畝州的州城治所有着百万以上的人口，其他稀稀拉拉的城池最多不过十万人，更多的百姓聚集在各处村落中。这是一个典型的地广人稀出产稀少的下州，但是这里的自然资源一如大虞的其他大州那样无比的丰富。

　　就在这座荒山东边三百里，就有一座小小的城池叫做六水城。

　　六水城周边有六条大河蜿蜒而过，恰恰在六水城边汇聚成一座大湖，然后汇成一条大河直奔东方而去。六水城就建造在大湖边的一片冲刷平原上，土地及其肥沃，城内有五六万居民，城外有近百座小村落，九成以上的居民依靠种植庄稼过活。

　　勿乞正带着郦阳真人和翾蝶仙子顺着大路走向六水城。勿乞给郦阳真人和翾蝶仙子说，以两位仙长老前辈如此的身份，以翾蝶仙子如此的天香国色，他们不应该在荒郊野地里受罪，应该去城里找个舒适的住所，找上数十个侍女殷勤伺候着。

　　郦阳真人和翾蝶仙子都是养尊处优之辈，这三个多月四处流离的逃难生活，早就让他们难以忍受。听了勿乞的蛊惑，两人不由得心动。加上二人都身负重伤，的确需要一个比较好的环境疗伤，故而他们也就顺从了勿乞的意见，随着他向六水城行来。

　　勿乞更是告诉他们，在这种九品下州的荒郊野外，根本不可能等到太多过路的修仙之人，想要打劫也没什么好打劫的。与其碰运气打劫过路的修仙之人，还不如打劫六水城的官府。大虞皇朝的诸多州、郡、城、镇，平日里都会收集大量的贡品，每隔数年就向大虞皇室进贡一次，六水城的库房中，肯定少不了他们如今欠缺的灵石、仙石等物。

　　一番话说得郦阳真人和翾蝶仙子连连点头叫好，他们自忖勿乞的小命就在自己掌握中，也不怕他一个小小的元婴修士能做出什么事情来，两人放心大胆的任凭勿乞作为。

　　一路行向六水城，勿乞好奇的打望着四周的景致。六条大河分别在远近不同的地方注入六水城边的大湖，六水城就坐落在湖边，距离湖水不到三里。城外到处都是肥沃至极的田地，一眼望去，千里之内阡陌纵横，到处都是农田沃土，稀稀拉拉的百多个小村落分布在这千里之地内，大量农人正在田地之间耕作。

　　风卷处，几乎有人胸口高的稻谷翻滚，翻出半黄半绿的稻浪，一股农作物的清香味在身边盘旋，深吸一口气，勿乞只觉浑身通爽。数百个龙伯国人正在远处田地上拉着耕犁狂奔，将天地翻得土浪滚滚，大群农人跟在这些龙伯国人身后，在翻好的田土中播洒种子，好一派繁忙景象。

　　天空有数千羽人展翅高飞，他们兴奋的在高空盘旋飞舞，更有人凌空吹奏长笛，凄厉的笛声吓得远近的鸟儿不敢靠近。有这些羽人负责空中，再也没有一只鸟儿敢冲到田地里啄食稻谷，这六水城的城守倒也是人尽其用，统筹规划得很好。

　　让勿乞觉得奇怪的就是，除了这些耕作的人群，在远近田间的平地上，总有一小队一小队的青壮在一本正经的操练拳脚。这些青壮出拳如风，拳头震得空气‘啪啪’作响，一旦一脚踏在地上，勿乞清楚看到他们脚下的地面都泛起了数寸高的土浪，他们一脚跺下，起码也有数万斤的力量。

　　调动天地真身诀，将一缕紫气注入周天神目向那些青年望了过去，勿乞不由得吓了一大跳。

　　这些一小队一小队的，最多不过二十人一队，少则五六人一组的青壮，他们身边都有冉冉紫气不断注入体内，他们分明也在修炼天地真身诀之类的人族特有功法。这一路行来，这六水城外正在操练的青壮起码也有万人左右，这绝对不是一个小小的六水城应有的武力规模。

　　对大虞皇朝的军制，勿乞大致也有个了解。像中州那样的大州，士卒和普通百姓的比例大致是一比五百到一千左右。若是那些下品的大州，那些人烟稀少收入较少的下州，士卒和普通百姓的比例往往达到了一比一千以上，甚至有五六千人之中只征收一个士卒的事情。

　　毕竟修炼天地真身诀的士卒和寻常人不同，每一个人都有着扛山举鼎的神力，修炼到深处，排山倒海也只是寻常之事，故而极少数的士卒就能维护一地的治安，能够对抗那些凶猛野兽之类的灾害。

　　六水城的总人口，加上外面百多个村庄的人口，大概也就二十万上下，这么点人口，居然有近万的士卒在接受训练，在吸收紫气进行修炼！一比二十的征兵比例，这绝对不是大虞皇朝的官方行为。除非六水城的城主想要图谋叛乱，否则他不需要按照这么大的比例征兵。

　　话又说回来，区区一万名士卒，就想要在大虞兴兵造反？这不是开玩笑么？

　　惊愕地看着那些正在操练的士卒，勿乞觉得这六水城整个透着一股子诡异气息。

　　郦阳真人、翾蝶仙子朝那些正在训练的青壮扫了一眼，不由得轻蔑的笑了起来。那些青壮中修为最强的也不过和元婴期的修士相当，在他们看来，就连蝼蚁都算不上，是他们根本不屑于记挂在心的存在。所以他们也就没有勿乞这样深的感悟，没察觉其中的怪异之处。

　　勿乞快步在前面带路，耷拉着脑袋思忖着这里面的玄虚。不过，管他六水城想要做什么，身后跟着翾蝶仙子这个起码还有一击之力的金仙，勿乞又对自己的逃命本事很有把握，他也不担心会在六水城内碰到危险。

　　一路无话，勿乞带着两人进了六水城。

　　六水城的规模不大，城墙长宽也就五里左右，高不过两丈五尺。城内的建筑都以土木结构为主，只有城池最中心处的城主府是完全的巨石结构，是勿乞已经熟悉的那种方方正正高大古朴的黑石建筑，城主府门前杵着一溜儿六根巨石柱，上面一样是有着巨大的火盆，绿油油的火光正照得半边六水城都是绿莹莹的。

　　一进六水城，勿乞就察觉了不对劲。

　　路边的酒馆、饭铺、各色商店内，几乎是同时有人朝勿乞三人望了一眼。那些人的目光若有若无的，在勿乞的身上一扫即走，目光中没有任何的杀气恶意，好似就是大街上普通人随意的看过来一眼。

　　郦阳真人和翾蝶仙子堂堂两大金仙，他们对这种目光完全没有任何感觉。这些看向他们的人太弱，故而提不起他们心中那根紧张的弦。

　　但是对勿乞而言，这些人的目光他实在是太熟悉了。当年在地球，偷天换日门派出去在堂口外放风的探子暗哨就是这般做的！他循着那些目光一一望了过去，尽是一些看上去普普通通丢进人群中就被人忽略的长相，看上去老实憨厚和附近的人没有半点儿不同！

　　勿乞在心里暗笑，有趣啊，这六水城到底是出了什么事情？

　　城外有完全不符合大虞军制的青壮在军训，城内到处遍布耳目，这六水城，怎么是这么个模样？

　　带着郦阳真人和翾蝶仙子顺着城中大道继续前进，勿乞正盘算着要去找家上好的客栈或者民宅寄宿，顺便想办法弄点金银珠宝之类的物事，就看到前面大道上一队人马策骑行了过来。

　　这一队人马大概有三十多人，领队的是一个面色憔悴，好似大病初愈的中年男子。这男子生得相貌堂堂，原本一张很是威武的国字脸，此刻却透着极度的疲累，整个人的精神都垮了。

　　在这中年男子身后，紧跟着三十几个牛高马大精壮异常的甲士。

　　勿乞正觉得其中几个甲士非常眼熟呢，猛不丁的那几个甲士同时怒吼一声，拔出长剑跳下坐骑，怒气冲冲的朝勿乞大步冲了过来。其中一人更是怒吼道：“兀那厮，你既然来了，就不用再回去了！”

　　被这几个人一叫，勿乞骤然醒悟，当日在蒙山深处和秦军纠缠时，这几个壮汉都是伴随在大秦武安王白起身边的副将，他们都是大秦的将领！勿乞凝成先天混沌灵体，忽略了变幻面容，结果被他们认出了自己的真容！

　　勿乞目光闪烁，正盘算着呀如何处理这事呢，路边一间酒楼里突然闪出了几条人影。

　　一个长袍高冠的俊逸老人呵呵笑道：“退后，居然是老熟人来了，甚好，甚好！”

　　勿乞一看这人，果然是老熟人，分明就是苏秦的同门张仪老先生，大秦的国相！

　　另外一人则是冷哼一声伸手向那几个甲士摆了摆手，那几个甲士就纷纷退后，恭敬的垂手侍立在一旁。勿乞朝这身穿黑色长袍，头戴一顶青铜狻猊冠的壮汉望了一眼，不是大秦武安王白起又是谁？都是老熟人啊，在蒙山的时候，这群大秦的良臣猛将是恨不得将勿乞千刀万剐！

　　白起大步走到勿乞面前，冷眼望着勿乞冷笑道：“好灵的鼻子，居然追到了这里来？哈，你们莫非一直紧随着我们不成？”

　　勿乞知道白起的意思，他是在问是否大燕的情报机构一直在追踪大秦的一举一动。他向白起和张仪眨了眨眼睛，毕恭毕敬的向他们稽首道：“贫道黑龙真人，两位前辈大量，当年的些少误会，我们还是不用再计较了吧？哈哈，这六水城，是被两位前辈夺下来当做山门发展么？”

　　张仪、白衣一愣，然后同时看向了勿乞身后的郦阳真人和翾蝶仙子。

　　张仪笑了，他很是潇洒的上前一步，向两人抱拳行礼道：“两位道友，敢问仙乡何处？”

　　郦阳真人和翾蝶仙子相互看了一眼，翾蝶仙子笑吟吟地走了出来，温柔似水的向张仪、白起行了一礼：“小女子翾蝶，与夫君落难于此，让诸位道友见笑了！”

　　话音未落，那骑在马上的国字脸中年男子已经大吼起来：“一干域外妖道，你们敢侵占我大虞基业，一定被千刀万剐不得好死！”

　　翾蝶仙子的俏脸顿时微微一变。


第527章 虚张声势

　　轻轻柔柔的一笑，翾蝶仙子向那国字脸中年人伸出了一根手指。

　　雪白细嫩的一根手指，宛如刚刚洗扒干净的一条小葱，看上去没有丝毫杀伤力。但是就是这么一指的功夫，那中年人的坐骑突然粉碎，所有血肉筋骨内脏都碎成了最细小的碎末，蠕动的碎末飞旋而起，在空中化为数以万计拇指大小的纤薄蝴蝶，轻盈的飞向了四面八方。

　　这些血肉所化的蝴蝶覆盖了半个六水城，它们轻盈的落在了六水城居民的身上，温柔的对着这些居民咬下了一口。凡是被蝴蝶咬噬的六水城百姓，都瞬间萎顿倒地，他们体内所有精血都被这些血肉蝴蝶吸得干干净净，只剩下了一张薄薄的人皮连同衣衫滑落在地。

　　轻松一击让半个六水城化为鬼蜮，翾蝶仙子轻轻一拍手，数万血肉蝴蝶轻盈的飞了回来，逐次落在翾蝶仙子掌心。每只蝴蝶都吐出了一颗晶莹剔透的血色珠子，每个珠子都凝聚了一个凡人全部的精血精华。翾蝶仙子收集了所有的血珠后，双手轻轻一合，一颗拳头大小的血肉精华凝成的宝珠就出现在她细嫩雪白的手中。

　　“夫君，你伤势未愈，正好需要一些精血补补！”翾蝶仙子温情款款的将血珠递给了郦阳真人。

　　狰狞的笑了一声，郦阳真人向四周目瞪口呆的诸人望了一眼，接过血珠一口吞进了腹中。‘咕咚’一声，郦阳真人喉咙上鼓起了一个大包，不多时那个大包就滑入了腹中，他肚子里传出‘咕噜噜’的肠胃蠕动声，也就是几个呼吸的功夫，郦阳真人惨白的脸上就恢复了一丝血色。

　　勿乞摇了摇头，他向脸色难看的张仪、白起长叹道：“贫道是刚刚在城外荒山碰到这两位前辈的。他们受了重伤，如今需要一个养伤的地方，还需要一些灵石仙石之类的东西。贫道不幸，遭逢强敌，浑身被扒得干干净净！”

　　怪笑一声，勿乞对张仪、白起笑道：“两位道友似乎已经占下了六水城？这个灵石、仙石的事情，就有劳两位道友了。”

　　那国字脸中年人摔倒在地，他呆呆地看着面带微笑的翾蝶仙子，突然声嘶力竭的嚎叫起来：“尔等魔头，岂敢肆虐我大虞子民？尔等速速自缚，随我向州牧大人请罪，还能保留一丝残魂投胎转世，若是执迷不悟继续作恶，一旦我大虞大军开来，你等都死无葬身之地！”

　　翾蝶仙子温柔的一笑，她向张仪笑道：“这位道友，小女子可舍不得将这里所有人都给杀了呢。”

　　张仪打了个寒战，他盘算了一下翾蝶仙子刚刚展露的那一手，深知自己和白起联手也不可能是翾蝶仙子的对手。他苦笑一声，向白起使了个眼色。白起咬咬牙，走过去对着那国字脸中年人狠狠地跺了两脚：“袁方，闭嘴！不想你的妻儿老小被凌迟碎剐，就乖乖听话！”

　　说得火气上来，白起对着袁方的国字脸又是一脚踏了下去，将袁方的脑袋踏在地上狠狠的践踏了几下。白起怒吼道：“要不是你贸贸然得罪了这位前辈，六水城怎会遭此大劫？”

　　翾蝶仙子笑得很温柔，一如邻家含春的少女，犹如迎春花一样的轻柔灿烂。但是所有人都看出来了，这个水一样温柔的女子笑容后面，隐藏着眼镜蛇的毒牙，足以让人瞬间致命的毒牙。

　　一句话断送了六水城一半居民性命的六水城主袁方如丧考妣的软在地上，双目无神地望着笑意盈盈的翾蝶仙子。勿乞有点怜悯地望着这个倒霉蛋，被张仪、白起暗地里控制，这已经够倒霉了，结果自己还带了两个杀星上门，这种倒霉劲还真不是一般人能有的。

　　但是看看同样脸色难看的张仪、白起，勿乞的心情骤然变得好了起来。唔，袁方是很倒霉，但是张仪、白起的运气也好不到哪里去嘛。看这样子，六水城就是大秦在盘古大陆上开辟的据点，自己招惹了两个灾星上门，他们心里肯定也在窝火吧？

　　‘呵呵’笑了几声，勿乞上前两步对张仪笑道：“张老先生，两位前辈身负重伤，我们还是干净打扫一处干净庭院让两位前辈安身呀！那些灵石仙石什么的，有多少赶紧送上来！哎，你们瞪着贫道做什么？天大地大，两位前辈的伤势最大，还不快点去准备？”

　　眼看勿乞如此无耻的扯开虎皮当大旗，张仪、白起气得快要吐血。狠狠盯了勿乞一眼，张仪沉声道：“速速将城主府清扫干净，恭迎两位前辈入住。将库房中所有灵石等物献给两位前辈，库存的所有灵药，凡是两位前辈有需要的，悉数送给两位前辈备用。”

　　郦阳真人倨傲的抬起头，翾蝶仙子则是笑盈盈的向张仪行了一礼：“如此，有劳诸位道友了！唉，这些日子里，只要诸位道友不离开这座城池方圆万里之地，就绝对不会有性命之忧！”

　　微微一笑，翾蝶仙子提点道：“还有，千万不要动用任何传音法阵和传音灵符，那些小玩意在小女子面前是没有用的！一应公文来往，都要让小女子过目了才能送出，若是谁有些许异动，休要怪小女子手下无情呢……其实，翾蝶最是心软不过，平日里都舍不得杀生的！”

　　张仪、白起脸色阴沉，对翾蝶仙子后半截话完全就当没听到，随手杀死数万人的人还叫做心软？白起杀人如麻、杀人盈野，但是他杀人之时，也做不到翾蝶仙子这样满脸是笑满不在乎的程度。

　　一番忙碌，总算是将六水城规模不大的城主府清理干净，将最僻静景色最优美的后花园一套儿精舍让郦阳真人和翾蝶仙子住了进去，另外还调拨了数十名妙龄侍女伺候着，各色灵石、仙石、草药、美食等六水城能找到的物品，都流水价送进了精舍。

　　翾蝶仙子也没空口说白话，数万只血肉形成的蝴蝶轻盈的在六水城四周盘旋飞舞，果然是控制了方圆万里之地，尤其是六水城上空，有超过一万只血肉蝴蝶悬浮在空中。阳光透过这些血肉形成的蝴蝶纤薄的翅膀，居然焕发出了七彩虹光，那种瑰丽诡异的美，好似一座大山压在所有人心头，沉甸甸的让人吐不出气来。

　　六水城城主府大堂内，傀儡城主袁方失魂落魄的站在大堂角落里，呆呆的不知道在想些什么。但是在场的人谁也不会去考虑他的想法，在残酷的修仙世界中，这种弱小的存在只是被人鱼肉欺凌的对象罢了，没人会对他有任何的同情心。

　　大堂正中主位上的那张大椅无人去坐，勿乞坐在了左边的一溜儿椅子上，他的对面，并肩坐着张仪和白起。勿乞笑吟吟地看着对面的张仪、白起，两人则是一副恨不得吃人的表情，恶狠狠地盯着勿乞，那架势真的是要一口将他生吞进肚子里，然后拉进茅坑让他和污秽之物做伴。

　　“好啦，不要这么凶巴巴地看着我！”勿乞无奈何的叹息了一声，从肩膀上将敖不尊抓了下来，缠在了手指上慢条斯理的把玩着，就好似小孩子玩弄蚯蚓一般。

　　白起气得牙齿都在打磕绊，他咬牙发狠道：“好好的一桩事情，你来作甚？”

　　勿乞摊开双手，无辜地望着白起苦笑道：“真的是无妄之灾！我路过此处，根本不知道你们在这里经营，结果被那两位拦路打劫，逼我为他们效力，我带他们来这里，谁知道这里已经被你们暗中掌控？”

　　张仪气得浑身都在哆嗦，他指着勿乞骂道：“盘古大陆这么大，你去哪里不好？非要来六水城？知道不知道我们控制这里，耗费了多大的心力？又要暗中控制这里，又要让百姓和畝州官员都对这里的事情一无所知，还要暗中发展自己的实力，这容易嘛？”

　　勿乞也觉得自己很冤枉的，他苦笑着望着张仪叹息道：“我也不想啊！盘古大陆这么大，我随意挑了一个方向走，谁知道就能碰到这两位？”

　　三人大眼瞪小眼的相互看了一阵子，勿乞苦笑道：“好好伺候着吧。那两位被强敌追杀，已经是惊弓之鸟，你们稍微表示出少许的异状，怕是就有杀身之祸！哎，也许那两位前辈现在就在倾听我们的谈话也不可知！我盘算，他们起码也是金仙的修为，就我们这点实力，还是乖乖伺候着吧！”

　　张仪、白起你看看我，我看看你，过了许久终于是颓然吐气，有气无力的软在了座椅上。

　　后花园精舍内，郦阳真人和翾蝶仙子同时满意地点了点头，郦阳真人笑道：“这黑龙真人倒是个明白人。唔，不如这段时间就让他帮我们掌管六水城，我们也需要一个安全的地点暂时休息！”

　　翾蝶仙子点头微笑，然后七窍中同时流出了大股大股艳红的血浆，她剧烈的咳嗽道：“必须要好生休养……只要我能恢复三分元气，就能带你逃离这里……现在，我连一击之力都没有了！必须，必须震慑住他们，否则你我都有杀身之祸！”

　　郦阳真人脸部肌肉一阵抽搐，他看了一眼倒在床榻上动弹不得的翾蝶仙子，突然深深地叹了一口气。

　　端坐在大堂中的勿乞、张仪和白起三人，同时听到了空气中响起的郦阳真人的声音：“从今日起，黑龙真人代理六水城，不服从者一律诛杀！这里是金仙符箓三道，送给黑龙真人护身！”

　　三道金光灿烂的仙符凭空出现，飘落在勿乞守心。

　　勿乞恭敬的接过符箓，站起身来向后花园的方向深深稽首一礼。

　　白起、张仪的脸色，顿时变得和死人一样难看。


第528章 功候大进

　　六水城，城主府。

　　勿乞盘坐在专门为他开辟的修炼静室中，同时运转七玄升灵诀、大风歌、玄阴水经注、炼狱魔经、归元无为道经等诸般修仙秘法，同时身体表面还有浓郁的紫气汇聚，不断注入他体内。在他皮肤下面，更有大片的龙鳞若隐若现，一股浓郁的真龙气息正不断从他体内透出。

　　敖不尊盘在勿乞肩膀上，得意洋洋地望着勿乞紧闭双眼的面孔笑道：“老子找了个怪物当主子！啧，有靠山的感觉真不错！以后有妞老子上，有刀主子扛，这小日子滋润哪！”

　　勿乞伸出手指，轻轻一指头将敖不尊弹了出去。敖不尊带起一声凄厉的破空声，一头扎在了静室的墙壁上，半截身体都插进了石壁。他扭扭捏捏好似一条蛆虫一样在墙壁上蠕动了好久，这才挣扎着将身体拔了出来。

　　气恼的朝勿乞挥动了一下爪子，敖不尊盘坐在地上，也认真的修炼起龙族秘传的龙变经。对龙变经的所有修炼法门他了然于胸，修炼的经验更是无比丰富，加上他如今也是借勿乞之力凝聚了混沌黑龙之身，他重修龙变经的速度，比他当年刚开始修炼时快了一千倍，整整一千倍！

　　“唔，似乎老子很快就能重新枪扫四方了！”敖不尊一边运转龙变经心法，一边抬头望着天花板喃喃自语道：“老子的那些老相好，过去多少年了，给老子戴了多少顶绿帽子了？啧，盘算一下，老子当年勾搭了多少雌性啊？啧，她们现在应该都结婚生子了吧？也不知道哪些乌龟王八捡了老子的剩货！”

　　敖不尊叽里咕噜的盘点着当年他的红颜知己，其中一些名号若是被人听到，一定会吓死一群人！

　　‘某某星君之女’、‘某某仙王的孙女’、‘某某大帝的重孙女’、‘某某太子的未婚妻’……

　　身体内发出一阵阵‘咔咔’脆响，敖不尊的身体以肉眼可见的速度一丝丝的长大，他咬牙切齿的举起双爪向天空一抓一抓的，面容扭曲的低声叫道：“等着吧，老子再也不会犯当年的错误！啧，一定要把主子那些先天遁法学会，看那西方白帝的狗腿子，还怎么发现老子偷窥了他们小公主沐浴哩！”

　　勿乞没搭理在一旁暗自发狠的敖不尊，他只是一门心思的修炼，尽快的增强自身的修为。

　　凝结先天混沌灵体，七玄筑灵诀演化为七玄升灵诀，一切都发生了极其玄妙的变化。天地灵气，不管什么属性的天地灵气，包括一切阴气、邪气、鬼气、魔气，都能被勿乞的身体吸收，逐渐的化为混沌之气。一切都出自于混沌，一切自然都能归于混沌。

　　如今勿乞的灵体不是很强大，故而能承受的负面能量还不是很强，他主要还是吸收天地灵气进行修炼。寻常修仙之人，只能吸收某种特定属性的灵气化为自身修为，像勿乞这种不分属性全盘吸收的情况，无形中让他修炼的速度比其他的修仙之人快了许多许多。

　　他不需要分离灵气，不需要提纯淬炼，只要是天地灵气进入身体，就立刻化为混沌灵气存入身体各处，他的身体内没有金丹元婴之分，就犹如一块没有开辟的混沌空间，到处都是储存混沌之气的所在。他的身体已经没有要害和非要害之分，再也没有了常规意义上的弱点。

　　在修炼七玄升灵诀的同时，勿乞还在修炼大风歌、玄阴水经注、炼狱魔经、归元无为道经。

　　青色风劲、白色寒气、黑色魔气、各色云气都在勿乞体内盘旋。这些云气从混沌之气产生，又最终归于混沌之气。这种修炼的过程并不会对勿乞的修为有任何增益，却能让勿乞不断参悟这几部修仙法门中的天地妙理，将其融入勿乞体内的混沌虚空。

　　于是勿乞体内混沌之气中，逐渐就增加了各种天地妙理的烙印。凭借这些烙印，勿乞就能更好更快的运用各种神通法门，对敌之时，各种机变巧妙越发的快捷灵巧。

　　又有周天神目，太古符文之道，后天地心元磁大法之类偷来、抢来的强大秘法，勿乞也都同时在体内运转。因为混沌灵体包容万象，各种秘法在体内同时运转，相互之间丝毫没有阻碍，一切都犹如行云流水一样轻快通畅，勿乞各种秘法每运转一个周天，他对各种秘法神通的领悟就更深了一层。

　　体内各色神通秘法不断运转，功候一步步的加深，勿乞脑海中先天混沌神魂逐渐凝聚成一团金色人影，放出无量光芒。诸般天地妙理、天道领悟流水一样注入这团金色人影中，勿乞的道行境界不断增强，以让人心惊的速度一重重的突破了上去。

　　三十六品，三十五品，三十四品，三十三品……

　　道行境界和法力水准直线飙升，达成混沌灵体之后，勿乞的灵智已经达到了非人境界，加上他得来的诸多修炼典籍内都对各种天地之道进行了极其详细的描述，他轻轻松松的就突破了前九重天仙境界，实力稳定在了二十七品天仙的水准。

　　到了这里，勿乞终于遇到了第一重小瓶颈，他的肉身也因为暴涨的混沌之力而有点胀痛，他顺其自然的停下了体内一切功法的运转，只是继续维持着肉身的功法淬炼。

　　混沌灵体包容一切，就连突破天仙品级时的那一丝气息都被勿乞的混沌灵体吞噬，故而他一连突破到二十七品天仙的境界，居然都没有天劫降临。从今日起，勿乞在天道之中已经是一个幽灵，除非他做出了某种天道不容的事情，否则天道也难以查知他的存在。

　　盗得经，盗得经，盗取的不仅仅是各种功法、秘宝，更是要连那天道法则都盗出一线生机，这才是盗得经的最大秘奥！

　　体内功法停止了修炼，但是肉身的功法依旧在不断前进。识海中，勿乞的先天混沌神魂不断挥手绘出大大小小无数玄奥的符文，每一个符文都凝聚了极强的力量，不断印入勿乞的身体各处。

　　受到这些符文的牵引，四周那种神秘的紫气不断吸入勿乞体内，他的肉体近乎没有止境一样直线飙升，在他的法力神通达到二十七品天仙之境时，他的肉体也终于达到了这一阶段的极限，天地真身诀让他的肉身也提升到了足以和二十七品体修天仙抗衡的水准。

　　同样提升到这一极限的，还有龙变经！

　　混沌灵体包容一切，就连天地真身诀和龙变经功法都能同时修炼。两种功法同时修炼，让勿乞的肉身兼有人族战士的柔韧、灵活，更有了龙族身体掌控各种风雨雷电自然天相的能力。两门功法相合，让勿乞的肉身比单独的修炼天地真身诀或者龙变经都更强了一等。

　　粗长的一道白气从鼻孔里喷出，勿乞僵硬的身体突然一动。他猛的睁开眼睛，双眸中一团混沌星光微微一旋，庞大的吸力将静室内的所有灵气吞噬殆尽，全部没入了他的周天神目，确切的说，没入了他如今拥有的混沌神目。

　　微微一晃身体，体内混沌之气急速旋动，宛如星云盘旋，充满了一股吞噬一切、毁灭一切却又同时释放一起、创造一起的奇异气息。混沌之妙，一如太极两仪，一切妙用尽在一心变化之间，其中玄妙玄而又玄，不可用言语描述。

　　体表有一层灰尘堆砌，这一次修炼起码有三个月之久。

　　勿乞身体微微一动，这一层灰尘也被吸入体内，瞬间就被混沌之气吞噬转化。到了七玄升灵诀这个层次，在勿乞的身体可以承受的情况下，他的肉体可以吸纳一切，可以转化一切，除非是那种瞬间将他抹杀的可怕攻击，或者瞬间将他毒死的歹毒物事，其他的一切攻击只要不是当他杀死当场，所有攻击他都能用肉体吸收转化。

　　“好霸道的盗得经！七玄升灵诀，只有到了这时候，才知道真正的修炼的快乐！”

　　勿乞暗自一笑，他知道只要自己不断参悟真正的混沌奥义，他就能不断的提升自己的修为，一条金光大道，就在眼前。盗得经也提起过，只要达到了七玄升灵诀这个层次，修炼的速度将会一日千里，再不复七玄筑灵诀时的辛苦和艰难。

　　将体内混沌气流收敛，勿乞随意抽取一缕混沌气息化为一颗炼狱魔婴，将丝丝魔气放出体外，他又化为了那个元婴巅峰境界的魔道修士黑龙真人。

　　一声怪笑从脚下传来，勿乞低头看去，敖不尊已经从一条泥鳅变成了一条黄鳝，虽然是一条发育不全的黄鳝，但是他的体积的确是增强了不少。而且他的体积虽然极其微小，但是他的修为居然也突破到了天仙境界。这家伙倒也刻苦，而且天资悟性也不能小觑，短短三个月居然就恢复了天仙修为！

　　将敖不尊抓起放在了肩膀上，勿乞打开石门，缓步走了出去。

　　天空有大雪飘落，六水城已经是一片莹白。

　　勿乞沉吟片刻，突然开口喝道：“来人，带贫道去参见两位前辈，看看两位前辈有何需求。”

　　应声有两个劲装大汉走了进来，他们死死的盯了勿乞一眼，带着他向后花园方向行去。


第529章 暗中设计

　　大雪纷纷而下，城主府已经被大雪染得莹白一片，按照勿乞的盘算，这六水城周边的温度，大概已经降到了零下三四十度的水准，可是在城主府各个要害之处，依旧肃立着无数的劲装甲士。他们好似完全感受不到寒冷，宛如铁桩子一样杵在自己的岗位上，甚至眼睛都不为扑面而来的寒风眨一下。

　　这就是白起一手训练的大秦铁甲，在六水城短短一年时间就锻炼出来的，由盘古大陆土著居民组成的大秦铁甲！勿乞随着两个劲装大汉走过这些甲士的身边，只觉眼角一阵阵不自主的跳动。这些甲士的修为在如今的他看来，真的就好似蝼蚁一样一指头可以碾死，但是他们身上散发出的冷酷杀意，让勿乞都为之胆寒。

　　“该死的大秦，要论打仗的本事，他们绝对是六国第一！”勿乞撇了撇嘴角，暗自颔首盘算着幸好这里是盘古大陆，再多的低级士兵也起不到决定胜负的作用。

　　踏着积雪走进后花园，一队十二名侍女正端着白玉盘，将一些只有在天寒地冻时才会生长的灵果送入郦阳真人和翾蝶仙子的居所。

　　勿乞站在装饰简单、威严的精舍门前，沉声喝道：“晚辈黑龙，求见两位前辈。”

　　很快翾蝶仙子的声音就穿了出来：“是黑龙来了？进来罢，有些事正好吩咐你！”

　　恭声应了一声，勿乞大步走进了精舍。绕过一扇屏风，通过一条甬道，就进到了精舍的内室。大虞皇朝的建筑风格和装修风格都以古朴保守为主，虽然号称是精舍，虽然是主人起居的内室，但是这里的陈设也很是简单，唯一显得奢侈一点的，是宽敞的内室四角的四个巨大的青铜香炉，里面正燃着木炭，烤得内室温暖如春，更有淡淡的清香四溢。

　　身穿青色道袍的郦阳真人斜靠在一张软榻上，四个不着一缕的少女正跪在他身边，小心翼翼的为他修剪手脚的指甲。身穿一裘百雀羽毛制成的华贵羽裘，盘坐在一张云床上的翾蝶仙子，正乐滋滋的端着一个小酒杯品尝美酒，另外一只手的手指上，还拈着一个通体雪白，散发出淡淡寒气的灵果。

　　勿乞走进内室，先是向郦阳真人身边的四个少女望了一眼，然后躬身向两人行礼道：“晚辈黑龙，见过两位前辈。”刚刚那一眼，让勿乞心头隐隐生了一丝杀意，那四个少女显然已经被郦阳真人当做炉鼎，虽然看上去艳若桃李还是青春年少的少女，但是她们的精气已经被采补一空，最多还有两个月的阳寿。

　　郦阳真人冷哼一声，淡淡地说道：“三个月不见你过来请安，还不如张仪和白起二人，你好大的胆子！”

　　翾蝶仙子‘咯咯’一笑，她轻柔地说道：“好了，黑龙也是在闭关疗伤。等他伤势恢复了，才能更好的为我们效力嘛！黑龙，我给你说。”

　　勿乞急忙恭声道：“仙子只管吩咐就是。”

　　翾蝶仙子很满意勿乞这等前辈的态度，她的神识向勿乞扫了一眼，颔首道：“精气完足，元婴巅峰的修为，还不错。唔，这次若是你能伺候得好，等我们回转师门，定然有你的好处，你明白么？”

　　勿乞躬身笑道：“晚辈明白，还请仙子吩咐，只要仙子有命，晚辈莫敢不从！”

　　笑了一声，翾蝶仙子淡淡地说道：“你闭关疗伤的这三个月，我叫张仪、白起召集人手，去城外勘测矿脉，开采灵石、仙石。他们有点口不对心，采来的灵石、仙石数量很少，这要什么时候才能凑齐我所需的分量？”

　　勿乞心里一抽，他刚刚从妙应宫脱身，在那鬼地方他做了两三年的矿洞总管，难不成现在又要他去做这一行？

　　果然就听得翾蝶仙子说道：“现在你伤势痊愈了，正好督促他们，赶紧加快速度开采灵石仙石。若是他们真的在里面捣鬼，有意拖慢开采的速度，就用那三张符箓将他们诛杀，然后由你负责整个六水城罢！”

　　勿乞深深稽首，沉声应道：“晚辈自然竭尽全力为两位前辈效力。张仪、白起若是敢不识趣，晚辈定然让他们好看！”

　　等了一会儿，发现翾蝶仙子没什么要交代的了，勿乞这才缓缓躬身退出了内室。

　　皱着眉头向城主府大堂行去，勿乞心里翻腾着无数的念头。郦阳真人和翾蝶仙子这么着急收集大量的灵石仙石是要做什么？他们都是金仙的修为，若是没有上好的仙丹辅助，仅仅凭借着仙石、灵石，他们如此重的伤势，没有以元会计算的漫长时间，根本不可能恢复修为。

　　如果他们这么着急需要大量的灵石和仙石，如果张仪和白起在这三个月内在捣鬼，以翾蝶仙子的秉性，她早就该出手亲自诛杀张仪、白起！他们也不过是刚刚渡劫修成天仙的实力，翾蝶仙子可以轻松杀死他们嘛！为什么一直要拖延到现在，让自己出手呢？

　　这里面很有玄虚啊！勿乞微微一笑，走到了城主府大堂，端端正正的坐在了正中那张属于六水城主的大椅上。他轻咳一声，很是威严的下令道：“请张仪老先生和白起将军过来，贫道有重要事情和他们商议。”

　　目光透过大堂的正门，勿乞看到在那漫天大雪当中，依旧有血肉化成的蝴蝶在凌空飞舞。但是勿乞突然觉得，这些蝴蝶有点死气沉沉的，它们似乎只是漂浮在空中，并没有半点儿活力。

　　翾蝶仙子是用这种血肉蝴蝶封锁了六水城方圆万里之地啊！

　　沉吟片刻，勿乞目光一阵闪烁。

　　步伐声传来，张仪和白起一前一后地走进了大堂。看到勿乞端端正正的坐在了正中大椅上，两人对视一眼，然后略带愠怒地瞪了勿乞一记，没奈何的分左右坐在了大堂两侧的大椅上。

　　轻咳一声，勿乞向张仪和白起拱手笑道：“两位这三个月劳累了。”

　　白起冷哼一声，根本懒得搭腔。张仪则是笑呵呵的向勿乞颔首道：“好说，好说，道友闭关养伤，可是已经大好了？唉，这三个月来，两位前辈要我们开采矿脉，开凿灵石、仙石。但是六水城并无多少人力，开采矿脉的速度不是很让两位前辈满意呀！”

　　张仪看着勿乞，他目光闪烁，似乎有一种特别的韵味传来。

　　勿乞望着张仪，他似乎明白了张仪闪烁的目光是什么含义——张仪和白起，也在用某种方法试探郦阳真人和翾蝶仙子。

　　沉吟了片刻，勿乞深深地望了张仪一眼，他沉声道：“从今日起，两位前辈有关的事务全归我负责。你们只要调动人手听我吩咐就是。今天我去参见了两位前辈，你们做得很不够嘛！”

　　白起双眼一瞪就要骂人，但是看到勿乞闪烁的目光，白起张了张嘴，气呼呼的坐回了原位。他伸手戟指勿乞喝道：“你能耐，你将事情做好了罢！少在这里说风凉话！”

　　勿乞昂起了头，他冷笑道：“我自然做得好！从今天开始，六水城内外不管男女老幼，都要听我吩咐行事！所有老弱，都去城外收集各种灵果供两位前辈享用，所有青壮，包括城内的士卒，全部发动开采矿脉，为两位前辈尽快的采集‘足够多’的灵石和仙石！”

　　勿乞在‘足够多’这三个字上有意无意的加重了语气，他希望张仪和白起能听懂他的话。

　　同时勿乞频率略快的眨了眨眼睛，目光中透出了几分担忧。他想要告诉张仪和白起——这两位都是杀人不眨眼的仙人，若是他们等得不耐烦了，他们定然会杀人立威。杀了张仪、白起，勿乞不会心痛，但是如果他勿乞受了鱼池之灾，那就太不好了。

　　张仪、白起望着勿乞，最终一起站起身来，向勿乞行了一礼：“如此，就全看道友如何办了！”

　　勿乞深深颔首，他心里略微松了一口气，这两位，看样子是弄懂了自己的那些话。

　　深吸一口气，勿乞向天花板稽首道：“两位前辈，晚辈这般做，两位前辈可满意？”

　　过不多久，郦阳真人的声音就传了过来：“甚好，就是这般做！我等现今积蓄灵石、仙石疗伤，若是你们先上的灵石、仙石不能让我等满意，那就只能将你们这群废物都诛杀了！”

　　勿乞微微一笑，他毕恭毕敬的向天花板稽首道：“晚辈一定全心全意的操办，一定让两位前辈满意就是！”

　　在勿乞的主持下，整个六水城以及周边百多个村落的所有居民都发动了起来。盘古大陆的人体质都极其强悍，寒冬苦寒之日，无论男女老幼都能走出屋外劳作，虽然劳累无比，但是并无性命之忧。

　　数万老弱被勿乞派去漫山遍野的收集各种灵果、灵药，其他的青壮，则是在勿乞和张仪的统一调度下，赶赴一处已经勘测出来的灵石矿脉，竭尽全力的开采灵石。

　　二十万人竭尽全力的劳作，短短数日的功夫，小山一样的灵果灵药就送回了六水城。

　　又过了几日，大量的灵石和仙石被送到了郦阳真人和翾蝶仙子手上，两人大喜，对勿乞的态度更好了几分。而勿乞也注意到，这些灵石、仙石，并没有被两人用来疗伤修炼，反而是全部集中在了翾蝶仙子手中。

　　勿乞心中的把握，就越发充足了。


第530章 图穷匕见

　　在勿乞配合张仪的小心伺候下，郦阳真人和翾蝶仙子在六水城的日子过得很逍遥。

　　在勿乞恭谨的笑容中，一份份灵果，一盘盘经过精心调配的佳肴，一壶壶浓香的美酒，不断的送入了郦阳真人和翾蝶仙子的腹中。虽然是金仙修为，但是仙人也有口腹之欲，他们对于灵果和利用灵果加工而成的各色佳肴，对于用各色灵果酿造的美酒，也是没有任何抵抗之力的。

　　连同这些美酒佳肴不断送上来的，是小山一样的灵石和仙石。

　　动用了六水城十几万青壮，对六水城附近的几条矿脉进行毁灭性开采，其中更有勿乞这个元婴巅峰修士，张仪、白起两个天仙修士以及近万名修炼了人族功法的强大战士一并出手，短短两个月时间，送到二人手上的灵石、仙石已经达到了数十万块之多。

　　翾蝶仙子的笑容越来越温柔，越来越美丽，终于在这一日，盘古大陆的冬季就要过去，春天就要到来的这个交汇的时间点，翾蝶仙子召集了勿乞等人，并下令让张仪、白起将六水城所有子民都召集到了六水城周边，听候她的吩咐。

　　在精舍中闷了好几个月不见天日的郦阳真人、翾蝶仙子穿上了崭新的华美衣袍，站在城主府的大堂门口，微笑着俯瞰站在堂下的勿乞、张仪、白起三人。

　　轻轻地拍了拍手，翾蝶仙子向勿乞三人行了一个曼妙的屈身礼，她柔声笑道：“小女子多谢三位道友相助，否则小女子和夫君还不知道要何年何月才能逃脱此难。”

　　郦阳真人也笑了起来，他温和地说道：“回想数月之前，那时果然是狼狈，贫道和翾蝶道友……”

　　翾蝶仙子狠狠地瞪了郦阳真人一眼。郦阳真人赶紧改口道：“贫道和内子，那时候果真狼狈。被人追杀得是上天无路入地无门，行经大小城镇都不敢贸然进入城内，就是唯恐泄了风声。”

　　翾蝶仙子柔媚的抱住了郦阳真人的左手，她轻柔地说道：“天可怜见，小女子夫妻碰到了黑龙道友。本着让黑龙道友来六水城内查探消息，若是通缉我两的文书已经过来此处，我们自然要逃之夭夭。但是幸好，幸好，这里已经被张仪、白起两位道友给占据了！”

　　勿乞轻叹了一声，双手揣在了袖子里，他看向了张仪。

　　张仪上前一步，淡然说道：“剩下的话，本相帮两位完成吧。两位发现这座六水城已经被我大秦军方占据，已经是修仙之人的地盘，就放心大胆的留在这里收集仙石、灵石。那些东西，两位并不是用来疗伤，而是准备用来逃离盘古大陆的罢？”

　　翾蝶仙子诧异的看向了张仪，她宛如邻家的少女般可爱的连连点头，赞叹道：“张仪道友好生聪慧，怎知道我们收集灵石和仙石是为了逃离盘古大陆呢？嘻嘻，不通过星域挪移阵，你怎知道我们能逃离这里？”

　　白起冷哼一声，他瓮声瓮气地说道：“休要小看吾等。尔等算计，在吾等看来算得什么？且不知尔等有何等神通秘法，但是这种不需挪移阵法，借助灵石、仙石就能横跨虚空之术，岂是只有尔等知晓？”

　　勿乞的耳朵顿时提了起来，唉哟？大秦朝内，有人知道这种不需要挪移阵，借助灵石、仙石就能横跨虚空的法门？这岂不是比什么的遁法遁光都要来得厉害？这秘法，就是盗得经中都没有提及，难道又是盗得经那前辈之后的修仙之人发明的法术么？

　　翾蝶仙子讶然看向了白起，她一直笑盈盈的俏脸逐渐变得阴寒一片，她冷声喝道：“你们居然知道这种‘化灵聚元真形履空大神通’的存在？看样子你们的根脚也是不简单！那就真怪不得翾蝶，本来杀你们取你们精血助我恢复元气，还有一丝歉意，但是现今要杀人灭口，是怪不得我心狠！”

　　勿乞、张仪、白起连连冷笑，就连白起身后的十几名副将，张仪身后的十几位属官都齐声冷笑起来。翾蝶仙子早就存了杀人灭口，顺便夺人精血恢复自身元气的心思，现在说这话，岂不是掩耳盗铃，给自己脸上抹粉么？翾蝶仙子这等行径，只是透着一股子十足的虚伪劲儿。看到她这等做作的表现，如何不让勿乞他们发笑？

　　翾蝶仙子听到众人讥嘲的冷笑声，气得脸色都白了，她双眼微微眯起，柔声喝道：“不要笑，好么？都是要死的人了，可是死，也分痛快点死和难受点死，你们让翾蝶痛快点杀死你们不好么？”

　　勿乞轻叹了一声，他摇头叹息道：“两位前辈……不，两位落难的道友，你们还有杀人的力气么？”

　　翾蝶‘咯咯’一笑，小腰一扭讥嘲的笑道：“杀人的力气？这还用……”

　　猛的一吸气，翾蝶的脸色骤然惨变。这几个月来，因为自身受伤太严重的关系，她根本就从来没有动用过体内仙力，倒是郦阳真人采补了数百名少女，勉强恢复了一丝力气，平日里都是通过郦阳真人动用法力防范众人。刚刚翾蝶刚想要动用仙力，一股寒气从她小腹内冲出，瞬间就扩散到了她身体每一个角落。

　　可怖的寒气宛如九头怪蟒，迅速冻结了她的身体，她体内仅剩的一丝仙力被冻得支离破碎，就连她的仙魂也好似风中的残烛一般摇摇欲坠，好似随时都会熄灭一般。

　　“这是什么鬼东西？”不仅仅是翾蝶仙子，就连郦阳真人都吓得尖叫起来。郦阳真人此刻比翾蝶仙子更加不堪一些，他的皮肤表面都冻出了大片的白色冰霜，他刚刚吼叫了一声，大半个身体就被封进了薄薄的冰片，丝丝寒气不断从他头顶喷出，点点冰晶从他头上缓缓飘了下来。

　　张仪、白起同时指了勿乞一眼，他们苦笑道：“这是勿乞做的好事，我们也不知道他如何下的手。”

　　郦阳真人、翾蝶仙子同时怒视勿乞，他们齐声喝道：“你不叫黑龙真人？”

　　勿乞双眼一翻，冷笑着对二人呵斥道：“你们爹妈没给你们说，大街上碰到陌生人，不要相信人家说的话？你们怎么这么天真？我随身带着一条黑龙，自号黑龙真人，你们就真信了？若是我随身带了你们亲爹，自号亲爹道人，你们岂不是也会叫我一声亲爹道友？”

　　郦阳真人、翾蝶仙子气得浑身直哆嗦，两人怒视勿乞，眼珠都快从眼眶里跳了出来。

　　勿乞轻叹一声，他摇头叹息道：“两位可知道你们如何沦落到今天这个地步？”

　　一边说，勿乞一边笑吟吟的向后倒退，张仪、白起也笑呵呵的随着勿乞向后急退，很快一行人就退出了老远，一直退出了六水城。城外的二十万六水城子民早就在众多士卒的带领下向四周退却，他们动用了各种坐骑、车马，很快就撤退得远远的。

　　站在距离城门足足有百里之遥的一座小山上，勿乞张开混沌神目眺望六水城内的郦阳真人和翾蝶仙子，他大声笑道：“两位不觉得，自从我亲自负责二位的日常饮食后，你们就很少直接服用灵果，我们供奉的，都是各种混杂的灵果汤羹么？”

　　翾蝶仙子的声音也远远传来，她柔声喝道：“虽然是混杂的灵果汤羹和各种菜肴，但是翾蝶也精通丹道，这些汤羹和菜肴并无毒性！”

　　勿乞怪声道：“然也，那些汤羹和菜肴并无毒性，但是今天的汤羹菜肴和七日后的汤羹菜肴配合在一起，就有微量的毒性。第二日的汤羹和菜肴和第九日的配合在一起，也会产生微量的毒性。第三日的和第十八日的配合在一起，同样会产生微量的毒性。”

　　“除非你们每次都能尽快将所有灵果的药性都炼化干净，否则药性堆积在体内，迟早就会化为缠绵的复合型剧毒。”

　　“但是你们身负重伤，你们根本就没有闭关修炼，根本从来没有运功炼化过这些汤羹和菜肴，故而你们每天食用的美食，都在你们腹中化为了腐骨穿肠的剧毒。”

　　“其实，只耗费了二十四天，我就已经在你们体内种下了‘玄阴牵魂散’，这个名字，你们熟悉么？”

　　勿乞不无得意的大笑了起来。以玄金水母记忆中的玄阴牵魂散的药方，他配合了鄣乐公主那里传承的蛊毒之术，加上六水城周边冰天雪地的条件下产生的众多寒冰属性的灵药，经过他的巧手调配，这才调成了玄阴牵魂散，种入了二人体内。这种精妙的计算，巧妙的布置，居然让两个金仙吃瘪，他能不得意？

　　玄阴牵魂散，和玄阴牵魂引一般，让众多金仙、天仙闻风丧胆的歹毒药物！翾蝶仙子曾经和玄金水母交好，郦阳真人曾经和玄金水母结伴出游，他们怎可能不知道这种剧毒的名字？这种剧毒，也是玄阴天水宫最让人胆寒的两件杀手锏之一！

　　“玄阴牵魂散！”郦阳真人和翾蝶仙子呆了足足一刻钟，这才犹如见鬼一样叫了起来。

　　翾蝶仙子厉声喝道：“玄阴天水宫？你是玄阴天水宫的人？你怎会这么凑巧碰到我们？啊？是神水娘娘亲自出手对付我们么？是她在背后计算我们？可是我们杀死玄金水母的事情，只有我们二人知晓，谁还会知道是我们杀了她？”

　　翾蝶仙子嘶声吼叫，精神已经趋于崩溃。

　　勿乞摇了摇头，他淡淡地说道：“现在，你们可以死了！”

　　手掌一翻，勿乞掏出了郦阳真人赐给他的三张金仙符箓。


第531章 血仇大恨

　　抓着三张金仙符箓，勿乞抖手向六水城投了过去。金符出手，却突然炸成了一团丈许方圆的火光，宛如吹爆的猪尿泡一样嘭的炸开，就再也没有了半点儿动静。

　　勿乞呆住了，他身边的那些人都傻住了。城内郦阳真人却发出了尖锐的笑声：“蠢货，贫道和翾蝶逃来此处已经不容易，哪里还可能有三张金仙符箓随身？所有的符箓法宝早就在追杀之时损耗殆尽，这三张符箓，只是贫道临时制出来糊弄你们的！”

　　郦阳真人一番话气得勿乞眼角直跳，亏他这几个月还将三张金仙符箓视若拱璧一般保藏着，感情就是三张银样镴枪头。一旁的张仪、白起得意的‘嘿嘿’直乐，三张金仙符箓居然是面子货，一点儿威力都没有的假东西，不知道怎的，张仪、白起心里突然松了一大口气，望向勿乞的目光也有点不善。

　　冷哼一声，勿乞遥望着百里开外的六水城狞声道：“就算没有这符箓，看看你们还有多少战力！”

　　脚下一片极薄的黑光喷出，勿乞的身体骤然升上了高空，伴随着‘嗡嗡’闷响，四周的天地灵气突然大幅度的剧烈颤抖起来。大片黄色土气从四周地下喷出，不断涌入勿乞身体，随后化为明晃晃亮晶晶的黑色地心元磁之力呼啸而出。

　　一旁的张仪脸色就变了，变得无比的难看。这可是他压箱底的神通后天地心元磁大法，这可是勿乞硬生生从他手上抢夺去的。眼看勿乞在自己面前用自己最熟惯的神通对敌，张仪就觉得心口有一汪子热血要喷出来。

　　随着嗡嗡声，数十柄长达丈许的黑色剑光在勿乞身边凝聚成形。勿乞神识锁定了郦阳真人和翾蝶仙子，心念一动，数十道黑色流光撕裂虚空，带着元磁之力搅动天地灵气特有的嗡嗡声，瞬间就射到了郦阳真人和翾蝶仙子面前。黑光射在了两人身上，骤然大片黑光喷出，以郦阳真人和翾蝶仙子为中心，他们身体四周的地面迅速坍塌了下去。

　　‘轰隆隆’一阵巨响传来，半个六水城坍塌下去数里深，半个城池都变成了深坑。

　　张仪、白起的脸狠狠的抽搐了一下，这可是他们掌控的基业，这是他们大秦的基业啊！

　　翾蝶仙子发出尖锐的啸声，她体内仙力已经被玄阴牵魂散冻得凌乱不成形，仓促之间再也无法调动一丝仙力，她只能运用神念，控制六水城四面八方飞舞的数万只血肉蝴蝶迅速向她飞了过去。

　　数万血肉蝴蝶在虚空中一闪就到了翾蝶仙子和郦阳真人身边，片片蝴蝶飞舞，在他们身边组成了一座玄奥的大阵。地心元磁剑光劈砍在大阵上，虚空中不断荡起大片涟漪，空气组成了无形的屏障，牢牢的挡住了剑光的侵袭。两人被血肉蝴蝶组成的大阵保护着，悬浮在坍塌的六水城上空，身边无数蝴蝶飞舞，在阳光下荡起了瑰丽的虹光。

　　“无知小辈，你若敢动本仙子一根头发，本仙子势必将你碎尸万段，将你满门斩尽杀绝！”翾蝶仙子嘴角有鲜血不断淌下，实质上在碰到勿乞的时候，她就是个装样子的空壳子，体内精气几乎都被人打散了。如今最后一丝残留的仙力也无法调动，她完全是依靠自己仙魂中残留的一丝本源魂力在控制这些血肉蝴蝶。

　　地心元磁之力对血肉蝴蝶的每一次撞击，都等于直接轰击在了她的仙魂本源上，每撞击一次，她的仙魂就散乱些许，每撞击一次，她的神智就昏迷些许，只要勿乞继续攻击下去，他定然能将这么一个七品金仙活活磨死。

　　郦阳真人吓得魂飞天外，他一把抱住了翾蝶仙子，哭天喊地的叫道：“翾蝶，是我害了你！我就不该向你求救，否则你现在还逍遥自在的在那小羽天境中享尽清福，又何必沦入如今地步？”

　　翾蝶仙子牙一咬，厉声喝道：“少说这些无用的废话，既然赶来这里救你了，就一定要一起活着出去！该死，果真是中了玄阴剧毒，当年玄金水母一事，你果真没给那些你勾搭的贱人说么？”说话间，又是数十道剑气斩在了那些血肉蝴蝶上，十几只血肉蝴蝶凌空炸碎，翾蝶仙子鼻孔内突然滴出了血液。

　　郦阳真人悚然道：“这等大事，我怎敢乱说？那神水娘娘只差一步就是太乙金仙，这种大祸之言，我怎敢胡说八道？”郦阳真人一边向翾蝶仙子赌咒发誓自己没有泄露这件事情，同时拼命的在回想，自己是否真的在某次不经意，将这事情说给了自己的某位红颜知己？

　　勿乞凌空控制后天元磁剑气向郦阳真人和翾蝶仙子发动猛攻，虽然翾蝶仙子的血肉蝴蝶大阵牢牢的护住了两人，但是勿乞混沌神目何其厉害，早就看出了翾蝶仙子已经是油尽灯枯，无非就是凭借着一丝本源魂力还在那里死死的抵挡。

　　冷哼一声，勿乞左手向虚空一握，顿时四周空气卷动，无量风劲迅速向他掌心集中。大风歌中提取风劲凝结罡风真力，驾驭罡风攻敌的神通使出，不过眨眼间他的掌心就凝聚了一条高有数丈不过拇指粗细，凝炼宛如钢铁铸成的实质，扭曲宛转犹如蛟龙的风绳。

　　左手握住风绳的尾部，勿乞宛如操控一条长鞭一样，握着风绳重重的向六水城抽了下去。

　　‘呜呜呜’一连串刺耳的风啸声响起，细细的风绳一出手就化为一道粗有里许黑色飓风。长达百多里的黑色飓风中无数风柱、风旋急速奔涌，带起了震耳欲聋的狂风声。风柱、风旋相互摩擦，就好似无数座大山相互碰击，带起的巨响和雷霆无异。

　　狂风撕裂了四周空气，卷起了大片风暴，六水城附近的田园上无数快要成熟的农作物被大风纷纷连根拔起，被吸入了风暴中漫天乱飞乱射。六水城旁边的大湖上更是出现了数百根水龙卷，大片湖水被抽上天空，在空中凝聚成了一团直径百里的大水球。因为水龙卷如此急促的抽取湖水，湖面骤然下降了数丈，大片湖区露出了下方黑漆漆的淤泥。

　　一声巨响，风绳所化的飓风砸在了地上，整个六水城连同方圆百里内的所有农田都被风柱、风旋撕碎。所有的一切都被绞碎成了最细小的沙尘颗粒，隐藏在黑色飓风中的三十六道罡风宛如三十六柄利刀，重重的劈向了翾蝶仙子的血肉蝴蝶大阵。

　　‘嗡、嗡、嗡’，连续三十六声巨响传来，一道又一道罡风在大阵前粉碎，一片又一片血肉蝴蝶凌空炸碎。翾蝶仙子双眼爆出一寸多高，原本雪白细腻的皮肤寸寸裂开，血肉横飞的她看上去简直凄厉犹如女鬼，再不复原本那柔水一样的美女形象。

　　不等翾蝶仙子从这一次的打击中回过神来，勿乞右手向高空中那颗直径百里的水球一握，水球骤然向内塌陷成了只有里许直径，原本白亮亮的水波变成了瑰丽的紫蓝色。玄阴水经注内化水成冰的咒语发动，那颗水球立刻变成了一颗紫蓝色的冰球。

　　地心元磁之力拖住了冰球，用雷霆万钧之势从高空笔直飞坠。冰球距离地面足足有三十几里高，但是在地心元磁之力的加速下，冰球只花了百分之一个弹指的时间就轰在了翾蝶仙子的血肉蝴蝶大阵上。

　　冰球很沉，冰球很硬，冰球很冷，冰球的速度很快！张仪、白起只看到一道紫蓝色光芒闪过，以六水城为中心，方圆百里的地面突然陆沉。轰隆隆巨响中，一团紫色烟柱冲天而起，烟柱刚刚冲起不到一里高，就被碎裂的冰球中蕴藏的奇寒玄气冻成了冰晶飘散。

　　郦阳真人、翾蝶仙子同时厉声喝道：“果然是玄阴水经注内的化水成冰神通！”

　　郦阳真人绝望地望着天空，他真以为这是神水娘娘派出了高手为自己徒儿报仇了。

　　翾蝶仙子则是突然抓住了郦阳真人的脖子，反手噼里啪啦的对他抽了数十个耳光。她嘶声吼道：“发誓，发本命元神誓言，说你爱我，一生一世爱我，以后无数轮回，你也爱我，再也不去勾搭那些骚货贱人，再也不碰除我以外的任何一个女人！快，快发誓！否则我就让你死在这里！”

　　郦阳真人狂喜，他还有逃生的机会？他立刻用最快的语速发出了誓言。

　　翾蝶仙子凄厉的叫了一声，她脖子以下所有仙体同时粉碎，化为大片血雾裹住了郦阳真人和她自己那颗美丽的头颅。她嘶声叫道：“黑龙真人，勿乞！不管你叫什么名字，本仙子不会放过你的！”

　　抛弃了无数年苦修得来的金仙之躯，换取了庞大的力量，翾蝶仙子身边突然有无数仙石、灵石喷出，所有仙石、灵石瞬间喷出了所有仙气、灵气，融入了翾蝶仙子所化的那一团血雾。

　　无数血色符箓凝结，在虚空中组成了一个巨大的立体法阵。一只玉色蝴蝶在立体法阵中一闪，就骤然消失得无影无踪，勿乞将神识扩散开，瞬间覆盖了千万里的范围，却再也找不到翾蝶仙子和郦阳真人的一点儿气息。

　　勿乞的脸蛋沉了下来，打蛇不死反受其害，这次的深仇血恨，算是结定了！

　　就在勿乞盘算着如何斩草除根之时，张仪、白起带着数十名属官，将他团团包围。


第532章 三次机会

　　惊讶地看着张仪，勿乞苦笑道：“张仪老先生，这是做什么？这几个月，我们可是风雨同舟，同舟共济，好容易才从那两个金仙手上逃生。难不成这过河就拆桥，是大秦的传统么？”

　　张仪咬咬牙，下巴上一缕胡须翘啊翘的好不灵活。他指着原本六水城的方向怒道：“做什么？风雨同舟？同舟共济？啊，屁！”一向斯文儒雅的张仪，也忍不住骂了一句粗话，他恼怒道：“要不是你，六水城能引来那两个灾星么？要不是你，六水城能变成这模样么？”

　　咧咧嘴，勿乞向现今的六水城望了过去，不看不知道，这一看过去，勿乞也有点不好意思了。

　　原本好生生的一座城池，所有建筑都修建得整整齐齐的，现在整个城都不见了影子。原地就剩下一个深达百里，直径大概有四五十里的大坑。旁边大湖的水正‘汩汩’灌进大坑里，眼看用不了多久，六水城就该改名叫做六水湖才是。

　　原来广袤千里的肥沃田野，以六水湖为中心，百多里内的田野都塌陷了下去，十几里数十里不等的深度，寻常百姓绝对无法在这样的土地上耕种，这根本就是一个特大号的陨石坑。

　　已经丰收在望的农作物，被勿乞几个强力法术糟践得一颗稻谷疙瘩都不剩，所有的一切都埋进了乱杂杂的泥土中。距离六水城最近的几个村子，更是整个消失得无影无踪，村子里的猪狗牛马之类的牲口，也被勿乞几个强力法术撕成了粉碎，和泥土混成了一团。

　　张仪指着这一片狼藉怒道：“在我们来之前，六水城二十万百姓耗费了数十年苦功，才有了这一点基业。这处六水城，本来可以成为我大秦在盘古大陆的坚实据点，等日后陛下降临此处，我大秦就能开拓疆土，行那王霸之事，可是你看看，你看看，我等心血，被你糟践成了什么样子？”

　　勿乞摇摇头，他真不是有意的。虽然他挂着大燕的公爵幌子，但是他真不是有意和大秦为难啊！

　　苦笑一声，勿乞摊开双手无奈地说道：“没奈何，为了对付那两位金仙，只能下这样的重手。唉，我现在身上一个铜板都没有，赔钱是赔不起的，你们看怎么办吧！”

　　刚刚说了最后一句话，勿乞突然大笑起来，他向张仪、白起笑道：“哎呀，我又糊涂了！我干嘛和你们讲道理？哎，我说，张仪老头，白起莽夫，我就毁了你们六水城，你们能把我怎样？我就是有意将郦阳真人、翾蝶仙子引来六水城，你们能咬了我的鸟去？”

　　本来勿乞还要和张仪、白起分说一下道理，解释一下自己的苦衷。但是他突然醒悟，这里是修仙世界，他和张仪、白起都是修仙之人！那么就用修仙人之人的规则解决问题吧！谁的拳头大，谁就是道理，谁就是王法！解释？他凭什么向远不如自己，一指头就能碾死的张仪、白起解释任何东西？

　　白起身后一个身高一丈开外，体格壮硕得宛如一头野猪的甲士怒喝一声，拔出一柄单手戟当头就朝勿乞劈了下来。这壮汉右手劈出一戟，左手则是掌心向外一推，一道漆黑的掌心雷喷出，直奔勿乞心口而来。这大汉的招式干净，简洁，没有任何拖泥带水的花招，显然是在战场上淬炼出来的本领，不是那些花架子在洞府中潜修的修士能有的战斗素质。

　　勿乞冷哼一声，面前一道晶莹剔透的寒冰盾牌突然喷出，漆黑的掌心雷碰到玄冰盾牌，还没炸开就被酷寒的冷气冻成了一团冰块。那大汉的单手戟距离勿乞的头顶还有三尺，趴在勿乞肩膀上的敖不尊懒洋洋的飞身而起，小巧的尾巴一甩，就听得‘噼啪’一声，大汉手中的单手戟被打飞了老远，大汉的掌心老大一块皮被磨破，鲜血一滴滴的洒了下来。

　　张仪大惊，白起的眼角骤然跳动起来。这条大汉孟樟，是白起的心腹将领，在一年多以前恰恰渡过了天劫，成为了天仙。他的招式虽然简单，但是都是白起亲自传授，是杀伤力最强最有效的沙场手段。那掌心雷，是凝聚了无数人被杀戮之前留下的怨气、死气凝聚而成，号称‘破军杀生雷’的就是，拥有极强的威力，但是居然被勿乞如此轻描淡写的化解？

　　张仪、白起自忖，就算他们也不比孟樟强到哪里去，他们也不过是比孟樟早几年渡过天劫成就天仙而已。

　　死死地盯着勿乞，尤其是朝又落回了勿乞肩膀上的敖不尊望了好几眼，张仪沉声喝道：“你只是元婴境界？”

　　勿乞咯咯一笑，他体内炼狱魔婴突然解体，混沌之气归于身体各处，一丝奇异的气息从他体内扩散开。他望着目瞪口呆的张仪、白起笑道：“现在，我是先天巅峰的修为！”

　　混沌气息在体内一凝，一颗以玄阴水经注为基础的金丹突然凝聚成形。丝丝金丹气息喷射而出，勿乞得意的笑道：“现在么，我是金丹修为！”他张开嘴，那颗寒气森森，通体呈紫蓝色的金丹突然从他嘴里喷出，勿乞将这颗鸡子大小的金丹在掌心掂了掂，突然犹如丢石块一样将金丹投了出去。

　　以勿乞如今的臂力，随手一挥那颗金丹就飞出了数十里外。勿乞心念一动，那颗金丹撞在一个小土包上轰然炸开，狂暴的爆炸力将十几里内的一切摧毁，原地留下了一个凹进去地面足足数里深的大坑。

　　勿乞望着呆滞的张仪、白起笑道：“看，我的金丹被我自爆了，但是我没事啊！”

　　‘嘎嘎’一笑，炼狱魔经心法发动，勿乞体内再次凝聚了一尊炼狱魔婴。森森魔气透体发出，勿乞周身都有黑色云烟缠绕，他脑后更是出现了一圈魔纹，里面有几个若隐若现的魔道符箓闪烁。勿乞咯咯笑道：“现在，我是元婴巅峰的修为，唔，还是魔道修士！”

　　炼狱魔婴从体内飞出，化为一道黑烟绕着勿乞盘旋不定。勿乞突然抓过炼狱魔婴，怪叫一声将炼狱魔婴撕成了两片。大量黑漆漆的魔元从炼狱魔婴中喷出，勿乞惨叫一声，他大叫道：“完蛋了，我的元婴被我自己毁掉了，我要死了，我要死了！”

　　张开嘴，在宛如石雕的张仪、白起等人的注视下，勿乞将两片元婴连同大量魔元吞入嘴中，满足地打了个饱嗝。他摊开双手，淡然笑道：“其实，我修炼的是佛门功法，千变万化，只是色相显露，诸位道友，你们着相了！肉眼所见尽是虚无，只有坚定本心，才能直指菩提啊！”

　　张仪、白起艰难的转过头相互看了一眼。白起有点恼羞成怒的一把握住了剑柄。

　　勿乞身形一闪，骤然上前一步，一把按在了白起的手掌上。他近距离凝视着白起，冷然笑道：“武安王，白起大将军，最好不要拔剑。不拔剑，我们还能和平共处，你敢出剑，我发誓一定屠尽你六水城二十万子民，杀光你麾下过万战士！”

　　“你敢威胁本王？”白起气得眼角崩裂，他右手骤然一挥，就想拔剑和勿乞分个胜负。

　　可是勿乞如今的力量，哪里是刚刚进入天仙境界的白起能媲美的？勿乞的手掌纹丝不动，任凭白起如何挣扎，他的手掌根本就动弹不得。勿乞冷眼望着白起，再次警告道：“敢出手，我杀光六水城所有生灵鸡犬不留。白起，不要给脸不要脸！”

　　‘嘿哈’一声大吼，白起的十几名部属同时拔出兵器，身上发出冲天杀气，同时向勿乞迫近了一步。这些十几名大秦将领，有一小半都已经渡过了天劫，成就了天仙境界，但是在拥有二十七品天仙肉身和法力的勿乞面前，他们实在是太弱小了一些。

　　冷哼一声，勿乞拖拽着白起向四周急旋，他手指轻描淡写的挥出，将这些将领手上的兵器切成了粉碎。这些兵器都是上好的法宝、灵气，但是在勿乞强悍的肉身面前，就和豆腐差不多脆弱。

　　张仪目睹了这一切，他突然大喝道：“够了，我们不是天运公的对手！”

　　听到张仪的话，勿乞放开白起向后退了几步，笑吟吟的向张仪抱拳行礼。

　　张仪还了一礼，淡淡地说道：“天运公，六水城亟待重建，山野之地不好招待贵客，还请天运公自便！”

　　勿乞突然古怪的笑了起来，他背起双手淡淡地说道：“刚才你们不围住我，事情好说。但是现在既然动手了，我怎能这么容易离开？一句话，不想死的话，以后你张仪、白起，就必须对我俯首听命三次！若是答应，我立刻就走，不答允的话，我立刻下手，杀光六水城所有生灵！”

　　张仪、白起的脸色变得无比的难看，尤其白起的身体都气得哆嗦起来。三次俯首听命的机会？这让心高气傲的他们如何拉得下脸面？

　　张仪张口正要和勿乞讨价还价，勿乞已经不耐烦地说道：“不会对你们大秦有任何危害。总之就是三次机会，张仪、白起，若是我有事用到你们，你们全力助我三次就是！”

　　张仪、白起对望了一眼，两人无奈的摇了摇头，咬牙答允了勿乞的条件！

　　勿乞放声大笑，脚下一团白云喷出，眨眼间就远去千里。

　　有张仪、白起三次相助的许诺，加上已经上了勿乞贼船的嫪毐、龙阳君，还有坐镇和安城的苏秦，勿乞心情大好，只觉得眼前的一切都是那样的赏心悦目，实在是快活得不得了！

　　哼着小调向前飞行了数万里，勿乞突然停下了云头，他恼怒的骂了一句。

　　他，迷路了！这六水城在盘古大陆的什么地方？他要怎么才能回到中州的领土？


第533章 路见不平

　　盘古大陆的面积实在是太广袤了一些。勿乞冲出北溟无底深渊后，唯恐被妙应宫主察觉自己的蛛丝马迹，故而是随便选了个方向乱飞，路上又转了几次方向，结果他如今自己都弄不清身处何方。

　　在六水城时，勿乞打探出六水城属于厖州治下，是一个新开辟没多久的九品下州。至于厖州附近有什么地方，六水城中的百姓也说不清楚。仅仅厖州下面一个郡就有百万里方圆宽广，那些普通百姓也许一辈子都走不出一个郡的范围，他们又何必去关系那些大州的情况？

　　“我这到底是在哪里？”

　　苦笑一声，仰天望了望太阳，勿乞连自己身处中州的东南西北都弄不清楚。

　　闭目冥思，小心的沟通了一下几具魔神傀儡分身的情况，那些魔神傀儡的精神联系还是很清楚，但是勿乞只知道他能连通上魔神傀儡，却无法感应到这些魔神傀儡在自己的什么方位。这也是他的修为太弱的关系，若是他如今能有金仙的修为，庞大的神识就足以确定他和分身之间的位置关系。

　　没奈何，勿乞摸了一把空荡荡的腰包，突然起心要回去六水城打劫张仪和白起一把。

　　但是想想，自己刚刚逼迫他们答允了自己未来全力相助三次的要求，如果又回去打劫他们，似乎在道理上有点说不过去。想了半天，勿乞一跺脚，咬牙道：“罢了，管他三七二十一，找一座州城先打探一下消息，大虞州城之间，总有挪移阵相通，到时候凑一笔路费，自然能回去中州。”

　　冷哼一声，将体内混沌气息收敛，有意无意的将一丝修炼了天地真身诀的气息外放，勿乞装成了一个修习了一些基础人族功法的普通人类，撒腿在荒野之中狂奔起来。

　　修炼了天地真身诀，勿乞狂奔之时，速度足以和寻常剑光相比，他有意催动些许地心元磁之力推动自己身体朝前奔走，速度就比寻常剑光快了百倍以上。无边无际的荒野之上，一条沙尘组成的长龙向前不断延伸，勿乞挥动双手在荒野上疯狂奔走，宛如疯癫一般。

　　奔跑了整整一个月，勿乞才脱离了厖州的领地，进入了隔壁一个八品下州汨州的范围。这个汨州的人烟就比厖州略微稠密了一些，一进入汨州的领地，就碰到了好几座人族聚居的小城。

　　神识扫过这些小城，城内除了数十个强大的人族战士外，其他都是一些普通凡人，都是以耕作持家，这些小城没有什么油水，也没有过路的修士，勿乞懒得靠近这些城池，径直狂奔而过。

　　如此一天天过去，勿乞在荒野中不断的奔跑。他奔走之时，脚踏在大地上，每一脚都重重的陷进了地面。他周身紫气翻腾，和盘古大陆上升腾而出的紫气相互吸引，相互缠绕呼应，渐渐的勿乞有一种错觉，似乎他已经和盘古大陆融为一体，他的心跳和血脉流动，都和盘古大陆交融在了一起。

　　这一日，在进入汨州之后的第七天，勿乞正在继续奔跑时，他的脚突然抬起，落下时重重的踏在了一条地下灵脉的上方。灵脉骤然一抖，勿乞只觉浑身一麻，他的心跳和肌肉震荡的频率和那地心灵脉的跳动恰好吻合，他身形骤然一阵模糊，他眼前风景骤然变幻、无数光影飞掠而过。

　　身体一重，随后一轻。勿乞骤然发现，他已经来到了一座大山前。他神识尽力延伸向后望了过去，经过一阵的计算对比，他这一步居然就迈出了几近十亿里！这个距离，甚至超过了他如今施展最强法力瞬移能破开的空间。

　　“这是……”勿乞呆住了，这种奇妙的情形，到底是何等来历？

　　识海中突然有天地真身诀的诸般法门涌出，勿乞匆匆翻阅了一些那浩如烟海的法门秘法，发现这是天地真身诀内一门和仙人瞬移神通相似，借助盘古大陆地脉之力快速行动的秘法，属于人族强者特有的神行神通‘夸父追日步’！

　　借助盘古大陆地脉灵气，借助地脉和地脉之间的相互联系，那些人族的至强者，一步就能跨出数千数万大州的疆域，瞬间从大虞皇朝的这一端来到另外一端。仙人瞬移还需要损耗自身的仙力精气，可是夸父追日步这样的神通，完全借助盘古大陆的地脉进行，根本没有任何损耗。

　　只要熟悉盘古大陆地下灵脉的走向，知晓疙瘩州下方灵脉的情况，利用夸父追日步就能准确的从一个大州随意来到另外一个大州。这也是那些真正强大的仙人对人族强者忌惮无比的原因之一——只要位于盘古大陆上，再强大的仙人，也难以逃脱人族强者的追杀！

　　匆匆翻阅了一下夸父追日步的精义，勿乞不由得咧了咧嘴。

　　翾蝶仙子和郦阳真人还真是侥幸，他们能从白山王、章丘王的追杀下逃脱，怕是和翾蝶仙子精通那种奇妙的‘化灵聚元真形履空大神通’有关，若非如此，他们两人怎可能逃脱人族强者绵绵不绝的追杀？

　　“妙啊，只要我能找到盘古大陆的全图，岂不是可以随意的穿行盘古大陆？”勿乞龇牙咧嘴的笑了几声，他按捺不住心头的快意，突然仰天大笑起来。按照夸父追日步上的说法，这种神行神通在人族战士中千百人也只有一二人能参悟并且掌握，勿乞却是因为自己长距离的狂奔而得到了这门秘法。

　　欣喜的大笑了几声，勿乞小心翼翼的向前迈了一步，他的身形又是一闪，身体顺着地下一条小小的灵脉，向前挪移了三百多万里，从刚才那座大山挪移到了远处一片大山之中。

　　这一座大山却是一处上好的洞天福地，混沌神目向地下看去，数十条宛如巨龙的灵脉纠缠于山下，澎湃的灵气汇聚在一起，化为淡紫色的仙气升腾而上。不需要任何加工，这里就是一处极好的仙家洞府。但是勿乞的神识向四周扩散开，就在这座大山之外，居然有一座大虞人族的大城屹立着，城内修炼有成的战士超过了十万，这是一座一等一的雄城。

　　怕是没有哪个仙人敢在这里开辟洞府，除非他有信心将山外那座大城一口吞下，否则谁敢在人族官府的鼻子下开辟山门？勿乞看了一眼遍及山野的灵花异草，不由得摇了摇头，这么一片福地，可惜了。

　　混沌神目张开，勿乞顺着灵脉的走向寻了过去，不多时就来到了一座高不过三里的小山前。他向四周看了看，双手一挥，使了个法天相地的小神通，身体也变成了三里高下，一把抓起这小山就向上一拔。一声闷响，小山被他连根拔起，勿乞双手一合，庞大的地心元磁之力喷发，将小山的石块碾成了粉碎。

　　大手一挥，这座高三里，方圆十几里的小山中蕴藏的一条上好灵石矿脉内所有的仙石都喷射而出，纷纷射入了勿乞的袖子里。那些普通灵石矿脉中，往往数十万数百万灵石内才可能凝聚一块仙石，而这座小山的矿脉内并无普通灵石的踪影，矿脉中全部是拳头大小的仙石，勿乞清点了一下，足足有一千两百块上好的仙石飞入了他袖子里。有了这些仙石，只要他找到一个人族的州城，就能通过挪移阵返回中州。

　　将仙石全部收取，粉碎的小山所有的石块尘土都被勿乞吸入体内。混沌之气将这些石块沙尘一卷，将它们全部化为混沌之气扩散在勿乞全身。

　　“这七玄升灵诀倒是有这个好处，天地万物都能吸收炼化，节省了多少灵石仙石啊？”勿乞不由得笑了起来：“若是我如今去开宗立派，倒是不用和门人弟子抢夺灵石、仙石！”

　　正在这里洋洋自得，不远处一座山峰后面突然传来一声雷鸣，眨眼间十几条剑光急速从那山峰后飞了出来。最前面逃窜的，是三条源出一脉的紫色剑光，后面追逐的，是十三条色彩斑斓，分属不同门派的剑光。前方三道逃窜的剑光中，有两道剑光暗淡无光，光芒闪烁不定，显然受了重伤。

　　剑光迅速，那山峰本来距离勿乞还有一百多里地，但是只是几个呼吸的时间，剑光就带着破空声飞到了距离勿乞不到三五里的地方。前方奔逃的三道紫色剑光中，那完好无损的剑光内突然传来一个女子的叫声：“前方道友，还请速速离开，后面追来的，是万妖窟的妖修。”

　　万妖窟的妖修？很厉害么？

　　神识向那追来的十三道剑光扫了过去，最强的一个不过是元婴巅峰的修为。而前面逃窜的三道剑光，则是一水儿元婴初期的水准。

　　后面突然有一个沙哑难听的声音响起：“三个小娘儿，自顾不及，还想着救人？嘿，大王万岁寿诞在即，一定要擒了你们当做寿礼啊！不要逃，逃不掉！哈哈哈！”

　　十三道剑光内的妖修同时大笑，他们骤然加快了速度向这边逼了过来。

　　勿乞脸色一沉，他手一指，一道黑色元磁之力笼罩了那十三道剑光，只听得一片惨嚎声传出，十三道剑光被巨大的引力拖拽着，完全不受那些妖修控制的一头扎向了远处一座山头。

　　一连串骨肉断裂声响起，十三个刚刚还张狂大笑的妖修撞得骨断筋裂，就连元婴都撞得碎掉了。

　　三道逃窜的紫色剑光犹犹豫豫的停了下来，不多时剑光一敛，三个身穿紫色长裙的女子落在勿乞面前，深深的向勿乞稽首行礼：“后进晚辈泺水、泺玉、泺灵，谢过前辈救命之恩。”

　　勿乞抬眼向这三个女子扫了一眼，不由得在心里暗赞，好美丽的孪生三姐妹。


第534章 汨州泺家

　　泺水、泺玉、泺灵三女，却是一母同胞的孪生三姐妹，个个生得宛如仙露明珠，无论是容貌还是气质都是极佳。在勿乞混沌神目审视下，三女都是一等一的修炼资质。

　　三女却是只觉勿乞双眸中隐隐有一股让人心悸的庞大压力，她们在勿乞森严的目光注释下，就连头都不敢抬起。可怕的压力令她们浑身不能动弹，一如见到了毒蛇的青蛙，除了哆哆嗦嗦的等待命运的审判，就连逃窜的心思都不敢有。

　　就在三女在心中大叫自己这次在劫难逃时，勿乞却是向她们点了点头，淡然说道：“哦，名字不错！”然后勿乞就纵起一道黑光飞向了刚才那些妖修撞死的大山，勾着腰在地上寻找起来。

　　如此古怪的行径，让三女大是诧异。一时间好奇心甚至压过了她们对勿乞的敬畏，她们急忙驾起剑光随着勿乞飞了过去。泺水好奇的问弯腰翻寻的勿乞道：“前辈，你在找什么东西？”

　　勿乞打着哈哈，不多时就从满地的血肉残片中翻出了十二个储物袋和一个储物戒指。他将这些粘满了血肉的储物袋内所有的东西都倒了出来，七零八碎的一些灵石、药草、乱糟糟的符箓法宝等洒了一地都是。

　　失望的吧嗒了一下嘴，勿乞骂道：“万妖窟的妖修，就穷成了这样？”

　　十二个储物袋，加起来不过有下品灵石一千来块，中品灵石五十来块，上品灵石居然只有三块！那些药草倒是品质很不错，火候也都成了气候，可惜保存的手段太差，药草的灵气已经泄漏了大半。那些符箓、法宝的品质就差得离谱，勿乞甚至连多看一眼的兴趣都没有。

　　泺水三女呆住了，一举击杀十三个强敌的前辈高人，居然跑来这里捡拾破烂？只不过看了看地上这些东西，三女又不由得一阵心动，这些东西还真算不上破烂，起码对她们而言，哪怕一块下品灵石都是很有吸引力的。只是勿乞没开口，她们也不敢有任何轻举妄动就是。

　　勿乞又将神识投进了那个造型狰狞，就是一个白骨圈上面镶嵌着一个狼头的储物戒指。神识一进去，勿乞就不由得大为失望。好歹也是一个储物戒指，但是里面的储物空间只有三间房子大小，就和寻常储物袋的水准也差不多，而且里面那些乱七八糟的东西，也都入不了如今勿乞的法眼。

　　但是如今勿乞身上别无长物，这么一个形如垃圾的储物戒指有总比没有好！

　　叹了一口气，将储物戒指往手指上一套，勿乞将里面的零碎物品都丢了出来，然后就在袖子里将一千二百块仙石塞进了储物戒指。他向三女抬了抬下巴，苦笑道：“没什么好东西，你们看看这些垃圾是否你们用得上吧。”

　　泺水呆住了，她惊愕地望着勿乞问道：“前辈，这些东西都给了我们？”

　　勿乞满不在乎地点了点头：“无非是一些垃圾物件，你们有用的就拿走吧！”

　　如今勿乞是二十七品天仙的境界，但是真正实力却还超过了他的境界所限。这些只对元神境界以下修士有用的灵石、符箓、飞剑之类，他哪里看得上眼？俗话说由奢入俭难，勿乞以前大手大脚惯了，眼光自然也高了起来。

　　泺水三女大喜，她们向勿乞行礼致谢后，蹦蹦跳跳的跑了出去，将地上所有勿乞视为垃圾的东西都捡了起来，十二个勿乞丢弃不要的储物袋她们也小心的并在了一起。甚至那些撞在山崖上撞得粉碎的飞剑残片，她们也都将残破的材料收集起来放入了储物袋。

　　勿乞不解地看着泺水三女，他皱眉道：“你们是汨州的散修？”

　　三女正兴奋的打扫战场，听到勿乞的话，她们急忙站起身体恭敬的应道：“正是，晚辈出身汨州泺家，泺家是汨州最大的修仙世家哩！”

　　勿乞愕然问道：“既然泺家是汨州最大的修仙世家，你们怎么连这些破烂都看得上？”随手向四处山野一指，勿乞摇头道：“这里漫山遍野都是宝贝，随便开凿几条矿脉就有无数灵石仙石，满地都是灵药异草，随便划拉一下，也比这里的这些垃圾好得多吧？”

　　泺水惊愕地望着勿乞，她连连摇头道：“前辈有所不知，前辈这等神通法力，自然是看不上这些东西。我泺家虽然号称汨州第一修仙世家，但是在大虞官方的压力下，我们泺家居无定所，就连固定的家族领地都没有一个，虽然遍地都是宝物，可是我们哪里敢随意开采？”

　　勿乞明白了，这所谓的汨州最大的修仙世家，实则就是四处流窜的流浪家族。汨州官方对修仙之人的打击一定非同小可，所以才有了这样的情况。

　　目光闪烁地望着泺水三女，勿乞眉头皱了皱，沉声问道：“你们对汨州的情况可算了解么？”

　　泺水急忙躬身道：“我姐妹三人平日里只是闭门修炼，对汨州之事不算了解，若是前辈有所问题，我泺家诸位长辈，倒是对汨州一应事情最清楚不过了。”

　　勿乞点了点头说道：“那，就去你们泺家走一趟吧。”神识扫过山外那一座大城，城内的官员应该知道勿乞想要的问题，但是勿乞暂时不想和大虞的官员打交道，谁知道里面有没有白山王、章丘王的人手？哪怕勿乞如今已经恢复了本来容貌，更凝聚了混沌灵体，跳出了大神通者对他的监察，他也懒得多生枝节，平白无故的多招惹一些是非。

　　听说勿乞要去泺家，三女又是惊又是喜，她们小心的抬头看了勿乞一眼，忙不迭地将所有物品收拾干净，然后兴冲冲的，却又忧心忡忡的在前方带路，领着勿乞向山外飞去。

　　在路上勿乞和三女闲聊，这才知道三女为什么来这大山中，事情却和他也有一些关系。

　　数年前，勿乞刚刚加入万仙盟不久，就在万仙盟的令牌中接受了一个巨额的悬赏任务，万仙盟的那些长老悬赏天价的贡献点和各种仙器等，征求一百多种灵药，其中最重要的就是芝仙灵液。

　　时间过去了这么久，那个悬赏任务中还有十八种灵药没有凑齐，最难找、最困难的芝仙灵液都已经三火尊者缴纳了上去，但是还缺少十八种灵药。这几年来，万仙盟一步步的提升那十八种灵药的悬赏价码，如今任何一种灵药的悬赏都到了让人吃惊的程度。

　　泺家也被那巨额悬赏弄得心神不定，虽然明知道汨州对他们这些修仙之人极力打压，但是为了那悬赏，泺家的家主，也就是泺水三女的祖父毅然决定，所有族人同时出动，在这附近的大山中寻找那十八种药材的踪影。只要找到其中一样灵药，就能让泺家脱胎换骨，再也不畏惧汨州官方的打压，说不定未来还能在汨州开辟一处山门，建造一处基业。

　　所以泺水三女才来到这一座大山中，结果碰到了万妖窟的那一群妖修，他们要生擒泺水三女献给万妖窟的妖王做寿礼，三女和他们争斗之下，结果泺玉、水灵不敌受伤，三女只能驾起剑光逃走，若非勿乞半路援手，早就被那些妖魔生擒活捉了。

　　从三女嘴里，勿乞也得知万妖窟是汨州最大的妖修团伙，是一个类似于强盗山寨的组织。万妖窟的妖王‘黑风大王’就是山寨的大头领，纠集了数千妖修占山为王。据说黑风大王身后有强力的靠山在，故而汨州官方对黑风大王的万妖窟近乎视而不见，历年来汨州官府对泺家等势力大加打击，而万妖窟一直没受到任何波及。

　　听了三女的话，勿乞不由得笑了起来，这汨州的官员倒是欺软怕硬的主儿，知道背后有靠山的人就不去招惹，只是抓着泺家这种散修家族死缠烂打，又有了功劳，又不会招惹真正的大神通者出手为难，果然是里子和面子都有了。

　　一路絮絮叨叨的，四人飞出了那座大山，然后顺着山外一条河谷飞行了数百里，前方一片幽谷赫然在望。在那两山相夹的一线幽谷前，峭壁之上有数十株大松树生长着，几个白鹤鸟巢正架在了松树上。但是那鸟巢中不见白鹤，倒是有两个身形瘦小的男子趴在鸟巢中，不断的探头探脑的向四周张望。

　　这就是泺家派出的哨探吧？勿乞摇了摇头，可见这泺家的实力也不怎么的，分明就是一副惊弓之鸟的模样。那两个男子的修为也极差，只是金丹初期的水准，拿来做哨探倒是恰好合适。

　　泺水三女驾着剑光带着勿乞直奔幽谷飞去，路过那几个鸟巢时，还和里面的两个瘦小男子打了个招呼。听泺水她们的称呼，那两个男子还是他们叔伯辈的人物，但是他们的修为可远不如泺水三女。

　　顺着弯弯扭扭的幽谷向前飞了十几里地，勿乞诧异的发现，这一路上居然连一个预警的阵法和禁制都没有，他不由得摇了摇头，看来泺家是真不擅长阵法之道。但是一个修仙家族，自家驻地附近居然连阵法都不布置一个，勿乞对泺家居然能生存到现在，实在是感到了无比的惊奇。

　　飞出了幽谷，前方出现了一个小小的山谷，里面凌乱的分布着数十栋大小不一的木楼。

　　三女到了这里，骤然就松了一口气，她们齐声欢呼道：“爷爷，有贵客登门啦！”

　　三女刚刚叫了两声，山谷正中一座木楼内就飞出一道白光，一个生得有七八分男色，却故作风流姿态的白衣男子笑吟吟的向三女迎了上来。

　　原本满脸是笑的白衣男子猛不丁的看到勿乞，顿时脸色骤然一变，他指着勿乞喝道：“三位妹子，这人是什么来路？你们怎能随便带生人进谷？”

　　勿乞叹了一声，麻烦又上门了。


第535章 心惊胆寒

　　元婴中期修为，火属性功法，却偏阴邪一类，采处子阴气为柴薪，以自身元婴为洪炉煅出一道后天真火。身上白衣为下品法宝，所用飞剑为一柄普通的五金熔铸的飞剑，上面附着了三道最简单不过的丙火符箓，飞剑的威力小得可以。在混沌神目之下，这白衣青年全部的情况一览无遗。

　　蝼蚁都算不上的人物！勿乞骤然间有了这种奇异的错觉。

　　他感受着自己的体内庞大无匹的力量，再对比了一下这青年体内无论是数量还是质量都远逊自己千万倍的可怜力量，勿乞不由得摇了摇头。的确是一个蝼蚁都算不上的存在，元婴中期的修为，勿乞如今一口气可以吹死一大片，他甚至连和他生气的心思都没有。

　　难怪那些天仙、金仙，对于修士的态度都是如出一辙，他们可以随手杀戮寻常修士，却没有丝毫的负罪感。难怪他们杀戮无数，心境却依旧保持完好，依旧能参悟天地大道——他们根本不觉得杀死这些修士是一种罪恶，他们又怎会有负罪感？他们又怎会心境不稳？

　　扭头看着泺水，勿乞淡然道：“泺水姑娘，还请将泺家老祖请出，我问几句话就走。”

　　那白衣青年一听勿乞的话，他鼻子一翘、眼珠一翻，摆出一副天是老大他是老二的架势放声喝道：“想走？哪里有这么容易？你叫什么名字，出身何门何派，来汨州有和用意，为何会刻意向三位妹子套近乎潜入这里？来人啊，将他生擒活捉，送入地牢严加看管！”

　　“莫名其妙啊！”敖不尊懒洋洋地从勿乞肩膀上抬起头来，他有气无力地哼哼道：“真的是莫名其妙！啧，清蒸还是红烧呢？或者用香料腌制了，用河泥裹起来焖烤？唔，说实在的，我很看不起鲶蛟和那两条长虫，他们吃东西太不讲究了！生吞，他们居然生吞！什么屎尿之类的都一起吞了下去，这也太难看啦！要精心烹调，小火熬制，慢慢的弄出好滋味来，否则对不起这天生的灵物啊！”

　　说着说着，敖不尊的口水就从嘴角冒了出来，他上上下下地打量着白衣青年，不断发出古怪的‘呵呵’笑声。白衣青年被敖不尊的话吓了一大跳，他骤然退后了几步，望着敖不尊打量了一阵，这才讥嘲的笑道：“还以为是什么了不起的灵兽？原来是条黑皮蛇！”

　　敖不尊恼怒的用两条后爪人立而起，他挥动着两个前爪大怒道：“黑皮蛇？你全家都是黑皮蛇？妈的，老子生了四个爪子，看到没有？老子是黑龙，是血统纯正的黑龙啊！老子的血统比你全家做人的血统还纯正！你家里的血统里面还可能混了什么牲口王八的血脉，老子可是一线单传的黑龙……那个啥的血统来着！”

　　吧嗒一下嘴，敖不尊扭头看了看勿乞，硬是将自己的出身来历给吞了回去。

　　勿乞没搭理敖不尊，他冷眼看着白衣青年，轻轻地摇了摇头。

　　泺水三女吓得额头直冒冷汗，她们纷纷叫道：“福大哥不许胡言乱语，这位前辈是我们的救命恩人！”

　　可是泺水三女越是焦急，这个福大哥就越是觉得一股子酸味直冲脑门。他恼怒地看着勿乞那不怒自威、镇定自若的风范，对比一下自己扭扭捏捏摆出来的风流气质，他只觉心里一阵腻味。他越发愤怒的指着勿乞喝道：“胡说八道，什么救命恩人，就这毛头小子，他有能力救你们？”

　　随着白衣青年的呵斥声，陆陆续续有十几道剑光从山谷中各处木屋中飞起，纷纷围了上来。勿乞对泺家的反应速度连连摇头，这样大呼小叫的，过了这么久才十几个人迎了上来，若是外敌入侵的话，他们可怎么收场。这么一个反应速度极慢，家门口都不布置防护法阵的修仙世家，居然能在汨州厮混这么久，看样子汨州官府的打击力度也不够强嘛！

　　一个相貌堂堂面色发紫的中年男子御剑飞上高空，远远的他就喝道：“泺水、泺玉、泺灵，你们回来了？唔，福贤侄，你叫人擒拿谁呢？”

　　泺水三女急忙向那中年男子行礼道：“爹爹，这位前辈是……”泺水呆呆地看着勿乞，她突然发现，到了现在都还不知道勿乞的名号到底是什么。

　　勿乞向那中年男子微微稽首一礼，淡然道：“贫道贪狼，泺道友，此番有礼了。”轻咳一声，勿乞说道：“贫道路过汨州，偶遇泺道友三位千金被人追杀，故而出手相助。因为有些问题想要找个当地的道友询问一二，故而随三位姑娘前来此处。”

　　紫面男子，泺水三女的亲生父亲泺豪听了勿乞的话，急忙回礼道：“原来如此，不知贪狼道友和福贤侄，这是发生了什么误会？”虽然听说勿乞救了自家的女儿，但是泺豪却还是将信将疑的，自己三个女儿都是元婴初期的修为，三人联手，寻常修士难以匹敌，要说勿乞救了她们，他还真有点不相信。

　　白衣青年急忙凑到泺豪身边说道：“伯父，这道人来路不明，一身邪气，怎么看也不是好人，说他救了三位小妹，谁知道是否他故意设计，就是想要混入泺家呢？以侄儿之见，还是将此人擒下好生拷打才是。毕竟三年前泺家刚刚迁居于此，若是再被混入了敌人，难不成泺家又要搬迁一次么？”

　　勿乞面皮抽了抽，自己需要利用三个女人来混入泺家么？这泺家根本就是不设防的，哪里需要他勿乞混进来？他暗自下了决心，若是这泺家的人真的不知道好歹敢对自己对手，那就怪不得他辣手无情了。

　　泺水三女白了白衣青年一眼，她们一起凑到了泺豪身边，抓住了泺豪的胳膊和袖子撒起了娇。她们嘀嘀咕咕的将自己遇险，而勿乞凑巧救了她们的事情说了出来。

　　一听勿乞一击杀了十三个万妖窟的妖修，而且那些妖修中修为最强的已经是元婴巅峰的实力，泺豪和白衣青年的脸色都不由得一变。白衣青年从原本的嚣张跋扈变得胆怯猥琐，而泺豪则是凭空对勿乞起了十分的尊敬和仰慕，他深深稽首道：“原来是元神境界的老前辈，请，快请。”

　　带着勿乞向山谷正中的那栋木屋落下，泺豪满脸是笑地说道：“今日是汨州福家的老祖来访，我泺家老祖宗正在正屋和福家老祖商谈要务，若有怠慢之处，还请前辈恕罪。”

　　勿乞的神识早就发现这木屋中有两个元神境界的修士。一个元神中期，另外一个是元神中期快要突破到后期的水准。从两人的对话来看，那个元神中期的就是福家的老祖福天明，那个快要突破到元神后期的，正是泺家的老祖宗，泺豪的父亲，泺水三女的祖父泺乐。

　　落在木屋前，在泺豪的殷勤招呼下，勿乞大步走进了泺家的正屋大堂。

　　白衣男子，福天明的嫡孙福乾熙抢在勿乞前面匆匆跑进了大堂，他凑到坐在客位上，生得身形矮胖一脸富态的福天明耳朵边低声咕哝了几句，一边说话一边不断的扭头看向勿乞。

　　勿乞没理会福乾熙和福天明的私语，他走进大堂，向坐在正中主位上的泺乐稽首道：“贫道贪狼，见过泺乐道友。唔，此次贫道前来，只是顺利有些问题想要向道友打探一二。”

　　看到勿乞这等做派，泺乐急忙起身向勿乞回礼，因为他发现，他居然看不透勿乞的修为到底是什么样子。勿乞身上散发出的气息古怪到了极点，一会儿好似元神境界修士，一会儿却又好似空无一物，他也不知道该如何断定勿乞的修为到底到了什么水准。

　　恭敬回了一礼，泺乐欢喜道：“道友大驾光临，泺乐有失远迎，还请道友恕罪。看座，上茶！”

　　勿乞和泺乐在这里一问一答，那边福天明的脸色已经阴沉了下来，他沉声喝道：“泺贤弟，我们的正经事还没谈好吧？一套颠倒五行迷元天巧阵的阵图作为聘礼，让乾熙迎娶泺水、泺玉、泺灵三个丫头为妻，我们福家，可是拿出了十足的诚意了！”

　　紧跟在勿乞身后进来的泺水三女呆住了，泺灵惊愕的叫道：“什么？爷爷，你要让我们出嫁？嫁给福乾熙？”

　　心直口亏啊的泺玉怒道：“嫁给谁也不嫁给这个花花公子！每年被他祸害的女子还少么？”

　　泺水也是皱起了眉头喝道：“爷爷，难不成你不知道福乾熙在汨州的名声？修仙世家第一败类就是他，你要我们一起嫁给他？若是这样，我们宁可剪了头发出家！”

　　泺乐干笑了几声，正要向三个宝贝孙女解释这件事情，福天明已经大咧咧的指着三女呵斥道：“这里有我们做主，哪里有你们三个小女子说话的余地？乖乖站在一旁，今日聘礼定下后，你们就和乾熙圆房！以后福家、泺家就是一体，这汨州就是我们两家的天下！”

　　勿乞默不作声的走到了福天明的面前，在福天明惊讶的目光中，他一把抓住了福天明的脖子，好似拎一只癞蛤蟆一样将他拎了起来，正正反反的将他抽了一百零八个打耳光。

　　沉重的耳光打得福天明满口大牙飞出，脸肉都被抽得稀烂，勿乞有意加了点力气，福天明的面颊骨都被抽碎了。一边抽打福天明，勿乞一边皱眉呵斥道：“我和泺道友在这里说话，你插什么嘴啊？喂，你插什么嘴？乖乖的在一旁坐着，等我向泺道友打探清楚了我想知道的东西，我等会就去灭了你福家满门！”

　　福天明被勿乞抓在手中，一身法力不能调动分毫，他就好似死人一样任凭勿乞抽打。

　　满屋子的人全惊呆了，只觉得一股子寒气从脚下直冲脑门，他们吓得都不会思考了。

　　福天明，他可是实实在在的元神中期修士，在汨州修仙界，可是十大高手之一啊！


第536章 一颗钉子

　　一通耳光抽得福天明昏天黑地不知道身处何方，勿乞拎着他的脖子，将他重重的杵在了刚才的大椅上。看了看福天明满是鲜血破烂不堪的面庞，勿乞皱皱眉头，突然飞起一脚将站在一旁呆滞宛如木头的福乾熙踹了出去。

　　这一脚勿乞下了点力气，他的脚尖撕开了福乾熙的肚皮，空气爆开，将福乾熙的肠子、肚皮都给炸得七零八碎断成了数十截。福乾熙惨嚎一声飞出十几丈外，一头撞碎了大堂的木质墙壁飞了出去。他在大堂外的草地上挣扎翻滚，鲜血不断从肚子里涌了出来。

　　常人若是受了这样的重伤早就死得不能再死了，但是福乾熙是元婴修士，生命力比起常人却要顽强得多。他双手捂着炸开的肚皮在地上蠕动呻吟，不断发出凄厉的嚎叫声。

　　大堂内的人全傻眼了，尤其是泺家人，更是僵硬在原地动弹不得。勿乞下手太快，下手太狠辣，这些也就罢了，汨州十大高手之一的福天明在他手上居然没有丝毫反抗之力，这是什么概念？勿乞起码也是天仙修为，否则不可能将元神境界的修士如此轻松的折辱殴打。

　　“我就讨厌这些自以为是的小白脸，还有这种是非不分强给自己子孙后代撑腰的老不死。”勿乞反手一耳光将福天明抽得栽倒在地，愠怒地说道：“我没招惹你们，已经是你们福家天大的幸事，你们非要来招惹我！这不是自己找死么？区区元神修士，还真把自己当盘菜了？”

　　福天明终于回过神来，他挣扎着站起身来，怨毒地望着勿乞咬牙道：“还请前辈报上名来，今日之辱……”

　　勿乞脸一寒，左手猛的抓住了福天明的脖子。大片魔气从他掌心喷出，瞬间笼罩住了福天明全身。可怕的蚕儿吃桑叶的‘吱吱’声从黑气中传来，不多时几块枯骨落在了地上，这就是福天明剩下的所有东西。他浑身精气和元神都被勿乞吞噬，化为他体内混沌之气微不足道的一小部分。

　　“没有足够的实力，就绝对不要挑衅实力比你高的人，否则定然会带来杀身之祸！这是修仙界的铁律，连这种潜规则都没摸清楚，你也敢修仙？”勿乞讥嘲的一脚跺碎了几块枯骨，冷笑道：“你以为，我会给你们福家日后报复的机会？我说了，我要灭你们福家满门的！”

　　如果有人冒犯了自己，就一定要预先将危险扼杀于萌芽之中。不知不觉中，勿乞已经开始向一个真正的修仙之人转化——融合了吴望的记忆和经验，勿乞变得比寻常的仙人更加可怕！

　　福乾熙眼看自己老祖宗惨死，不由得发出了声嘶力竭的惨嚎声：“爷爷啊！”

　　勿乞手掌一翻，福乾熙四周的空气突然一震，‘啪’的一声脆响，福乾熙周身碎裂，肉身连同元婴都炸成了细碎的血雾喷散。区区元婴境界修士，勿乞甚至不屑于掠夺他那点微不足道的精气，他有意杀人立威，故而用这等视觉冲击力无比强烈的手段残杀了福乾熙。

　　泺乐呆住了，他哆哆嗦嗦地看着勿乞，诚惶诚恐的弯下了腰肢：“贪狼前辈，还请上座！”

　　勿乞大咧咧的坐在了刚才泺乐所在的那张主位大椅上，他双手平放在大椅扶手上，淡淡地说道：“罢了，不用害怕，不用担心。我不是那种无辜杀人的魔修，若非福天明和福乾熙无故招惹我，也不会对他们下杀手。我就是有几个问题，问完了我就离开。”

　　泺乐、泺豪以及泺水三女，顺带泺家上下人等，还有仆役侍女，没一个敢大声出气。泺乐、泺豪等泺家的核心高层恭敬的侍立在大堂上，乖乖地望着勿乞。几个侍女小心翼翼的上来将大堂清扫干净，然后奉上了香茶，给勿乞端上了几盘还算出色的灵果。

　　点点头，勿乞也不多废话，径直问了泺乐几个问题。

　　其一，汨州的州府在哪里；汨州的州牧是何等秉性；汨州的军事力量有多强。

　　其二，汨州有多少散修；除了万妖窟，还有什么实力强大的散修力量；汨州是否有散修聚集的仙坊，若是有，在哪里，里面可否有一些奇特的天才地宝进行交易。

　　其三，可否知道汨州周边的情况；是否知道哪里能弄到汨州周边的地图册；汨州附近的州、郡之中，可否有散修存在；是否有足够强大的散修，已经在附近大州中开辟了山门，建立了基业。

　　其他还有一些零碎问题，却没有以上这些那般重要。

　　勿乞询问的这些问题，有泺乐知晓的，也有泺乐不知道的。但是所有问题，泺乐也回答了九成以上。从泺乐的回答中可知，汨州以及周边诸州，都是实力低微的下州，散修众多，但是成气候的却没有几个。

　　虽然是下州，也没有什么军事力量，但是在这里开宗立派的散修还真没多少。汨州周边的几个州，并不是那些外域天境侵入的仙人看重的热门地区。诸如中州，仙人和大虞官方的冲突已经到了摆明刀枪大兴干戈的地步，而在这附近的几个州郡中，并没有散修力量敢于和大虞官方对抗。

　　在汨州，还真有几座散修秘密经营的仙坊，其中最大的一座仙坊距离泺家如今的驻地只有数万里之遥。那座仙坊也是秩序最混乱，但是最容易出现极品好货色的地方。因为去那座仙坊的，更多的是邪修、鬼修、魔修之类的旁门左道，他们有胆子触犯大虞官方的禁令，搜刮各处的矿产、灵药，故而那座仙坊中能出现的极品材料比其他仙坊要多，频率也更高一些。

　　在泺乐的讲述中，勿乞也惊讶的发现，大虞官方对整个盘古大陆的控制实在是到了天网恢恢疏而不漏的地步！

　　他曾经从和安城瞽目老人口中得知，大虞禁宫之中有盘古山川社稷图这门异宝，能实时反馈盘古大陆上的地形图录。但是他这次才知晓，大虞官方每一州的州府之中，都有一卷盘古山川社稷图的副册——通过副册，大虞各州的州牧能够清楚的知晓自己领地上每一条灵脉的灵气变化，知晓每一座大山上灵气总量的变化！

　　也就是说，任何一个修道人开采了一条矿脉，收集了一些灵药，都会造成盘古山川社稷图副册的灵气波动，从而让此州的州牧知晓有修仙之人在某处正在进行某些活动，就能立刻调集军队进行镇压或者追捕！

　　故而修仙之人在盘古大陆上的活动很是不易，除非是实力足够强大，占下了一片山门作为基业，像泺家这样的散修，只能在大虞官方的强力压制下苟延残喘的挣扎度日。

　　倒抽一口冷气，勿乞目光闪烁的抬头望着天花板。盘古山川社稷图的副册啊！这宝贝落在那些州牧手中，可真算是暴敛天物了！有了这些副册，岂不是勿乞能清楚的得知某一州哪里的地脉灵气最充沛，哪一座大山最适合充当山门，甚至哪里可能孕育什么奇珍异宝都能够在这副册上一览无遗么？

　　“唔，有空，一定要多多收集一些盘古山川社稷图的副册才行！”

　　沉吟片刻，勿乞抬头对泺乐笑道：“泺乐！”

　　泺乐一惊，他急忙弯腰恭声应道：“前辈！”

　　泺乐心中忐忑不定，宛如十五个水桶打水——七上八下。他不知道勿乞叫自己干什么，对于这个能轻松击杀福天明的可怕人物，泺乐一直忧心忡忡，唯恐泺家的基业因为自己一句话不小心就毁于一旦。

　　勿乞的手指轻轻的敲打着大椅的扶手，他沉声道：“汨州还没有一个强大的修仙势力出现！”

　　泺乐躬身道：“正是如此，我等散修实力低微，实在无力抵挡大虞官方的攻击。”

　　勿乞颔首道：“泺水、泺玉、泺灵能被我所救，也算缘分，暂且收她们做一寄名的弟子……唔，你泺家么，就成为我在汨州的一根钉子吧。我传授你们功法、阵图、丹药、符箓之术，另派遣几个天仙来坐镇泺家，当你泺家的供奉长老。”

　　淡然一笑，勿乞说道：“依你刚才所说，汨州官方的那点军力，有几个天仙坐镇，加上我亲自布置的阵图保护，泺家以后再也不用东奔西走啦。等泺家的实力强了，就占下几座山头自立门户，岂不是美事？”

　　泺乐一呆，他望了勿乞一眼，先是一惊，然后是狂喜跪拜了下去：“前辈恩德，晚辈粉身碎骨，也难以报答。”泺乐知道，他们泺家碰到一个发达的机会了，虽然有些凶险，但是能找到一个强力的靠山，这比什么都强。

　　泺水、泺玉、泺灵更是乖巧的跪拜了下去：“弟子参见师尊！”

　　勿乞呵呵一笑，他摸了摸袖子，突然发现自己如今一穷二白的，无奈何，他只能从抢来的储物戒指内掏出了三百块仙石放在了桌案上：“罢了，三百块仙石，就当为师的见面礼吧。”

　　无奈的苦笑一声，勿乞摇头道：“好生修炼，否则不到天仙境界，这仙石，你们也消受不了！”

　　三百块仙石在桌案上闪闪发光，泺家老小眼珠子都直了。这次，他们可真的攀上高枝儿了。

　　泺乐壮着胆子问道：“敢问前辈，本门的称呼是？”

　　勿乞沉吟片刻，带着一丝回味的笑容，他低沉地说道：“本门，偷天换日门！”

　　来自地球的偷天换日门，在盘古大陆扎下了第一根钉子。


第537章 黑鱼仙坊

　　大堂之上，勿乞盘坐正中，泺家满门老小，只要是有点修为的，都盘坐在他四周，尽情的以自身修炼上的问题向勿乞发问。勿乞丝毫不加思考，凡是有问题，立刻就引经据典的给他们一长篇的解释。往往他给一个泺家族人的解释，却同时点开了其他许多人心中的迷惑。

　　泺乐是个幸运儿，他原本只是千五百年前汨州一个普通的樵夫，结果在砍柴之时，于山窟中得到了一部修炼的典籍‘大河心经’。适时汨州开辟不久，官方力量对民间的掌控极弱，泺乐稀里糊涂的就循着大河心经开始修炼，结果他还真是一块修炼的材料，短短数百年就突破了元婴境界，修成了元神，达成了不老不死的半仙之体。

　　但是毕竟是基础太差，大河心经中诸般奥秘他无法全盘领悟，在达到元神境界后，泺乐的修为就逐渐放慢，到了如今，他几乎已经无法再做寸进。大河心经本来能够让一个修士直接修炼成下品天仙，但是泺乐深知，以他个人之力，怕是渡劫成仙都做不到。

　　幸好勿乞来了，勿乞展示了可怕的实力、强横的手段，勿乞对泺家表示出了招揽之意，于是泺乐毅然投靠了勿乞。所谓富贵险中求，修仙也不过如此。

　　三日前，泺乐亲自带路，勿乞出手将福家满门老幼诛杀殆尽，将福家得到的一本‘奇门遁甲阵录’收入囊中，成为泺家的典籍之一。同时福家千年积蓄也都让泺家得到，泺家的身家一时间膨胀了一倍，就连原本身无长物的那些金丹期的族人，也都配齐了一套飞剑法宝。

　　以威势震慑之，以恩情收拢之，说白了就是给你一棍子，然后塞你嘴里一颗甜枣，你还不能不吃下去，这就是勿乞对泺家的手段。他这三天也没有给泺家人任何实在的修炼法门，只是给他们解释他们在修炼道路上遇到的大小问题，一如春风化雨，当他将这些问题化解时，他也化解了泺家老小心头的那一层戒备之意。

　　正在回答泺乐关于元神出窍，如何利用天地灵气滋养元神，如何利用阳光雨露风雨雷霆淬炼元神，以及如何将元神虚而化之感悟天地大道的问题时，泺家所在的幽谷外，突然传来四声绵绵长长宛如万里长风盘旋而过的啸声。

　　啸声震得泺家老小不敢动弹，啸声中隐藏了一股庞大的仙威，对泺家这些修仙之人造成了极大的威慑。尤其是修为最深的泺乐，他对这啸声中仙威的力量感受最深，他浑身僵硬，冷汗宛如雨点一样流下，双眼几乎都要从眼眶里爆了出来。

　　勿乞适时一挥大袖，一股柔和的力量带着片片云霞覆盖在了泺家老小身上，挡住了啸声中的仙威对他们的压制。勿乞沉声喝道：“既然来了，就速速进来。用了三天来到这里，你们一路辛苦！”

　　泺家大堂内，四道人影在淡淡的清光中浮现。四个做道人装扮，都是一水儿鹤发童颜老道人的天仙齐齐向勿乞稽首行礼：“参见主上！”

　　渭南子、怀云子、汏漳仙人、飞峰真人，四个实力普遍在三十二品到三十三品的天仙，同为北溟无底深渊矿洞中的倒霉蛋，被勿乞控制了仙魂，被逼无奈成为勿乞忠心属下的仙人。三日前勿乞决心收下泺家作为自己在盘古大陆的第一根钉子时，就召唤自己的一头魔神傀儡分身，调派了四位天仙用最快的速度赶来汨州。

　　数月前勿乞准备在妙应宫出手，事先将矿洞内的一万五千多名修士、仙人通过挪移阵送走。这些修士、仙人在接应的魔神傀儡分身的调拨下，已经分散去了各个魔神傀儡分身麾下，成为了他们的第一批部署。若非这次勿乞需要四个天仙来泺家坐镇，渭南子四人其实应该正在中州经营一处山门。

　　抬眼望了四位天仙一言，勿乞沉声道：“罢了，平身。”

　　渭南子四人直起身体，无比敬畏地望着勿乞，修为最高的飞峰真人恭声道：“主上，不知召唤我等前来，有何事情吩咐？”

　　沉吟片刻，勿乞颔首笑道：“中州是一品大州，实力强大，虽然人烟繁茂物产丰富，但是和他们硬碰得不偿失。加之中州牧最近似乎出了些问题，风波诡谲，也不是发展自己实力的好地方。”

　　拍了拍身边地面，勿乞沉声道：“这里是汨州，一个八品下州，没什么人烟也没有什么势力坐镇的下州。从今天开始，你们就是泺家的供奉长老，平时也不需要你们做什么，若是有事，听从泺乐的吩咐行事就是。”

　　手指泺乐，勿乞淡然道：“这就是泺乐，泺家的家主，你们听他的吩咐就可以了。”

　　泺乐忙不迭地站起身来，向渭南子四人连连稽首行礼。要他指派四个天仙的行动？泺乐真没有这个胆量！但是既然这是勿乞吩咐的事情，没这个胆子他也得这么做。

　　看到渭南子四位天仙到来，勿乞向泺乐要了两个空白的玉简，将大风歌直修炼到天仙境界的所有功法和注意事项，以及三十六幅由浅至深的阵图解释交给了泺乐：“以后泺家满门，都改修这门功法，这是无上大道，不是你那所谓的大河心经能比。三十六幅阵图，好生研究。”

　　皱皱眉头，勿乞摇头叹息道：“好端端的一个修仙世家，居然山门外连个护山法阵都没有，这传出去丢了我的脸！赶紧将这些阵图都参悟透彻了，泺家的子弟以后出门行走，有阵盘随身，安全上也更有保证！”

　　泺乐被勿乞一番话弄得老脸通红，他恭恭敬敬的接过玉简，神识往玉简内一投，整个人就呆在了那里。狂喜之色从泺乐脸上浮现，他一声不吭的坐在地上，全部身心都投入了对玉简中功法的参悟中去。

　　大风歌，大风真人传承的能够直达太乙金仙境界的无上秘典，哪怕是最初级的奠基功法，也比大河心经精妙千百倍。每一词，每一句，都玄奥莫测，宛如朝钟暮鼓发人深省。泺乐只是粗粗阅读了最前面的几句口诀，就深知泺家发达了，真正的发达了。

　　深深地望了一眼陷入狂喜之中的泺乐，勿乞将另外一个玉简递给了四位天仙中对阵法之道最为精通的汏漳仙人：“这是九曲云河大阵，你将它布置妥当，保护泺家安全。唔，你也通晓阵法，在这大阵之外，随意你施为。顺便坐镇此处之时，你负责传授泺家老小阵法之道。”

　　汏漳仙人接过御剑，恭敬地应了一声。

　　拍拍手，勿乞笑问道：“汨州的州府距离这里有多远？”

　　怀云子急忙笑道：“倒也不远，我等一路以瞬移之术赶来此处，倒是花费了两天零六个时辰，大概也就是九亿里上下，就在正西北的方位。”

　　满意地点了点头，勿乞笑道：“甚好。泺豪，还有，泺水你们姐妹三人做我向导。不是说那黑鱼仙坊有大量邪道修士出没，经常有些好东西出现么？你们带我去黑鱼仙坊走一趟，如今手上缺少适用的宝物，实在是两手空空，心也空空啊！”

　　修仙之人，若是没有合适的飞剑法宝随身，真个就有如于大街上裸奔一样，浑身都不是滋味。勿乞如今只有一块不听使唤的玄阴蒲团随身，就连禁律神炎都被他吞噬了，身上一无长物，必须要弄些趁手的宝物随身，否则空着手和人争斗，欺负那些修为低微的人还可以，碰到实力相当的仙人，难免要吃大亏。

　　泺豪和落水三女大喜，他们急忙站起身，躬身应了一声。

　　对着出神的泺乐狠狠地拍了一掌，勿乞惊醒了泺乐对他笑道：“这里交给你了，四位供奉长老，你要安顿好。唔，一应吃喝用度，都要用最好的。其他的事情，你们商量着做吧！”

　　挥一下袖子，勿乞对泺豪笑道：“带路吧，去黑鱼仙坊，看看那边能有什么了不得的好东西！”

　　泺豪兴奋地应了一声，急忙招呼自己三个女儿紧跟着勿乞，一行五道遁光冲天而起，眨眼间就朝黑鱼仙坊冲了过去。

　　半路上，泺水三女就叽叽喳喳的给勿乞介绍起黑鱼仙坊的情况，黑鱼仙坊的主人，是一个有着元神中期修为的大黑鱼精，也不知道是受到了哪个仙人的电话，在数万年前就通了灵智修炼成妖，而且侥幸避过了汨州司天殿大祭司的镇压剿杀，顺利的活到了现在。

　　开设黑鱼仙坊，那黑鱼精不管你货物价值多少，总之完成一笔交易，就要给他一块下品灵石作为税收。哪怕你的货物价值不到一块灵石，或者货物价值巨万，每一笔交易他只要一块下品灵石。有谣言说，这黑鱼精天生愚钝，在数字上不是很精明，为了避免自己露丑，故此定下了这么古怪的规矩。但是正因为这里一笔交易只抽取一块下品灵石的税收费用，故而黑鱼仙坊的客流量是汨州最大的。

　　一路闲扯，泺家幽谷距离黑鱼仙坊所在的一座山间深水湖泊不过数万里，泺水三女的剑光速度略慢了一些，但是也就是几个时辰的功夫，一行人就来到了这座方圆数十里的山间湖泊上空。

　　泺豪熟门熟路的向着湖水正中的一座小岛打出了一道灵光，眨眼间上面就有一道云烟喷出，几个鱼头怪‘嘎嘎’笑着踏云迎了上来。

　　“五位道友，欢迎来到黑鱼仙坊啊！”

　　五个鱼头怪正笑着迎客，敖不尊突然一个大大的喷嚏打出，一股龙威隐隐放出，几个鱼头怪惨叫一声，突然浑身发软的从云头上一头栽了下去。


第538章 外域神铁

　　‘啊呸’！

　　敖不尊一口吐沫吐在了湖水中。一头骨软筋麻被他的龙威吓得摔倒在湖水里的鱼头怪双眼一亮，突然窜起来一口将敖不尊的口水连同大片湖水吞进了肚子里。他摇头摆尾的冲着敖不尊献媚道：“真龙爷爷在上，小妖胆大妄为，沾您这么一丝半点的龙气罢！”

　　嘿嘿一声冷笑，敖不尊用两条后爪撑着身体在勿乞的肩膀上人力而行，他得意洋洋的左右扭动着身体，趾高气扬地说道：“罢了，你们这些小妖也算识货，一口吐沫，赏赐给你们了！”

　　泺豪和三个女儿呆滞地看着满脸谄笑的鱼头怪，再看看站在勿乞肩膀上耀武扬威的敖不尊，突然醒悟，这是一条血统无比纯正的真龙！只有纯血统的龙族，才可能被这些水生的妖魔称之为真龙爷爷！

　　龙族，天下水族之王，难怪敖不尊打个喷嚏就吓得几个鱼头怪摔倒在湖水中；难怪他一口吐沫吐出去，那头鱼头怪忙不迭地抢过去将吐沫吞了下去。敖不尊的口水，就是传说中的龙涎，若是用来浇花，就能将凡草化为灵芝那等的灵药；若是寻常水生妖魔得到一丝龙涎精气，他们就能带上一丝淡淡的龙族气息，未来修炼时，就有很大的概率化身为龙！

　　敖不尊得意洋洋的仰天长笑，勿乞则是一指头弹在了他脑门上，他冷笑道：“很好，我突然想起来了，以后我会开辟一个大药园子，你每天就在园子里给我吐口水！听说用龙涎种植出来的灵药效力比同种灵草要强十倍不止，你喜欢吐口水，以后就每天给我把口水吐干吧！”

　　敖不尊的气焰骤然被降低，他垂头丧气的盘在了勿乞的肩膀上，不多时就打起了呼噜，却是不敢接勿乞的话头。勿乞冷哼一声，在泺豪的带领下，一行五人降落在了湖水正中的小岛上。几个鱼头怪见到勿乞身边居然有一条纯血统的真龙跟随，哪里还敢靠近他们，只是殷勤的在附近点头哈腰的，比比划划的指点着进入黑鱼仙坊的道路。

　　小岛正中有一座凉亭，亭子下面是一个数丈见方的甬道入口。无论是凉亭还是甬道的加工工艺都粗糙无比，凉亭看上去就是一个茅草棚子，而那甬道么，怎么看就是被人胡乱挖出来的土坑。

　　顺着一条歪歪扭扭高低不平粗糙不堪的阶梯向下行去，一路上甬道的光线倒是不错，头顶都镶嵌着大大小小乱七八糟的夜明珠之类，放出的珠光照耀得甬道内纤尘可见、亮如白昼。时不时的，在甬道内还可以看到一些鱼头怪、虾头怪之类的水生小妖直愣愣的跑来跑去，嘴里还不时的叽叽咕咕的念叨着什么。

　　向下行进了十几里，前方豁然开朗，一座地底的仙坊出现在勿乞面前。

　　这是一个长宽数十里，高有里许的巨大洞窟，洞窟的形状歪歪扭扭的，到处都凹凸不平。洞窟天花板上，镶嵌了数十颗硕大的明珠，有修士在明珠内布置了‘明光咒’之类的粗浅咒法，催发得珠光光艳夺目宛如一颗颗小太阳，故而洞窟内的光线很好，而且明珠摆放的位置极佳，四面八方的珠光照下，居然起到了无影灯的奇妙效果。

　　好奇地伸出两只手，发现自己的手掌果然没有影子，勿乞不由得笑了：“倒是挺先进的，无影灯都弄出来了？”

　　偌大的洞窟内，横七竖八歪歪扭扭的摆着无数的小货摊，无数生得稀奇古怪的修士在这些挤得结结实实一团糟的小货摊之间艰难的蠕动着。偌大的洞窟，几近一万座大大小小的货摊，没有一个统筹规划，没有一个人进行管理，所有人都是随心所欲的看上哪块地盘就在哪里撑起了自家的摊子，货摊和货摊之间的距离，有时候只能容纳一条泥鳅钻过去。

　　至于那些货摊，讲究点的从外面扛了一大块石板进来铺在地上，这是勿乞神识扫过，见到的最讲究的摊位。次一点的就用几根树干拼凑在一起，上面铺上一块兽皮，这摊位也算不错。

　　有那不讲究的，在地上画一个圈儿，施展一个小禁制标明下那个圈儿的存在，自己的物品零零碎碎的往地上一丢，这也算是一个摊位。还有一些修士干脆连摊位都懒得弄一个，他们身上背着七八个大大小小的皮质口袋，偌大的袋口半开半掩的，露出里面各色货物，他们或者站在原地不动，或者随着修士到处乱逛，嘴里大呼小叫的吹嘘着自己货物的珍稀和罕见。

　　这些修士当中，七成都是魔修、鬼修、妖修一类的邪门修士，这些修士对自己的衣着打扮之类向来不怎么注重，更有一些魔修、鬼修浑身戴满了不知道刚刚从哪座坟墓里弄出来的白骨骷髅之类的当做饰物，一些骷髅上腐肉都还没烂干净，正散发出浓郁的臭气。

　　但是这种腐肉臭气也就罢了，勿乞神识扫过这些修士，发现修士当中有好几头臭鼬、黄鼠狼修成的妖怪，他们修成妖怪后，本族的天赋神通也变得越发的强大了，身上的味道足以让修为不够的修士晕过去。他们又和四周的修士挤在一起，挤得汗流浃背，汗臭味和自身的天生体臭味混在一起，加上了那些腐肉的味道，混成了一股比山林之中的瘴气杀伤力更强的怪味。

　　泺水、泺玉、泺灵三女呆了呆，她们同时翻了个白眼，冲到一旁呕吐起来。洞窟内的味道太可怕了，饶是她们是元婴初期的修士，也挡不住那种可怕的味道。

　　泺豪早就施展了一个小禁法隔绝了身体四周的空气，他苦笑着对勿乞说道：“前辈，泺水她们，从来没来过黑鱼仙坊。这地方的味道实在是不怎么好，但是要说找好东西，还得来这里才行！”

　　勿乞咧咧嘴，他摇摇头，取出三朵从九阴大蛇肚皮里弄出来的九阴五瓣莲递给了泺水三女：“将这宝贝含在嘴里，可以抵挡这里的秽气。唔，这鬼地方，倒还真不错。”

　　泺水三女匆匆接过九阴五瓣莲，忙不迭地含进了嘴里，一股幽香流转全身，丝丝清气从浑身每个毛孔飘逸而出，泺水三女只觉精神一振，再也感觉不到外界那可怕的秽气。三女敬仰地望了勿乞一眼，这闻所未闻的奇异花朵，他是从哪里得来的？不愧是自己的师尊，随意一朵小花都有如此神效。

　　看到三女这等敬仰的目光，勿乞不由得在心里苦笑。在九阴大蛇腹中凝结先天混沌灵体时，因为所需的灵气过于庞大，他收集的一万多朵九阴五瓣莲已经被他自己损耗了九成九，如今就剩下了数十朵小花在敖不尊的有意维护下保留了下来，今天一次就使用了三朵，实在是有点奢侈了。

　　看了泺豪一眼，勿乞也看到了泺豪眼里的希冀之色。但是一大老爷们，臭点就臭点吧，没看到这么多修士都挤在一起享受那可怕的秽气么？对泺豪可怜巴巴的目光置之不理，勿乞背起双手，迈着四方步走向了前方拥挤的摊位。

　　泺水三女向自己父亲嘻嘻一笑，然后急忙跟在了勿乞身后。泺豪叹了一口气，忙不迭地给自己加持了好几个屏蔽臭气的小禁法，这才皱着眉头走了进去。

　　勿乞身边有淡淡的云烟之气喷出，他默运元华门归元无为道经心法，片片云烟飞出，阴柔的潜劲扩散开，他身周丈许范围内除了泺家四人，再也无人能靠近，他所过之处，都露出了一条宽阔的通道。

　　几个性格鲁莽霸道的妖修看到勿乞这等行径，不由得冷哼了一声，故意依仗自己粗壮的身体向勿乞狠狠撞了过来。但是任凭他们用多大力气冲撞勿乞，他们总是撞不到实际的东西，他们只觉勿乞身边丈许范围内就是一片蒙蒙虚空，他们足以将大山撞碎的巨大力量一靠近勿乞就消失无形，他们的身体也轻飘飘的滑了出去。

　　几次三番都是这样后，这些妖修终于明白过来自己和勿乞之间的差距有多大，他们面无人色的钻入了人群消失不见，其他的修士也都整齐划一的扭过头，不敢再多看勿乞一眼。

　　勿乞笑吟吟的在一个又一个摊位面前走过，虽然他的神识能轻松覆盖整个洞府，但是这些摊位上的货物太多太繁杂，有些货物还有如凕海玄金铜那样有着隔绝神识、屏蔽灵气或者极大扰乱灵气的功效，用神识是不可能找到真正的好东西的，所以他才带着泺家四人走进这些摊位中间，用混沌神目一样样的查探。

　　还不错，这里九品灵草很多，八品灵草也有几样，八品灵草就是能让中品天仙炼制仙丹的好东西，对于这里的修士而言，八品灵草却是没有丝毫作用的，他们若是误食了八品灵草，庞大的压力足以毒杀他们。

　　各色炼器材料也不在少数，但是好些的材料却没有多少，勿乞也看不上那些普通的货色，故而就是走马观花地走了过去。

　　走过了数百家摊位，勿乞眉头微微一皱，突然一把抓住了一个身上挂着十七八个皮口袋，懒洋洋的叫嚷着从他身边走过的兔子精！这分明就是一个兔子修成的妖怪，她是少女形象，但是脑袋上顶着两只长长的兔子耳朵，嘴巴还是三瓣嘴，两个眼珠也是通红一片，虽然已经大致有了人的形象，仔细看过去，还是一只大兔子嘛！

　　兔子精胆小，被勿乞一把抓住，她立刻大叫了起来：“前辈饶命，要什么您尽管拿了去！”

　　说着说着，兔子精的眼泪水就流了下来，两只长耳朵也耷拉在了脑袋上。

　　勿乞没理会这大叫饶命的兔子精，而是伸手从她胸口挂着的一个皮口袋里，掏出了一块拳头大小，却足足有三百多斤重通体呈淡银色，里面镶嵌了数百颗形如葡萄有七彩光晕金属核的石头疙瘩。

　　没看错，星璇灵金，和凕海玄金铜同级的金仙器材。


第539章 新生神灵

　　星璇灵金，不多的一种能够通过人工手段制造的金仙器材。将某些特殊的金属矿物置于星辰力量极其充沛，又是高温高压的环境中，经过数亿年的煅烧和淬炼，就有可能形成一块星璇灵金。

　　对于那些寿命悠长的太乙金仙和金仙来说，他们有大把的时间浪费在这种人工制造金仙器材的事情上。可是对资历不够的金仙和天仙而言，耗费数亿年去等待一块炼器材料的形成，无疑是无法接受的。

　　这种能够吸收星辰之力，化为星耀极光线杀伤敌人的奇异金属，是锻造仙剑的极佳材料。所以星璇灵金在修仙界的价格极其高昂，每一两星璇灵金都价值一百下品仙石，而这里足足有数百斤星璇灵金。

　　掂量了一下手上这块星璇灵金，勿乞望着那吓得快要软在地上的兔子精问道：“这件东西，你要多少？”

　　勿乞盘算了一下自己的身家，他根本买不起这块星璇灵金，也不知道这兔子精是从哪里弄到的。但是既然她拿出来出售了，证明她就根本不懂这块星璇灵金的价值，只要她开出价码来，勿乞满足她的价码，这块宝贝疙瘩就是他的了。

　　兔子精的耳朵竖了起来，她看着勿乞，眼眶里还带着泪水，但是已经笑了出来：“原来前辈不是打劫啊？”

　　勿乞呆了呆，他摇头道：“我真不打劫你。你开价吧，这东西你要换什么东西？”

　　兔子精看了一眼勿乞手上的星璇灵金，她耳朵抖了抖，很干脆地说道：“这东西是小妖在荒野里捡到的，也不知道值多少钱，前辈若是看上了，给小妖……”掐着手指盘算了一下，兔子精小心翼翼地望着勿乞问道：“三块下品灵石，小妖是不是太贪心了？”

　　三块下品灵石？勿乞无言以对，这块星璇灵金，放在识货的金仙哪里，起码价值数十万下品仙石！仙石对金仙而言只是消耗品，一如灵石对寻常修士那样，但是一件上好的金仙器，可是立身保命的利器，价值又那里是区区仙石能相比的？

　　摸了摸储物戒指，勿乞有点尴尬的看向了泺豪：“给这小妖精十块上品灵石罢！”

　　泺豪一看勿乞这模样，就知道勿乞身上没灵石储备，他急忙上前一步，掏出了十块上品灵石递给了那兔子精。放在以前，让泺豪一次掏出十块上品灵石，他一定会心痛如绞，但是现在么，有勿乞赏赐的三百块仙石打底子，泺家已经骤然变得财大气粗，他哪里还将十块灵石放在眼里？

　　兔子精的耳朵挺得笔直，她耳朵剧烈的哆嗦着，双手接过十块上品灵石，紧紧的抓着灵石不肯松手。她死死地盯着勿乞，双眼冒光的叫道：“前辈，您看看小妖这里还有您看中的宝贝么？所有东西，打包出售，十块下……不，一块上品灵石就足够啦！”

　　手舞足蹈的缠住了勿乞，兔子精叫道：“小妖自己也可以卖身的，一……不，三块上品灵石，小妖就是您的人！给您看家护院、给您端茶递水，哎，小妖最勤快不过的，您行行好，把小妖也给买了吧！”

　　勿乞愕然，这年头还有赶着上架出卖自己的？

　　但是一看这兔子精的实力，不过金丹初期的修为，刚刚成了气候的一只小妖精，所以看上去整个就还是一个大兔子。再联想大虞朝廷对山精水怪的镇压和打击，想想青林山那株被司天殿大祭司亲手镇压打散了灵智的古榕树，就知道这些小妖精在大虞的地盘上过日子是多么的艰难。

　　在勿乞混沌神目扫视下，这兔子精全身上下没有一处能瞒过他。这兔子精身上只有一柄破破烂烂的，勉强能算得上是法器的飞刀，除此以外就再无其他防身之物。她甚至连好一点的修炼法门都没有，完全就是依靠本能吸取日月精华，得了天地灵气修成妖身的一只大兔子嘛！

　　难怪她这么着急连自己一起卖掉，感情她也察觉修仙界不容易过活，这是忙着找靠山了！

　　沉吟片刻，勿乞正在琢磨着是不是要将这只大兔子也买下来呢。这兔子精身高四尺左右，一对耳朵就长达尺许，看上去白白胖胖的倒是挺可爱的，也许买下它送给鄣乐公主做宠物也是一件好事。

　　想到鄣乐公主，勿乞的心顿时一软，就要开口将这兔子精买下来。

　　但是还没等勿乞开口答允这兔子精，斜刺里两个青年挤开了人群冲了过来，两人的眼睛死死地盯着勿乞手上的星璇灵金，其中一人突然开口道：“那兔子，这东西我们出十一块上品灵石，卖给我们吧！你想要找个靠山，我们正好缺一个打扫药圃的童子，你正好充数哩！”

　　勿乞望了那两个青年一眼，随手将星璇灵金塞进了储物戒指。他也不理这两个横插一刀的青年，笑吟吟的对那大兔子精笑道：“小妖精，你想要跟随我，也好。唔，我身边还正好缺一个端茶送水的丫头，你就暂归我门下吧。”

　　兔子精呆了呆，然后飞快的跪倒在地，磕头如蒜的对勿乞磕了九个响头，她欢天喜地的叫道：“小妖见过前辈，见过主人。”兔子精的两只长耳朵在她脑袋上面一阵乱舞，耳朵上的兔毛都根根竖起了。

　　两个青年愠怒的喝道：“那兔子，十一块上品灵石，买你的那土疙瘩！”

　　兔子精跳了起来，很是认真地盯着两个青年人说道：“可是，小妖的主人已经将那宝贝买走了，小妖已经收了钱，就不能再卖给你们了！”

　　勿乞暗笑，这兔子精虽然胆子小了些，却是一个实诚人。混沌神目扫过这兔子精，她体内一切经络筋骨都历历在目，资质倒是不错，应该是混杂了某些神兽血脉的混血兔子，体内一团精气很是稳固，虽然没有什么修炼法门，但是这兔子的根基扎得很结实。

　　两个青年的脸色顿时一变，他们悻悻然看了那兔子一眼，然后同时望着勿乞喝道：“开个价，那块石头，我们要了！”

　　勿乞这才正眼对两个青年看了过去，这一眼看过去，勿乞就发现了蹊跷之处。这两个青年绝对不是人类，他们的身体在混沌神目中看去，就是两团精纯的能量体，一个青年体内充斥着狂暴的火焰，另外一个体内则是充斥着粗暴的风暴。

　　但是他们又绝对不是魔头、鬼怪、妖修之类，他们体内甚至连经络和内脏都还没有形成，根本就是两团天地能量的集合体。他们的神识很强大，甚至足以和二十品以上的天仙相抗衡，在如此庞大的神识束缚下，他们体内的能量才稳固成了一个人体形象。

　　他们不是人，而是神！天地大道运转之下，从天地能量中自然生成的神！

　　上古之时，和人类展开那场大战的，就是太古的神族。那些古老的神职九成九已经在和人类的大战中陨落，还有剩下的百分之一不到的太古神灵，也被迫进入了绵长的睡眠，如今还在诸天世界中享有大名的古神中，最著名的就是东方青帝、北方黑帝和西方白帝。

　　除了这寥寥无几还在活跃的古神，更多出现于人前的神灵，就是这些刚刚诞生的新生神灵。他们代表了天地法则的力量，一出生就有着相当于中品天仙的强横实力。

　　沉吟片刻，勿乞摇头道：“不卖！你们认出了它是什么，但是不好意思，我也认识这宝贝！”

　　两个青年脸色一变，头发宛如火一样红，体内充满狂暴火力的青年冷笑道：“你也认识这宝贝？那就由不得你了！卖，你可以安全的离开这里；不卖，我保证你走不出这里一步！”

　　那个头发呈青色，体内能量就是一道道龙卷风的青年怪笑道：“火虎说得很对，将星璇灵金交给我们，你可以安然离开。不给的话，你会死……这三个女子，就归我们兄弟享用了！”

　　两个新生神灵怪笑着，两对怪眼死死地盯住了泺水三女，笑声中充满了淫邪之意。

　　勿乞摇了摇头，他冷笑道：“就你们这模样？”勿乞真的不明白，这两家伙怎么会对女人感兴趣的。他们的身体都还没有成型，身体就是两团风、火能量的聚集体，根本没有那种和女人媾和的功能，他们居然也看上了泺水姐妹三个？

　　火虎怪笑道：“怎么？你不信我们能将这三个女子弄得欲仙欲死死去活来？嘿嘿，风狼说得很好，杀了你，抢了这三个女人，我们可以回去洞府里好生快乐一番！”

　　不容勿乞再说话，火虎突然一声怪笑，他右臂变成了一条长达数丈的火龙，铺天盖地的就朝勿乞拍了下来。火龙的温度极高，淡蓝色的火焰让整个洞窟内的温度直线上升，一些怕火的修士早就怪叫一声，忙不迭地撑起了各色法宝和禁法防御高温。

　　一时间洞窟内到处都是奇光闪烁，无数修士同时破口大骂。

　　猛不丁的，整个洞窟都动了一下，一个低沉的声音从洞窟下方传了出来。

　　“这里是我老黑的地方哪！要打架，滚出去打！”


第540章 憨直鱼精

　　在那声音响起的时候，勿乞身边出现了三十六片巴掌大小玄冰凝成的盾牌。阴寒刺骨的玄冰盾牌牢牢的挡住了火龙的侵袭，而且寒气翻卷，还将火龙吞掉了大半。红发青年的脸色微微一变，身体一抖向后退了几步。

　　洞窟最深处的角落里，有一块数里方圆的泥地。随着地下那沉闷粗重的声音，一个硕大的黑鱼头慢慢的钻出了地面。泥地沸腾宛如稀粥一样，大团大团的泥浆喷了出来，溅得洞窟内众多修士满头满脸。

　　也就是几个呼吸的时间，一条体长将近十里的黑鱼精慢吞吞的爬出了泥地。他抖了抖身上的泥浆，身体逐渐缩小，不多时原地出现了一个身高两丈，浑身都是痴肥的肉团，皮肤黑漆漆宛如煤炭的黑大汉。这汉子气喘吁吁的向这边行了过来，所到之处所有修士都自动的让开了一条道路。

　　望了一眼脸色有点发白的红发青年，黑大汉点头道：“老子这里不喜欢那种整天惹是生非的客人。给你点时间，赶快走啊，否则老子往死里揍你。”

　　红发青年傲然一笑，他斜睨了黑大汉一眼，怪笑道：“就凭你，也敢说这种大话？”

　　勿乞在一旁冷兮兮地说道：“加上我如何？你擅长控火，偏偏我就擅长玩这个！”勿乞摊开手掌，大片寒气从他掌心喷出，在空中凝结成了四十九柄寒光闪烁的玄冰长剑。带着幽蓝色寒光，不断喷出大片冰晶的玄冰剑在勿乞身边一阵盘旋飞舞，赫然组成了一座威力不凡的剑阵。

　　洞窟内的温度直线下降，因为这里深处湖底的缘故，空气中湿气极重，不多时就有雪花从空气中凝结而出，大雪轻盈的落下，空气中顿时一片雪白，众多修士不由得齐声惊呼。

　　红发青年呆住了，勿乞擅长控制冰霜寒气，这正好是他天生的克星。而且勿乞控制的寒气品级极高，不是普通的寒气所能比美的，红发青年只是新生的火神，能控制的火焰也不过是寻常的凡间火焰，他怎可能挡得住这种寒气的攻击？

　　眼看同伴吃瘪，名叫风狼的那青发男子上前两步，傲然望着勿乞说道：“那么，我呢？”

　　风狼的双臂突然崩解，变成了两条青色的龙卷风缠绕着他盘旋飞舞。风狼挑衅地望了勿乞一眼，然后死死地盯着面色大变的黑大汉冷笑道：“区区元神修士，滚到一边去，这里不是你能插手的！不要给你自己招灾惹祸，一头黑鱼，能修炼到元神境界挺不容易啊！”

　　黑大汉的脸色发白，被风狼有意放出的威压逼得喘不过气来。他身体哆嗦着，浑身肥肉都在波澜起伏的颤抖着，但是他依旧稳稳地站在了原地，死死地盯着风狼咆哮道：“这里是老子的地盘，进来了，就要守规矩！要动手，滚出去，老子打不过你，拼死也要咬你一块肉！”

　　张开大嘴，黑大汉露出了满口宛如三角刮刀般锋利的大牙。

　　火虎冷哼一声，他拦在了黑大汉面前：“风狼，这道人克制我，你杀了他。这条黑鱼，正好让我烧烤熟了当晚餐！嘿，元神境界的黑鱼精，这一身鱼肉可是筋道！”

　　风狼大笑了一声，一道狂风从他体内扩散开，顿时整个洞窟内所有摊贩和修士都被狂风吹得人仰马翻，数万人哀嚎着被狂风卷起，重重的甩向了洞窟的岩壁。方圆数十里的洞窟当中，就只有勿乞等几人，空荡荡的洞窟却是一片上好的战场。

　　勿乞双眼一寒，他冷笑道：“好嚣张，不就是两头刚刚成型的天生神灵么？还真以为自己是什么了不得的好东西了？这么纯粹的能量体啊！哈哈哈哈！”

　　狂笑一声，勿乞随手一推，将兔子精、泺豪父女四人送出去老远，他身形一闪，骤然就到了风狼面前。勿乞修炼了天地真身诀和龙变经两门锻体神通，对于肉身的运用和把握已经到了常人难以想象的地步，他一步迈出，就和仙人瞬移一样无形无影的就到了风狼身前，劈手就是一拳打了出去。

　　比仙人瞬移更让人觉得无奈的是，仙人瞬移还会有仙力波动传出，勿乞纯粹使用肉身的能量，除了带起一点空气的波动，根本就没有其他的半点儿动静。仙人、神灵在战斗时都习惯性的用神识查看四周的动静，勿乞就连一点法力波动都没发出，神识也失去了对勿乞的掌握。

　　‘啪’的一声巨响，勿乞一拳打在了嚣张跋扈不可一世的风狼头上。一道精纯的混沌之气轰入风狼体内，迅速开始转化风狼体内的风劲。一如一缸墨水倒进了一个清澈见底游泳池，墨水迅速扩散开，游泳池不多时就变成了黑漆漆的一池塘黑水。

　　风狼面露惊骇之色，他惊恐地望着勿乞失声叫道：“这是什么鬼东西？”

　　勿乞没回答风狼的问题，他一把抓住风狼的脖子，双手一按、一卷，风狼就已经变成了一颗拳头大小的变得模模糊糊浑浊不堪的风球，被勿乞张开嘴一口吞了下去。

　　狂笑一声，仰天打了一个饱嗝，勿乞体内混沌之气疯狂运转，勿乞迅速运动大风歌功法，识海中大风歌玄妙绝伦的感悟宛如潮水一样流过。风狼体内也包含了一部分天地之间关于风的法则，勿乞强行吞噬风狼，他的所有能量都在被勿乞转化为混沌之气，他体内的所有关于风的法则也都变成了勿乞掌握的法则。

　　‘咔嚓’一声脆响，勿乞皮肤表面出现了一丝丝青色的风劲，随后一切异兆都回复了正常，勿乞体内所有混沌之气迅速散于身体各处，但是比起他刚开始时拥有的混沌之气，勿乞的力量提升了一倍有余。

　　“蠢货，刚刚成型的神灵，不躲在老巢中稳固神体，也不祭炼自己的本命神器，居然就跑出来四处闲逛！不知道你们这种刚成型的神灵，对仙人而言，是比芝马芝仙更加珍贵的补品么？”

　　勿乞又打了个大大的饱嗝，他讥嘲的对目瞪口呆的火虎笑道：“芝马芝仙，只是能补充消耗的精气元气，但是你们这些刚成型的，神体都还没有稳固的神灵，还能贡献一部分凝聚成你们身体的天地法则，这起码能节省一个天仙数十个元会的参悟之功啊！”

　　火虎怪叫了一声，他突然化为一道火光就朝洞窟的出口喷出。

　　勿乞冷哼一声，他低声喝了一声‘玄阴天罗罩’，双手挥出，十指上喷出无数细细的宛如蚕丝的寒气，亮晶晶的寒气在空气中一阵交错纠缠，变成了一个巨大无比的罗网当头落下，恰恰将火虎笼罩在内。火虎所化的火光四处胡乱冲撞，但是他一撞在玄阴天罗罩上，就立刻发出尖锐的‘嗤嗤’声，刺骨的寒气不断的消耗着他体内的火气，不多时就威胁到了他神体的稳固。

　　凄厉的叫声从玄阴天罗罩内传出，火虎厉声喝道：“道人，你怎敢杀我？我是神啊！我是天地规则之下诞生的神灵啊，你杀我，就是违逆了天地的法则！”

　　勿乞摇了摇头，玄阴天罗罩向内一合，无量寒气迅速涌了上去，将火虎压缩成了一个人头大小的火球。他讥嘲的笑道：“杀你，就是违逆了天地的法则？这话好像很久以前也有人对我说过，可惜，杀了就杀了，你能把我怎样？嘿，天地大道就算要诛杀我，也要找得到我才行！”

　　随手将火虎所化的火球抓在手中，勿乞沉吟片刻，将火球递到了敖不尊的面前！

　　“快点长大，我等着骑着你遨游虚空的那一天！啧，这辈子，我还真没骑过龙哩！”

　　敖不尊幽怨地望了勿乞一眼，然后忙不迭地张开嘴，一口将火虎所化的火球吞进了肚子里。浓浓热力从敖不尊体内扩散开，他打了个饱嗝，急忙盘在了勿乞肩膀上，努力的消化吸收起火虎的全部力量。

　　两个还没有彻底成型的神灵，碰到了勿乞这个功法诡秘恰好克制他们的怪胎，还没来得及纵横天下，就被勿乞和敖不尊当做补药吞了下去。四周数万修士目睹了勿乞生吞活人的这一幕，一个个吓得直哆嗦，再没一个人敢吭声。

　　只有刚刚被风狼、火虎的威压弄得喘不过气来的黑鱼精大步走到了勿乞面前，他直愣愣地盯着勿乞叫道：“老子跟你说啊，你们坏了老子这里的规矩，所以，黑鱼仙坊以后你们不能来了！现在赶快离开啊，不然老子拼死也要咬下你一块肉来！”

　　勿乞惊愕地看着黑鱼精，他笑道：“你知不知道，我一指头就能点杀你？”

　　黑鱼精认真地点了点头，他瓮声瓮气地说道：“知道，你们起码都是天仙嘛！但是，打不过你们是一码事情，黑鱼仙坊的规矩是另外一码子事情。你杀了我，就能换这里的规矩，你不杀我，就只能遵循我这里的规矩！我老黑定下的规矩就是这样，你在这里杀人了，就请离开这里！”

　　欣赏地看着这头黑鱼精，勿乞又看了看四周面露惊恐的修士，突然笑了起来。

　　“好，我走！你这头大黑鱼，有趣，有趣！”

　　深深地看了黑鱼精一眼，勿乞朝泺豪、泺水三女和兔子精招了招手，转身离开了黑鱼仙坊。

　　这头黑鱼精，勿乞看上他了。


第541章 威逼利诱

　　荒野上，泺豪父女四人恭敬的跟在勿乞身边。

　　在他们前面一点，一头身高四尺左右的大兔子正有模有样的学着勿乞的模样，背着双手，昂着头，一步三摇晃的慢吞吞的迈着四方步。这兔子精得意洋洋的摇晃着脑袋，咯咯直乐地说道：“哎，能挺直了身子走路，这心情都好了许多啊！哈哈哈，这天可真蓝啊！”

　　泺灵好奇的凑到了大兔子身边，抓住了她的耳朵问道：“那你以前怎么走路的？”

　　大兔子精摇晃着脑袋，深深地叹了一口气：“到处打洞喽！怎么敢一个人在外行走？那些大虞的官兵凶神恶煞一样，我在山上偷吃两根成气候的人参，就有大队兵马冲过来喊打喊杀，哎，不就是两根人参么？”

　　扳着直透，兔子精向泺灵盘算自己曾经遭受的危险。大虞官兵的围剿也就算了，司天殿的祭司们日常的搜索和镇压也就算了，她在山林中，要躲避所有比她强的妖修的攻击。豺狼虎豹，野熊大鹰，所有成精的妖怪，都可能猎杀她为食。更不要说那些散修世家的子弟，一个没什么自卫能力的大兔子，是他们最好的猎物，一颗妖丹起码能让他们族里多出一个修士啊！

　　修炼成精百多年，这头兔子精除了在黑鱼仙坊敢堂而皇之的混在人群中出售一些自己偷偷摸摸收集的材料，换取一些灵石修炼，其他时候，她就是在自己打的洞穴中活动。她的老巢在黑鱼仙坊附近的大山之中，那座大山和附近的好几个山头，已经被她挖得千疮百孔，人家是狡兔三窟，她起码有数百个藏身的巢穴。

　　听着兔子精的抱怨，勿乞不由得轻叹了一口气。

　　这就是修仙界，这就是残酷的修仙界的真面目。像兔子精这种孱弱的小妖精，只能在最底层挣扎求存，除非有极好的机遇，碰到了勿乞这种实力强横的人物做靠山，否则这些脆弱的小妖精也不过能挣扎着熬时间，迟早有一天他们会沦为他人的猎物。

　　反手拍了拍兔子精的脑袋，抓了抓她的长耳朵，勿乞笑道：“手感不错，天然纯毛的……唔，兔子，你有名字么？”

　　兔子精歪了歪脑袋，长耳朵好似风车一样旋转着，她‘咯咯’笑道：“没名字，他们都叫我兔子！主人也叫小妖兔子吧！”

　　沉吟片刻，勿乞摇头道：“兔子？这名字不好！唔，在蒙村有个蒙小白了，啧，以后你就叫兔小白吧！兔小白，再给你一个道号，就叫小白道姑，这名字简单易懂，你自己记下来好了！”

　　兔小白，小白道姑懵懵懂懂地点了点头，她也弄不懂这名字的好坏，只是这是勿乞赏赐的名号，她就欣然接受了。泺水三女则是笑得东倒西歪的，这名字，就和她们家养的小鸡小鸭一样，完全就是给小宠物起的名字嘛！

　　勿乞则是抬头望着月空，他‘嗤嗤’笑道：“小白啊小白，师尊的名字我不敢乱用，你的名号，我会给你发扬光大的！蒙村有个蒙小白，这里有个兔小白，以后，会有虎小白、狗小白、马小白……唔，干脆我凑齐十二生肖如何？反正找条小白龙也不难，再凑一个龙小白好了！”

　　轻轻地拍了拍盘在肩膀上，正在努力消化火虎全部能量的敖不尊，勿乞心里的恶趣味骤然高涨。“或者想办法给敖不尊染染发？错，染染鳞片，让他抛弃黑龙的身份，变成一条白龙？”

　　胡思乱想了一阵，勿乞又抓住了兔小白的耳朵揉搓起来：“小兔子，以后你就是我们偷天换日门的人了。”

　　沉吟片刻，勿乞将兔小白两支长长的耳朵打了个结，这才说道：“等会我们去收服那黑鱼精，然后，你召集你巢穴附近那些没有靠山，整天都小心翼翼过日子的小妖精，我们偷天换日门草创，如今正缺少门人弟子。给他们说，偷天换日门对所有门人一视同仁，无论妖魔鬼怪，无论老少俊丑，只要是修士，只要对偷天换日门忠心耿耿，对同门弟子友爱互助，我起码保他们一个天仙的前程！”

　　手握好几种高深的修炼典籍，更有大风歌这种能够直达太乙金仙的极高秘典，勿乞觉得，开宗立派在盘古大陆重建偷天换日门的时机成熟了。

　　兔小白似懂非懂地点了点头，她扳着手指头开始计算她认识的妖怪当中，有多少是和她一样胆小、没有实力自保的小妖精。泺豪则是目露精光，他从勿乞的话当中听出了一股子雄心，或者说，听出了一股子野心！泺家跟随勿乞，也许会得到一个无比美妙的未来！

　　勿乞向那些小妖精都能许诺一个天仙的前程，那么对泺家呢？泺家可是汨州第一个投靠向勿乞的家族势力啊！

　　泺豪再次坚定了信心，一定要紧随着勿乞的脚步前进。就这几天的功夫，泺家从勿乞手上得到的好处，已经远超他的想象。只要紧跟着勿乞，泺家的未来一定不可限量。

　　月上高空，漫天都是星辰闪烁，远处山岭之上有几道剑光一闪而过，那是有急事在身的修士正在赶路。勿乞抬头望了一眼月亮，今天的月光极好，但是那些星辰的光芒也是极其夺目，灿烂的星光月光汇聚在一起，变成了一片银紫色的氤氲之气，正宛如雾气一样从高空飘落。

　　兔小白抬头看了一眼天空，她近乎本能的张开三瓣嘴，对着天空深深地吸了一口气。一溜肉眼可见的银紫色光霞从高空冉冉而下注入了兔小白嘴里，她身上的长毛无风自动，每一根白色的毛发上都披上了一层淡淡的银色霞光。

　　子夜时分，正是妖怪们修炼的大好时机。在子夜时吸收一口星月精华，起码比得上白天一个时辰的打坐运息。对妖怪们而言，星月精华，就是妖修的源泉，是一切妖怪的初始力量。

　　拍了拍兔小白的大脑袋，勿乞沉声道：“泺豪，你们也在这里修炼吧。星月精华，对你们也有好处！”随手洒出数十块仙石，在四周布下了一个凝聚压缩星月精华的大阵，勿乞身体一晃，就直奔黑鱼仙坊而去。

　　泺豪等人依言在荒野中盘膝修炼，勿乞身形一个起落就到了黑鱼仙坊外，他身形一闪，宛如鬼影子一样遁入水中，不多时就遁到了黑鱼仙坊下方另外一个方圆足足有三百多里的巨大泥坑中。

　　一条体型壮硕的黑鱼正懒洋洋地躺在泥坑中，数十个鱼头怪正小心翼翼的站在黑鱼身上，用钢叉挑起黑鱼身上的鳞片，将阴寒刺骨的泥浆涂抹进鳞片。黑鱼很是享受这种冰冷的泥浆碰触身体带来的快感，他身体不时的哆嗦一下，从头到尾都发出了鳞片撞击的声音。

　　“黑鱼精，很享受么！”勿乞笑了。

　　笑声让黑鱼精大惊失色，他骤然暴起，数十个鱼头怪飞出去老远，黑鱼精身体迅速缩小，眨眼就变成了一条身高两丈左右的黑胖大汉。

　　惊慌地望了勿乞一眼，黑鱼精怒道：“你这道人怎么混进来的？你，你，非请勿入，你擅闯良民宅邸，非奸即盗，你想要做什么？”

　　还是那样的瓮声瓮气的咆哮声，但是黑鱼精的声音里明显多了几分惊慌和畏惧。勿乞狠手杀死风狼和火虎，还将他们整个吞噬一空，黑鱼精深知，自己不是勿乞的对手，绝对不可能是他的对手。原本勿乞走就走了，但是他居然还回来了，这让黑鱼精有了一种不好的感觉。

　　勿乞悬浮在黑鱼精面上，笑呵呵的上下打量着黑鱼精。

　　看了半天，勿乞突然问道：“一百三十七加上九十五等于多少？”

　　黑鱼精呆住了，他愣愣地看了勿乞许久，这才扳着手指开始计算起来。一百三十七加上九十五，黑鱼精的手指头都快折断了，还是没能计算清楚答案到底是多少。

　　勿乞摇了摇头，他想起了黑鱼精对黑鱼仙坊的管理模式——不管交易额是多少，一次交易就抽取一块下品灵石作为税收。看样子，这果然犹如传言的那样，这货的脑子不怎么好用啊！

　　轻叹一声，勿乞拍了拍黑鱼精的脑袋：“我派人，帮你管理黑鱼仙坊，让你每天的收入能增加十倍以上，然后传授你高深的修炼典籍，未来你修炼到了天仙境界，我帮你渡过天劫，让你顺利成就天仙。顺便呢，我还给你一座强大的靠山，让汨州再也无人敢招惹你！”

　　黑鱼精惊愕的抬起头，暂时放弃了那个让他脑浆子都痛起来的算术题。他皱眉问道：“这么多好处啊？你要我做什么？”

　　勿乞笑道：“我有意组建一个门派，缺少一些门人弟子，你若是加入，那些好处就是你的！”

　　黑鱼精沉默了许久，他望着勿乞沉声道：“若是不加入呢？”

　　勿乞颔首道：“不加入啊，就烧烤黑鱼肉喽！元神境界的妖怪肉，我也很有兴趣呢。你这么大一条黑鱼精，清蒸、红烧、下火锅，各种吃法都可以尝试一遍嘛。至于你的元神，正好我想要锻造几件仙器随身，将你魂魄打散了灵智注入仙器中当做器灵，正好合适嘛！”

　　勿乞还在盘算着这些条件是否能打动这条黑鱼精的时候，黑鱼精已经重重的跪倒在勿乞面前。

　　“老黑见过掌教祖师，唔，敢问祖师，刚才那个问题的答案到底是多少？”

　　勿乞默然，恨不得一脚将这家伙踹飞出去。


第542章 草创山门

　　月光下，泺家幽谷外，一片生满了齐腰高长草的山坡上，兔小白得意洋洋的站在一块大石头上，炫耀着她刚刚得到的一套三口飞剑。三道紫光绕着她轻盈的盘旋飞舞，带起的森森寒气不断引发一片惊呼声。

　　偶尔兔小白操控着飞剑向下方一落，大片长草就被锋利的剑光齐根切断，大片草叶飞起老高。兔小白‘咯咯’笑着，操控着剑光有意无意的扫过了山坡上站着的三百多小妖的头顶。

　　三百多小妖，有刺猬精、浣熊精、黄鼠狼精、臭鼬精这样的走兽妖怪，也有麻雀精、喜鹊精、杜鹃精、金丝雀精这样的飞禽妖怪，更有一些鲤鱼精、草鱼精、泥鳅精、黄鳝精这样的水生妖怪。其中还混杂了一些七七八八，勿乞都说不出到底该属于什么种类的妖魔。

　　最引人注意的，是大群小妖当中，一头膘肥体壮，起码有两三千斤，浑身上下都是肥肉的猿猴精。原本猿猴给人的印象都是轻快灵巧，以敏捷取胜，但是这头肥得离谱的猿猴就连站起来的力气都没有，他气喘吁吁的蹲在地上，瞪着双眼，直愣愣地看着头顶飞过的三道紫光，口水都从嘴角流了下来。

　　兔小白控制着三道剑光飞舞了一阵，然后她身体一抖，一套精巧的，完全依照她的体型打造的铠甲出现在她身上。这套月白色的铠甲通体流光溢彩宛如用水晶铸成，半透明的甲胄由无数拇指大小的鳞片构成，铠甲覆盖了兔小白身体的每一寸部位，就连两只长耳朵都有两个特制的护套将它们妥善的保护了起来。

　　‘咯咯’笑了一声，兔小白小心翼翼的控制着一道剑光向自己的胸口刺了一剑。

　　在数百小妖惊恐的叫声中，兔小白身上的铠甲爆发出一层白色强光，剑光和白光相碰，发出‘啪’的一声脆响，铠甲没有损伤分毫，剑光却被震退了十几丈远。

　　得意地笑了几声，兔小白摇头晃脑地说道：“诸位兄弟姐妹，别怕，别怕。我兔小白，对了，兔小白这个名字，可是掌教祖师赏赐的，这个名字好啊，兔小白我本体是一只白兔，浑身白净如雪，小白这个名字恰如其分啊，哈哈哈哈！”

　　胡扯了一阵，兔小白在数百小妖羡慕嫉妒的目光中大笑道：“别怕，别怕，我兔小白怎么也不会自杀吧？哈哈哈，这套铠甲可是掌教师尊为我兔小白专门炼制的上品法宝，你们没听错，是上品法宝哦！”

　　‘哇~~~’，小妖们的眼珠都绿了。上品法宝？他们倒是听说过这个名字，但是不要说上品法宝，他们连下品法器都没有一件。他们只知道上品法宝是一种很了不得的宝贝，但是他们却从来没亲眼见过。

　　平日里兔小白这胆小的兔子精，混得还不如自己呢，怎么就突然得了一套上品法宝级的护身铠甲？尤其是她那三道剑光，也不是寻常之物吧？那色泽，那光亮，还有那飞剑飞过头皮时森森的寒气，都代表着这三道剑光同样是极其厉害的法宝啊！

　　果然，兔小白指着三道紫色剑光笑道：“这三柄飞剑，也是掌教祖师为我兔小白开炉锻造的！哎，也是上品法宝，哈哈哈，也是上品法宝！”

　　又是一片惊呼传来，小妖们的眼珠子都发绿了！两套上品法宝啊，这兔子精怎么就突然发达了？

　　蹲在小妖当中的那肥胖猿猴大叫道：“兔子，你攀上了哪里的高枝儿啊？你说得那个掌教祖师是谁？”

　　兔小白得意地笑了一声，他正要说话，勿乞已经从远处一座山头冲天而起，一个闪身挪移出百里，瞬间来到兔小白身边。身穿黑色长袍，披散着长发，勿乞背着双手，森严的目光逐一扫过下方的众多小妖。混沌神目张开，所有小妖的情况都一览无遗。

　　很好，都很好。勿乞满意地看着这些小妖。这些小妖的本体都是那些脆弱的生灵，都是食物链中最底层的存在，他们能修炼成妖，就证明他们的资质都很不错。他们能够在残酷的修仙界生存下来，能够在汨州官方一次又一次的剿杀、镇压下幸免，证明他们都是机智聪敏、心性坚韧的存在。

　　这样的小妖收为门徒，趁着他们还很弱小的时候用恩德收了他们的忠心，未来偷天换日门就有了一批可用的、可信的门人。在北溟无底深渊矿洞中收服的那些修士，他们已经有了自己成熟的心智，勿乞完全是用暴力手段和死亡威胁收服了他们，这些修士未来肯定要被勿乞淘汰。

　　真正可靠的，还是这些天真未泯，依旧保有一颗禽兽之心的小妖，只要将他们调教好了，勿乞立刻能得到一批可用的人手。

　　伸手拍打着兔小白的大脑袋，勿乞望着这些小妖说道：“我就是偷天换日门掌教。兔小白所得到的一切，都是我为她亲手锻造。你等若是入我门来，一切待遇一如兔小白。”

　　小妖们全呆住了，所有待遇都和兔小白一样？岂不是他们都能得到两套法宝？是法宝啊，不是法器，是传说中的法宝！原本发绿的目光骤然变得发红，这些弱小的妖怪平时法器都难得一见，何况是法宝？而且勿乞许诺了，只要他们加入了那个什么偷天换日门，就一人两套法宝！

　　但是勿乞给他们带来的冲击还不仅于此。望着众多小妖，勿乞沉声道：“只要你们一心一意为偷天换日门出力，一心一意的勤奋修炼，凡是修为有增长的，为偷天换日门立下功劳的，都会得到赏赐！灵丹、灵符、灵器，只要你们的功劳增长，你们得到的待遇也会增加！”

　　小妖们越发的骚动，灵丹、灵符他们不知道有多大的威力，但是灵器！是灵器么？没听错吧？勿乞许诺只要他们立下足够的功劳后，会给他们灵器！是灵器啊！不是法宝，是传说中拥有灵性，能够自动护主、自主攻敌的灵器啊！

　　地面微微颤悠了一下，那头肥胖的猿猴跳起来数十丈高，重重地落在了勿乞面前。这头肥胖的大家伙呆呆地望了勿乞一阵，突然磕头道：“兔子的人品是好的，虽然胆小，但是从不骗人。掌教祖师在上，小妖见过掌教祖师！”

　　欣然望了这猴子一眼，勿乞沉吟片刻，掏出了一根金光灿灿的棍棒和一套威风凛凛的狻猊甲丢给了他：“你们猴子，不是都喜欢耍棍子么？这棍子你拿去吧！还有这套甲胄，仔细祭炼了。唔，你的根基很是不错啊！”

　　勿乞混沌神目审视下，这猴子的体内有一团极其庞大的灵气正在翻滚。好似他误食了某种天地奇珍，但是无法将这灵药的药力彻底消化，故而药力纠缠于他体内，才让这猴子变成了这等狼闶模样。等勿乞传授了他高深的修炼法门，修为增长之后，自然能将药力化解，到时候这猴子的进度定然是所有小妖中第一人！

　　来自乐小白的恶趣味再次涌了出来，勿乞沉声道：“我已经有了一个徒儿，道号八戒。你这猴头，不如……”‘悟空’二字已经到了嘴边，勿乞突然想到了一个很可怕的后果，忙不迭地将这个名字吞回了肚子里。他的门下若是有了八戒，有了悟空，到时候再来一条小白龙，再来一个鲶蛟鲶鱼精，那他岂不是变成了唐僧？

　　这种事情，绝对做不得！

　　勿乞沉吟许久，这才拍了一下猴子的脑袋，叹息着说道：“有个好法号，可惜不敢给你用。你是猿猴出身，又是通体青色，以后就叫你猿青吧！做人不能忘本，有了这个名字，以后就算你修成了太乙金仙，总要记得自己是猿猴的出身！”

　　猿青恭敬的跪倒在地，对着勿乞重重的磕了几个头。

　　眼看猿青果然得到了勿乞赏赐的法宝，其他小妖一拥而上，纷纷对着勿乞磕头膜拜。勿乞欣然大乐，他取出这几天炼制的法宝，分别赏赐给了这些小妖。这也得感激黑鱼精开了这么久的黑鱼仙坊，他的私房很是丰厚，有大量低级材料让勿乞浪费，否则他哪里有这么多法宝赏人？

　　借助法宝之力，暂时收服了这些小妖，勿乞大袖一卷，带起数百小妖就飞到了泺家所在的幽谷之中。

　　幽谷内，泺家人已经搭建了数十栋新的木屋，勿乞将这些小妖丢在地上，喝令他们自己呼朋唤友，去找一栋合乎心意的木屋居住。已经有泺家的管家老人赶了上来，带着这些新得了法宝，拜入了偷天换日门下的小妖四处散开，分散于各处木屋中。

　　得到了法宝，又得到了一个看似很强大的前辈做靠山，小妖们兴奋得手舞足蹈，整个幽谷顿时充满了他们的啸叫声。泺家原本略微带着点死气沉沉的幽谷，凭空增加了几分生气生机。

　　背着手，看着满山谷乱窜的小妖怪，勿乞不由得露出了几丝笑容。

　　汨州的事情告一段落，他现在需要赶回中州，有些事情，必须现在着手办理了。

　　诸如说，勿乞应该去大虞朝廷里面，厮混个职位了吧？


第543章 诡谲情势

　　汨州的州城罗城，是一座历史不到五百年，在盘古大陆算得上很年轻的州城。城池方圆三十余里，有居民五十余万，城中司军殿下有大虞正规军三千，有司刑殿刑军一千，暗藏的司天殿祭司武装不知。

　　行走在罗城宽敞整洁的大道上，勿乞好奇的左右观望。

　　这还是他第一次正式的进入一个大虞的州城，就是这么一座城池，控制了方圆数十亿里的一个州所有的大小事务，掌握了这片广袤土地上所有生灵的生杀予夺。如果大虞朝廷，还有管辖汨州的一品大州河州的州牧不来干涉这里的政务，汨州牧就是这里至高无上的君王。

　　城内的建筑都带着典型的大虞皇朝的风格，厚重的巨石搭建起了稳固宛如堡垒的巨大屋舍，屋舍之间有绿树和流水作为隔断，身穿黑衣，头戴高冠的司刑殿官员带着刑军士卒在大街上面无表情的行走，维护着罗城的安宁。

　　罗城的普通百姓神情轻松安逸，大街上的行人多是笑容可掬，充满了淳朴之风。一些孩童正在大街上嬉戏，一些是普通的孩童，一些却已经是修炼了基本人族功法。但是不论他们的实力相差有多大，他们只是犹如孩子一样嬉戏着，并没有发生什么仗势欺人的事情。

　　街道上也见不到乞丐之类的流民，勿乞突然想到，他到了盘古大陆，似乎也没有见到过任何一个乞丐和流民。这是一片物产丰富至极，只要你努力工作，就总能填饱肚子的地方。而且这里民风质朴，所有的百姓都秉性憨厚率直，就算有天灾制造了一些流民出来，他们也很快会被附近的村落城镇吸收消化。

　　勿乞看着四周生活安逸、满脸是笑的罗城居民，他突然发现自己开始喜欢上了盘古大陆。

　　站在街口，笑望着一群孩童拿着木棍竹竿在一起做打斗游戏，如此看了足足一刻钟，勿乞才点点头，大步向城中的州牧府行去。大虞官方架设的，沟通各处大州州城的挪移阵，就架设在州牧府前的广场上。

　　行到州牧府前，广场上的挪移阵正爆发出一道强光，几个身穿青衣的大虞官员正从挪移阵中行出。广场边已经有几个汨州的官员在等候，他们迎到了那几个官员面前，从对方手上接过了一份公文和一块令牌。几个人凑在一起嘀咕了几句，汨州的官员就笑着将这几个外来的官员迎到了广场边的一栋楼阁里。

　　沉吟片刻，勿乞走到了挪移阵边的几个身穿黑衣，头戴玉冠的官吏面前。他咳嗽一声，向那几个官吏问道：“几位大人，我想借助挪移阵去中州，不知可否行个方便？”

　　几个官吏望了勿乞一眼，其中一人掏出一块骨镜对着勿乞照了照。骨镜上透出了一道白光，照在勿乞身上，从勿乞皮肤中突然喷出了大片紫气，在骨镜的映照下，这紫气用肉眼也能看出来。原本神色肃然的官吏顿时带上了笑容，手持骨镜的那官吏微笑道：“原来是本族的勇士，自然方便……哈，还以为是那些不开眼的修士，我等还准备好生为难一下的。”

　　勿乞向他们抱了抱拳，丢下了一堆灵石当做使用挪移阵的费用，然后大步走进了挪移阵。

　　这些官吏发现勿乞修炼的是人族的功法，而且已经有了极强的修为后，他们的态度变得极其的友善。甚至都不问勿乞要去哪里，要去干什么之类的问题，径直帮他开启了挪移阵，任凭勿乞找到了中州的传送坐标，发动挪移阵传送了出去。

　　勿乞心里清楚，自己故意暴露了身怀天地真身诀的事实，这才让那些官吏对自己有了这么好的态度。

　　换了是修仙之人想要使用大虞官方的挪移阵，要么必须支付极其昂贵的代价，要么干脆就会人间蒸发，莫名其妙的消失不见。除非是那种身后有强大的靠山，让大虞官方不敢轻举妄动的修仙之人，而且必须是领取了大虞官方设立的仙关中办理的度牒的修仙之人，才能安然无恙的使用挪移阵。

　　大虞可以通过挪移阵在各个州城之间调动兵力，而修仙之人却被束缚在了一个个的州郡之中，这也方便了大虞官方对各个州郡中的修仙之人加强管理和镇压。

　　挪移阵带来的压力骤然一轻，勿乞眼前一亮，他已经来到了中宁城州牧府前的挪移阵上。中宁城的气氛极其的诡异，勿乞刚刚走出挪移阵，就察觉到这里肃杀的气息。

　　就在州牧府四周的大道上，大队大队的甲士正往来游走，杀气腾腾的目光不时掠过勿乞的身体。近百条飞舟悬浮在州牧府的上空，每条飞舟附近都凌空盘坐着数十名司天殿的祭司。飞舟和祭司们组成了一个复杂的大阵，将州牧府牢牢的保护在内。

　　数十道极其强大的气息隐藏在州牧府中，冲天而起的锐气让天空的云彩都变得支离破碎。这些气息和天空的飞舟、祭司们连成一体，锁死了州牧府四周的虚空。

　　勿乞刚刚从挪移阵中走出，几柄长剑就突然刺了过来，剑尖牢牢的抵住了他周身要害。几个精悍如狼的甲士围住了勿乞，一名身穿金甲，身后隐隐有一条黑色巨蟒兽魂浮荡的将领怒视勿乞喝道：“什么人，从哪里来，来中州做什么？快说！”

　　随着那将领一声‘快说’，几柄长剑骤然用力，剑尖都快刺进了勿乞的皮肤。

　　勿乞心念微微一转，他脸色骤然一阵发白，他哆哆嗦嗦地说道：“贫道……贫道是一介散修，来中州，只是投奔几位当年结实的道友的。贫道的洞府，被几个邪修攻破，贫道是逃命来此的！”

　　那金甲将领呵斥道：“你是修士？不像，我看你像是我们人族的战士！”

　　几柄长剑再次用力，剑尖就快要刺进勿乞的肉里。

　　勿乞急忙大叫了一声，他身体一扭，眉心中一道白气冲出，一个形如勿乞，周身被片片水云包裹，散发出纯正、澄净的正统道家气息的元婴从白气中飞了出来。勿乞大叫道：“贫道是修士，是修士，不是人族的战士！将军，你看，有贫道元婴为证！”

　　那将领森森地望了一眼勿乞道意盎然的元婴，缓缓地点了点头：“倒是修士。哼，不是我族战士，不是魔道修士，哼，但是修士嘛……区区一个元婴修士，嘿嘿！”

　　金甲将领的眸子内寒光一闪，他就要下令将勿乞诛杀。

　　勿乞心念骤然一转，他急忙叫道：“将军，贫道的那几位至交好友，是大日天镜大日轮宝光耀天佛座下，三莲台六臂降妖大菩萨之徒。贫道此番来，是应他们的邀请，弃道如佛，皈依佛门的，你若是杀了我，你也没办法交代，这件事情，大日天境一定会追究！”

　　金甲将领一呆，他狠狠地瞪了一眼勿乞，恼怒的挥了挥手：“滚！”

　　甚至没查看勿乞的度牒，这金甲将领就放开了勿乞，任凭他离开。

　　勿乞眯着眼向这金甲将领看了一眼，笑吟吟的转身离开，闪入了广场边一条偏僻的小巷子。勿乞站在巷子口，眺望着州牧府大门的动静，盘算着这几个月中州到底发生了什么事情。勿乞的那些魔神傀儡分身，可没有给他传达任何有关中州的信息，可见所有消息都被封锁了吧？

　　挪移阵强光又闪，近百名高大健壮的大汉走出了挪移阵。

　　但是他们的运气显然没有勿乞好，他们刚刚出现，州牧府上空一个大祭司就厉声喝道：“三个兽武，杀了！”

　　四周大队甲士蜂拥而上，空中无数禁制、骨符洒下，近百大汉甚至还没弄清发生了什么事情，就被组成了军阵的中州士卒屠戮一空。尸体被迅速清理一空，血浆也被打扫得干干净净。

　　短短一个时辰，中州的这座挪移阵上前后出现了十几批人，除了几个道人号称自己身后有强力师门撑腰，他们只是来盘古大陆游历的外域仙人，故而侥幸逃脱，其他的十几批人不管是人族战士还是修士，全部被四周蜂拥而上的士卒杀死。

　　望着这些中州的军队如此霸道凶狠的行径，勿乞大概琢磨出了一些味道来。

　　也许风泠泠也没死在北溟无底深渊，很可能他也逃了出来，但是他的情况应该不是很好。更有可能的是，他已经得到了白山王要出手对付自己的消息，所以才如此的严加戒备。

　　“有趣啊，有趣。风泠泠如果真的从那里逃了出来，白山王和妙应宫主会怎么做呢？”

　　沉吟片刻，勿乞不解的摇了摇头，如果妙应宫主真的要对付风泠泠，风泠泠早就粉身碎骨了。到底发生了什么事情，让风泠泠只是在这里严加戒备，却没有其他的举动呢？

　　莫非，是大虞朝堂上发生了什么事情？

　　“资讯不够啊！”勿乞烦恼的皱起了眉头。他隐约嗅到了这件事情里面蕴藏的巨大风险和利润，但是资讯不够，让他并不敢贸贸然的插手这件事。

　　叹息一声，勿乞望了一眼戒备森严的中州牧府，身形一晃化为一道清风飘散。


第544章 暗掌一郡

　　当远处出现和安城的城墙时，勿乞不由得深吸了一口气。六条魔影突然从和安城中冲出，在勿乞面前幻化为六个黑衣道人，同时向勿乞稽首一礼。大量的信息不断涌入勿乞识海，他瞬间对和安城如今的情况有了全盘的了解。

　　呵呵一乐，六个魔神傀儡分身同时融入勿乞体内。一道道混沌之气小心翼翼的从勿乞身体流入这六个魔神傀儡，逐渐的改造他们的身躯。勿乞很希冀，当他将十八头魔神傀儡全部改造成类似于敖不尊的混沌之躯后，这些魔神傀儡能够拥有多强的威能。

　　和安城的情况一如苏秦和勿乞事先的算计。

　　朱灵公因为很好的配合中州大军行事，扫平了青林山和大乐天宫等盘踞安乐郡的修仙实力，朱灵公如今已经是安乐郡守和和安城主。他数个月前他就已经得到了正式的公文，征召了三千士卒，任命了几个亲信属下重组安乐郡司军殿，正在有模有样的训练新军。

　　安乐郡司军殿的几个将领都是朱灵公家族多少年的家将，对朱灵公忠心耿耿，个人能力也很强大。但是这些将领除了掌握了一支三百人的郡守亲卫队外，其他两千七百司军殿的军士全部被燕不归带来的巡风司人手掌控。这些巡风司的精英也加入了司军殿，他们构成了安乐郡司军殿的中下层官员的主体，迅速地在普通士卒中建立了威信。

　　而燕不归，一如风泠泠给他的许诺，他成了安乐郡重新组建的司刑殿的司刑官。司刑殿下，组建了一千人的刑军，更征召了众多负责安乐郡各城日常治安的司刑殿差役和大小官员。

　　刑军修炼的，是天地真身诀。那些司刑殿的差役修炼的，就是普通的内功调息之法。而这内功调息之法，也让苏秦在里面做了手脚。这些功法最多能够让这些差役修炼到先天境界，但是只要一旦有所需求，将口诀略微改动，再用外力稍微刺激一下，这些差役都能立刻凝结金丹，成为真正的修士。

　　这是一着暗棋，一旦需要，安乐郡方圆百万里内大小城池数千座，村庄小镇数以万计，负责这些城池村镇治安的官员和差役是个极其庞大的数字，一旦让他们全部转化为金丹修士，这个数字就太吓人了！

　　司军殿和司刑殿，都已经落入苏秦和燕不归之手。除此外，还有负责农业生产的司农殿等行政部门，都是朱灵公一手操办。司农殿这样的行政部门并无实权，也没有多大的利益，苏秦干脆就放弃了这一块的掌控。

　　至于安乐郡的司天殿，则是由中州司天殿直接派遣了几个低品阶的祭司组建了起来。司天殿地位尊崇，游离于安乐郡的行政体系之外，他们自成一脉，无论朱灵公也好、苏秦也好，暂时都没办法插手进去。

　　迅速剖析着魔神傀儡分身给自己传来的大量数据和信息，勿乞化为一道黑光遁入了和安城。

　　和数年前勿乞离开时相比，和安城内四处游逛的散修已经消失得无影无踪。和安城被散修势力侵入这数百年来，大街两旁修建的样式精巧、新奇的楼阁亭台早就被拆卸一空，和安城内所有建筑都变成了大虞特有的方方正正、厚重古朴的巨石建筑。

　　因为那些散修修建的楼阁被拆除的关系，和安城内的街道变宽了许多。干干净净的街道上，不时有三五成群的司刑殿的差役慢吞吞的行过，警惕的目光不时扫向大街上往来的行人。尤其是一些地位较高的官吏，他们不时掏出特制的骨镜，对着大街上有嫌疑的人照了又照。

　　就在勿乞悄无声息落在大街上的时候，一个青衣小帽的青年人被一个司刑殿的官吏手上骨镜照了一下，骨镜骤然爆发出刺目的白光。那个司刑殿的官吏指着这青年厉声叫道：“修士！金丹初期的修士！”

　　刺耳的骨笛声从四面八方响起，尖锐的笛声震得人耳膜剧痛，大街上的百姓四处奔逃，发出惊慌的尖叫声。城主府方向有一条小型飞舟冲天而起，很快就循着骨笛声冲到了这一片街区上空。十几条矫健的身影从高空落下，燕不归亲自带领十几个司刑殿的战士赶到了现场。

　　那个青衣小帽的金丹初期修士吓得失声尖叫，他厉声叫道：“我并无恶意，我只是……”

　　燕不归已经冲到了他面前，一剑封喉，干净利落的一剑刺穿了这修士的丹田，一道肉眼无法看到的紫气冲进那修士的身体，将他的金丹炸成了粉碎。燕不归一脚踢开了这修士的尸体，厉声呵斥道：“所有宵小之辈听清，这里是大虞的国土，严禁一切修仙之人进入！”

　　燕不归的大喝声震得小半个和安城都颤抖起来，不知道从什么地方，突然传来了嘹亮的鼓掌声和叫好声，和安城的百姓为燕不归如此果断的处理了这个不知道从哪里冒出来的金丹修士，感到了欣喜和放心。

　　勿乞能从那些和安城的百姓的欢呼声中察觉到，哪怕散修势力曾经侵入安乐郡数百年，但是这里的百姓一直都还是心向着大虞。当大虞的官方势力再次统治了这片土地，所有百姓都毅然回归了大虞。

　　大虞统治了盘古大陆太长太长的时间，想要在盘古大陆开辟出一片广袤的基业，还需要长时间的努力，更需要一些恰到好处的机会才行。但是不管怎样，从如今和安城的情况来看，和安城的官方势力已经全部落入勿乞和苏秦手中，这是一件很好的事情。

　　威风凛凛的燕不归手持利剑游目四顾，恰好看到了勿乞。

　　微笑着向燕不归点了点头，勿乞大步走了出去，向燕不归抱拳道：“这位大人，某乃荒野之人，以狩猎野兽为生。不知某可否加入和安城，也为我安乐郡的诸多百姓出一份力？”

　　燕不归假模假样的上下打量了一番勿乞，他皱眉道：“你的意思，想要做官？”

　　勿乞点了点头，他用力拍了拍胸膛，大笑道：“某自幼也少有勇武，就算是山上的大熊、猛虎，也都不是某一拳之敌。当年那些修仙之人掌控安乐郡，某自然不屑与那些腌臜之人为伍。如今大人领军收复了和安城，某自当前来投效。”

　　沉吟片刻，燕不归绕着勿乞转了几圈，他若有所思地点头道：“你有多大的力气？”

　　勿乞望了望左右，他大步走到街边一商号门前，将门前一个用来栓坐骑的巨石桩子一把抓起，轻轻松松的单臂将它举过了头顶。这块巨石方圆丈许，起码有两三万斤重量，他抡起手臂，轻描淡写的将巨石在手上左右掂来掂去，就好似孩童玩皮球一样轻松自在。

　　燕不归‘惊讶’的大叫了一声，他拊掌笑道：“果然是虎狼之士，妙哉，妙哉，你若是进我司刑殿，那就真正浪费了。我介绍你去司军殿吧，那边正好缺少一个百人尉，你叫什么名字，你就顶了这个百人尉的职司罢！”

　　重重的将石头庄子丢回原位，勿乞大咧咧的向燕不归拱了拱手，大笑着说道：“某叫做……谭朗！”说出‘谭郎’二字时，勿乞的心脏都不由得微微一抽搐。这是吴望的本名，是他在偷天换日门的师尊的本名。他就要用这个伪造的名号，在盘古大陆搅起一片腥风血雨。

　　燕不归看了看勿乞，勿乞微微地点了点头，然后燕不归掏出了一块青光灿灿的骨镜，认真的对着勿乞周身上下扫了又扫。勿乞身体表面飘出了一层淡淡的紫气，燕不归欣然道：“难怪你有这样的大力气，感情你已经感悟到了盘古之力，妙啊，你这种能自行体悟盘古之力的好汉子，正好是我们急需的人才啊！”

　　勿乞微笑不语，这紫气的官方名称叫做盘古之力么？可不是么，从盘古的身躯衍化的盘古大陆上滋生的紫气，这不是盘古之力又是什么？

　　那些司刑殿的大小官吏也是欣然微笑，身上有紫气存在，就不可能是修仙之人派出来奸细。一就是一，二就是二，对这些普通的官吏而言，这是最简单不过的问题。没人会想到，会有先天混沌灵体这样变态的存在，会让紫气和其他力量并存。

　　燕不归发现了一个人才，还是大才，所以他亲自带着勿乞去了和安城司军殿。

　　朱灵公和他座下的几员将领闻讯迎了出来，当他们听说是燕不归要推举一个投军的汉子加入司军殿时，朱灵公的脸色未变，但是他身边的几员将领的脸色同时变得难看起来。

　　勿乞心里顿时打了个顿儿，他看了一眼燕不归，伸手摸了摸自己如今的面庞，微微一笑，也不吭声。

　　燕不归的脸色很难看，他阴沉着面孔说道：“这点事情，有什么好犹豫的？”

　　朱灵公身边一员将领怒声道：“司刑大人，还请注意你说话的态度，我家主公，是当今安乐郡守，和安城主！”

　　勿乞轻轻一叹，他望着朱灵公问道：“老朱，你那孩儿，我的那徒弟八戒在哪里呢？好了，这个百人尉我也不乐意做了，过几天呢，直接将司军殿的大权交给我好了。”

　　朱灵公脸色惨变，他身边几个亲信将领更是吓得倒退了几步。

　　勿乞周身紫气升腾，庞大的威压令得朱灵公等人纷纷跪倒在地，他沉声说道：“稍后我给你们魂魄中下禁制，以后只要乖乖听话，就不会有事……”沉吟片刻，勿乞摇头道：“好好的享受城主和郡守给你带来的荣华富贵，其他的事情，交给我们就是了。”

　　朱灵公的脸上也说不出是什么表情，他哆哆嗦嗦地望着勿乞，终于垂头丧气的低下了头。


第545章 结盟要求

　　三个月，勿乞进入和安城司军殿已经三个月！

　　三个月中，他与和安城中征召的新兵同吃同睡，共同作息，共同接受最严酷的训练，顺利的和那些新兵打成了一片。因为他表现出的强大实力，以及他那近乎妖异的个人魅力，他已经成为了和安城司军殿当之无愧的军头！

　　一声令下，勿乞的意志就能在这些纯朴憨厚的士卒身上得到彻底的贯彻，甚至燕不归安插在司军殿中的巡风司精锐都无法对抗勿乞的命令。所以在三个月后，燕不归干脆将那些巡风司精锐都抽回了司刑殿，一心一意的经营自己的那一亩三分地，懒得再去勿乞的地盘上搅合。

　　朱灵公和他的亲近心腹都被勿乞用最直接的手段控制了魂魄，他们身边也被勿乞堂而皇之的安插了无数的明暗眼线监视。所谓的安乐郡守、和安城主，彻头彻尾的变成了他手中的傀儡。

　　不给任何有异心的人半点儿机会，勿乞的手段更趋于暴力，却更加的直接和有效。当他在朱灵公和他身边所有人的魂魄中种入了恶毒的禁制后，他才真正的掌握了整个安乐郡。

　　这一日，当勿乞完成了早课，和三千新兵在校场上摔打滚爬一轮后，他洗了个澡，换了一套崭新的衣衫，让六条魔神傀儡分身幻化为普通士卒的模样，跟着自己来到了和安城重建立的司天殿。就在昨天，安乐郡司天殿主祭司派人给勿乞发了请帖，邀请他今天去司天殿一会。

　　和安城司天殿，在大虞皇朝的编制中，一个郡城的司天殿是各级司天殿最低等的存在。但是在和安城中，司天殿依旧占据了一大片地盘，建筑规模仅仅比城主府小了一点而已。

　　厚重古朴，用黑色岩石搭建的巨大殿堂，门前矗立着四根高大的石柱，柱子顶部的大火盆中，绿色的火焰冲起来数丈高，幽幽绿光覆盖了小半个和安城。大殿的大门高有六丈，宽有两丈许，巨大的石门边，一左一右站着十几个身穿黑色麻布长袍，头戴白色木冠的下级祭司。

　　勿乞还是第一次如此近距离的打量大虞的祭司。

　　十几个下级祭司都是面容惨白宛如死尸，瘦弱的身体看上去一阵风都能吹倒。他们的目光深邃，散发出淡淡的绿光、蓝光等宛如鬼火的幽光。他们身披麻布长袍，袖口上用极细的白线勾勒出了寥寥几个星辰图案。

　　大虞的祭司，寻常能见到的祭司，分为日、月、星三等，每一等分为九品，就用袖口上的刺绣花纹作为识别。这些花纹不仅代表了他们的身份，同时也代表了他们的实力。星级祭司，是大虞司天殿体系中修为最弱，甚至可以算是学徒一级的祭司，他们的实力大概就相当于金丹期到元神级的修士。

　　月级的祭司，他们对应的是天仙一级的存在，他们使用各种秘法，动用各种符箓之后，实力足以和天仙对抗。而日级的祭司，对应的就是金仙级的存在。像大虞中州司天殿的主祭司玉炑这样的人物，就是日级的祭司。

　　至于比日级更强大的祭司，他们往往只存在于大虞都城的司天殿总殿中，都是秘而不出的大祭司，等同于整个大虞皇朝的战略力量，轻易不会离开大虞都城有熊原方圆百亿里地。

　　眼前的这几个袖口上绣着两颗到三颗小星辰不等的祭司，实力大概就是金丹巅峰道元婴初期的水准，属于那种可有可无的小人物。尤其是在他们没有发动骨符，没有使用人族秘传的各色秘法前，这些人族的祭司比寻常凡人强不到哪里去。

　　冷冷的扫了他们一眼，勿乞大步走上了司天殿门前高达三十六等的台阶。

　　直到勿乞走到了台阶顶部，一个袖口绣了六颗小小星辰的青年才缓步迎了出来，默不作声的将双手揣在袖子里，双手抬到面前，微微弯腰，向勿乞行了一个带着几丝诡秘气息的屈身礼。勿乞向这青年抱了抱拳，一言不发地看着他。

　　“谭朗大人大驾光临，请！”青年苍白的脸上挤出一丝笑容，转身走进了石门。

　　勿乞跟在了那青年身后，带着六名魔神傀儡幻化的士卒大步走进了司天殿。

　　走过一条深邃悠长的甬道，巨石搭建的甬道中只有左右两壁上小小的油灯发出黯淡的光芒，故而甬道内的光线黯淡，换了寻常人过来，甚至看不清前方三丈外的道路。甬道内的空气沉重、窒闷，好似有粘稠的蜘蛛网在空气中飘荡，给人一种古墓一样的错觉。

　　顺着甬道向前走了数十丈，眼前骤然开朗，一座长宽几近十丈，高有三十丈的方形殿堂出现在勿乞面前。殿堂正中是一个巨大的石雕火盆，一团没有温度的青色火焰正从火盆中喷出，火苗几乎舔到了大殿的天花板。在这一道粗有数丈的火焰中，隐隐可以看到无数的人影在闪烁，勿乞突然听到了耳边传来的无数轻言细语，这是火焰中的无数亡魂在对勿乞述说着什么。

　　奇异的力量在大殿中奔涌，这股力量不会给人带来任何的压力，反而有一种舒缓心情，让人全身心的放松，恨不得在这股力量的笼罩下安然睡去，永远沉睡的奇异诱惑力。勿乞分辨出了，这股力量就是鄣乐公主传授的鬼神之道中最诡秘莫测的‘冥归之力’，属于死去的鬼神才能掌握的，属于九幽地狱的力量。

　　早知道人族的祭司能沟通鬼神，能够借用阴鬼神灵的力量，但是在这大殿中能够积蓄如此强大的冥归之力，这让勿乞也不由得惊叹这些人族祭司的各种秘法实在是到了匪夷所思的程度。冥归之力，这是金仙都不见得能够碰触的力量，而人族的祭司似乎是轻轻松松就能掌握它的用法。

　　造型奇异的大殿上，四壁都雕刻了古朴的图案，都是一些先民在盘古大陆上和各种凶禽猛兽以及凶神恶鬼争斗的图案。无一例外，所有的图案最终都是人类获取了胜利，古朴厚重的雕刻中，透出了一股血淋淋的原始的暴力威压。

　　听到勿乞走进来的脚步声，一个身穿细麻布制成的黑色长袍，头戴黑色玉冠，生得俊秀飘逸的青年男子从大殿正中的巨大火盆后转了出来，笑着将双手揣在袖子里，双手抬到了面前，向勿乞微微屈身行了一礼。

　　勿乞抱拳还了一礼，他沉声道：“安乐郡司天殿大祭司玉曷？”

　　目光瞥过这青年人的袖子，上面绣着三个弯月图案，显然他的实力已经超过了下品天仙，起码也达到了二十七品天仙甚至更高一点的力量。而且月级的祭司和星级的祭司不同，他们长年和鬼神之力打交道，他们的身体已经被鬼神、自然之力浸透，他们的身体也拥有了一定的神通异能，不再是那种脆弱可怜的凡人之躯。

　　任何一个金丹期的修士，都可能偷袭瞬杀一个九星级的祭司。但是任何一个天仙，都不可能太轻松的偷袭刺杀一个月级的祭司。月级的祭司们，他们拥有的力量，已经超出了常人的想象。而且和天仙的力量比起来，祭司们的力量更加的诡秘莫测，更加的难以防范一些。

　　三月祭司，这足以让勿乞生出警惕之心。

　　淡淡一笑，站在火盆前的玉曷轻声说道：“我是玉曷，安乐郡司天殿之主。”

　　目光中有一道淡淡的绿色鬼火闪烁，玉曷低沉地说道：“自安乐郡重归大虞统治，玉曷奉命主持安乐郡司天殿始，玉曷就在观察这里的一切。现在，我选中了谭朗将军！”

　　勿乞沉声道：“我只是一个小小的百人尉，还不是将军！”

　　玉曷微笑着摇了摇头：“如果谭朗将军愿意，你很快就是将军了。我玉家在中州的潜势力，不是你所能想象的，我一句话，就能让你成为和安城司军殿的司军大将！”

　　沉默了一阵，勿乞看着玉曷说道：“山野的猛兽不会用新鲜的血肉去交朋友，玉曷，你想要做什么？”

　　玉曷满意的一笑，他点头笑道：“你的资质极好，听说你没有修炼任何功法，就感悟到了盘古之力？我需要你这样的盟友，也许你用不了多久，就能拥有足够和我平起平坐的力量，在盘古大陆，这不是什么稀罕事情。”

　　向前走了两步，玉曷低沉地说道：“两头猛兽联手，总比一头猛兽更容易获取猎物。成为我的盟友吧，掌控和安城的一切。我支持你成为和安城的司军大将，未来更支持你一步步的向上晋升。只要你动用你能掌握的力量支持我，同样让我不断的得到好处，这就足够了！”

　　沉默了一阵，勿乞皱眉道：“你为什么找我，不去找司刑官胡不归？”

　　玉曷沉默了一阵，他犹豫地说道：“我在他的身上，感知到了危险。而在你身上，没有那种感觉！”

　　勿乞的心脏微微一抽，这玉曷居然有这么强大的灵觉？他居然能从燕不归的身上察觉到危险的存在？若非自己已经凝成了先天混沌灵体，已经超出了某些规则和法则的束缚，是否这家伙也能察觉到自己身上的异常？

　　果然不能小看了大虞的这些祭司啊！

　　沉默了许久，勿乞颔首道：“好，你给我好处，我就给你好处，事情就这么定了吧！”

　　勿乞的一言一行，一如他给谭朗编造出来的身份，他就是一个山野猎人，自然应该如此。

　　玉曷满意地点了点头，他轻笑道：“既然愿意和我结盟，那么大祸降临之时，我自然会照护你。谭朗大人，你可以回去了。”

　　大祸降临之时？玉曷是什么意思？

　　勿乞站在原地纹丝不动，他皱眉望着玉曷，粗暴的喝道：“既然是盟友，就把话说干脆了，什么大祸？不要在这里扭扭捏捏的和个娘们一样！”

　　玉曷呆了呆，突然又笑了起来。


第546章 故友再会

　　行走在和安城的大街上，勿乞低着头，正在琢磨玉曷所说的那桩大祸。

　　事情的根底还在北溟无底深渊那桩事情上。风泠泠带着中州众多文臣武将，撞破了白山王和妙应宫主勾勾搭搭的场面，白山王、妙心仙子悍然下达了格杀令。一通血战，除了郦阳真人得到翾蝶仙子亡命施救，用秘法逃出生天外，风泠泠和中州的几位重臣，包括和勿乞有怨的玉玅在内，一行人居然也逃出了北溟深渊。

　　必须要承认，堂堂大虞一品大州中州的州牧风泠泠，他还是有不少保命的好东西的。而能够出任中州司天殿的主祭司，玉炑身上保命的手段并不比风泠泠少到哪里去。那一场大战到底发生了什么，现在还无人知晓，但是风泠泠和玉炑等一行人冲出了北溟无底深渊，顺利的逃回了中州，这件事情太要命了。

　　风泠泠一回到中州，就立刻向大虞都城发出了最紧急的预警信——白山王勾结外域天仙，图谋不轨；更动用武力袭杀大虞重臣，分明已有叛乱之心，罪不容恕。

　　而风泠泠的预警信刚刚发出去没多久，一封诏书直接从天庭递到了大虞当今人皇手中——中州牧风泠泠带领大军悍然袭杀天庭‘九阴星君’行宫，意欲何为？请人皇给天庭大帝君一个解释！

　　当天庭的诏书送到了大虞禁宫之中，大虞朝堂众多重臣正头痛这件事情时，白山王也悠然出手——白山王之子章丘王迷恋女色，渔猎女色之时无意中勾搭了妙应宫主之徒妙心仙子。此等大逆不道的行径的确违背了人皇禁令，白山王已经重罚章丘王，准备自行囚禁他十年以惩效尤。

　　但白山王很是愤怒的向人皇投诉，中州牧风泠泠居然污蔑他白山王和域外天仙有染？谁不知道他白山王对大虞皇室忠心耿耿，怎可能做出那样的事情来？风泠泠居心叵测，诬告大虞宗室，此风不可长，一定要将风泠泠满门诛杀，用以维护大虞宗室的尊严和脸面。

　　白山王愤怒的指出，风泠泠无故向天庭星君挑衅，发现招惹了错误的对象后，为了逃脱责任，才将黑锅扣在了自己头上。若是这件事情得不到严肃的处理，风泠泠不被狠狠的教训一番，他白山王拼了死也要向风泠泠讨一个公道。

　　公说公有理，婆说婆有理，白山王和风泠泠都是一面之词，这到底该信谁的话？尤其是这事情还牵涉到了天庭的星君，若是一个处理不善，天庭会否借题发挥呢？

　　玉曷告诉勿乞，这件官司，如今正在大虞朝堂上争得风风火火，争论了几个月，依旧没有结果。

　　玉家在大虞司天殿有着极其强硬的后台，故而玉家根本不担心这件事情最终的结论，不管是风泠泠继续执掌中州，还是其他某个幸运儿得到了中州大权，玉家的地位都不会受到动摇，玉家的人也不会受到惩罚。但是从朝堂上如今的风声看来，风泠泠很可能要倒血霉！

　　一旦风泠泠倒霉了，风家面临自上而下的清洗，中州下辖的三百大州所有的官员家族都会被血洗一番，以换上新任中州牧的嫡系人马掌控三百大州。这种事情在大虞的历史上发生过不止一次，大虞的官宦世家，早就对这种残酷的清洗有了深刻的认识。

　　若是风泠泠真的被清洗了，风家固然倒霉，刚刚出任安乐郡守、和安城主的朱灵公也免不了要被再次打倒在地。玉曷暗示勿乞，只有勿乞跟他成为盟友，他才能保全勿乞。作为回报，勿乞自然要利用他手上的军力支持玉曷，两人相互扶持，相互前进！

　　毕竟玉曷作为玉家子弟，他也有向上攀爬的野心，地位越高的玉家子弟，才能得到越高深的秘法、符箓，才能得到更好的物资供应，才能得到更强大的兽魂和自身相融合呢。

　　玉曷选中了勿乞作为结盟的对象，就是看上了勿乞出身荒野，和中州的大小官宦世家并无关联。同时勿乞又表现出了极好的资质，表现出了极强的个人魅力，这样的人注定在司军殿有上好的发展，玉曷是个聪明人，所以他找上了勿乞，正式提出了结盟的要求。

　　“反正又没有损失，我干嘛不答应他？”勿乞笑了笑，刚刚在司天殿，他已经一口应诺了下来，只要玉曷能够在未来那场可能爆发的风波中保下自己，勿乞就会倾尽全力的帮助玉曷获取更高的地位、更大的利益。同理，玉曷也将动用他的全部力量，为勿乞铺好一条上进的金光大道。

　　无非是利益交换而已，玉曷做这种事情很老道，但是他做梦都没想到，勿乞做这种事情，比他还要老道百倍呢。

　　冷笑几声，勿乞突然掉头走出了和安城，迈开大步向远处一片茫茫群山奔去。

　　奔走之时，勿乞的神识迅速地向四面八方扩散了开去，谨慎的查探四周的动静。六个魔神傀儡分身也向四周分散开，扼守住了勿乞身后的通道，不许任何一个碍眼人从这里通过。

　　脚下大地微微一颤，勿乞的神识捕捉到了一条灵脉的波动，他体内紫气迅速和那灵脉的波动融合为一体，他身形一闪，骤然就顺着那条灵脉挪移到了远方那一片大山深处。他挪移之时没有发出半点儿声音，没有带起半点灵气波动，正是人族强者特有的神通夸父追日步。

　　在深山之中绕了几个圈，勿乞突然一头扎进了一片山崖，山崖波动了一下，荡起了水波一样的涟漪。勿乞冲入山崖，面前出现了一座上空被青松藤萝覆盖，在高空中很难发现，而且又被阵法覆盖，越发隐秘的幽谷。

　　山谷长百里，最宽处不过里许，地势蜿蜒曲折，谷中有溪水潺潺，山谷的那一头还有一道九曲瀑布洒落，地下更是有两条灵脉汇聚于此，水汽丰美，灵气充沛，故而山谷中生满了奇花异草，勿乞一进山谷，就闻到了清幽的香气在身边盘旋流动，端的是一个隐居清修的好所在。

　　刚刚走进山谷，一条人影就骤然从斜刺里冲出，一轮火镜冲天而起，大片火焰无声无息的向着勿乞当头烧了下来。蓝幽幽的火光带着一丝直透五脏六腑的奇异热力，似乎体内的精血都会被这蓝色的火光引动，变成一团火焰将人烧成灰烬。

　　三绝焚元天火，专门克制修仙之人，焚烧精气元神的歹毒火焰！

　　勿乞微微一笑，他抖手一片寒气喷出，玄阴之气弥漫四周，化为大片玄冰盾牌挡住了火焰的侵袭。身体一扭，面容一阵扭曲，幻化成了当日贪狼道人的模样，勿乞变换了声音沉声喝道：“三火尊者，数年不见，怎么见面就给贫道一招厉害的？”

　　那人影，正是身穿红色道袍，张牙舞爪凶神恶煞的三火尊者。他正在附近采摘一种名之为‘血谷’的奇特作物，准备拿去做酿造美酒的原材料，猛不丁的看到一个陌生人冲进了股利，他立刻出手对勿乞下了杀手。但是一看到勿乞变幻了模样，变成了他熟悉的贪狼道人，三火尊者忙不迭地收起了三绝焚元天火，冲上去一把抱住了勿乞。

　　“哈哈哈，好兄弟，他娘的，几年不见，你们到底在弄什么玄虚？”三火尊者抱着勿乞一通大笑，然后狠狠地给了勿乞几拳。

　　三火尊者的确是被勿乞弄得稀里糊涂的，本来好端端的在和安城弄了个大乐天宫，已经掌控了整个安乐郡的局势，多好的一片基业啊！三火尊者在大乐天宫做太上皇，刚刚享受了没两年，风泠泠就带着大军到了，中州大军就和青城仙人打起来了，然后莫名其妙的，大乐天宫就土崩瓦解了，大虞官方势力就重新掌控了安乐郡。

　　然后就是勿乞的魔神傀儡分身带着三火尊者等人藏到了这条幽谷中，几个月来就连鬼影子都没一个，三火尊者是个喜欢热闹的人，他在这幽谷里已经憋得快闷死了。但是魔神傀儡分身告诉三火尊者，勿乞很快就会回来，故而三火尊者才强忍着脾气，在这里闷了这么久。

　　看到三火尊者这等欢喜的模样，勿乞也不由得激动起来。三火尊者，是个可以交的好朋友啊！

　　欣然挽住三火尊者的手，勿乞略去了妙应宫内一些事情，将自己这两年的行径向三火尊者讲述了一番，他尤其告诉三火尊者，他这次来，就是准备在安乐郡发展自己的势力的！因为安乐郡内，已经有了勿乞极其可靠的盟友，根本不用担心大虞官方势力的阻挠。

　　勿乞准备以安乐郡为基础，建立一个庞大的势力出来！

　　三火尊者听得手舞足蹈欢喜无限，他正要向勿乞询问他的具体计划时，游金急匆匆的带着八戒从幽谷内迎了出来。一眼看到勿乞，游金不由得激动的拜了下去：“前辈，您可算回来了！”

　　八戒则是乖巧的跪在了地上，恭敬的向勿乞磕头行礼：“徒儿见过师尊，数年不见，师尊修为越发深厚了！”

　　勿乞虚踢了八戒一脚，你就知道我修为增强了？这不是拍马屁嘛！

　　正在和游金、八戒见礼，已经生成了一个大姑娘的雪媺也驾着剑光冲了出来，一看到勿乞，她不由得欢喜大叫了一声，欣欣然冲到了勿乞面前。

　　随后山谷内冲出了一群童男童女，这都是大乐天宫挑选出来，准备献给青城派做开山大典时收入门下所用的童男女。这些孩子都是和安乐郡精挑细选出来的资质极佳的孩童，也都被魔神傀儡分身带来了这里。

　　眼看人越来越多，勿乞不由得跺跺脚，罢了，就趁着今天把事情定了吧！

　　望着众人，勿乞沉声道：“诸位，今日，我有意在此创建偷天换日门！择日不如撞日，就在今天将事情做了吧！”


第547章 奠定基础

　　无名幽谷中，一块方圆亩许的草地上。抬头看不到天空，不知道生长了多少年的青松和粗大树干上挂着的藤萝将天空遮盖得严严实实。山谷内，只是依靠着数十块萤石、明珠散发出的幽光照明。

　　就在这黯淡的微光照耀下，草地上站满了人。

　　三火尊者、雪媺、游金、八戒，这是勿乞熟悉的人，也是勿乞可以信任的人。在他们身后，是整整齐齐六百名无论是资质还是出身来历都无可挑剔的少男少女。安乐郡方圆百万里，从中精挑细选了数千童男女献给青城，青林山一场大战，最终活下来并且被带来这山谷中的，只有六百！

　　有数千童男童女因为勿乞和苏秦的计划，在青林山中化为灰烬。

　　勿乞看着那些少年男女稚嫩的面庞和不安的目光，心中却是一片的澄净如水，没有丝毫的压力，没有丝毫的愧疚，没有丝毫的不安，没有半点儿道德上的负罪。他们的同伴，甚至很可能有他们的兄弟姐妹因为勿乞的计算而灰飞烟灭，但是勿乞再也不是当年的勿乞。

　　站在用法术制造的石质高台上，勿乞居高临下的俯瞰着众人。他背着双手，肆无忌惮的释放出他体内可怕的力量。天地真身诀、龙变经、大风歌、玄阴水经注、炼狱魔经、归元无为道经，乃至地心元磁大法、太古符文、鬼神之道等神通秘法，诸般或者雄浑、或者诡秘、或者纯正淡泊、或者霸道威猛的气息从他身上毫无掩饰的扩散开。

　　‘咕咚’一声，六百童男童女接二连三的跪倒在地，他们深深的跪伏在地上，再也不敢抬头看勿乞。

　　缓缓点头，勿乞指着这些童男童女沉声说道：“尔等蝼蚁，居于天道之下，虽然顺应天道而生，享受天地大气运，却懵懵懂懂，不知天地之意究竟为何；尔等无力，无法挣脱天道束缚，生老病死，万世轮回，受那无尽苦楚，却无挣扎之路！”

　　“我，勿乞！我不管人族应该怎么样，我不管天地大道限定人族必须如何！我给你们一个机会，一个超脱天道，一个摆脱生老病死的命运，一个可以长生不老逍遥自在的机会！”

　　“我不管你们是男是女，是美是丑，是善是恶，我不会管这些！我不管你们以后杀人放火，我不管你们以后欺男霸女，我不管你们以后横行暴虐祸乱天下，这些东西我都不在乎，我也不会管你们！”

　　“只要你们有实力，你们可以做你们想要做的所有事情！”

　　“你要你们有实力，你们可以掠夺你们想要的所有东西！”

　　“只要你们有实力，你们可以选择做佛陀，做仙人，做魔头，做什么都可惜！”

　　“我给你们实力，给你们改变命运的机会，我只要你们的忠诚！毫无保留的，完全的，百分之百，没有丝毫折扣，彻头彻尾的忠诚！除了忠诚，还有服从，同样是毫无保留的，完全的，百分之百的，没有丝毫这口的，彻头彻尾的服从！”

　　“我要你们活，你们活；我要你们死，你们死；我要你们哭，你们哭；我要你们笑，你们笑。我要你们杀死你们最亲爱的兄弟，最亲密的爱人，你们就给我拔出兵器，砍下他的头颅！”

　　“忠诚和服从，这是我对你们唯一的要求！忠诚于我，服从于我，我就让你们这群可怜的蝼蚁，得到强大的机会的，得到永生的机会，得到站在众生之上，享受众生膜拜的机会！”

　　可怕的压力让所有的童男童女都深深的低下头，浑身汗如雨下。不仅仅是这些童男童女，就连三火尊者四人都惊骇地望着勿乞，不解他为何拥有如此可怕的力量，拥有这样诡异的气息。

　　“本门，名之为偷天换日门！”

　　“本门祖师，真名谭朗，号贪狼！某，就是偷天换日门二代祖师，当代掌教！”

　　右手一挥，一块硕大的美玉喷射而出，勿乞指尖无数裂天剑气喷出，瞬间将那块白色美玉雕刻成了一块硕大的玉碑。玉碑高三丈，顶部有云卷拱顶，下方是九龙腾云托起了碑体。他指尖一缕金光射出，玉碑正面出现了‘偷天换日门’五个古朴有力的篆字。在玉碑的后面，在玉碑的最上方，出现了‘开山祖师贪狼真人谭朗’、‘二代祖师乐小白’、‘二代祖师勿乞’的三行小字！

　　勿乞又大声喝道：“本门第一护法长老，三火尊者！”

　　深深的凝视着三火尊者，勿乞沉声问道：“道友，兄弟，可否助我一臂之力？”

　　三火尊者深深地望着勿乞，他突然放声大笑道：“这偷天换日四字，妙啊！还有兄弟你制定的门规，很是合乎我的心意！只要忠诚和服从，哪怕杀人放火无恶不作都可以么？”

　　勿乞望着三火尊者笑道：“偷天换日门，本来就不是什么名门正派！”

　　何止不是名门正派啊，偷天换日门还是一个需要国家派出卧底的江湖帮派，根本就是黑帮一类的角色。勿乞已经深深的领悟了修仙世界的真实面目，所以他根本不会去建立一个正道门派！他需要的是一个强大的门派，仅此而已，只要这个门派忠诚于他，服从于他，那么他根本不会管这个门派是否杀人放火无恶不作！

　　你不杀人，他人杀你；你不抢人，他人抢你。在这个残酷的世界，只有暴力和强权，加上无穷尽的阴谋诡计和相互算计，只有最狠、最毒的那条蛇，才能在这片黑暗森林中生存！

　　得到勿乞的答案，三火尊者哈哈大笑，郑重的向那块玉碑叩拜了下去。

　　勿乞点点头，他指尖一缕金光射出，在玉碑背面留下了‘二代护法长老三火尊者’一行字。随后，勿乞再也没有征求任何人的意见，他迅速在玉碑背面留下了‘三代掌门大弟子朱氏八戒’、‘二代总务长老游金’两行大字。

　　游金和八戒跪倒在地，像三火尊者一样向玉碑叩拜了下去。

　　三火尊者起身，他拍了拍站在身边的雪媺，大笑着说道：“掌教，雪媺这丫头跟着我，只是吃苦受累。你干脆把她也收入门下吧！”三火尊者的目光中充满了希冀，勿乞的种种神异他都看在眼里，他若有若无的觉得，若是雪媺能够跟随勿乞，未来的前途一定不可限量。

　　反而是雪媺若是跟着自己，他就连去找一些女修士联络感情的机会都没有，岂不是受累么？

　　笑着望了三火尊者一眼，勿乞摇了摇头，他向生得越发灵秀美丽的雪媺笑道：“罢了，既然如此，雪媺啊，你就是我的二弟子吧！”指尖一缕金光射出，玉碑背面又留下了‘三代掌门二弟子雪媺’一行大字。

　　森严的目光扫过那些跪在地上不敢抬头的童男童女，勿乞颔首说道：“尔等一一报上名来，尔等如今都是偷天换日门下记名弟子。本座将传下归元无为道经为本门奠基心法，若是能依靠此功法修炼到金丹，则有其他无上秘法供尔等修炼！”

　　归元无为道经，最注重奠定根基打下良好的基础，修炼出的真元纯正、精粹，不偏不斜，大有道家包容自然的韵味，用它做奠基功法，是最合适不过的了。

　　到了金丹期，勿乞就能让门人弟子根据他们的爱好，愿意走魔道的，就专修炼狱魔经或者从魔神傀儡体内得来的大力神魔斗天诀；其他人，就修炼玄阴水经注中的诸般秘法；加上鬼神之道、太古符文之道、妙应宫的魔阵之道、勿乞掌握的诸般丹诀阵法符箓之术等，偷天换日门的诸般神通秘法足够让其他的修仙界大门派都为之嫉妒。

　　这些记名弟子且不说，像八戒、雪媺这种和勿乞有大机缘，可以值得信赖的门人，就能得到勿乞传授的无上宝典大风歌！这可是能直达太乙金仙的玄功神通，是否能修为有成，就要看他们自家的悟性和机缘。

　　当下勿乞照搬了当年地球上偷天换日门的诸般门规，将一个江湖帮派的门规硬生生的扣在了一个修仙门派上。然后勿乞给六百童男童女传授了归元无为道经的奠基法门，随后就将三火尊者等四人拉到了幽谷深处，向他们分别传授了一部分大风歌的法诀。

　　游金、雪媺、八戒三人察觉不出大风歌的好处，但是三火尊者一听勿乞传授的一篇大风歌中的修炼秘法，顿时眼珠都直了，他一把抓住了勿乞，眼泪哗啦啦一下就流了下来：“这是能修炼到金仙的秘典么？兄弟，果然是好兄弟！”

　　三火尊者突然觉得，他这辈子最正确的事情，就是结识了勿乞，大风歌，这门功法玄妙绝伦，和三火尊者所制的一切功法都迥然不同，他大致猜测，这是能直达金仙之境的秘法啊！

　　勿乞望了一眼满脸是泪水的三火尊者，他轻咳一声，淡淡地说道：“九品太乙吧，再高就要我们自己参悟了。”

　　‘咕咚’一声，三火尊者仰天就倒，勿乞则是哈哈一笑，他甩了一下袖子，丢下一句让众人看好门户的话，然后就匆匆离开了幽谷。

　　既然建立了偷天换日门，那么还有一处隐患必须及时解决了。

　　勿乞突然发现，自己还真的是忙，非常的忙啊！分明有了星璇灵金这样的好宝贝，他硬是连炼制一件趁手兵器的时间都没有。但是没办法，谁让他这么忙呢？

　　走出山区，勿乞一步腾空而起，直奔中宁城而去。


第548章 秘宝核心

　　在无名幽谷奠定了盘古大陆上偷天换日门的基础，勿乞突然想到了在汨州时，泺家人给他说的信息——州牧府中，有盘古山川社稷图的副册，能够清楚的通过地脉灵气的变化，知道是否某处有修仙之人活动！

　　建立偷天换日门，势必需要一个广大的基业，提供大量的仙石、灵石和各色灵药培养门人弟子，这就势必需要发掘灵石矿脉，采集各种灵药灵草。甚至勿乞还有意找一处洞天福地，将地下的灵脉都串通在一起，强行制造一个仙家府邸出来。

　　一切大动作，都势必在中州牧府邸的盘古山川社稷图副册上暴露，说不得就会受到大虞官方的暴力镇压。为了避免这个危险，勿乞必须赶去中宁城，解决这个威胁。

　　但是到底该如何办，勿乞只能等自己进入中宁城后，再去想其他的办法。

　　和三个月前一般，中宁城依旧是戒备森严。甚至高空中盘旋巡逻的飞舟数量更多了几倍，中宁城的东南西北，分别多了一个军营，里面分别驻扎了数万名强大的人族战士。中宁城市井已经是一片愁云惨雾，路上行人都是步履匆匆，脸上带着掩饰不住的仓皇和惊恐。

　　看到这等情形，勿乞隐隐约约觉得，似乎风泠泠的情势不妙了。面对天庭册封的‘九阴星君’妙应宫主和大虞皇朝白山王的双重重压，风泠泠这个大虞皇朝的一品中侯，堂堂中州牧，似乎有点稳不住阵脚了。

　　城外的军队和头顶的飞舟，应该是风泠泠调集来的兵马。

　　但是勿乞很怀疑，风泠泠有那个胆子和大虞皇朝对抗？苍天在上，大虞皇朝仅仅一品大州就不知道有多少个，也许除了大虞人皇，真的没人知晓大虞到底有多强的力量。但是区区一个一品大州，能抵挡大虞皇朝发动的暴风骤雨？

　　“或许，这家伙也只是在做一个姿态？”

　　匆匆行走在大街上，勿乞做出了自己的判断。也许风泠泠真的只是在做一个拼死一搏的姿态，就是为了和大虞皇朝谈条件？勿乞不由得在心中再次高呼了一句苍天在上，风泠泠脑子坏掉了么？他和大虞皇朝谈条件？他是想要逼人皇亲自出手不成？

　　不过，这种事情和勿乞无关，虽然风泠泠是被勿乞设计了，才沦落到现今这个境况，可是勿乞对他没有半点儿同情心。勿乞和风泠泠的宝贝儿子风鸠媻还有旧怨呢，他哪里有那心情去同情风泠泠？

　　中宁内密布着山雨欲来的气息，勿乞不由得想起了苏秦。回到和安城三个月了，苏秦都不见踪影，按照燕不归的说法，苏秦又跑出去四处闲逛，顺便巡视各处巡风司精英的情况。如今中宁城这么一片混乱，这老先生不进来插一手？

　　城内那种带着隐隐血腥味的古怪气氛，让一直缩在勿乞衣襟里吸收火虎能量的敖不尊都惊动了。他慢吞吞的从勿乞的衣襟里探出了一只眼睛，向着四周望了望，然后用很笃定的口吻说道：“我闻到了很多死人的味道！有很多人会被杀死！唔，啧，这姑娘好长的两条腿啊！”

　　刚刚一本正经地说了两句话，敖不尊猛不丁的看到路边匆匆走过去的一个身穿软甲的女将领，他的口水‘哗啦’一下就从嘴角流了下来。他眼珠子直勾勾地盯着那女将领摇曳生姿的修长身躯，眼珠一下就红了。

　　伸手按住敖不尊的脑袋，将他塞回了衣襟，勿乞语重心长地说道：“努力修炼吧！看得到，吃不到，你这不是自虐么？”衣襟里传来敖不尊郁闷的咆哮，眨眼间就没有了生息，这家伙果然将全部心神都沉浸在了吸收火虎的庞大力量上。

　　顺着大街靠近了州牧府，勿乞看到州牧府前的挪移阵边站满了全副武装的战士。草草看去，起码有五千强大的战士团团围住了挪移阵。好几个身穿金甲的将领站在挪移阵边，他们身上散发出的气息让如今的勿乞都不由得屏住了呼吸，这绝对是金仙级的大将。

　　失去了迷神骷髅幡之类专门攻击元神的仙器，勿乞手上并没有一件趁手的兵器，他可不敢和这些足以和金仙抗衡的大将对面。小心的用眼角余光向那几个金甲大将瞥了一眼，勿乞就匆匆拐进了路边一条小巷子。

　　刚刚一瞥，勿乞发现了一件极其奇怪的事情——原本悬浮在州牧府上空，和那些飞舟一起组成了防护大阵的司天殿祭司已经不知去向，州牧府的上空除了两百条大型飞舟正在游弋，一个祭司都不见了。失去了祭司的帮助，州牧府的防御已经是千疮百孔，勿乞混沌神目扫过州牧府，到处都是可以让他轻松潜入的缝隙。

　　沉吟了片刻，勿乞回想了一下玉曷对他说的那些话，他果断的断定——中州司天殿大司天玉炑已经悍然放弃了对风泠泠的支持！玉炑甚至很可能和某些大虞的当权者达成了交换协议，用出卖风泠泠换取玉炑这一支玉家族人在中州的权益不受到损害。

　　“呵呵呵，风泠泠，看样子你的情况很不妙啊！”勿乞幸灾乐祸的盘算了一阵，他惊喜的发现，一个混乱的局势不稳的中州对偷天换日门的发展更加有利！所以，让风泠泠倒霉吧，中州越动荡，偷天换日门得到的方便就越大！

　　迅速的思忖了一番风泠泠垮台可能给自己带来的好处，勿乞欣然一笑，身体一扭，化为一团黄色土气融入了大地。他迅速遁入了州牧府，轻轻松松的在州牧府的地下四处游走。

　　州牧府地下，本来布置了复杂的阵法禁制，但是人族的阵法和修仙之人使用的阵法之道有着极大的不同。人族的阵法，必须有强大的祭司时刻控制，才能发挥作用，不似修仙之人的阵法，可以随时随地的吸收天地灵气持续的发挥作用。当玉炑撤走了司天殿的所有祭司，州牧府地下的大阵只有寥寥两三座显然脱胎于仙阵的大阵还能作用，其他的早就停止了运转。

　　感慨地叹了一口气，勿乞轻松穿透了中州牧府邸下方破烂不堪的防御体系，进入了中州牧府的核心部位。

　　大量士卒在中州牧府邸中往来巡逻，尤其是在一片围绕着花园修建而成的宏伟大殿附近，近万士卒将那一片殿堂包围得水泄不通，不时有长袍高冠的官员和全身甲胄的将领面色复杂的进进出出。时不时的，在中间一栋大殿中，还传出了几声女子和小孩的哭啼声。

　　大厦将倾，一片末日景象，勿乞不由得摇了摇头。风泠泠居然会沦落到这种地步，实在是设计这一切的勿乞和苏秦都没想到的。他最多以为风泠泠会自己身陨于北溟无底深渊，没想到他居然逃了回来，没想到，他居然连累整个中州都陷入了动荡之中。

　　四处游走了一阵，勿乞神识扫过中州牧府大堂之后一处殿堂时，神识发现了一件有趣的东西。勿乞心念一动，就是这东西了！他立刻遁入了那座殿堂，堂而皇之的从大殿正中冒了出来。

　　大殿内空荡荡的，一个人影都没有，勿乞的神识发现，不仅仅是这座大殿，就连四周一些存放了大量金玉珠宝、灵石仙石以及案卷公文的重要殿堂，也都无人值守。州牧府内，只有靠近后花园的那几座殿堂附近有近万士卒严防死守，其他的地方几乎变成了一座空城。

　　回望了一眼紧紧关闭的殿门，勿乞笑了笑，走到了大殿尽头一块奇异的屏风前。

　　普一看上去，这块屏风就是一块普通的长十八丈高三丈的白玉屏风，干干净净的一块玉石镶嵌在了用黑色火山石制成的托架上，古朴厚重，看上去普普通通的没什么稀奇。

　　但是仔细看去，这块屏风上不时闪过一缕云烟，闪过一抹霞光，其中就有大片山川河岳城镇村落的图影闪过。无数细细密密的光点隐藏在屏风中含而不吐，光点和光点之间有比头发丝还要细千万倍的光线相连。勿乞心念一动，将这些光点和光线的分布全部用庞大的神念记了下来！

　　没猜错的话，这些光点就是中州的诸般灵穴所在。而这些光线，就是联系灵穴之间的灵脉。

　　混沌神目张开，向屏风四周打量了一阵，发现这屏风四周并没有任何的禁制防御，勿乞欣然一笑，庞大的神识顿时投入了这座屏风。他立刻感受到了屏风内一缕若有若无的，好似新生婴孩一样的灵智，这灵智感应到了勿乞神识的侵入，立刻向屏风深处的某点潜了进去。

　　紧随着那一缕灵智，勿乞先天混沌神魂宛如无形的幽灵，根本不受屏风内诸般禁制的影响，随着那灵智冲到了屏风最深处的某处。

　　茫茫云烟之中，一片小型的大陆正飘荡在云烟之上。

　　这一片小型的大陆上有山川河岳、无数的村庄城镇，勿乞神识扫了过去，立刻在这大陆上发现了和安城、安乐郡等熟悉的山川。只要他心念所动，这一小块大陆就能立刻将想象中的中州地形显示给他。

　　这就是盘古山川社稷图副册的宝物核心吧？

　　勿乞怪笑一声，立刻将自己的先天混沌神魂分开了一缕，向那核心轰了下去。

　　盘古山川社稷图副册上突然爆发出大片云霞，无数山川虚影闪烁，道道电光直朝勿乞劈了过来。


第549章 大军压境

　　“呵呵，给我挠痒痒么？”

　　周身紫气升腾，勿乞用肉身硬生生承受了盘古山川社稷图副册发动的攻击。电光的威力微不足道，大概只相当于寻常金丹修士全力击发的掌心雷，就连勿乞的毫毛都没轰断一根。这副册只是一件辅助性的异宝，根本不是用来战斗的法器，又哪里有什么太大的攻击力？

　　“乖，不要跑，不要逃，你又不是生灵，怕死做什么？”

　　勿乞叽里咕噜的嘀咕着，庞大的神识轰入了盘古山川社稷图副册的核心，一口将那灵活的灵智吞了下去。无数信息瞬间涌入了勿乞的识海，这是关于整个中州所有灵脉、灵穴，所有山川河岳的信息。这信息是如此的详细，甚至那一座山上生长了几颗万年人参，哪一座山上生长了几颗万年灵芝，所有的信息都清清楚楚的反馈在勿乞识海中。

　　短短一刻钟时间，就有数千座山峰上，大概三万多株灵药和地脉灵气失去了联系。可以断定这数千座山峰上都有修士活动，而且其中一座山峰上，就有七千多株灵药同时被采摘——这里肯定有规模不小的仙门开辟的山门，他们正在大规模的收集药草。

　　巨大的玉石屏风上，一点红光轻盈的闪烁着。勿乞对比了一下屏风山那座山峰的位置，正是他刚刚感应到的，有七千多株灵药被同时采摘一空的那个地方。

　　若是中州不是如今这样兵荒马乱的模样，换了平常，中州兵马怕是已经赶去了那座山峰探查情况。但是如今中州一片混乱，这个大殿中无人执勤，并没有人理睬屏风山反馈的信息。

　　“妙啊！原来如此！这盘古山川社稷图的副册，居然和整个中州的地脉相通，地脉能覆盖之处，一举一动都瞒不过这里！”勿乞慨然道：“幸好从泺家那里得到了这情报，否则偷天换日门一旦发展壮大，需要采集大量灵药、调动大量地脉灵气的时候，岂不是就会招惹中州官方的人上门么？”

　　一缕分割出来的先天混沌神魂取代了盘古山川社稷图副册的灵智，控制了这座玉屏风的核心。这幅副册的一举一动都被勿乞掌控，所有信息都尽在他掌控中。从今以后，只要是在中州境界，偷天换日门的任何行动都不会被中州官府通过这副册侦知。

　　欣然打量了一下这座巨大的玉屏风，勿乞将其中的一些信息牢记在了心中。哪里有什么上好的灵脉，哪里有极好的洞府，哪里有气候足够的灵药，哪里有上佳的灵石矿脉和其他各种金属矿脉等，所有数据只要对偷天换日门有用的，都被他分门别类的挑了出来。

　　就在安乐郡的旁边，名之为安邑郡的那个郡治下，一座无名大山中，居然有好大一条仙品灵脉，天生凝成了一座仙家府邸，而且附近物产极其丰富，足以让一个大型仙门安居乐业安心发展。

　　勿乞立刻就选定了这座大山作为偷天换日门未来的山门驻地，至于安乐郡么，那是他计划中让自己以人族的身份掌控一方的基地，鸡蛋不能放在一个篮子里，偷天换日门的山门，最好还是不要放在安乐郡为佳。

　　仔细查探了一下四周，自己没有留下任何的痕迹，勿乞欣然遁出了大殿，向州牧府中几个重要的库房遁了过去。大虞皇朝规定，每个一品大州每隔十年向都城进贡一次，这十年中，各州牧搜刮的贡品中价值最高的一部分，都收藏在州牧府的库房内。

　　带着欣然的笑容，勿乞进入了州牧府西侧的仙石库房中。大虞每年消耗的仙石和灵石也是一个天文数字，不论是司天殿的骨符、法阵，还是各地的挪移阵乃至飞舟之类的战具，都需要消耗大量仙石、灵石。所以每年大虞各州对都城的贡品中，仙石、灵石占了极大一部分。

　　中州牧府的仙石库房深藏地下，长宽超过了十里。到了这里，勿乞才知道什么叫做堆积如山，大量的仙石、灵石真的有如小山一样整齐的堆放在这里。

　　未来偷天换日门要发展，山门中大大小小的阵法阵图消耗的仙石、灵石同样不菲，一个覆盖一片山区的杀阵，耗费的仙石就需要数万块，辅助用的灵石更是以百万计。如此巨量的仙石、灵石，若是让偷天换日门自己去开采，还不知道要耗费多少人工、多少时间。

　　但是这里，小山一样的仙石、灵石等着勿乞呢。

　　大笑三声，勿乞使了个禁法，大袖一甩，一道流光喷出，无数仙石、灵石呼啸着飞入他袖子里，被藏进了他临时开辟的芥子空间中。芥子空间，这是天仙特有的手段。但是在袖子里开辟芥子空间，还储存了这么大量的仙石、灵石，需要持续消耗勿乞的法力。

　　没奈何的摸了一下手指上那个空间只有三个房间大小的劣质储物戒指，勿乞开始怀念储物空间足够大的黑龙灵戒。叹息了一声，看了一眼空荡荡的仙石库房，勿乞遁入了隔壁的矿石库房，将中州储备的巨量金属矿石也搜刮一空。

　　随后是灵药库房，丹药库房，以及一些乱七八糟的库房。其中有一座库房专门用来储存用来制造骨符的那种灵兽的兽骨，白惨惨的骷髅架堆砌在一起，起码有十万头以上的灵兽骨架堆在了一起。这些灵兽的兽骨，炼狱魔经中也有利用兽骨制造法器的法门，勿乞自然也不能放过，也全部打包卷走。

　　除了这些稀奇古怪的库房，中州牧府地下，居然还有一座血库，里面储存了无数妖兽、灵兽体内抽出的，用秘法保存的精血。这些精血也是人族大祭司用来淬炼法宝、炼制符箓的上好材料，一缸一缸的兽血堆积在一起，整个血库都弥散着让人心悸的血腥味。

　　琢磨了一阵，这些灵兽、妖兽的兽血也能用来炼制魔道符箓，勿乞也不客气，将血库也搬了个精光。

　　一通洗劫下来，勿乞将中州牧府地下的数十个库房搬得干干净净，他袖子里临时开辟的芥子空间已经有百里方圆大小，消耗的法力已经让他感觉到有点吃力。

　　悻悻然哼了一声，在州牧府四周又转了一圈，发现实在没什么便宜好赚了，勿乞这才偷偷摸摸的遁出了地面，溜到了州牧府外的大街上。甩了甩变得沉甸甸的袖子，勿乞忙不迭地就向城外奔去。这芥子空间完全依靠他的法力存在，现在他体内的力量正不断减少，方圆百里的芥子空间，若是没有宝物稳定虚空，持续消耗的法力就算是金仙都要哭出来。

　　勿乞着急要赶紧跑去安邑郡，在刚才那座看中的大山中开辟一座洞府，先将今天他洗劫中州牧府得到的宝物储存起来。咬牙切齿的在大街上快步奔走，勿乞发狠一定要想办法先弄到一个仙器级的储物法宝才行。太不方便了，实在是太不方便了！

　　但是仙器级的储物法宝，需要用到好几种珍稀的空间属性的材料，勿乞一时半会手头上也凑不到这么多宝贝，只能徒呼奈何。

　　捧着沉甸甸的袖子，勿乞刚刚走到中宁城的城门口边，突然就听到整个城内号角声齐鸣，凄厉的号角声冲天而起，面前的城门冉冉关闭，恰恰将勿乞堵在了城里。勿乞惊讶的抬头向四周看过去，就看到中宁城四角的高塔上大片白光喷出，化为一道厚重的光幢将整个城池覆盖在内。

　　高亢的声音响彻整个城池：“整军，备战！后退者，诛灭全族！”

　　勿乞心头一颤，他运气没这么差吧？难不成有人要对风泠泠动手了？真是该死，怎么刚好这个时候赶来？望着面前紧闭的城门，勿乞真的是欲哭无泪，他早走一步，现在也出城了，现在城防禁制已经全部开启，难不成要自己用暴力打出去成？

　　袖子里的芥子空间还在不断消耗勿乞的法力，一旦开打，勿乞不敢保证自己有余力护住袖子里的芥子空间。一旦法力供应不及，芥子空间爆开，里面的所有物品都将化为乌有，这可是整个中州好几年储存下来的宝贝啊！足够现在的六百人规模的偷天换日门安心发展数千年的！

　　正在犹豫不定的时候，一队重甲战士已经快步奔跑了过来。一名手持双手大剑的将领狠狠的一肩膀将勿乞撞开到了一旁，那将领洪声喝道：“不想死的，让一边去，滚！”

　　勿乞手指一动，正想对这将领下杀手，骤然间中宁城的东南西北四个方向，大概距离中宁城百多里的地方，同时有刺目的强光喷薄而出。那光焰冲起来足足有数十里高，故而站在中宁城中，可以清楚看到那些闪烁不定的光焰。

　　大地微微颤抖，沉闷的响声宛如雷鸣一样从东南西北四处传来。整齐划一的响声，好似有巨人扛起了一座大山，正在用力的夯击地面。

　　勿乞大惊，他急忙纵身跃起，站在了身边一座高达十几丈的石柱上，视线越过城墙向远处望了过去。

　　中宁城外，大片烟尘冲天而起，四支大军正从强光中不断走出，已经将整个中宁城合围。

　　望着远处那四支大军的军势，勿乞不由得倒抽了一口冷气。


第550章 最后通牒

　　大虞中州，州牧治所中宁城。

　　正东方，一千名身披厚重的石质铠甲，高达百丈的龙伯国人正步伐整齐的向中宁城步步逼近。这些龙伯国人皮色青黑，从面门到脖子，从胸膛到小腹，从大腿到脚踝，身体上密布着复杂的符阵。厚达数尺的石质铠甲散发出幽幽青光，打磨得平滑光洁的铠甲上雕刻了无数符文符箓，肉眼可见的青色气浪环绕着这些龙伯国人，散发出令人心悸的庞大气息。

　　这些龙伯国人，就是中宁城地面都为之颤抖的罪魁祸首。且不说他们的身高体重，仅仅他们身上的石质铠甲，怕不是有数十万斤的分量？他们一步就是十几丈距离，每一步都在地上留下了深深的脚印，四周地面都为之裂开了无数细小的痕迹。

　　在这些龙伯国人身后，是三万身披青铜铠甲的精锐战士，他们骑着形如迅猛龙的独角龙骑，左手挽着缰绳，右手提着长达六丈造型奇特的长枪，正紧随着这些龙伯国人疾奔而来。

　　勿乞神识扫过这些人，每一个龙伯国人的实力都不在天仙之下，他们身后的精锐战士，个个都有着足以和元神境界修士匹敌的实力。

　　正西方，三百条蛟龙拖拽着一百辆沉甸甸的青铜战车，正呼啸着朝这边冲锋。每一辆青铜战车都有六个车轮，宽三丈，长十丈，高有两层。第一层战车上挤满了身披重甲手持强弩的甲士，第二层战车上则密布着身穿轻质软皮甲，手持利刀准备抢城冲击的战士。

　　一百辆青铜战车后面，是大量行动缓慢的攻城器具，高大的云梯，巨大的移动箭塔，还有冲车、撞车之类古老的战具。其中最引人瞩目的，是三具高大的黑曜石雕成的魔神傀儡。高达两百丈的魔神傀儡周身散发出夺目的灵光，正在内嵌符阵的驱动下缓步向城墙走来。

　　勿乞看了一眼中宁城的城墙，怕是经不起这三具黑曜石魔神傀儡的一拳吧？在他混沌神目注视下，他发现了黑曜石魔神傀儡体内一团炽热犹如岩浆，散发出的光芒宛如一颗小太阳的能量核心。从那能量核心散发出的可怕力量来看，这分明就是将天空的三颗星辰击落，经过强力压缩后镶嵌在了这些傀儡的体内当做动力源泉。

　　就这三颗能量核心拥有的力量，就直追十八品金仙，这三具魔神傀儡的破坏力可想而知。

　　正北方，天空中飞翔着密密麻麻的六万羽人。他们的翅膀和翅膀连在一起，化为一片乌云遮天盖地席卷而来。羽人们飞翔在离地足足有百里的高空，他们手持精巧的长弓，背上背着硕大的箭囊，每一个羽人战士的身后，都背负着起码三百支长箭。

　　从离地百里的高空将箭矢射下，不考虑箭矢的初始动能，仅仅百里高度，就能让这些合金锻造的箭矢轻松的洞穿数丈厚的石壁，寻常修士都扛不住随意一箭的穿刺。

　　在这些羽人的下方，是两万名形形色色的人种，三眼人，双面人，独臂独脚人，胸口穿了一个大洞的奇异人种，形形色色包容万象，寥寥两万人，却有近千个人种混在其中。最让勿乞觉得诧异的，是其中居然还有几辆马车，上面拖着几个硕大的水晶雕成的水槽，里面躺着几个身姿曼妙形容秀美的鲛人！

　　天知道这些泡在水槽中的鲛人怎么征战厮杀，但是那几个鲛人却硬是到了这里。其中一个鲛人还在抽抽噎噎的哭泣着，大量泪珠从他脸上落下，落在水槽中变成了拇指大小的明珠。这些鲛人的水槽，几乎都被这种眼泪所化的宝珠占了大半的容量。

　　摇摇头，勿乞向正南方向看了过去。

　　正南方倒是有点正规军的意思，三架用真龙拖拽的车辇正带着列成方针的五万士卒缓步向中宁城行来。五万士卒法度严明，阵势威武，杀气隐隐。行军之时，五万士卒丝毫不乱，稳稳的维持着那座煞气腾腾的大阵，没有一个人走错一步。

　　五万士卒的上空，三条龙形飞舟正随着大阵向前滑翔。飞舟附近有近万名司天殿的祭司悬浮着，他们周身有电光闪烁，有火光奔涌，有水浪翻卷，有云烟吞吐，更有一些祭司身边不时冒出浓浓的黑烟，从里面探出三两只鬼爪之类。近万祭司一起行动，仅仅他们散发出的法力波动，就引得四周天象都发生了变化，大片乌云随着他们的前进，不断地向中宁城逼压了过来。

　　在这大阵前方，三架真龙拖拽的车辇让勿乞的瞳孔骤然缩小。

　　三架车辇是用真正的龙族拖拽，而不是正西方向那一百辆战车使用的蛟龙。正中那架车辇，拖车的是六条黄龙；左边那架车辇，拖车的是六条青龙；右边那架车辇，拖车的是六条白龙。十八条拉车的巨龙都将身体压缩到了三十丈左右，他们散发出的气息让勿乞周身一阵阵发紧——这些巨龙都有着接近高品天仙的修为。

　　敖不尊懒洋洋地从勿乞的衣襟里探出了头来，他怔怔的向那些巨龙望了一阵子，突然摇头叹了一口气：“他娘的一代不如一代，为了几个臭钱，为了一些封诰带来的功德，给人皇做牛做马，合算么？”

　　探出右手五指计算了一阵，敖不尊叹息道：“算了，也不问候你们的爹妈了。啧，黄龙，青龙，白龙，当年老子都有老相好，好几个都被老子弄大了肚子，弄不好你们就是老子的种，骂你们，有风险啊！”

　　勿乞低头望着敖不尊，他问道：“为了钱我可以理解，为了人皇的封诰带来的功德？这有什么用？”

　　‘啧’，敖不尊懒洋洋的用爪子剔了剔牙齿。讥嘲的向勿乞望了一眼，敖不尊‘咯咯’乐道：“功德这东西的用处嘛，你当它是个屁，那就是个屁。偏偏这个屁闻起来很香，所以啊，那些佛陀，仙人，山精水怪什么的，都想要多占点屁味！哈！”

　　狠狠的弹了一下敖不尊的脑袋，勿乞皱眉道：“到底有什么用？”

　　敖不尊沉吟片刻，他摊开两条前爪，满不在乎地说道：“有功德随身的人，尤其是和人族拉上关系的功德，可以在渡过天劫的时候，削弱天劫的威力，甚至避免天劫。天仙劫也就罢了，那些金仙、太乙金仙，哈哈哈，每升一品，遭受的天劫……啧啧！”

　　感慨了几句，敖不尊摇头道：“那威力大，太大了。很久很久以前，在老子还是一条处龙时，曾经跟着老子的老子观礼一个二品太乙金仙渡劫。二品太乙金仙，一旦熬过去，在天庭就能有大帝的封号，可惜，可惜，二品太乙金仙重劫的第一重雷劫，就将他连同他准备妥当的三件太乙仙器劈成粉碎。”

　　敖不尊冷笑道：“所以，功德这东西，对那些金仙、太乙金仙的吸引力极大！修为越高，越是看重这玩意。”

　　人族的功德，可以帮助仙人削弱甚至抵挡天劫的威力？勿乞若有所思地点了点头，这种东西不错啊，只不过对他没什么用。先天混沌灵体，已经逃脱了天道的监视，只要他不做一些引起天道法则注意的事情，天劫想要找到他也是很困难的。

　　只不过，敖不尊这家伙，他父亲居然能带着他去观礼一个二品太乙金仙渡劫的过程，他的出身可不简单啊？看了一眼又慢吞吞缩回头的敖不尊，勿乞盘算着，哪天总要将这家伙的底细给拷问清楚才行。

　　说话间，三架车辇已经逼近中宁城。中宁城南门外大营中数万兵马已经倾巢而出，南门外列成了大阵，摆出了正面抗争的姿态。

　　随着一声轻喝响彻方圆百里之地，三架车辇后的五万士卒齐齐停下脚步，就只有十八条天龙拉着车继续向前行进。不多时，车辇就逼近到了南门外军阵不到百丈之处。车辇上垂挂的珠帘左右分开，让勿乞混沌神目都无法看透的珠光宝气收敛，露出了车内的人。

　　一见到车内的那些人，勿乞就差点没笑了出来。

　　左边车辇内，赫然是嫪毐大咧咧的穿着一套滚蟒袍，怀抱妙心仙子端坐其上，一左一右坐着妙月、妙风，正不断的将美酒喂到他嘴边。右边车辇内，一脸阴沉的章丘王端坐在宝座上，满脸是笑的龙阳君揣着双手坐在他身边，两人赫然是平起平坐的架势。

　　而正中的车辇内，一名身穿黑色长袍，头戴尺许长黑玉高冠，腰间垂挂着玉佩、玉珏，左手食指、中指、无名指上套着黑色的玉质指套，正散发出森森寒气的老人，和一名星冠霞帔，周身珠光宝气的天庭仙官并肩而坐，两人笑吟吟的，正说笑得开心。

　　珠帘挑开，那老人和那仙官相互谦让了一番，然后还是那老人手持一卷黑色卷轴，慢条斯理地站起身来，上前几步，走到了车辕边，大声高呼道：“中州牧中侯风泠泠，陛下旨意在此，速速解散大军，打开城门，俯首就擒，看在你这么多年辛劳的份上，陛下还能法外开恩饶你族人一命。若是死不悔改负隅顽抗，则休怪大兵攻城，让你满门玉石俱焚！”

　　勿乞暗自点头，这是最后通牒，看来大虞皇朝上对风泠泠的争论已经有了结果。

　　就听得城内突然传出了风泠泠的怒吼声：

　　“本侯，究竟何罪之有？”


第551章 唯一生路

　　宛如落入陷阱的伤兽，风泠泠的咆哮声中充满了末路穷途的凄凉和绝望。高亢却又沙哑的嗓音直冲云霄，宛如大鹏带起的羊角旋风，引得中宁城四周狂风奔涌，灰尘宛如灰色的铁幕向四周扩散了开去。

　　那老人淡淡的笑了起来，他手持人皇诏令，沉声喝道：“有罪无罪，岂是你自身能断定的？风泠泠，俯首认罪，还有一条生路，若是负隅顽抗，休怪大军无情，将你整个中宁城屠灭！”

　　勿乞心头顿时一惊，屠灭整个中宁城？你要灭杀风泠泠满门，他没有半点儿意见，但是屠灭中宁城，岂不是要将自己也都陷在了里面？眉头一皱，勿乞身体骤然化为一团黑雾就待向地下钻去。但是中宁城四周高塔上一阵白光闪烁，庞大的反震之力将勿乞弹了起来，震得他浑身剧痛，骨节都差点裂成了碎片。他恼怒的朝四周看了一眼，中宁城开启了战略防御禁制，居然连炼狱魔经中的魔遁之术都无法逃开。

　　身心一扭，勿乞化风向高空流窜，但是高空一片白光洒落，道道符文在空气中若隐若现，勿乞又是一头撞在了铜墙铁壁上，他浑身抽搐着被弹了回来，眼前无数金星乱闪，好悬没晕了过去。

　　中宁城的防御禁制，格外的强大，离谱的周密，哪怕没有司天殿的祭司主持，依旧发挥出了令勿乞都束手无策的威力。毕竟是堂堂一品大州的州府所在，中宁城的防御禁制俨然代表了大虞皇朝诸般禁制、阵法的最高水准，防御强度仅在大虞都城之下。

　　这样森严周密的防御禁制，让勿乞都为之徒呼奈何。他施展先天遁法，居然都被虚空中庞大的禁制之力弹了回来，设计这一套城防禁制的人，一定是大虞司天殿中顶儿尖儿的人物，很可能也是能比美太乙金仙的存在。只有这样的人，才可能对混沌先天之力做出限制。

　　气恼地看了四周一眼，勿乞皱起了眉头，他悄然化为一道阴影遁入了一旁城墙垛儿的影子里。

　　风泠泠的声音冲天而起：“本侯，手掌大军数十万，尔等焉敢胡为？”

　　那手持诏令的老人‘嗤嗤’笑了起来，他摇摇头，突然纵身跃起，悬浮在了离地里许的空中。他将手上诏令展开，顿时有万千道黄光紫气从诏令中喷出，无量玄黄之气化为九条金龙从诏令中飞起，绕着那老人急速盘旋。老人厉声喝道：“吾乃大虞司诏殿左司诏，明候扶桑晔，奉人皇诏令，统大军来此讨伐叛逆。”

　　深吸一口气，扶桑晔厉声高呼道：“凡我大虞儿郎，焉能从贼反叛？”

　　诏书一盏，中宁城附近大地颤抖，隐隐有龙吟声从地下传出。中宁城东西南北四座大营内无数士卒齐声呐喊，他们纷纷调转兵器，对准了中宁城。

　　勿乞感受到了那诏书中传出的一股威凌一切，让人胆战心惊不得不俯首跪拜的可怕气息。在这股气息的控制下，数十万中州士卒完全没有任何反抗之力，不论他们对风泠泠的忠诚度如何，他们毅然调转了兵器，将矛头指向了风泠泠，指向了军营中统军的大将。

　　几个忠于风泠泠的统军大将愤怒的咆哮出声，他们挥动兵器向那些临阵叛逃的士卒砍了过去。但是他们的兵器还没有落下，扶桑晔已经大声喝道：“大胆叛逆，焉敢行那反叛之事？速速归顺，还能保全身家性命、保全父母妻子。若是执迷不悟继续从贼，唯死而已。”

　　每一个统军大将的兵器下，都出现了一条尺许长金光灿灿的飞龙，这些飞龙口吐祥光，牢牢的挡住了他们的兵器。勿乞感应到这些飞龙都是诏书中那股威严可怖的气息所化，而这些气息就来自于诏书上那一个个鎏金的虫鸟篆文。这些文字的每一笔、每一画，都好像有一威凌四方的帝王在放声咆哮，从那字体中流出的气息，就瞬间制服了这些统军的将领。

　　可怕的人物，如果这诏书是当今大虞人皇亲手书写，以区区文字中蕴藏的笔意就能压制金仙级的统军大将，大虞人皇的实力实在是太可怕。如果这诏书不是人皇亲笔书成，而是司诏殿的那些草拟诏书的大臣书写而成，那么能驱使这些大臣的人皇，就更加的可怕了。

　　勿乞倒抽了一口冷气，用力的摇了摇头。他心中诸般念头瞬息万变，盘算着要如何从这尴尬的、危险的境地中脱身。他混沌神目游目四顾，向着四面八方扫了一圈，虚空中到处都是肉眼看不到的白色光幕，到处都是巨大的复杂的白色符文，这些符文和光幕组合成一起，覆盖了整个中宁城，组成了中宁城硕大无朋的战略防御禁制。

　　混沌神目很快就发现了这些符文和光幕的核心所在——中宁城中的司天殿、司军殿、司刑殿三座大殿，就是这些符文和光幕的能量源泉。而被三座大殿包围在正中的州牧府，则构成了所有能量源泉的转化核心和调度中心，一切禁制的变化都在州牧府地下深处的控制中。

　　勿乞不由得后悔懊恼，早知道中宁城战略防御禁制的核心也在州牧府的地下，他就应该在洗劫那些库房的时候，顺便将这能量控制核心也给废掉。奈何他那时候只顾着搜刮宝物，并没有发现那些库房的下面，居然还有这么一个机密的所在。

　　有某种异宝掩盖住了中宁城整个战略禁制防御核心的气息，勿乞的神识和混沌神目都没能发现这个核心的存在。若非现在禁制开启，所有能量都开始爆发，勿乞也无法发现这个核心居然同样位于州牧府地下。

　　苦恼的皱起了眉头，勿乞无可奈何地看着扶桑晔在城外得意的大笑。他手上诏书一抖，一片金光紫气席卷而出，那些负隅顽抗的统军将领哼都没能哼一声，就被金光紫气卷进了诏书。扶桑晔呵呵笑着，他将诏书卷起，张手向诏书内劈了一道灰白色的雷光，等他再次将诏书展开时，大片黑灰从诏书中涌出，被卷进去的统军将领已经变成了一摊儿飞灰飘散。

　　好霸道的诏书，好霸道的力量。勿乞分明发现，那些被卷进去的将领根本没有做任何反抗，他们甚至连反抗的心思都没有，就被金光紫气卷了进去。一如泥胎木雕，这些将领已经被诏书中放出的人皇之气震慑，根本丧失了抵抗的欲望和勇气。

　　勿乞死死的咬着牙，他望着那诏书，想要窥破这诏书的奥秘，不解为何这诏书有如此可怕的威力，居然能将这些将领如此轻松的抹杀。但是无论他的神识也好，他的混沌神目也罢，哪怕他动用了混沌灵气，在距离扶桑晔还有十几丈距离时，就有无形的强光挡住了勿乞的窥视。

　　不仅仅是挡住了勿乞的窥视，甚至他的神识和混沌神目还受到了那股子力量的反震攻击。他的神识微微一痛，双眸发酸宛如无数细针扎了过来，他的眼角流下了两行泪水，一时间居然连身前数尺远的东西都看不清了。

　　勿乞大骇，他急忙收回了神识和目光，惊讶的望向了扶桑晔。

　　这是什么力量？居然能对抗混沌灵气？这股力量很陌生，却又似乎很熟悉，勿乞曾经在八骏辇上感受到过这股力量。难道这就是传说中的人皇之力？是传说中的万民拥戴的苍生念力么？

　　城外，四方大军合围，原本归属风泠泠统辖的数十万大军调转矛头，在扶桑晔带来的数百名统军大将的指挥调度下，这些大军编入了扶桑晔带来的四方大军，将整个中宁城包围得结结实实。

　　煞气冲天，狂风吹过军阵，原本炽热的风也变得阴寒刺骨。寒风绕着中宁城‘飕飕’的卷动，哪怕隔着厚厚的战略防御禁制，勿乞也依旧感觉到寒风顺着毛孔钻进了体内，让他五脏六腑都哆嗦起来。

　　望着四面大军，勿乞不由得磨了磨牙齿，他知道，哪怕他修为再强一百倍，也不可能从千军万马中冲杀而出。这四面大军，加上扶桑晔手上的诏书，足以轻轻松松的困杀数十位金仙级的存在。

　　在修仙界，人多不一定力量大，一个金仙能够轻松杀戮无数的天仙。但是对于大虞的人族战士而言，人多了，只要配置上足够的灵符和阵法，他们的实力却足以困杀金仙甚至更高的存在。

　　勿乞咬牙切齿地看着四面大军，这些家伙真的要屠灭中宁城？

　　正在心急如焚之时，嫪毐慢吞吞的搂着妙心仙子站起身来，他望着高空中的扶桑晔淡然说道：“司诏大人，不用和他们废话了，直接攻城吧？男子全部屠灭了，美貌少女归我们妙应宫所有，这是对我们的补偿。至于金银财物之类，就按照事先的约定分割。”

　　妙心仙子也娇声娇气的叫道：“可不是么？弄了这么大的阵仗，不好生厮杀一场，岂不是白费力气？赶紧攻城吧，万一风泠泠他真的投降了，可好生无趣啊！”

　　扶桑晔面色一肃，他看向了那天庭仙官。

　　天庭仙官明显以妙心仙子为首，他笑着看向了妙心仙子，却是一言不发。

　　扶桑晔面色一沉，举起诏书，就要发布攻城血洗的命令。

　　就这时，姿态万千的龙阳君站起身来，慢条斯理的叫了一声：

　　“慢，风泠泠，你还有一条生路哦！最后一条生路！”


第552章 城池告破

　　唯一的生路。

　　不仅风泠泠停止了叫嚣，就连勿乞都打点起了十成十的注意力。唯一的生路，避免开战的可能，避免生灵涂炭的可能，当然，也就避免了勿乞和城外大军交手的可能。数十万大军合围，勿乞真没有那个兴致参合进这种浑水。

　　中宁城内外突然一片死寂，只有城内几声突兀传出的婴儿啼哭声显得格外刺耳。

　　无声无息没有丝毫征兆的，几间传来婴儿啼哭声的屋舍突然崩塌粉碎，里面所有人连同发出啼哭声的婴儿一起被碾成了泥土化成了血浆。风泠泠的声音这才遥遥传来：“呵呵，唯一的生路？风泠泠横行一世，还是首次有人对本侯说这种话。”

　　龙阳君轻叹了一声，他轻轻的一挥水袖，轻轻的一跺脚，淡淡的柔柔地说道：“既然中州牧不愿意听龙阳的好话，那就开战吧。龙阳也正好看看，被人皇诏书控制了城外四座大营所有士卒后，中州牧手上还有几成战力呢？”

　　端坐在宝座上的章丘王阴恻恻的开口说道：“四座大营的士卒也就罢了，司天殿已经和中州牧撕破了脸，大司天玉炑已经是我们的人。没有司天殿做支撑，中宁城的城防大阵能挺到什么时候？”

　　勿乞耳朵微微一竖，风泠泠的声音立刻传了过来：“何等生路，说罢！”

　　龙阳君妩媚的一笑，他轻声说道：“此事为何而起，中候想必心已然明白。其中对错过失我们也不计较，只要中候投入王爷麾下，日后一心一意为王爷效力，今日之事，过去之因，未必不能商量。”

　　轻叹一声，龙阳君轻柔的笑道：“中候风泠泠，依照我们老王爷的说法，倒也是能臣干吏一员，否则何以占据中候高位？虽然有些嚣张跋扈了些，有些不知道君臣规矩了些，可是能力才干都是放在那儿的。如此能臣若是死了，岂不是可惜？扶桑晔大人，可是这个道理？”

　　手持诏书，正控制着数十万大军准备攻城的扶桑晔面色严肃地看着龙阳君。他沉默了许久，才摇头道：“龙阳先生，你刚才说的那番话，可是白山王的意思？”

　　龙阳君愕然看向了扶桑晔，他琢磨了一阵，这才妖娆的向扶桑晔俯身一礼：“怎可能是我们老王爷的意思？只不过，老王爷和我们谈论起这次的事情，说到了风泠泠此人，龙阳怜惜他一身才学，修为不易，想要给他一条生路罢了。”

　　‘嗤嗤’一笑，龙阳君柔柔地说道：“莫非扶桑大人以为，我们老王爷是那种包容叛逆，包庇心怀不轨之徒的人么？扶桑大人将我们老王爷当做什么人了？这种事情，可是我们老王爷能做，能说，能想的么？”

　　扶桑晔森然望向了章丘王：“章丘王，你的意思呢？方才那番话……”

　　章丘王默然不语，他只是看着龙阳君点了点头。

　　龙阳君轻轻一叹，他望着扶桑晔笑道：“扶桑大人何必这样斤斤计较？风泠泠是能臣，龙阳舍不得就这样将他满门杀死，若是他能出城投降，就证明他还有几分悔改之心。”

　　扶桑晔立刻说道：“就算他出城投降，那也是当生擒到陛下座前俯首认罪。”

　　龙阳君轻轻的摊开双手：“可是扶桑大人忘了？陛下在颁发诏书，让我等领大军围城之前，只是说看着处理就是了。区区一中候风泠泠，难不成还要生擒回去麻烦陛下么？”

　　扶桑晔哂然一笑，他摇摇头，望了一眼龙阳君那绝世的风华绝世的容貌，轻声叹道：“这话，倒也有点道理。难得两位王爷都不追究风泠泠的冒犯大罪，也的确是应该将风泠泠交给两位王爷处置。”

　　龙阳君立刻说道：“是小王爷有惜才之心，我们老王爷，可看不上一个风泠泠。”

　　三言两语之间，龙阳君和扶桑晔言语之间暗藏了无数刀枪剑戟，扶桑晔深沉地望了龙阳君一眼，脸部肌肉一阵抽搐，半晌没有言语。龙阳君则是淡然一笑，望着中宁城厉声喝道：“风泠泠，休要自误，你不在乎自己的性命，你莫非连家人儿女也都不放在心上么？”

　　过了足足一刻钟，风泠泠苍老、疲惫的声音才传了出来：“扶桑晔，陛下诏书中，可否提及，若是本候开门投降，陛下究竟要如何处置老夫？是训斥？削职？流放？圈禁？或者是其他的手段？老夫膝下有儿孙一百七十五人，有女儿孙女九十七人，妻妾却也不再提，他们又当如何？”

　　扶桑晔沉默许久，这才缓缓说道：“陛下总有一颗包容仁慈之心。”

　　风泠泠厉声笑道：“如此空话，让本候如何敢开门投降？等老夫打开城门，岂不是任凭尔等鱼肉？”

　　龙阳君‘咯咯’的笑了起来，他正要说话，嫪毐已经老大不耐烦的叫道：“风泠泠，哪里有这么多废话？要么开了城门任凭处置，要么干脆就大战一场。某对你的女儿，你的孙女，甚至你妻妾和你老母，很有些兴趣哪！”

　　妙心仙子扭动一下身体，‘嗤嗤’的媚笑起来，她用力的在嫪毐健壮没有丝毫赘肉的腰上掐了一把，娇声娇气的叫道：“你这人儿，本仙子还在，你怎么就敢动别的女人的心思？”

　　嫪毐放声大笑，他当着众多人的面，用力的揉搓着妙心仙子凹凸有致的美妙身躯，三两下差点将她扒成了光溜溜的大白羊。嫪毐怪声笑道：“怎么？某当着你玩弄妙应宫那些女弟子时，仙子不是特别的欢喜，特别的有感觉么？”

　　妙心仙子娇声媚笑，嫪毐得意洋洋的挺着小腹放声狂笑，一旁的妙风、妙月‘嗤嗤’娇小，一群狗男女笑成了一团，就连正中车辇内那个天庭的仙官都是眉头一皱，有点受不了得转过了头去。勿乞甚至远远的看到这仙官嘴唇微微一动，虽然没发出声音，他确实在低声的骂了一句‘死不要脸的魔仙’！

　　摇了摇头，勿乞看了看左右，脑子里拼命的转悠着各种念头。破阵而出？中宁城的防御禁制实在是太厉害，太强横，勿乞如今的实力根本无法攻破他。在城内静等结果？却要小心城外大军破城之后自己也受到鱼池之灾。

　　虽然嫪毐和龙阳君似乎都是勿乞的盟友，似乎都是他的合作伙伴。但是嫪毐搭上了妙应宫这座大靠山，龙阳君靠上了章丘王这木头人，两人如果突然有了什么别的心思，顺手催动大军将勿乞给围剿了，他有冤又向谁哭诉去？

　　勿乞正在这里琢磨各种念头，那边风泠泠已经厉声呼喝道：“兀那贼子，休要辱我。扶桑晔，你真以为，你能攻下我中宁城么？”

　　龙阳君、嫪毐同时摇了摇头，叹了一口气。

　　龙阳君压低了声音对章丘王叹道：“这老家伙，是铁了心要兴兵反抗啦！倒是可惜了他这一身本领。”

　　章丘王阴沉着脸，半晌才低声喝道：“老匹夫，本王当淫遍他妻儿老小，虐杀他满族。”

　　嫪毐则是惋惜的对妙心仙子低声咕哝道：“啧，这一攻城，一旦城破，按照人皇诏令，这风泠泠可就死定了。可惜了他族中女子，某还准备着好生宠爱她们呢。”

　　妙心仙子只是娇笑不语，目光中春波流转，煞是诱人。嫪毐一时间意动，他下身骤然挺起，忙不迭地抱着妙心仙子冲进车辇。妙风、妙月急急忙忙的将车辇的帘子放了下来，也冲到了云床边加入了战团。

　　扶桑晔嘴角微微勾起，露出了一丝无比诡异的笑容，他轻轻的挥了挥手，低声喝道：“攻城！”

　　‘呵呵~~~哈’！

　　那些身披厚重的岩石铠甲，身高千丈的龙伯国人齐声大吼，他们双手举向天空，庞大的元气从他们手心喷出，高空中骤然元气凝聚，出现了一座高达百里，底座面积覆盖了整个中宁城的大山。

　　一声闷响，偌大一座山峰从高空笔直的坠了下来，当头向中宁城砸了下去。

　　龙伯国人们兴奋的大吼，那些羽人和一些奇奇怪怪的人种同时发出了尖锐高亢的吼声。大山从离地千里的高空骤然下降，宛如一颗流星……比流星还快了千百倍的，宛如一道划过恒古的流光，狠狠的砸在了中宁城的防御禁制上。

　　轻轻的一声破裂声传来，勿乞混沌神目中，中宁城城防禁制最要命的三处能源核心，位于司天殿内的那一处能源核心突然消失得无影无踪，随后一道黑色的光幕将整个司天殿覆盖在了里面。

　　三大能源核心骤然失去了一个，中宁城的城防禁制当即土崩瓦解，高空中大山轻轻向那一压，可怕的罡风呼啸而下，中宁城内八成的建筑当场变得支离破碎，碎裂的石块四处飞迸，打得无数城民脑浆迸裂、骨断筋裂而亡。

　　风泠泠愤怒的嚎叫声传来：“玉炑，你这个狗娘养的贱种！亏你还是本侯姻亲！”

　　巨大的山峰重重地落在中宁城上，整个中宁城被大山压在了下面。

　　玉炑的声音悠然传来：“不就是你的几个儿子、孙儿娶了老夫的女儿、孙女么？这姻亲不做也罢，老夫不嫌弃她们已经不是处子，你将她们还回来，这姻亲，就此了结吧！”

　　风泠泠气得‘嗷嗷’大怒。

　　中宁城的城防禁制，却是破了。


第553章 扑朔迷离

　　大山当头砸下，中宁城四周的天地灵气彻底混乱，五行灵气混杂，竟然隐隐有五行归一化为混沌的趋势。一千名天仙境界的龙伯国人联手，这威力实在大得让人有点难以承受。勿乞蜷缩着身体，躲藏在地下数丈深处，浑身气息若有若无的和四周灵气合为一体，做好了迎接冲击的准备。

　　一声巨响，无铸巨力从头顶轰然砸下，勿乞身体一抖，骨骼肌肉发出一连串得‘嘎吱’声，巨大的力量差点将他的身体碾压成了一个肉球，他很是狼狈的吐了一口血，低声问候起下令攻城的扶桑晔。

　　重重叠叠的异力宛如洪水大潮，疯狂的涌向了勿乞。勿乞睁开双眼，清楚地看到一重重宛如巨龙翻滚一样的黄色强光向自己冲了过来。这些黄色强光所过之处，土壤都被震碎成了最细小的沙尘微粒，刚猛霸道的力量，就好比数百巨神手持雷锤，疯狂的捶打着地下的一切。

　　怒骂一声，勿乞双手连连弹动，数十重太古符文化为黑色流光冲出，在他身边凝聚成一重铜钟一样厚重的光幕。他十指挥出，地下无量土气呼啸而起，大片后天地心元磁之力同样带着嗡嗡巨响喷薄而出，融入了他身边太古符文所化的防御禁制。

　　同时有大量寒气从四周泥土中涌出，在他身边凝聚成了一重晶莹剔透的玄阴水晶壁，同样融入了太古符文所化的防御禁制。三重禁制合为一体，牢牢的裹住了勿乞周身，那呼啸奔卷而来的黄色强光撞在了禁制上，发出可怕的爆鸣声，震得勿乞浑身乱颤，眼前金星乱闪，周身气血翻滚，身体好时随时都会炸裂开。

　　苦笑一声，眼看自己布置的禁制在黄色强光的冲击下就要土崩瓦解，勿乞的身体一扭，变成了一团朦朦胧胧的黑色魔气四处弥散开。只听得震天介一声响，勿乞布置的禁制粉碎，黄色强光势不可挡的扫过了勿乞身体雾化产生的魔气，呼啸着向地下深处冲了过去。所过之处无数爆炸声不断传来，中宁城地下残存的一些防护禁制纷纷粉碎，一点儿残渣都没留下。

　　浑身是血的勿乞狼狈的收敛魔气，重新回复了本体，他体内法力已经消耗了七七八八的，袖子里临时开辟的芥子空间眼看就要崩溃。他恼怒的咒骂了一句攻城的龙伯国人，眼珠急速旋转，想要找个法子将眼前的难关渡过。

　　中宁城的防御倒是被攻破了，剩下的大战和他勿乞没有关系，他是绝对不会帮风泠泠出手的。但是大战之中定有混乱，找机会偷走或者劫走一件两件大容量的储物法宝，应该不是什么难事。

　　心里翻腾着不良的念头，勿乞小心翼翼的从地下钻出，施展藏匿法术隐去了身形，小心的钻出了地面。

　　中宁城已经变成了一块平地，龙伯国人祭起的那座大山已经消失得无影无踪，但是中宁城内，也就只剩下了司天殿依旧巍然屹立。除了完好无损的司天殿，以及司天殿上空漂浮的数万名司天殿祭司，中宁城内所有的建筑都已经崩塌，城内所有百姓已经死得骨灰都没剩下一点儿。

　　在那黄色强光的冲击下，以勿乞如此修为，如此玄妙的神通法术，都差点受了重创，何况是其他那些普通百姓？中宁城过百万的子民，就在这一击之下化为乌有，甚至连变鬼的机会都没有。

　　混沌神目张开，勿乞向四周看了一眼，黄色的强光不仅摧毁了中宁城所有百姓的肉体，就连他们体内游离出的魂魄也都被轰成了粉碎。空气中到处是游离的魂魄本源粒子，浓郁的魂魄粒子在勿乞混沌神目视野中，变成了一片浓郁的紫色雾气，将整个中宁城覆盖得结结实实。

　　心念微微一动，勿乞小心翼翼的启动盗得经中的秘法，他眉心有一道流光喷出，化为一个漩涡，将四周的魂魄本源粒子不断吸入体内。他的先天混沌神魂得到这些魂魄本源粒子的补充，迅速生长壮大，而且变得更加的厚重稳固，不多时他识海中就有一尊散发出淡淡紫金色光芒的，和勿乞生得一般无二的人影逐渐凝聚成形。

　　过百万凡人的魂魄，只要有三五成被勿乞吸收，对他的好处都是天大的。

　　就在勿乞偷偷摸摸纂夺这些凡人死去后留下的宝藏时，扶桑晔的声音再次响起：“风泠泠，你果真还要负隅顽抗，死不认罪么？你如此顽固，却又是何必？中宁城满城百姓，尽死于你一人之手。”

　　原本的州牧府也已经被一千龙伯国人联手打下的大山化为灰烬，只有风泠泠领着数千人，狼狈的站在州牧府废墟上。这些人头顶悬挂着巨型骨符，放出强烈的灵气波动，也就是这些高级符箓的保护，才让风泠泠身边的这数千人在刚才那一击中侥幸存活。

　　除了风泠泠这一伙人，司军殿、司刑殿两座大殿的废墟上，也有多多少少数千人站立。这些人浑身是血，一个个目光不善地盯着司天殿上空的那些祭司！中州司刑殿、司军殿幸存的人马，对城外的大军并无太多仇恨，反而对司天殿的这些祭司恨到了骨子里。

　　若非司天殿反戈一击，在最要命的时候毁掉了中宁城防御禁制的能量核心之一，中宁城怎可能如此轻易的被攻破？破城之仇，毁家之恨，这一切都得记在玉炑和司天殿的头上。

　　风泠泠凄厉的放声大吼道：“中宁城所有百姓，都死于本侯一人之手？简直是放屁！”

　　身穿重甲的风泠泠上前数步，他一挥手上一柄盘龙点钢枪，厉声怒道：“我风泠泠何罪之有？何罪之有？冒犯天庭星君？诬陷大虞亲王？这就是我风泠泠的罪么？章丘王，妙心仙子，你们可敢对天发誓，我风泠泠所说的，都是对你们的诬陷么？”

　　章丘王默然不语，他依旧是那死板宛如木头人的模样，只是冷冷地望着风泠泠。

　　妙心仙子哪里有功夫回答风泠泠的话，她正和嫪毐纠缠在好处，那清脆的肉体撞击声在整个战场上空回荡，随之传来的还有妙风、妙月两女淫荡的笑声。恋奸情热，干柴烈火，车辇内的大战正在好处，妙心仙子根本就没听到风泠泠叫骂了些什么。

　　扶桑晔目光复杂地看着挺枪怒吼的风泠泠，他缓缓举起手上诏书，淡淡地说道：“事已至此，还要浪费唇舌作甚？风泠泠，给你整军拼死一搏的机会！速速准备，给你一刻钟布置大阵！”

　　风泠泠呆呆地看着扶桑晔，过了好一阵子，他才扭头看了看身边的数千亲族心腹，以及司军殿、司刑殿上稀稀拉拉的数千人马。他如今能凑起来的所有兵马不过万余人，和城外数十万大军相拼，哪里有半点儿胜算？

　　人族战阵，人数越多，威力越大，和仙人们的交战完全是两码子事情。万余人的兵马，配合上骨符、战阵，绝对不是数十万士卒组成战阵的对手。扶桑晔给他整军拼命的机会，但是万余人组成的战阵，甚至连拼命的机会都没有。

　　怪笑一声，风泠泠倒转枪头对准了自己的心口，他厉声喝道：“某对人皇忠心耿耿，纵有些许私心，却从不忤逆触犯人皇诏令。三年一小贡，十年一大贡，按时节，四时献上中州特产鲜果、美食，从无懈怠之处。可怜风泠泠一片忠心，今日却要被人用莫须有之罪诛杀满门。”

　　狂笑三声，风泠泠仰天摇了摇头，长枪狠狠地向心脏扎了下去。

　　风泠泠身后的风鸠媻等风家族人纷纷放声怒吼，同时跪倒在地。

　　眼看枪尖就要刺穿风泠泠的心脏，骤然间天空一暗，无数云彩疯狂的向中宁城上空汇聚而来，漆黑的云彩在天空汇聚，化为一支方圆数十里的大手从离地百里的高空轻飘飘的一把抓了下来。

　　‘咔嚓’一声，一道雷光飞射而下，重重地落在了风泠泠手持的钢枪上。枪尖距离风泠泠的心口还有一寸多远，长枪就骤然一亮化为乌有。风泠泠连同身边数千亲族心腹，以及司刑殿、司军殿对他死心塌地的那些铁杆支持者身形一轻，突然凌空飘了起来。

　　章丘王面色一变，他厉声喝道：“大胆，是谁敢救走人皇钦犯？”

　　手掌一翻，一柄半边黑、半边白，上面雕刻了日月星辰的六尺长剑突兀的出现在章丘王手中，他凌空跃起，一剑向那云彩凝聚成的大手劈了过去。虚空中一道半黑半白的强光闪过，天地似乎都突然被这一剑撕成了两半。

　　章丘王身后的虚空突然裂开，一支长一尺有余，细嫩白净宛如白玉雕成的手掌悄无声息的从他身后冒出。龙阳君一个‘王爷当心’还在嘴边打滚，那手掌已经轻轻的按在了章丘王后心上。

　　只听一声惨嚎，章丘王被打得七窍喷血，宛如出膛炮弹一样向前飞射。他挥剑斩出的剑光粉碎，炸成了无数光雨凌空飘散。那支巨大的云彩所化的手掌轻轻的一掏，风泠泠等人早就遁入大手中消失得无影无踪。

　　扶桑晔悬浮在空中，没有做任何反应。他目光闪烁，嘴角隐隐有笑意荡漾开来。

　　那天庭的仙官呆呆地看着那大手，额头上尽是惊恐导致的冷汗，他低声咕哝道：“哪位太乙大能看上了风泠泠？居然用这种神通手段救了他全家？嘿，嘿嘿，妙应宫主这档子差事，可真要命啊！是她的哪位仇人有意给她好看呢？这种太乙大能的恩怨纠缠，是我们这些人能参合的？”

　　勿乞耳朵连连抖动，将那仙官的喃喃自语都听到了耳朵里。他深深地望了一眼正逐渐没入虚空的大手，身体一晃，趁着中宁城防御禁制粉碎的机会，悄无声息的化为一缕流风飘散。

　　中宁城外，就剩下了数十万士卒呆呆的僵立原处，一个个作声不得。


第554章 神灵突袭

　　中宁城被摧毁的时候，七条人影正悬浮在中宁城上空，好奇地望着扶桑晔率领的大军将中宁城彻底毁灭的情景。七个人身边都有青色、白色、黑色的风劲缠绕，其中六人身形朦朦胧胧宛如影子，只有一个生了白须的老人身形凝结，和常人的肉身没什么两样。

　　白须老人低头看着中宁城，带着一丝讥嘲的冷笑摇头叹息道：“如今的人族，一代不如一代。上古之时，人族相互扶持，在盘古大陆挣扎求存，人族宛如一块铁板，饶是我等神灵一脉，也在那时的人族手上吃了大苦头，几乎被灭族。什么时候开始，人族也开始自相残杀了呢？”

　　指点着站在州牧府废墟上怒吼咆哮的风泠泠，白须老人轻叹道：“这中州牧，也是金仙级的高手，在上古之时，这样的人族高手只可能在和异族的战争中阵亡，怎可能有自己的族人攻击他？”

　　正在摇头叹息的白须老人突然脸色一变，这时候就是四面八方的乌云都向中宁城的上空汇聚了过来，那支巨大的手掌轻描淡写的向下方压下，一把将风泠泠等人捞了就走。章丘王持剑攻击乌云汇聚的大手，想要将风泠泠等人拦截下来，却被他身后突兀出现的手掌打得重伤吐血。

　　“这是！”白须老人的脸色骤然一变，他咬牙道：“想不到风泠泠居然还有这样的靠山？可惜，可惜，不能看到人族自相残杀的妙景，实在是可惜啊！”

　　老人身后的六条朦胧人影同时旋动了一下，呼呼的风声中，隐隐传来了他们若有若无的话语声。老人侧耳倾听了一下他们的说话声，摇头叹息道：“是啊，得赶紧办正经事。既然这风泠泠不死，剩下的争权夺利也就没什么好看的了。”

　　仔细的抽了抽鼻子，老人掏出一块青色的木板，仔细的在上面摩擦了一阵，一片莹润的风气从木板中喷出，上面隐隐有一丝红色的火光在若隐若现。老人咬牙嘀咕道：“风狼、火虎，都是天地生成的神灵，而且是天生禀赋极佳的神灵。若是他们成长了，有突破为上古大神的潜力呀，不管是谁杀了他们，一定要将那人挫骨扬灰。”

　　木板上的一丝红光摇曳不定，正在木板上缓缓移动。

　　白须老人冷哼一声，他点头笑道：“风狼是死得魂飞魄散，一点残渣都没剩下，这也就罢了。可是那火虎，却还残留了一些能量在世上，想必是杀死他们的人，还没来得及夺走火虎的全部力量？”

　　骤然向前一指，白须老人沉声喝道：“那人就在不远处，孩儿们，追上去，将他斩杀！”

　　勿乞架起遁光，正急速向和安城的方向飞遁。一边飞行，他一边吸收四周的天地灵气，不断补充体内消耗的混沌之气。七玄升灵诀玄妙无穷，天地间一切灵气、秽气等等都能炼化为混沌之气，故而勿乞补充法力消耗的速度比寻常修仙之人快了无数倍，短短一刻钟的时间，他的法力就已经补充完全。

　　掂量了一下袖子里的无数珍宝，勿乞不由得笑得咧开了嘴。只要回到和安城，带了偷天换日门的数百门人弟子赶去安邑郡，在那无名大山中开辟仙府，这些珍宝就能让偷天换日门的门人迎来一个飞速发展的高峰期。等得门人实力强大了，就扩张山门，招收更多的门人弟子，勿乞就算在中州按下了偷天换日门的根基了。

　　正想到得意处，脑后突然有恶风呼啸袭来。

　　勿乞身形一晃，好好的身体骤然化为一团魔气四散。恶风从他雾化的身躯当中呼啸而过，一团青色风劲绵绵长长的吹出了数十里远，风劲所过之处，大地裂开，石块粉碎，前方恰好有一个人族的村落，数百栋房屋、数千凡人被那青色风劲一吹一卷，所有的一切都突然炸成了无数的粉末，被青色的狂风吹得四散。

　　狂风所过之处，万物尽成齑粉。那些被摧毁的花草树木、凡人牲口体内的生气生机被青色的狂风抽出，化为一道散发出隐隐霞光的长风，呼啸着又向后吹了回来。

　　黑色的魔气骤然一敛，勿乞重新凝聚了身形。他顺着那道吹回来的长风望了过去，一个身形朦朦胧胧，隐隐约约看得出是一个人形的青年人。他正狞笑着望着勿乞，张开嘴将那一道蕴藏了无数花草树木和数千凡人牲口的生气生机的霞光吞入嘴中。

　　青年人的身体内闪过一抹强光，他的身体骤然清楚了不少。

　　勿乞愠怒道：“你是何人，为何背后突下杀手？”

　　狂风声大作，另外五条风影呼啸而来，和刚开始这青年一并，将勿乞牢牢的包围了起来。六人望着勿乞齐声大笑，没有一个人回答勿乞的问题。他们歪着头，好整以暇的打量着勿乞，就好似一群强大的狮子，正在打量自己的猎物。

　　勿乞不快地看着他们，脸色骤然阴沉了下来。他淡淡地说道：“要是没什么事，那贫道先走了。”

　　身形一闪，勿乞骤然化为一道黑光向远处遁去，他没有选择和安城的方向，而是胡乱选了一个方向飞出。但是他遁光刚起，六条狂风就带着刺耳的风啸声紧紧的跟着他飞了起来。六道狂风可怕的风劲纠缠在一起，化为一个无形的漩涡吸附住勿乞的身体，他的遁光速度越来越慢，渐渐的就和普通人在地上步行差不多。

　　‘呼呼’的风声中，方圆千里内的空气都被搅动，变成了六色狂风不断以勿乞等人为核心疯狂的旋动。渐渐的，青、红、白、黑、绿、蓝六色狂风覆盖了一切，凝聚宛如实质的风刀撕扯着大地，在地面上撕开了无数深深浅浅的裂痕。千里内的城镇村落都倒了大霉，无数的房屋被吹飞，无数的凡人、牲口都尖叫着被狂风卷上了空中。

　　一时间漫天都是碎裂的房屋材料和凡人、牲口等在狂风中飞舞卷动。可怕的风劲碾压着风中的一切，风中的人类、牲口皮肤下不断渗出大量的鲜血，所有血气都被狂风压缩在一起，慢慢的顺着风的流动注入了六个年轻人的身体。他们的身形得到了鲜血精气的补充，逐渐变得清晰凝聚。

　　勿乞只觉身体一阵阵的沉重，好似有无数的大蟒缠住了他的身体，让他难以动弹。地心元磁之力在他身边疯狂地跳动，不断发出‘嗡嗡’巨响，强大的力量拖拽着他想要继续向前飞逝，但是被六色狂风困住了身体，地心元磁之力的力量也被抵消，勿乞逐渐停滞在了空中。

　　“该死的东西！”勿乞眼珠一旋，突然明白了这些人的来路！

　　这六个青年都是天地生出的神灵，是天地法则的力量，融合了天地间某些风水灵穴中庞大的天地之力孕化生出的强大神灵。这些天他倒还真的招惹了这些人，风狼、火虎两个刚刚诞生的神灵，不就是被他和敖不尊分别吞噬了么？

　　风狼的所有一切都已经被勿乞抹杀，所有力量都变成了勿乞的力量。但是敖不尊吞噬了火虎，如今还在继续消化吸收他的力量。火虎并没有彻底的在天地间消亡，故而大神通者可以通过火虎残留在世间的气息，找到敖不尊——自然也就找到了勿乞的头上。

　　弄清了其中的关键，勿乞二话不说，十指骤然一弹，大片黑色流光从他指尖飞出，黑色流光凝聚成了六颗米斗大小的太古符文，重重地砸在了六个青年人的身上。勿乞轻喝道：“爆！”

　　就听得六声巨响，六个正在猖狂大笑的青年人措手不防，被勿乞打出的太古符文命中身体。他们的肢体被炸得支离破碎，本来已经成型的漩涡风劲突然崩解散开，勿乞的身形一轻，他骤然化为一道黑色流光绕着六个被炸得碎裂飞开的青年急速盘旋起来。

　　“你们可是自己送上门来的！”

　　体内混沌之气骤然化为一个巨大无比的漩涡，勿乞运转七玄升灵诀秘法，张开嘴对着六个青年就是一吞一吸。如今他功候大进，二十七品天仙的法力，二十七品体修天仙的肉体，加上相当于二十七品天龙肉体实力的龙变经，数种力量加在一起，威力着实吓人。

　　只听‘轰隆’一声巨响，勿乞嘴边突然出现了一个水缸大小的混沌黑洞，一股可怕的吸力从那一团黑洞中传来，两个青年人被勿乞太古符文炸得肢体碎开，如今还没来得及重新将身体凝聚起来，就被勿乞一口吞入了腹中。无量的混沌之气蜂拥而上，瞬间侵入了他们散开的身体，困住了他们体内的一团真灵。

　　混沌之气一卷之下，勿乞动用大风血脉，施展御风神通，轻轻松松的将两个青年的真灵抹杀，将他们全部力量扩散于自己体内。勿乞骤然发出欢畅的啸声，他脑后长发丝丝笔直的向天空竖起，他双眸中奇光闪烁，庞大的气息不断从他体内扩散开来。

　　得到两个风神的天道法则的补充，加上这两个风神都有着二十八品天仙的强悍实力，勿乞得到了他们的力量补充，原本被困于二十七品瓶颈不得前进的修为骤然增长了一线。就是这一线的增长，让他的瓶颈轰然碎裂，体内能量宛如长江巨浪一样翻滚直上。

　　狂笑一声，勿乞咬牙怒道：“风系的神灵？你们不是送肉上门么？”

　　身怀大风血脉，勿乞或许会忌惮其他的神灵，但是风神真不应该找上他！

　　不等另外四个青年回过神来，勿乞狂笑一声，大嘴一张，将他们全部吞入了腹中。

　　可怕的风啸声从高空吹拂而下，一个恼羞成怒、气急败坏的声音传了下来：

　　“好，好大的胆子！混账东西，吐出来，吐出来啊！”


第555章 轻松击杀

　　‘呜呜~呼~’！

　　可怕的风啸声从头顶传来，勿乞身形一晃，身边骤然有大片青光涌出，他宛如一片轻飘飘的羽毛，随着天地间的狂风轻盈的飞了出去，没有受到半点儿风力的伤害。

　　一道直径里许的黑色风柱从高空笔直的轰下，几乎是擦着勿乞的身体轰了下去。风柱径直轰入了地面，坚固的地面宛如豆腐脑一样被风柱轻松击穿。不多时，地下就传来了狂风的轰鸣呼啸声，直径千里的地域剧烈的颤抖起来，地面裂开了无数粗粗细细的裂痕。

　　黑色的狂风从这些裂痕中冲天而起，宛如无数锋利的长刀，撕裂了地面上的一切。城池、村落、树林、高山、丘陵、湖泊，所有的一切有形之物都在黑色的狂风中化为灰烬。直径千里的土地轰然塌陷，所有的一切都被狂风撕碎，都被狂风彻底毁灭。

　　一切被摧毁的物事留下来的，只有灰色的灰尘，丧失了全部的灵气、生气，枯槁腐朽的灰尘。虚空中开始有一股腐朽的气息扩散开，黑色狂风覆盖之地，好似经历了万亿年没有人开启的地牢，那股子腐朽、腐坏的味道让人作呕。

　　勿乞轻盈的在狂风中穿行，风劲无法触及他的身体，他本身也化为一道风，也化为一缕气，宛如一缕烟尘在狂风中轻盈的飘来飘去。他默运大风歌中的御风神通，体内混沌灵气疯狂的翻滚绞杀，将六个被他吞噬的青年人所有的力量一层层的剥夺，一层层的吸收。

　　识海中，先天混沌神魂放出夺目的金光。六个青年真灵蕴藏的关于风和大气的法则不断涌入勿乞的先天混沌神魂，化为勿乞神魂的一部分。在勿乞的识海中，有新的风滋生，长风在他的识海中呼啸着翻滚，无数根风柱在他识海中翻滚扭动，风柱相互摩擦撞击时，勿乞体外就发出了若隐若现的风雷声。

　　黑色的狂风逐渐消散，一个身穿黑袍的白须老人咬牙切齿的出现在勿乞面前。

　　直径千里的地面化为乌有，原地陷下去了一个深达百里直径千里的圆形大坑，远处有几条大河正在向这大坑内注水，奔涌的河水呼啸着注入大坑，变成了数道高达百里的巨型瀑布。用不了多久，这个大坑就会变成一座大湖，而曾经居住在这块土地上的居民，再也不会有人想起。

　　中州巨变，州牧风泠泠都去向不明，如今扶桑晔等人正忙着交接中州的权力，故而并没有人注意到这边的动静。或者有人注意到了，但是现在也没人会关系、没人来处理这里的事情。中州的大权才是最要紧的东西，至于死伤一些百姓，毁掉一些城池之类，算得了什么大事呢？

　　勿乞好整以暇的在微风中缓缓的浮动着身体，他眯着眼望着白须老人，淡然问道：“为何袭杀我？”

　　白须老人死死的咬着牙齿，怒视着勿乞咆哮道：“吐出来，将我族的六个孩儿吐出来！你这杀千刀的混账东西！你，你，你居然敢吞噬神灵？就算是天庭的仙王也不敢这么做，你居然敢吞噬神灵？”

　　勿乞摇摇头，他打了个饱嗝，苦笑道：“全部消化了，呃，一点点渣滓都没剩下。”

　　随着勿乞的饱嗝声，他周身有大片风气不断涌出，他浑身骨节子发出清脆的‘咔咔’脆响，他身上的气息变得越来越强大，越来越雄浑。他双眸中奇异的混沌漩涡灵光闪烁，脑后漆黑的长发丝丝飞舞，他的身形变得朦朦胧胧的，宛如镶嵌进了身周的虚空之中。

　　缓缓举起双手，勿乞默运玄功，体内法力不断的攀升。他袖子里无数的灵石、仙石纷纷融入他的身躯，庞大的灵气不断被转化为混沌之气。勿乞袖子里传出清脆的撞击声，庞大的灵气从他袖子里扩散开来，这是勿乞一时间来不及转化外泄的灵气。

　　短短几个呼吸的时间，勿乞将他从风泠泠库房中偷出来的所有灵石、仙石消耗一空！

　　二十六品，二十五品，二十四品，二十三品，二十二品，二十一品！勿乞的身体一阵阵的模糊，一阵阵的清晰。身体每一次从模糊转为清晰，勿乞的修为都提升了一品境界。吞噬的六个天神都是风系的天神，勿乞借助庞大的灵气，借助七玄圣灵军可怕的吞噬能力，加上大风歌玄妙的法咒以及六个天神真灵中的法则烙印，强行将自身的修为推升到了二十一品。

　　“消化得干干净净！一点都不剩了！”勿乞坦白地望着白须老人，淡然笑道：“要多谢他们，若非他们的补充，贫道限于二十七品境界不得超脱，这实力怎可能上升得这么快呢？”

　　白须老人骇然望着勿乞，他惊怒交集的咆哮道：“你这么快就吞噬了他们？你修炼的是什么魔功？怎可能，怎可能这么快？你的修为，怎么能这么快的突破境界？你的天劫呢？为什么你突破境界时没有天劫降临？”

　　勿乞哂然一笑，摇头道：“废话少说吧，为什么偷袭我？因为那两个不开眼的，刚刚诞生的神灵的关系？”

　　白须老人面容一滞，他咬牙望着勿乞阴恻恻地说道：“杀了风狼、火虎的人，果然是你！帝君说得不错，只要来中州，就能找到你的踪影！小子，报上名来，你前后已经诛杀了帝君麾下八名神灵，你注定要被挫骨扬灰，注定要被打得魂飞魄散，注定要享受这世间最残酷的刑罚！”

　　敖不尊的龙头小心翼翼的从勿乞的衣襟下钻了出来，他望了这白须老人一眼，低声咕哝道：“老家伙，你说的帝君是哪个老不死的呢？风神、火神，你们应该是东方青帝的人？”

　　东方青帝。这位亘古以来就存在的可怕人物，代表了太古神族风雨雷电等自然天象等古神。自然而然的，天地间新孕化诞生的风神、火神等，都是他的属下。

　　白须老人瞥了敖不尊一眼，他手上紧紧捏着的木板骤然闪过一抹刺目的红光。白须老人怒吼道：“你这妖孽，火虎被你吞食的？火虎还没有完全消亡，你，吐出来，将火虎吐出来！快！”

　　敖不尊懒懒的摇了摇头，他冷笑道：“进了老子的嘴，还能吐出来？这就好像上了老子床的娘们，吐出来也不是原装货了，你还要他做什么？”打了个饱嗝，敖不尊朝勿乞磨了磨爪子，干笑道：“主子，小龙最近还是无法作战，这老头儿就全靠您了！”

　　勿乞缓缓地点了点头，他将敖不尊的脑袋塞回了衣襟里，轻轻地拍了拍手：“老家伙，既然是为了那两个不开眼的蠢货你才来袭击我，也没什么好说的。杀了你，我还要回去调教门人呢。”

　　讥嘲的冷笑一声，勿乞不屑的摇头道：“东方青帝，很大么？我迟早要找他麻烦。”

　　回想大风真人和东方青帝之间的仇怨，勿乞冷笑一声，他体内突然有刺目的青色强光喷了出来。骤然间得到六个神灵的力量补充，又吞噬了风泠泠库房中所有的仙石、灵石，勿乞强行将法力提升到了二十一品天仙的境界，实力比以往强了数倍。加之风系神灵体内的一丝本源气息被他体内的大风血脉吞噬，他的大风血脉也都壮大了不少。

　　在白须老人惊恐的目光中，勿乞骤然变化成了一头体长里许的青色大风神兽。

　　“不可能！”白须老人厉声喝道：“你怎可能是大风？你不可能是大风！”

　　伴随着尖锐的惊呼声，白须老人骤然化为一道黑色狂风向远处遁逃。

　　大风神兽，天生就能控制风，就能掌控风。换言之，大风就是天地生成的风的掌控者，是一切风系神灵的天敌克星。一头成年的大风，有越级挑战风神的实力，而这白须老人，虽然是顶级的天仙，可是面对勿乞变化的大风，他也失去了反抗的勇气。

　　一如一头成年的羚羊，面对刚刚出生的狮子，依旧会感觉到本能的恐惧。大风和风系神灵之间的关系，就好似狮子和羚羊，那是绝对的压制，绝对的威慑，不会有任何的例外。

　　白须老人，九品天仙的实力，但是他感受到勿乞身上纯正的，没有丝毫杂质的大风血脉气息，他真的吓坏了。他根本就忘记了自己和勿乞之间巨大的实力差距，他被吓得魂飞天外，一门心思的逃遁。

　　勿乞桀桀一笑，他骤然催动大风血脉，默运大风歌中御风法门，张开大嘴对着白须老人就是一吞一吸。

　　“饶命！”白须老人根本没有任何反抗的意识，乖乖的被勿乞一口吞进了肚子里。混沌灵气对着白须老人一绞，顺顺利利的将白须老人的真灵和他庞大的法力分开。勿乞欢畅的笑着，混沌灵气一阵乱搅，将白须老人的真灵搅成了稀烂。

　　随后勿乞二话不说，迅速化为一道灵光向远处遁去。

　　勿乞刚刚遁走，原地突然有大片火光闪出，一名红须老人带着六名浑身火焰缠绕的青年凭空出现。

　　红须老人吸了吸鼻子，他惊呼道：“怎可能呢？木栢居然失手了？啊呀，木栢的修为和我相当，他都被人杀了，我若是一心一意的追杀凶手，岂不是也有危险？”

　　摇摇头，红须老人带着六个青年人转身就走。

　　“孩儿们，速速回去，着帝君派遣高手来追杀那凶手吧。”

　　“这么凶狠的，将我们神灵当做补药吃的凶人，我们招惹不起啊！”

　　风雨雷霆之声大作，不断有一老搭六小配置的神灵赶来这里。但是他们感受到空气中残留的木栢被人彻底吞噬的气息后，所有神灵都面色难看的转身就走。木栢的修为和他们差不多，勿乞居然吞噬了木栢，这些神灵都被吓破了胆子，再也不敢在这里逗留。

　　追杀凶手的事情，让青帝派遣高手来吧，他们这些天仙级的神灵，是没有胆量继续了。

　　更大的麻烦，还在前方等着勿乞！


第556章 登临盘古

　　虚空之中，鄣乐公主控制着银色五彩莲台在虚空中急速穿行。

　　显圣灵君、鲶蛟气喘吁吁的趴在莲台上，显圣灵君胸口有一个贯通伤，鲶蛟屁股上被剑光劈掉了老大一块血肉。两人都恢复了原形，正努力的默运玄功修补肉身。蛟龙一族的肉身强悍，生命力极其顽强，两人虽然都受了不轻的伤势，但是性命却无大碍。

　　薄荷、当归两女小心翼翼的蹲在显圣灵君和鲶蛟身边，用洁净的手帕沾了清水，调匀了治疗外伤的丹药给两人敷在伤口上。两女的动作很是轻柔，但是这些丹药都是勿乞亲手调配的外伤灵药，药水触及伤口，显圣灵君固然是痛得龇牙咧嘴，鲶蛟则是干脆就破口大骂了起来。

　　金角、银角兄弟两盘成了蛇阵，狼狈的护在了鄣乐公主身边。金角叽里咕噜的抱怨着，抱怨为什么在通过大挪移阵穿越虚空时，也能碰到打劫的凶狠仙人。银角则是在回味那个打劫的仙人的美妙滋味，抱怨着鲶蛟的嘴巴太大，好好一个仙人，硬是被她一口吞掉了小半个，他们兄弟俩和显圣灵君明显吃了大亏。

　　鄣乐公主的面色阴沉，眉头紧蹙在一起，目光森冷地望着前方。

　　“大华赤炎天境觅玄宗？迟早要和你们算这笔账！”

　　数月前，鄣乐公主一行人在鄣乐公主的天赋神通帮助下，本来应该早就赶到了盘古大陆。但是就在距离盘古大陆只有不到七日路程时，他们在异时空通道中碰到了一群自称是大华赤炎天境觅玄宗门人的仙人。这些仙人在鄣乐公主控制银莲台超越他们时骤然出手袭击，一通仙雷劈下，搅乱了异时空通道，将鄣乐公主一行人卷入了时空乱流中。

　　那些仙人看上了鄣乐公主的银莲台，知道这是一件了不得的异宝，故而想要顺势打劫一把。

　　哪知道鄣乐公主这一行人虽然修为略微低了一些，但是个个都不是好惹的祸。鄣乐公主用五彩神光强行镇压了时空乱流，显圣灵君等人暴起发难，出手袭击他们的十几位觅玄宗仙人被杀死大半，其中修为最高的一人被金角、银角几个分食一空，其他仙人吓得施展秘法逃窜开，也不知道被丢去了什么角落里。

　　觅玄宗的仙人倒是跑得无影无踪，但是鄣乐公主他们却吃了大苦头。绕是有五彩神光镇压时空乱流，他们依旧被卷偏了航道，被丢去了最靠近盘古大陆，一个名之为恒元玄始天境的地方。

　　没奈何，鄣乐公主一行人只能从那恒元玄始天境重新使用挪移阵向盘古大陆赶路，但是他们也在时空乱流中耽搁了数个月的时间，大大的拖延了他们的行程。

　　望着前方若隐若现的一点白光，鄣乐公主沉声喝道：“显圣大哥，鲶蛟，你们的伤势不打紧吧？我们就要到盘古大陆了，这地方到底是什么情形谁也说不清楚，稍后一定要小心呢。”

　　显圣灵君闷哼一声，他摇身一变化为人形。手持一柄盘龙戟，显圣灵君沉声喝道：“无妨，大哥长戟下，依旧能出脱了几个仙人。弟妹只管收起银莲台，这等重宝切记不可暴露于人前！”

　　鲶蛟则是浑身哆嗦着站起身来，照样化为人形模样。她咬牙切齿的抚摸着屁股，阴声说道：“没事，没事，这点伤，姑奶奶还承受得起。大华赤炎天境觅玄宗，姑奶奶记住他们了！迟早有一天，要将他们全部生吞活剥，这才能消了姑奶奶这口怨气哩！”

　　金角歪着脑袋斜睨了鲶蛟的屁股一眼，突然仰天长叹了一声：“真可惜，那起码是三百多斤一块儿大肥肉啊，怎么就被剑光绞碎了呢？留给我们兄弟俩饱饱口福也好啊！修成蛟龙的鲶鱼精的肉，加点花椒、辣椒什么的，做成口水鲶鱼，啧，这滋味！”

　　鲶蛟的脸色骤然阴沉了下来，她死死地盯着金角、银角，冷声道：“姑奶奶对龙虎斗这道菜也很有兴趣！”

　　显圣灵君在一旁无可奈何的摇了摇头，他长叹道：“龙虎斗？你们可不可以不牵涉到我的身上？”

　　鲶蛟、金角、银角三个吵成了一团，叽叽喳喳的口水四溅，好悬就在银莲台上动起手来。鄣乐公主无可奈何的用手指轻轻的揉了揉太阳穴，长长地叹了一口气。轻叹一声，双手结了一个印诀，鄣乐公主轻喝了一声‘疾’，银莲台骤然放出五彩祥光，骤然化为一道流光遁入鄣乐公主眉心。

　　异时空通道中庞大的空间压力当头压下，正在斗嘴的鲶蛟、金角、银角再也没力气分心，他们急忙凑到了鄣乐公主身边，同时放出了护身宝光。显圣灵君身边白浪滔滔，鲶蛟身边黑水滚动，金角、银角兄弟两身边烈焰寒气冲天而起，化为红白二色玄光裹住了众人。

　　鄣乐公主则是水袖一挥，五彩毫光大盛，和众人的护身宝光连成一体，护着众人快若闪电般向前飞射。

　　前方的白光越来越大，越来越亮，眨眼间众人身体一轻，他们已经从一座巨大无比的挪移阵中走了出来。清新甜美的空气扑面而来，浓郁的灵气主动的钻向了他们的身体，似乎不需要任何运功调息的过程，体内的法力都在缓缓的增长。

　　“好地方！”显圣灵君兴奋地叫了一声。

　　“果然好地方！”鲶蛟瞪大了眼睛，一对小眼珠子滴溜溜的对着四周走来走去的仙人、凡人望去，嘴角有一丝涎水轻轻的挂了下来：“这里的人生长在如此灵气丰沛的地方，这血肉精气果然充沛无比，吃起来一定鲜美无比，很有嚼头啊！”

　　金角、银角更是比鲶蛟更不堪一些，兄弟两张大嘴，嘴角涎水咕咕淌下，很快就在嘴边积了老大一滩。

　　只有当归、薄荷姐妹俩小心翼翼的跟在鄣乐公主身边，小手抓着鄣乐公主的袖子，好奇的打量着四周。

　　这是一座被拦腰截断的山峰，直径百里的平地上，密密麻麻的布置了数百座大大小小的挪移阵，附近的挪移阵上正不断闪出强光，不断有仙人、修士从挪移阵中走出，也有大量仙人、修士或者志得意满或者神色仓皇的走入某一座挪移阵。

　　在山峰四周的云团上，数十座楼阁巍然屹立。东侧的宫殿楼阁都是大虞风格，青黑色巨石搭建的宫殿高大古朴，无数身穿甲胄的士卒矗立在宫殿前方，正冷冷的注视着这边；西侧云团上的宫殿则是天庭的经典造型，华美、精致、奢侈、堂皇，每一根柱子、每一片瓦片都散发出夺目光芒，在阳光下熠熠生辉，和东侧的宫殿楼阁形成了强烈的对比。

　　一些身穿长袍高冠，衣饰极其华丽的仙人正踏着云彩在西侧的宫殿中出没，他们无拘无束的嬉笑着，向四周熟悉的人打着招呼。

　　鄣乐公主好奇地看着这一切，一旁挪移阵边几个青衣小帽的官吏已经大声呼喝起来：“兀那几个修仙的，赶快出来，不要耽搁后面的人，赶快走出来！”

　　随手朝西边的那些楼阁指点了一下，那几个官吏大喝道：“去登临司，报上身份来历、出身门派等资料备案，然后去东侧仙关领取度牒，你们才能在盘古大陆上自由行走，否则大虞官方，有权对所有没有度牒的仙人随意击杀！”

　　随意击杀？凶狠的措辞让鄣乐公主眉头不由得一皱。她看了看四周忙忙碌碌的众多仙人、修士，还是招来一片云头，带着显圣灵君一行人向西侧一座出入人等最多的楼阁行去。

　　高耸的楼阁上，一块金色匾额放出淡淡霞光，‘登临司’三个紫色大字赫然在目。

　　鄣乐公主一行人踏入了登临司，就看到这里面放着长长的三溜儿条案，无数仙官仙吏正在条案后忙碌着，登记进来这里的一些仙人修士的身份来历。叽叽喳喳的话语声不绝于耳，更有人在大声的呼喝着什么，这登临司里闹腾腾的，一如人间的菜市场。

　　恰恰好有一张条案三个天仙刚刚离开，坐在条案后的一个身穿白色鹤氅，生得眉清目秀的青年仙官朝鄣乐公主招了招手：“新来的，来这边，你们来盘古大陆是做什么得？”

　　鄣乐公主闻言走了过去，那仙官掏出了几份卷轴丢在了条案上，要鄣乐公主如实填写，然后他叽叽咕咕的啰嗦了起来。他告诫鄣乐公主，如果是来盘古大陆寻找某些灵药的，可以去特设的仙坊去收购，最好不要自己冒险去山上采摘，会被大虞官方的军队找麻烦的；如果是要来盘古大陆开辟山门，那么门派中起码也要有高品金仙坐镇，否则最好不要动那个念头。

　　因为鄣乐公主姿容不凡的缘故，这青年仙官很是兴奋的给她介绍了许多在盘古大陆的注意事项，尤其是重点提点鄣乐公主，不能得罪大虞官方，千万不能得罪大虞官方，绝对不要得罪大虞官方——当然，如果鄣乐公主身后有太乙金仙这样的大能撑腰，或者她是天庭的高级仙官，那么这话又是另外一说。

　　鄣乐公主面带微笑的，在几份卷轴上填写了一通胡编乱造的身份来历，同时倾听这个仙官的提点言语。初来乍到一个陌生的地方，这些经验教训都是鄣乐公主急需的。

　　正在这时，一个身披黑白二色披风，头戴白玉冠，生得英武不凡，顾盼之间有帝王之风的青年在近百名仙人的簇拥下大步走进了登临司。这青年一边大步行走，一边愤怒的呵斥着：“废物，都是一群废物，区区百多种灵药都收集不全，要你们有什么用？”

　　话音未落，这青年骤然看到了盘在鄣乐公主身边正在滴答口水的金角银角，他的眼珠子一下子就直了！

　　“冰火龙蟒？他们的五脏六腑提炼出的灵膏，正好能替代那个方子里所需的三十六种主药！妙啊，父亲大人的伤，有得治了！来人啊，将它们给本君擒下！”

　　那青年一指金角、银角，一群仙人顿时急扑了上来。


第557章 万仙少主

　　金角、银角呆了呆，他们很诧异地看着向他们扑上来的仙人们。兄弟俩自认为他们没有找人家的晦气，那些人就应该烧香拜佛还愿了，为什么还有这些仙人会主动的来找他们的麻烦呢？

　　大嘴张开，一道红光、一道白光喷射而出，红白强光纠缠在一起，化为一道米斗粗细的螺旋形光柱激射。正面对金角、银角冲杀而来的三名仙人惊呼一声，他们身上同时喷出了大片祥光瑞气，一盾、一镜、一旗三面防身仙器凭空涌现，放出大片祥光护住了自己的主人。

　　金角、银角放声怒吼，喷射出的火光、寒气骤然暴涨了数分威能。

　　‘咔咔咔’三声脆响传来，三件仙器被红白二色纠缠的光柱击出了偌大的窟窿，祥光瑞气一扫而空，三名天仙惨嚎一声，他们来不及放出别的仙器就被金角、银角的攻击命中。三人的身体先是变成了赤红一片，好似燃烧的岩石一样放出无边高温，随后他们快要燃烧起来得身体骤然一缩，可怖的寒气统治了他们的每一个身体细胞，他们的身体上骤然裂开了无数缝隙。

　　短短万分之一个弹指的瞬间，三个天仙的身体在高温和酷寒之中往来交错了数千次。饶是仙人的身躯强横无比，却也受不住飞天冰火龙蟒喷出的毒炎、寒气。三个天仙的身体‘嚯啦啦’一声崩解成无数的冰晶粉末，他们的仙魂惨嚎一声，化为三道金光就要冲天而起逃之夭夭。

　　金角、银角同时张开大嘴狠狠一吸，两条仙魂就分别没入了他们的嘴里。兄弟两身上的鳞片一阵阵的爆发出夺目的强光，鳞片的强度又增加了一丝。

　　另外一条仙魂刚刚逃出不到十丈远，一个硕大的鲶鱼头突然拦在了他面前，鲶蛟张开大嘴将这条仙魂一口吞下，心满意足地打了个饱嗝。伴随着雷鸣一样的饱嗝声，鲶蛟屁股上的伤口急速愈合，眨眼间伤口就生长完全，就连一点儿疤痕都没有。

　　其他飞扑而上的仙人们傻眼了，他们这才醒悟，他们面对的是洪荒异种，上古之时凶名鼎盛的飞天冰火龙蟒！这可是上古之时横行周天，用真龙当食物，用仙人当点心，用太古神灵当饭后零食的凶横生物！数十名天仙齐声呐喊，他们纷纷放出仙器护住了身体，然后同时用仙法禁制打向了金角、银角兄弟两。

　　一时间漫天光雨乱闪，十几只仙力所化的大手，十几道仙力所化的绳索，无数禁锢符文雨点一样飘落，纷纷砸向了金角、银角。兄弟两怒吼一声，他们的身形骤然膨胀开，眨眼间就从碗口粗细的小蟒蛇膨胀到了水缸粗细，长达百丈的两条大蟒张开背后奇形肉翅，火光、寒气喷薄而出，偌大的登临司骤然就沦为人间地狱，高温、酷寒统治了一切，屋子里的桌椅陈设等纷纷粉碎。

　　在登临司任职的仙官仙吏们修为都不高，九成以上都是三十六品天仙，最强的也不过是三十五品天仙的修为。面对金角、银角不顾一切放出的寒气火光，这些仙官仙吏只是哀嚎了一声，身体就纷纷崩解。漫天都是逃窜的仙魂乱闪，被兄弟两放出的冰火气息击杀的仙官仙吏起码有三百人，三百条仙魂凌空乱晃，金光紫气闪得人眼睛都痛了。

　　金角、银角放声大笑，他们和鲶蛟一起张开大嘴疯狂吞噬空中逃走的仙魂。三张大嘴疯狂吞吐，三个无形的漩涡控制了登临司内的一切，一条条仙魂不断坠入他们嘴里，化为奔涌的元力涌遍他们全身。

　　可怕的寒气、热浪奔涌四周，那些仙人打出的各种禁制法门刚刚碰到金角、银角的身体，就好似浪涛拍打在礁石上，眨眼间就崩解无形。数十名天仙的禁法没有一点功效，金角、银角紧紧凭借他们的天赋神通，就轻松瓦解了他们的全部攻击。

　　满身鳞片上无数的符文急速旋转，金角、银角身边寒气、热浪喷涌而出，数十个天仙的禁制被击碎不提，寒气热浪还反扑回去，让这些天仙的随身仙器发出清脆可闻的碎裂声。仙器器灵的呻吟哀嚎声声声入耳，那些天仙吓得狼狈倒退了几步，急忙逃脱了金角、银角放出的寒气热浪的笼罩范围。

　　但是刚刚后退了没几步，两个天仙就骤然传来惊恐的叫声。

　　一柄足足有小屋子大小，形状粗陋四四方方没有半点儿装饰花纹的大铁锤当头落下，带着可怕的力量砸在了两个天仙的头顶。两个天仙的头顶喷出万丈霞光，他们的护身仙器分别是一件仙袍、一条长绫。两件仙器同时放出绵绵祥光，带起大片云彩挡在了那可怕的大锤子下面。

　　一锤轰下，两件仙器和他们的主人一起呻吟，随后是第二锤、第三锤、第四锤……不过一弹指的功夫，旁边的众多天仙还来不及救助这两人，卷起袖子，露出两条黑漆漆肌肉虬结的粗壮胳膊的鲶蛟就已经对这两个可怜的天仙砸下了三百六十锤。

　　这铁锤重达千万斤，加上鲶蛟修炼龙变经后得来的可怖蛮力，每一锤都能将一座大山拍碎，每一锤都能让一条大江崩断。被鲶蛟悍然袭击的两个天仙都有着不弱的修为，随身仙器品质也都不错，但是连续遭遇三百六十次重击，两件仙器终于承受不住鲶蛟暴风骤雨一样的可怖攻击，仙袍和长绫粉碎，两个天仙哼都没哼一声，就被铁锤砸碎了脑袋。

　　两个天仙的头颅好似鸡蛋壳一样粉碎，金色的鲜血和脑浆喷了满天都是。

　　鲶蛟嘴里一条黏糊糊的长舌头突然伸了出来，卷起两个惨死的天仙就塞进了嘴里。大量黑色的水雾从她嘴里喷出，两个天仙的仙魂刚刚从粉碎的头颅里冲出，就被黑色水雾染了一身。两条金色的仙魂惨嚎一声，通体冒出了大片被腐蚀的黑烟，带着凄厉的尖叫声被鲶蛟一口吞了下去。

　　另外那些天仙悚然动容，他们纷纷怒吼呵斥，很有默契了丢开了蛮荒异种金角银角兄弟，转身对向了鲶蛟。在这些天仙看来，金角、银角的确是难得对付，但是鲶蛟嘛，不过是一个狼闶肥壮的鱼头怪，哪怕已经修成了蛟龙之躯，但是还是很容易对付的。

　　不等这些天仙针对鲶蛟发出攻击，一道紫电突然撕裂了虚空。显圣灵君轻声呵斥着，一柄长戟瞬间化为无数紫色电光，带着震耳欲聋的轰鸣声扫向了登临司内数十名天仙。漫天都是雷光，视野中全部是森森寒气，紫色电光带着雷霆万钧之势，几乎是同时轰在了这些天仙的身上。

　　显圣灵君乃堂堂龙王嫡系，祖传的一套战技很是了得。他一柄盘龙戟挥出，只是万分之一个弹指的瞬间，在场的数十名对金角、银角出手过的天仙纷纷中招，每个天仙都在瞬间被显圣灵君硬生生在身上轰击了近百次，长戟打得这些天仙浑身烟云四溅，天仙们被巨大的力量震动，纷纷立足不稳向后急速退却。

　　只可惜显圣灵君手上的长戟只是区区一件普通灵器，算不得什么好宝物。若是他有一件品级差不多的仙器在手，就他刚才这一击，就足够击杀这数十位天仙。

　　灵器无法破开这些天仙护身的仙器，显圣灵君固然是一击逼退了数十天仙，威势一时震慑住了在场所有人，但是他手上长戟也是‘咔嚓’一声被震碎成了数十段，长戟中的器灵——一条紫色的电蟒魂魄发出一声哀鸣，随着崩解的长戟碎成了粉碎。

　　显圣灵君踉跄着向后退了几步，他护在了鄣乐公主和当归、薄荷面前，咬牙切齿的怒吼道：“该死！这么多仙人，这么多仙器！真是可惜，若是某有一柄仙器在手，尔等今日个个都要死！”

　　骤然出手攻击金角、银角的仙人们脸色都变了，他们居然没有一个人看清显圣灵君是如何出手的。他们没看清显圣灵君长戟的攻击轨迹，所有人就同时中招。若是显圣灵君真的有一柄仙器在手，怕是他们现在已经被击穿了护身仙器，被显圣灵君一人秒杀了他们数十位修行有成的天仙。

　　齐齐倒抽了一口冷气，那数十位天仙同时倒退了几步，惊恐地看向了刚才喝令他们出手的青年。

　　那青年男子脸色微微一沉，很是忌惮的向显圣灵君望了一眼，然后目光投向了鄣乐公主。猛不丁的看到鄣乐公主那绝美的容貌，以及她身上那种不怒自威的华贵气息，这青年男子的眼睛一亮，脸上骤然露出了笑容。轻轻咳嗽一声，这青年缓步上前，来到鄣乐公主身前数丈远处，慢条斯理的向鄣乐公主行了一礼。

　　“这位姑娘，小生厉殑驊，在此有礼了！”

　　鄣乐公主冷漠地望了厉殑驊一眼，冷酷地问道：“为何无辜攻击我等？先说个道理上来！”

　　厉殑驊淡然一笑，他悠然说道：“小生父亲，乃万仙盟之主！姑娘可曾听闻万仙盟的大名？”

　　厉殑驊说出他的父亲是万仙盟主这件事情时，他身边跟着的几个白须老仙人的脸色同时微微一变，很是不满地瞪了厉殑驊一眼。但是厉殑驊被鄣乐公主的美色所迷，哪里有功夫看这几个老仙人的脸色？

　　登临司楼阁外传来了急促的脚步声，大队大虞甲士已经汇聚在门外。

　　众人头顶更有隐隐的仙力波动不断传来，负责控制这一座挪移阵的天庭仙官们，也赶到了。

　　重兵合围，登临司被包围得水泄不通。


第558章 夺路而逃

　　大军合围，鄣乐公主眉头一蹙，随手抓起条案上已经准备好的几块空白度牒，周身五彩神光宛如洪涛一样喷出，将鲶蛟等人都卷入了里面。四周虚空骤然一荡，巨大的空间震荡之力压得那些围攻的天仙口鼻出血，鄣乐公主一行人早就瞬移了出去。

　　‘咔咔’一阵脆响，登临司外三重包裹了整个楼阁的光幢粉碎，被鄣乐公主带起的五彩神光撞开了一个硕大的窟窿。光雨喷涌，众多仙人和大虞士卒眼睁睁地看着鄣乐公主化为一道五彩长虹略微一闪，就消失在远处天际。五彩神光飞遁之时速度绝快，仙人的瞬移和它相比也是大有不如。

　　那下令攻击金角、银角的厉殑驊怒喝了一声，他带着身边的数十位天仙冲天飞起，化为道道流光向鄣乐公主追杀了过去。但是他们刚刚飞起不到里许高，高空中被鄣乐公主打了个措手不及的数百仙人同时对他们出手。大片霞光洒落，数百仙剑带起森森寒气当头落下，更有大量仙雷雨点一样喷射。

　　厉殑驊人怒斥道：“放肆，你们知道本君是什么人么？本君乃万仙盟少主！”

　　出手攻击的仙人们动作一僵，仙剑纷纷倒转飞回，落下的雷光也被强行偏转了方向，重重地落在了远处的山丘上。仙雷爆开，数十座山峰在强光中化为乌有。一名地位最高的仙官厉声喝道：“果真是万仙盟少主？如此说来，倒是误会了！”

　　厉殑驊冷哼一声，他挥挥手，带着身边数十天仙就朝鄣乐公主逃跑的方向紧追。但是面前黑影急闪，数十个身披重甲的大虞将领挪移到了厉殑驊面前，他们周身翻滚着白色、灰色的光幕，显然已经捏碎了骨符，做好了战斗的准备。

　　一名金甲将领手持双锏拦在了厉殑驊面前，上下打量着厉殑驊冷笑道：“万仙盟的少主？好啊，正愁找不到你们哩！嘿，识趣的乖乖跟我们走，有很多事情要你们万仙盟做一个交代呢！”

　　厉殑驊脸上煞气骤然一闪，他指着那金甲将领怒喝道：“放肆，你知道本君是什么人么？”

　　那金甲将领冷笑道：“不就是万仙盟的少主么？难不成你不知道，大虞历年颁发的通缉文书中，有三成和你们万仙盟相关么？正愁找不到你们万仙盟的高层哩，你自己送上门来了！”

　　‘嘿哈’一声大吼，四周赶来登临司，将登临司团团围住的万余名大虞士卒同时爆发出怒吼声。刀枪如林，吐气如雷，数百名司天殿的祭司悬浮在这些士卒组成的一个形如海蟹的杀阵上空，正不断的捏碎一块块骨符，给这些士卒加持各种防御性的符咒。

　　数十张巨型弓弩已经在数百士卒的操控下拉开了弓弦，手臂粗细一丈多长，用特异合金制造的破法箭矢已经准备妥当。箭矢锁定了厉殑驊等一众万仙盟仙人，森森杀意让那些修为最弱的仙人不由得浑身一阵战栗，他们本能的感知到了死亡就在眼前。

　　万人军阵，足以困杀低位金仙，厉殑驊身边的这些天仙，最强的也不过是十七品的天仙，哪里有胆量和大虞皇朝的万人军阵对抗？紧随在厉殑驊身边的几个老仙人低声喝道：“少君，速速离开。”

　　厉殑驊呆了呆，他深深地看了一眼拦在面前的重甲将领，突然冷笑了起来：“好，你们这些蝼蚁一样的人，有种！我记住你们了！日后不要让本君碰到你们。”怪笑一声，厉殑驊头顶突然有一枚梭子形绿色仙器喷出，这仙器迎风一晃就化为十几丈长短的一条梭子形飞舟，厉殑驊和他身边的数十仙人被飞舟喷出的绿光吸了进去，一线绿光激射而出，眨眼间就飞得无影无踪。

　　那些大虞的将领哪里能容忍厉殑驊如此轻松的逃走，数十条龙形飞舟从东侧大虞官方设立的仙关中飞出，士卒们纷纷飞身而起，就要踏上飞舟追杀厉殑驊一行人。

　　但是那些天庭派遣的仙官仙吏突然齐齐下降，几个仙官缠住了那金甲将领。若有若无的仙力波动禁锢了四周虚空，人族士卒的动作骤然停滞，他们飞行的速度简直和蜗牛爬行一般，哪里还能登上飞舟。有了这些仙官仙力搅局，坐镇此处的大虞仙关将士想要追杀厉殑驊一行人，却也是不可能了。

　　那金甲将领勃然大怒，他指着那些仙官厉声喝道：“你们作甚？好大的胆子！万仙盟可是我大虞官方通缉之人！”

　　那些仙官、仙吏只是皮笑肉不笑的朝大虞的将领们‘嘿嘿’笑着，他们不解释，却也不让这些大虞的将士顺顺利利的登上飞舟追杀厉殑驊。他们摆明了一种搅混水的态度，金甲将领纵然是勃然大怒，却哪里拿他们有办法？

　　盘古大陆上每一座巨型挪移阵都极其重要，天庭和大虞官方都派遣了适当的人手看管这些挪移阵。所谓的适当人手，就是双方的实力相当，一旦起了冲突，就是两败俱伤的局面。这里的仙人和大虞的军力恰恰持平，仙人们有意阻挠大虞的军队行动，那么大虞的军队还真就动弹不得。

　　就在两方相互对峙的时候，鄣乐公主所化的五彩神光早就瞬移遁出了数亿里。厉殑驊使用的那青色的梭子形飞舟，更是一件罕见的异宝，是厉殑驊的父亲——万仙盟主猎杀了一头飞行绝速的青鸾，用青鸾的身躯融合了一些珍稀的材料制成，飞舟的器灵就是那头青鸾的灵魂。这飞舟飞行绝迹，速度是寻常仙人瞬移的百倍以上，是厉殑驊用来保命的至宝。

　　鄣乐公主五彩神光遁术玄妙无比，一个闪身就是亿万里之遥，但是厉殑驊驱动飞舟，飞行的速度却更快了许多。而且鄣乐公主要用本身法力护持着鲶蛟等人一起逃走，而厉殑驊飞舟内有数十名仙人可以轮流给飞舟输入法力驱动飞舟前行，此消彼长之下，短短三个时辰后，厉殑驊的飞舟已经追到了鄣乐公主身后不足百里之处。

　　遥遥望着身后追来的那一抹绿光，鄣乐公主的眉头皱了起来。天地灵气正不断的涌入她身体，补充她急速遁逃消耗的法力。但是毕竟人力有限，鄣乐公主的修为境界也比不上厉殑驊身边的几个老仙人，鄣乐公主遁行的速度越来越慢，而飞舟的速度却越发的加快了几分。

　　双眸中寒光一闪，鄣乐公主随手一挥，身后虚空中突然有一片方圆百里的乌云凭空凝聚，雷光隐隐，雷霆声震得大地都颤抖起来，地上的数十座山头被巨大的雷声震得摇摇欲坠，一些巨大的山石甚至被震得飞起半空，宛如一场逆行的流星雨。

　　飞舟一头撞进了乌云的覆盖范围，鄣乐公主心念一动，喃喃念诵了几声咒语，乌云突然变成了一团燃耗的火云，赤红色天火宛如天河崩碎了堤坝，化为无边火海从火云中奔涌而下。火海中更有无数水缸粗细的红色雷光密密匝匝的轰了下来，宛如有灵性的活物，重重的轰在了飞舟上。

　　乌云翻卷，将飞舟裹在了里面。

　　天火温度极高，地上的数十座大山都已经被近距离烤得逐渐融化，大量熔岩顺着山体不断流淌而下。河流湖泊全部焦枯，方圆百里的地域已经变成了一片熔岩地狱。飞舟附近的温度急速升高，原本绿色的飞舟已经略微带上了一层淡淡的红光。

　　火雷轰在飞舟上，巨大的爆炸声震得地面裂开了无数缺口。每一道雷光都在飞舟上炸得粉碎，飞舟被雷光撞击，在空中不断的动摇西晃，飞舟内传来了大声惊呼，厉殑驊他们做梦都没想到，鄣乐公主居然有如此玄妙的神通法术。飞舟内的众多仙人愕然发现，当飞舟闯入这一片火云后，他们就失去了和外界天地灵气的联系，他们想要施展仙法反击都困难了许多。

　　鄣乐公主的天赋神通五彩神光，已经禁锢了那一方空间的天地灵气，剥夺了飞舟内的仙人对天地灵气的使用。换了寻常修士，他们根本无法在火云的覆盖范围内施展任何法术。

　　但是厉殑驊身边很有几个积年的老资格天仙存在，他们体内积蓄的仙力，也是一个惊人的数量。不能调动外界的天地灵气，这些天仙直接动用体内仙力，同样施展出了大杀伤力的仙法。

　　一道白光从飞舟上空射出，白光中一柄造型古朴，纯粹用仙力凝聚的大斧逐渐显现。大斧的四周，逐渐有拳头大小五彩缤纷的雷光浮现，当这些小小的雷光积蓄到三百六十颗时，飞舟内传出一声轻喝，大斧骤然带起一道寒光向鄣乐公主后心劈去，三百六十颗雷光带起刺耳的啸声，雨点一样向鄣乐公主一行人轰下。

　　鄣乐公主反手一掌按出，她厉声喝道：“碎！”

　　随着她一声轻喝，她身后丈许方圆的一块空间骤然崩塌粉碎，无数黑漆漆的空间碎片四散。那柄大斧恰恰的飞入了崩解碎裂的空间中，消失得无影无踪。崩塌的空间瞬间愈合，三百六十颗雷光迅猛的打在了鄣乐公主护身的五彩神光上。

　　密集的爆炸声不断响起，每一颗雷光爆炸，都炸得鄣乐公主护身宝光一阵颤抖。每一颗雷光爆开，都将鄣乐公主他们一行人炸得向前飞射数百里。等得三百六十颗雷光络绎爆开，鄣乐公主的护身神光已经变得支离破碎，眼看就要彻底消散。鄣乐公主嘴角挂着嫣红的血迹，浑身发软，已经没有继续遁逃的力气。

　　飞舟激射而来，眼看就要拦在鄣乐公主一行人面前。

　　说时迟那时快，金角、银角同时怒吼，他们骤然身形膨胀开，变成了两条体长三百丈的飞天冰火龙蟒。

　　金角一把将所有人都抓在了手中向前急速飞逃，银角则是盘旋在金角身后，遥遥的威慑着后方追来的飞舟。

　　兄弟两化为两道长虹，肉翅张开，骤然化为两条寒光破开云层向前飞遁，眨眼间就飞出了数千里。后方的飞舟内传出一声怒吼，飞舟再次化为一道绿光，紧随金角、银角追了上去。


第559章 万仙通缉

　　虚空之中，金角银角带起两道寒光，比闪电还快了数倍，须臾千万里的从高空划过。在他们身后三百多里远的地方，一条绿色的飞舟带起绿色强光，遥遥的追在他们身后，却始终无法拉近和他们之间的距离，反而被他们拖得越来越远。

　　飞天冰火龙蟒，除了口吐冰火二气，专能破坏诸般仙器法宝，更凶狠暴戾无物能治之外，飞天冰火龙蟒最大的特性就是飞行速度极快。太古之时，飞天冰火龙蟒凶名赫赫，令无数太古大神通者闻风丧胆。只要被这种凶物盯上，打不过，逃不了，就连真龙一族同样背生双翼的应龙，也无法在速度上盖过这种凶狠之物。

　　金角、银角兄弟俩确切的算起来只能算是刚刚成年，刚刚生出了双翼，还没能彻底掌握《龙蟒玄经》中诸般神通法门，但是他们飞行之时也已经快到了极点。饶是厉殑驊有自己父亲亲手炼制的飞舟仙器随身，依旧难以追上豁出去了性命的金角、银角。

　　斜斜的靠在金角的爪子上，面色如纸的鄣乐公主闭着双眼，双手结成印诀挡在丹田前，天地灵气不断涌入她的身体，化为五色神光在她身周翻滚奔涌。鄣乐公主已经进入了悟道境界，正在用一种匪夷所思的速度修复受创的身体。

　　金角、银角飞过的地方，山林中无数的花草树木同时放出了一丝生气，化为一道浩浩汤汤的绿色强光遥空注入鄣乐公主身体。被三百六十颗雷光连环击中，鄣乐公主受到的伤势极重，可是得到这些花草树木诸般自然生灵主动奉献的生气，鄣乐公主的伤势却也不算什么大事。

　　如此一逃就是三天三夜，金角、银角已经累得口吐白沫。厉殑驊的飞舟已经被丢下了千多里地，但是还是无法真个将他们丢开。千多里的距离，最弱的三十六品天仙的神识都能锁死金角、银角的行迹，这点距离是不足以摆脱厉殑驊率领仙人的追踪的。

　　大量涎水从嘴角喷出，金角吐着火光怒道：“停下来和他们拼了吧，我们刚刚吃了许多仙魂，还没有来得及消化，这么逃下去，我们残留的力量控制不住吸收的仙魂，太浪费了！”

　　银角也摇晃着大脑袋哼哼道：“累了，翅膀都抽筋了，豁出去和他们拼了吧！”

　　鄣乐公主微微睁开双眼，淡淡地说道：“再坚持一个时辰。”

　　听了鄣乐公主的话，金角、银角连连点头，肉翅努力的拍动着，带起他们的身体更加快了几分速度，向远处漫无边际的逃窜。鄣乐公主深吸一口气，她轻轻的唱起了一首古老的、带着森森邪气，让人一听就好似魂灵儿都要飞出体外的歌谣。随着鄣乐公主的歌声，四周虚空中隐隐有一股玄奥的气息渗出，悄无声息的向鄣乐公主的掌心凝聚。

　　大地微微颤抖着，空气在回荡，江河湖泊在跳跃，花草树木在欢笑，山林中的飞禽走兽凌空起舞……以修仙之人的神识都无法看到，大量莫名的力量纷纷透出，注入了鄣乐公主的掌心，在她的掌心，凝聚了一颗若有若无，直径三尺六寸，呈淡灰色的光球。

　　歌声在继续，鄣乐公主咬破自己指尖，将十三滴精血滴在了光球中。鲜血进入光球，荡漾成了一片朦胧的血雾，逐渐凝成了十三个朦朦胧胧的鬼神虚影。大量来自天地万物的莫名力量不断注入这十三个鬼神虚影中，让他们的身形变得逐渐清晰，隐隐有尖锐的鬼啸声从这十三个鬼神虚影中传出。

　　在金角、银角飞过的地方，大片乌云翻滚而来，风雨雷电诸般自然天象在他们身边搅成了一团。狂风嘶吼，乌云翻滚，雷光闪烁，电芒凌空，诸般自然之力也都注入了鄣乐公主手中的光球，注入了十三个已经和真人一般无二，高有数寸的鬼神虚影中。

　　鄣乐公主眉心有五彩神光喷出，在光球中凝聚成了一颗颗芝麻粒大小的符咒。晶莹剔透的符咒不断烙印在这些鬼神虚影上，每一个符咒印入这些鬼神虚影，都让鬼神虚影发出尖锐难听的惨嚎声，好似这些符咒都是烙铁一样，让这些鬼神产生了无边的剧痛。光球隐隐放出淡淡的光芒，外界涌入的能量已经在光球内积累了大片云烟，那些鬼神虚影就在云烟中急速穿梭盘旋，带起了无数烟气。

　　金角、银角飞行的速度逐渐放慢，他们的体力已经消耗到了极限。如今他们只是依靠着一股子龙蟒一族骨子里的凶狠之气在飞行，他们眼珠通红，嘴角不断喷出大量粘稠的唾液，肉翅勉力的拍打着空气，发出空洞洞的‘哄哄’巨响。

　　厉殑驊的飞舟已经逐渐追了上来，有数十位天仙轮流给飞舟灌注仙力，他们追杀时的消耗比金角、银角小得多。金角、银角体力不济，飞舟却依旧维持着刚开始的高速，伴随着刺耳的破空声，飞舟逐渐追近到了金角、银角身后不到百里的地方。

　　又坚持了小半个时辰，飞舟几乎已经和金角、银角飞了个肩并肩。厉殑驊的笑声传了过来：“诸位不要逃了吧？那两条飞天冰火龙蟒，本君只要他们的五脏六腑炼制的灵膏配药则可，他们的魂魄，本君可以让他们留一丝魂魄转世投胎。至于那位身怀五彩祥光的姑娘么……”

　　微微一顿，厉殑驊温和地说道：“敢问姑娘高姓大名？本君宫中，正缺少几位红颜知己呢。”

　　鄣乐公主冷冷地望了一眼近在咫尺的飞舟，双手托着光球，慢条斯理的向着光球打出了几个玄奥的法印。光球逐渐内敛，连同一路上无数生灵主动贡献出的力量所化的烟云，全部被逼入了十三头鬼神虚影。那些鬼神虚影在吸收了庞大的能量后，逐渐虚化，原本已经和生人无异的身躯，逐渐变得空虚透明，就连神识都无法捕捉到他们的存在。

　　金角、银角突然停止了飞行，兄弟俩剧烈地喘息着，厉声喝道：“拼命吧，飞不动了！”

　　‘呼哧、呼哧’的喘息声中，金角、银角的身躯缩小到了三丈长短，他们咬牙切齿的拦在了鄣乐公主身前。金角怒道：“想要咱们兄弟俩的五脏六腑配药？做美梦去吧！嘎，吃了你们才是正经！”

　　银角吐了一口吐沫，正要说点什么，鄣乐公主已经缓缓开口道：“万仙盟少主厉殑驊？不管你是什么来头，今日之仇，是一定要百倍还给你的。”

　　厉殑驊讥嘲的笑了几声，飞舟骤然收起，他带着数十名天仙将鄣乐公主一行人牢牢的围困在中心。他望着鄣乐公主笑道：“何必这样煞气腾腾的？本君最是怜香惜玉不过，看姑娘你如此容貌，如此的风姿，想必出身也是不凡，本君……”

　　鄣乐公主没有让厉殑驊将话说完，她举起右手，轻轻的对着掌心那十三头虚化的魔神虚影吹了一口气。一口气吹出，天地间突然有恶风平地而起，好似大地变成了天地间一切风暴的源泉，直径千里的土地翻卷开，黑色风暴呼啸着直冲天空，隐隐可以看到无数鬼神虚影在黑色狂风中扭动挣扎，森森死气让厉殑驊以及身边的众多天仙同时打了个寒战。

　　黑色风暴吹袭而来，厉殑驊和他身边的天仙们同时祭起了护身的仙器。各色祥光裹住了诸天仙，黑色狂风吹拂在他们身上，发出刺耳的摩擦声，大片火星从他们身上不断喷出。几个修为稍微弱一点的天仙被吹得在空中立不住脚，被狼狈的吹飞了出去。

　　风暴中几条若有若无的虚影一闪，那几个被撼动了身形的天仙骤然身体一僵，他们发出一声绝望的惨嚎，他们的仙器根本没有任何反应，他们的身体骤然间碎成了肉酱。大量金色鲜血喷出，所有鲜血眨眼间就被吸得干干净净，就留下了几片灰色的骨灰四处飘散。

　　厉殑驊大骇，他怒道：“这是什么魔功？”

　　鄣乐公主淡然一笑，她讥嘲地说道：“这是上古神术，又怎么是魔功呢？”

　　话音未落，厉殑驊的身体突然一僵，某种神秘的可怕的存在透过他的护身仙器，直接侵入了他的身体。厉殑驊的左臂突然炸开，炸成了一团血浆飞溅，随后他炸开的左臂所有的精气都被某个无形的存在吸得干干净净，只有一片灰色的骨灰飘落。

　　厉殑驊吓得尖叫，痛得眼泪水都喷了出来。他惊恐地望着鄣乐公主，厉声喝道：“妖女，你，你，本君生擒你后，一定要你享尽天下所有酷刑而死。本君要活活的玩死你！”

　　鄣乐公主脸色一沉，她轻描淡写的挥了挥手指，厉殑驊身边的几个天仙的身体上，也突然炸开了大大小小的血窟窿，他们也有一部分肌体被无形的存在吞噬一空。

　　厉殑驊呆了呆，他骤然大叫一声‘走’，然后一道金色符箓从他眉心射出，一团金光裹住了他和身边所有的天仙，骤然间消失得无影无踪。

　　鄣乐公主猛的吐了一口血，然后七窍中同时流出了大量的血浆。她哆哆嗦嗦的一把抓住了鲶蛟，低声说道：“快走，这‘太虚反玄夺元神术’超出了我现在承受的极限，我动用了神魂的本源力量才能施展出来，好歹吓走了他们，快走，快走！”

　　鲶蛟大骇，显圣灵君长啸一声，他骤然化为一条体长数十丈的飞龙，一把抓起了所有人，随意选了一个方向急速逃窜。

　　一刻钟后，一条紧急通缉令在万仙盟内部扩散开，所有万仙盟友都接到了这条通缉令。

　　万仙盟最高权力核心大罗堂众长老联名下令：追杀一伙带着飞天冰火龙蟒的修士！

　　通缉令中，附带了鄣乐公主一行人清晰的真形图。


第560章 冲天之怒

　　大虞中州安邑郡。

　　安邑郡主已经逃之夭夭，带着所有的族人亲眷逃得不知去向。他是风泠泠的铁杆心腹，整个家族都是风家无数年来的附庸家族。在得知中宁城被屠灭，风泠泠被剥夺了中侯爵位，被赶下了中州牧宝座之后，安邑郡主自然要为自家的身家性命考虑，带着所有的族人和家产溜走。

　　安邑郡顿时出现了权力的巨大真空，整个安邑郡都乱得一塌糊涂，再也没有人操心各种政务。

　　就在这么美妙的时机下，勿乞带着偷天换日门众多门人弟子，来到了安邑郡西南角那座无名大山中。原本无名的大山，如今被勿乞命名为摘星山，连带着附近的一片山脉，都被勿乞称之为摘星山脉。

　　摘星山的主峰高一百二十七里，绵延七十多万里。摘星山脉，占据了安邑郡大半的领土。

　　在摘星山的主峰山腰上，一片直上直下高达百里的悬崖正中，勿乞开辟了一个方圆百亩的平台，上面临时移植了一些苍松翠柏奇花异草，更开凿出了几个水池，从山巅引来了雪水作为水源。在平台的尽头，是一个高三丈宽两丈许的拱门，门楣上镶嵌了一块匾额，上面端端正正的雕刻了‘偷天换日门’五个大字。

　　从这个拱门进去，直入山腹百里，就是勿乞在盘古山川社稷图副册上发现的那条仙灵脉。浓郁的仙灵之气从地下翻滚之上，在山腹中自然开辟出了一座方圆百里的洞天福地。这座天地生成的洞天福地上下十八层，方圆一百零八里，每一层都是光明如昼，生满了无数奇花异草。只需要搭建一些屋舍楼阁，这里就是最合适不过的修炼之所。

　　提供了一些阵图设计，将自己从州牧府中洗劫来的诸般异宝交给了三火尊者和游金，勿乞就将开辟洞府、建设山门的重任丢给了众人，自己来到了这座天生的洞天福地的最下一层，找到了仙灵之气最为浓密的灵穴之眼，盘坐在其中运功调息。

　　他吞噬了六个青年神灵也就罢了，他们体内庞大的风神力让勿乞顺顺利利的突破到了二十一品天仙的境界。但是他吞噬了木栢，却给自己带了一个不大不小的麻烦。木栢的真灵已经被他抹杀，木栢所有的对于风的法则的领悟都变成了勿乞的天道感悟，但是木栢那一身浑厚庞大的神力，却让勿乞有点难以消受。

　　木栢是数十个量劫以前经天地孕化出的神灵，数十个量劫的累积，他体内的神力极其庞大，比起勿乞如今拥有的力量强大了起码数百倍。勿乞就好似一条小小的菜花蛇，却吞噬了一条大象，他没有被撑死，已经是混沌灵气的玄妙所致，他必须要尽快的将木栢的力量吞噬吸收，否则他就好似随时带了一颗炸弹在体内，不知道什么时候就会爆发。

　　所以他匆匆回到安乐郡和安城，匆匆地将所有偷天换日门弟子带来摘星山，将所有事情都丢给了三火尊者和游金去打理，自己闭关苦修，一门心思的吞噬吸收木栢的力量。

　　勿乞在希冀一旦他将木栢的所有神力吞噬一空，全部转化为混沌灵气之后，他的修为能提升到什么程度？高品天仙么？起码也是高品天仙的修为！或者，能够转化为顶级天仙？

　　摘星山洞天福地的第十八层，深入地下千里之遥的最深一层洞府，在这里，浓郁的仙灵之气已经凝聚压缩成了紫金色的液汁，在灵穴之眼中化为一眼泉水。勿乞正盘坐在泉水中，不断的吞吐四周的仙灵之气，努力的消化体内来自木栢的庞大神力。

　　木栢的神力宛如一颗星辰悬浮在勿乞体内，不时散发出熠熠神光。勿乞的混沌灵力化为一个磨盘，不断的从木栢的神力中磨下一小块一小块的神力，不断的将其碾碎后化为混沌。勿乞同时运转天地真身诀奠基功法和七玄升灵诀，顺便运转其他诸般神通秘法，周身各色灵光不断闪烁，宛如抽丝剥茧般将木栢的神力一丝丝转化为自身所有。

　　大风歌、玄阴水经注、炼狱魔经中诸般天道感悟不断融入勿乞神魂，他进入了玄妙不可测的悟道境界，静静的参悟着其中的诸般玄妙。他的境界一步步的提升，他的法力也一步步的变得无比雄厚。但是进步最快的，还是变态的天地真身诀功法，勿乞的肉体强度，正在用一种可怖的高速突飞猛进。

　　似乎混沌灵体特别适合天地真身诀的修炼，摘星山方圆百万里内，由盘古大陆释放出的奇异紫气根本不需要勿乞的吸收，他们主动注入了勿乞的体内，促使勿乞的肉体急速增强。若是传授勿乞天地真身诀神通的穷蝉当面，他也会被勿乞如今离谱的修炼速度吓掉了牙齿。

　　时间就这么一天天的过去，眨眼间距离勿乞吞噬木栢等神灵，已经过去了七天七夜。

　　木栢的神力已经有一成左右被勿乞转化，勿乞并没有忙着突破境界，而是将自身的根基培养得无比浑厚，体内混沌灵力无论是从数量还是质量上，都比七天前增进了一大步。

　　大风歌等神功秘法中的天地之秘在勿乞的神魂中盘旋，他仔细的思索着其中无穷无尽的奥秘，两行眼泪潺潺从他眼角流下。天地的奥秘无比玄奥，对天地的领悟多一分，勿乞的心灵就多受到一次洗涤，故而泪水也是不由自主地流了下来。

　　就在勿乞的修炼正在好处时，三火尊者急匆匆的来到了勿乞闭关的地方。

　　望着盘坐在浓郁的仙灵之气凝聚成的紫金色泉水中，周身气流翻滚化为一个混沌太极图案的勿乞，三火尊者很是羡慕的吧嗒了一下嘴，然后狠狠的一拳打向了勿乞：“不要修炼了，有大事情了呢。”

　　勿乞骤然睁开了双眼，他‘咕咚’一声吞下了一口仙灵之气凝聚的泉水，舒畅地打了个饱嗝，不解的看向了三火尊者：“有什么大事？逃走的风泠泠被抓住了？被五马分尸了？还是中州新的州牧人选出台了？有人继承了中州牧的宝座，开始对中州进行大清洗了么？”

　　三火尊者连连摇头，他掏出了他的那块万仙盟令牌，随手一点，一道光幕从令牌中冲了出来。他大叫道：“中州乱成什么样子，关我屁事？啧，是万仙盟有大事发生了！万仙盟大罗堂发下的通缉令，悬赏三个条件，追杀这些人哩！”

　　三火尊者喋喋不休地说道：“三个条件啊，大罗堂那些长老承诺的三个条件啊！啧，若是我们能抓到这些人，老子就直接要他们帮助老子成就金仙修为，然后要几件金仙器，再要一块好基业，我们偷天换日门，可就真的发达了！”

　　勿乞一呆，他看向了光幕，闪烁的光幕中，鄣乐公主一行人的真形赫然在目。

　　三火尊者絮絮叨叨的向勿乞介绍这个通缉令的来由。万仙盟地位最高的大罗堂的长老们联名通过了这个悬赏，只要抓住光幕中的那些人，就能得到万仙盟大罗堂承诺的三个条件，无论什么条件都能答允。如果实力不济无法抓住这些人，只要能提供这些人的情报，也得得到大罗堂的重赏。

　　最后，三火尊者告诉勿乞，他通过万仙盟的内部情报系统，已经得知，盘古大陆上所有的万仙盟游仙堂的盟友们，已经开始行动，盘古大陆上已经张开了一张无形的大网，这些人是绝对逃不过万仙盟无数盟友的追踪和捕杀的。

　　勿乞呆呆地看着光幕中的鄣乐公主一行人。

　　这丫头，她居然带着人找来了盘古大陆！她没事，她顺利逃脱了元华老祖的毒手，居然带着人找来了盘古大陆！她不知道这一路上是多么危险么？她干嘛不和燕丹在一起？干嘛一定要来这里？

　　摇摇头，勿乞语气古怪地问道：“万仙盟有没有说，为什么要通缉他们？”

　　三火尊者没注意勿乞难看的表情，他笑呵呵地说道：“还记得前几年万仙盟悬赏的那些灵药么？有二十几种灵药一直到现在都没有收集齐全，但是飞天冰火龙蟒的五脏六腑炼制的灵膏，可以取代这些灵药哩。这两条大蟒，是弄来配药的，至于这个美丽女子么！”

　　怪笑了几声，三火尊者吧嗒了一下嘴，摇头叹道：“她被万仙盟少君看上了，少君要掳了她回宫做铺床叠被的使女哩！”

　　三火尊者正在好笑，勿乞已经发了一声凄厉的长啸，他一拳向三火尊者的面门打了过去。

　　拳风猛戾，勿乞的拳头距离三火尊者还有数尺远，可怖的力量就已经封冻了三火尊者体内所有仙力，让他动弹不得。三火尊者发出绝望的吼声，他瞪大双眼，死死地盯着这足以将他仙体和仙魂彻底毁灭的一拳。他做梦都弄不明白，为什么勿乞突然变得如此的强大！

　　拳头距离三火尊者还有三寸时突然停下，勿乞缓缓收起拳头，慢慢地站起身来。

　　他望着那光幕冷笑道：“那女子叫紫璇，是我的爱人！”

　　三火尊者猛的张大了嘴，半晌没能回过神来。

　　勿乞望着光幕上的其他人，淡淡地说道：“其他人，都是我的兄弟，我的朋友，我的晚辈……万仙盟少君？呵，呵呵，我说我要毁掉万仙盟，好么？”

　　三火尊者有点苦恼的抓了抓脑袋，他长叹一声，摇头道：“那，我帮你递刀子吧！”

　　勿乞仰天大笑一声，双目赤红的他突然冲天飞起，瞬间化为一团魔气冲出摘星山。


第561章 尽数抹杀

　　魔云在高空中只是一闪就消失得无影无踪，勿乞瞬间横跨安邑郡和安乐郡之间百万里虚空，飞奔到了安乐郡和安城上空。在两郡的交界处，一条巡逻的小型飞舟上，几个安邑郡的将领看到了勿乞化身的魔云，但是军心忐忑不定的安邑郡将领并没有理睬勿乞的行动，纯然就当做没发现他。

　　闪身到了和安城内，勿乞施展遁法来到了司刑殿，一团黑烟闪过，他直接在燕不归面前显露真身。

　　正笑呵呵的和苏秦谈笑的燕不归骇然一抖，差点跳起来给勿乞一拳。幸好他的反应速度也是极快，他一眼看清了勿乞的容貌，急忙问道：“这么急匆匆的，有什么急事么？”

　　刚刚结束了对巡风司若干精英的巡视，返回和安城休整的苏秦倚老卖老的大咧咧地说道：“能有什么急事？风泠泠全家不见踪影，中州大乱，正是我们扩张势力的大好时机，能有什么急事？”

　　勿乞瞪了苏秦一眼，一把抓住了燕不归喝道：“你们出来时，可有专门的联络符信？”

　　燕不归呆了呆，苏秦已经从袖子里掏出了一块黑玉雕成的玉符，他皱眉道：“这里有墨翟先生亲手制造的传信灵符，只要是我大燕的人，用特定的法诀和咒语，能够在一个天境的范围内联系上附近所有的同伴。唔，你要这个做什么？”

　　一把抢过黑玉玉符，勿乞沉声喝道：“速速将法诀和咒语告诉我……鄣乐碰到麻烦了！”

　　苏秦、燕不归以及附近的几个巡风司精英暴起，他们齐声怒喝道：“何人如此大胆？”

　　勿乞焦急的喝道：“少说废话，鄣乐带人来到盘古大陆，碰到了万仙盟的少主，如今正被万仙盟追杀！万仙盟，是盘古大陆几乎所有散修仙人的联盟，潜势力无比雄厚。快点告诉我法诀和咒语，我这就去寻找他们。正面和万仙盟作对，我们肯定不是对手，只能先藏匿起来随机应变罢了。”

　　苏秦的脸色无比的难看，他急匆匆地将控制传信灵符的法诀和咒语传授给了勿乞，勿乞转身就要离开。苏秦沉吟片刻，一把抓住了勿乞：“可否要我同去？你能否有把握瞒过万仙盟那些大神通者动用卜卦之术卜测鄣乐他们的踪迹？老夫修炼的《七曜奇门定星术》，有借助星辰之力掩饰外人命运气数的神通。”

　　沉吟片刻，勿乞向苏秦长长地做了一揖：“同去就不用了，冒犯一句，苏秦先生的修为，不见得能帮得上忙。若是信得过小子，还请苏秦先生将那七曜奇门定星术传授给我吧！”

　　抬起头来，勿乞望着苏秦，眼睛一眨不眨的沉声说道：“若是先生觉得吃亏，小子可以用直达金仙境界的修炼宝典和先生交换这门七曜奇门定星术！”

　　苏秦张张嘴，冲着勿乞就啐了一口，他骂道：“老夫是那种贪图晚辈东西的人么？七曜奇门定星术，又不是什么了不起的东西，传授给你就是！唔，以后有好处，多多关照老夫的孩儿晚辈就是！”

　　随手一点，苏秦指尖有一道银色星光凝聚，眨眼间就化为一枚荧光闪烁的玉简。凝神在玉简中将七曜奇门定星术抄录了进去，苏秦将玉简丢给了勿乞，慎重其事地说道：“天星之力，微妙莫测。星辰轨迹能决定一人的生杀祸福，其中玄妙无穷无尽。你，不要胡乱施为。”

　　一把接过玉简在掌心捏碎，庞大的神识瞬间将七曜奇门定星术的所有法诀烙印在混沌神魂中，勿乞‘哈哈’一笑，向苏秦鞠躬行了一礼，然后身体骤然崩解为无数银色的星光，带着曼妙的仙音飘散无形。

　　苏秦的老脸骤然抽成了一团，他惊骇道：“这小子，居然就能施展出星辰遁术？混账东西，老夫当年苦修三百年，才能在大白天将身体化入星光之中，他怎么有这么离谱的悟性？”

　　狠狠地跺了跺脚，苏秦咬牙道：“不归啊，我们不能让这小子给小看了！嘿，居然说老夫的修为不够，不让老夫一起去援救鄣乐公主。唔，他去救人，我们在这里盘算盘算，怎么把地盘多侵占一点！风泠泠倒台了，这中州大乱，不趁机多占点好处，我们是傻了不成？”

　　燕不归大笑几声，一群巡风司的精英凑到了一起，和苏秦这老奸巨猾的人一起计议起来。

　　勿乞化身星光，在离地万里的高空急速飞行。他全部心神都融入了七曜奇门定星术的无数奥秘中。以他先天混沌神魂的变态能力，他几乎是瞬间就把握住了七曜奇门定星术的精义，他化身星光，冥冥中感受到了高空之中，那些太古之时就存在的星辰对自己身体的庞大引力。

　　身体宛如游鱼一样在无边无际的星辰巨力之中穿行，逐渐的勿乞找到了一股极其强大的，和他前进的方向相同的星辰之力。他立刻融入了这一股星辰之力中，高空中一道刺目的银光闪过，勿乞借助高空的星辰之力，瞬间前进了数十亿里，几乎是瞬间横跨了两个大州的领地。

　　“妙哉，妙哉，妙不可言！”勿乞暗自点了点头，这七曜奇门定星术用来赶路，可比他从张仪那里抢来的地心元磁之力要快得多。只不过，这消耗的法力也大了许多，短短一瞬间的功夫，他就消耗了体内一半的法力！难怪苏秦四处奔走，从来不施展这种融入高空星力瞬移的遁术，不是苏秦不知道这种遁术，而是这种遁法消耗的力量太大，此刻的苏秦根本无力使用。

　　心急火燎的勿乞借助星辰之力瞬间遁出了十几个大州的方向，远远躲开了正乱成一锅粥的中州可能影响到的范围，然后才进入一个大州的州城，借助挪移阵赶向鄣乐公主和厉殑驊相遇的那所在。

　　鄣乐公主登临盘古大陆的地点，是‘玄谷仙关’，一个独立的仙关镇所，位于附近三个大州的交界地。玄谷仙关是附近数百大州散修人等的汇聚地，地位和中州附近的青墟仙关相当，都是散修们交易各色灵药矿产的仙坊，也是散修们获取大虞官方度牒，往来外域天境的通道之一。

　　勿乞通过挪移阵直接来到了玄谷仙关，然后立刻用重金贿赂了一个镇守玄谷仙关的天庭仙吏，向他问清了当日鄣乐公主和厉殑驊交手，是从哪个方向逃走的。询问出了大致的方位后，勿乞立刻驾起一道星光，火急火燎的循着鄣乐公主逃走的方向追了过去。

　　一边奔逃，勿乞一边恼怒的问候着某些人的祖先。

　　因为要消化木栢庞大神力的关系，短短几天的功夫，勿乞根本来不及给自己祭炼几件顺手的兵器，他如今依旧是浑身清洁溜溜，除了一件打劫来的普通储物戒指外身无长物。此刻若是碰到万仙盟追杀鄣乐公主的强大仙人，勿乞也只能空手应敌，这得吃多大的亏啊？

　　一路骂骂咧咧的，勿乞掏出了传信玉符，不断的掐诀念咒，将自己就在附近的信息释放了出去。

　　鄣乐公主既然来盘古大陆，她没道理不和燕丹打一声招呼，更是没道理不得到这么一块大燕皇朝的人专门使用的传信灵符。勿乞坚信，利用玉符，他一定能找到鄣乐公主的踪迹。

　　顺着鄣乐公主逃走的方向一路前行，勿乞渐渐的发现有越来越多的打扮得稀奇古怪的散修仙人正朝这边汇聚而来。万仙盟的通缉文书中，详细的描述了厉殑驊和鄣乐公主发生冲突的前因后果以及发生冲突的地点。万仙盟的散修仙人们也不蠢，他们也都赶到了玄谷仙关附近，循着鄣乐公主当日奔逃的路线一路追踪而来。

　　勿乞更是看到，在云头上有好些精通卜算之术的仙人，正拿着龟甲之类的卜卦工具，在卜算鄣乐公主等人的行迹。只是鄣乐公主身为先天神灵之躯，周身气息和天地相合，想要卜算出她的行迹，哪里有这么简单。但是勿乞更是明白，除了鄣乐公主外，她身边的其他人，都是很容易被人测算出行踪根脚的。

　　眼看前面居然一团云彩上，有一个仙人立起了一个大型的祭坛，正和十几个同道一起用大型卜卦之术测算鄣乐公主的方位，勿乞心头一阵毒火冲出，他仰天尖啸一声，骤然化身一头大风，带起无铸的狂风向那一团云彩冲了过去。

　　大风，天地间号令一切风暴的神兽。勿乞这些日子吞噬了七个风神关于风暴的法则领悟，他这一驾起风暴，顿时方圆千里内都是黑风翻滚，普通天仙一被卷入风暴就立刻被撕成粉碎。

　　勿乞通红着双眼，带起无量黑色风暴将那祭坛搅得稀烂，十几个修为在二十七八品左右的天仙惨嚎一声都没能发出，就被他用风刀撕成了无数碎片。混沌气息涌出，这些天仙体内庞大的仙力精血都被混沌气息吞噬吸收，化为勿乞所有。

　　黑色风暴席卷千里方圆，化为一片死亡的阴影，一路翻滚着向前飞驰。

　　所过之处，沿途所有仙人，无论是万仙盟的仙人、修士，还是无辜的过路之人，超过万余名修士仙人被勿乞用风暴击杀。所有仙人都被撕扯成碎片，除了一部分仙力精血被勿乞吸收，其他八成的仙人都被敖不尊欢天喜地的吞入腹中。

　　如此一路循着踪迹向前找了一个半月，勿乞手上的黑玉灵符突然爆出一片霞光。

　　附近，有大燕皇朝的人接收到了勿乞传出的信息。


第562章 围攻水府

　　莽莽群山之中，有一处绝妙的水洼湿地。

　　这一片水洼湿地方圆十万里有余，中心是一座深水潭，四周都是星星点点的小水池、水塘，中间有无数的溪流将这些水池水塘串联起来。这片湿地上水草丰美，生长了无数性喜阴湿的灵药，更滋生了众多的蛇蛟鳄鱼之属，满地都是毒虫蜿蜒，也有众多灵兽于此出没。

　　此处偏僻，位于大虞数个大州之间无人之所。因为水汽浓郁容易积蓄瘴气的关系，这里极少有人出没，地下虽然有几条小灵脉流过，但是灵气稀薄，散修仙人也没有人愿意来这里开辟洞府。故而自古以来，这一片水洼湿地就自成一个封闭的小世界，居然逐渐的积存了一批通了灵智的妖物。

　　在湿地正中的深水潭下，一座粗陋的宫殿门前矗立着一座牌坊，上面挂着一块水晶匾额，也不知道是谁用那比鸡爪子刨过一样的笔迹在上面书写了‘千丈潭龙王府’六个大字。

　　几个生得歪瓜烂枣，连本体都看不出到底是什么玩意的水生小妖正挺着长枪，耀武扬威的在牌坊边走来走去。这些小妖大概也就是金丹期的修为，化形也就化了一半，大致看上去是个人的模样，仔细看上去，依旧是歪头歪脑的妖怪状。

　　前后总共就两进院子，占地不过一亩多地的宫殿第二进院子里，一个顶着颗独角蛟龙头，身体已经化为人形，但是皮肤上还密布着厚厚的黑色鱼鳞的矮小老人正小心翼翼的端着一个药碗，将一碗粘稠的青色药汁端进了第二进院子的正房中。

　　鄣乐公主盘坐在一张玉床上，头顶冉冉有黑烟冒出，周身五彩神光时不时的闪烁一下，但是祥光中隐隐透着一股子黑气。太古神灵的各种秘法神通样样都威力无穷，能够杀人于无形之中，但是每种神通秘法都有极强的副作用，如果实力不足以驱动某种神术而妄自动用它，就会像鄣乐公主这样受到极大的反噬。

　　若非鄣乐公主已经修成了先天身体，凝结了先天神魂，她贸然动用强力神术，早就已经经络寸断而亡。幸好她的根基极其深厚，虽然伤了元气，却没动摇根本，如今还能勉强运功稳住伤势。

　　显圣灵君一行人站在玉床前，忧心忡忡地看着浑身神光散聚不定的鄣乐公主，金角、银角有气无力地趴在地上，悻悻然的问候着厉殑驊的祖宗三十六代所有人的大腿。兄弟俩在那里嘀嘀咕咕的发誓，只要给他们机会，他们一定要将厉殑驊所有长辈的大腿都给啃吃了。

　　龙头老人小心翼翼的端着药汁进了屋子，他恭敬的向显圣灵君鞠躬行礼道：“上尊，小龙采集了三千株寒水青灵草熬成了一碗汤药，最能补充女子损耗的元气。这位仙姑似乎是损耗了本源，服下这青灵草熬制的汤药，应该有所帮助。”

　　显圣灵君嗯了一声，看向了鄣乐公主。

　　鄣乐公主微微睁开双眼，她颔首笑道：“果真是寒水青灵草？三千株青灵草，亏了你怎么找来的。承你的情，等我等逃脱了这次劫难，一定助你修成真龙之身。”张口一吸，龙头老人手中的药汁化为一条细线没入鄣乐公主嘴里，清香冉冉散发出来，一团肉眼可见的青气从鄣乐公主发丝喷出，鄣乐公主惨白的面孔突然恢复了一丝红润。

　　欣然点头，鄣乐公主对那龙头老人笑道：“果然有用，劳烦老龙王了！”

　　龙头老人裂开了大嘴笑了起来，他连连摇头谦虚道：“哪里话，哪里话，在上尊面前，小龙哪里敢自称龙王？嘿嘿，这称呼就是一帮子不懂事的孩儿们胡乱叫的，在上尊和诸位上仙面前，小龙不敢自居龙王啊！”

　　这龙头老人自号千丈龙王，是这一片方圆十万里的水洼湿地诸多妖魔的首领。他的本体是一条黑丝血鳝，得星月精华通了灵性，又侥幸得到了半部蛟龙一族遗留的功法，经过数万年苦修，这才脱去了鳝鱼的本体，修成了蛟龙之躯。

　　奈何他本体实在是卑微了一些，虽然修成了蛟龙，也是蛟龙一属中最低等的独角蛟龙之躯，不仅仅爪子只有三爪，而且龙头也只有独角，他身上的龙鳞也不是龙鳞，更近乎于鱼鳞一般。确切的说，千丈龙王还是介乎于大鱼和蛟龙之间的产物，距离真正的龙族相差太大了。

　　数日前，显圣灵君带着鄣乐公主一行人逃到此处，实在是耗尽了全部的法力，鄣乐公主被神术反噬，更是身负重伤，眼看就无法支持。正带着一群小妖在水潭上兴风作浪的千丈龙王猛不丁的看到显圣灵君，顿时惊为天人，立刻恭恭敬敬的逢迎显圣灵君一行人进了自家的龙宫，将众人当做贵宾招待。

　　幸好有千丈龙王这个龙宫落脚，又有千丈龙王动用麾下千余小妖采集各种灵药熬制药汁给鄣乐公主补充元气，这才让显圣灵君一行人恢复了法力，更让鄣乐公主稳固了自身的伤势。

　　深吸一口气，周身五彩神光大盛，鄣乐公主沉声道：“龙宫之外布置的一应阵法，都布置好了？”

　　鲶蛟憨憨地点了点头，她‘呵呵’笑道：“我们都逃出这么远了，怎可能还有人找到我们？那些阵法倒是都布置下去了，但是依我看，还是白做工夫，姑奶奶就不信了，谁能追出这么远啊？谁能找到这里来啊？这么偏僻的地方，白天鬼都打得死人呢！”

　　鄣乐公主皱眉不语，显圣灵君也是不断的摇头。

　　显圣灵君沉声道：“小心谨慎为上，龙元江一脉祖先流传的传说中，那些大神通者有洞晓天机的能力，哪怕居于星辰之上，法眼一扫，则周天世界每一沙尘，每一蝼蚁的一举一动都尽在眼前。诸般神通秘法，我等难以尽数知晓，若是那万仙盟派出了强力的仙人追杀我等，他们不见得不能找到这里。”

　　鄣乐公主缓缓点头，她叮嘱众人一定要小心看护阵法，绝对不能存了侥幸之心。她现在根本无力行动，只能在千丈龙王的龙宫中养伤，若是有敌人登门，那就真的大事不妙了。

　　金角、银角相互望了一眼，兄弟两同时盘起了身体，然后再次破口大骂问候起厉殑驊未来的三十六代以下的亲眷族人。兄弟俩发誓，以后找到机会，一定要让厉殑驊多多生下子孙孩儿，然后兄弟两就专门等着啃食厉殑驊的子孙，才能出了今日被人追杀的恶气。

　　要用兄弟两的五脏六腑提炼出的灵膏入药，一想到厉殑驊说的这番话，兄弟两就觉得浑身发寒。

　　“以后要把那厉殑驊圈养起来做‘人种’，他要用我们兄弟的五脏六腑配药，我们就当养猪一样的圈养他，专门吃他的子女儿孙当饭后的甜点！”金角、银角兄弟俩也不是什么善类，他们很快就琢磨出了一个让正常人觉得毛骨悚然的报复手段。

　　一行人正在这里述说时，龙宫上空突然红光大盛。

　　七名做道装打扮的中年男子踏着云头，悬浮在深水潭的上空，其中一男子手持一面巴掌大小的红色晶镜，放出一道红光封住了整个深水潭。这男子喃喃念诵了几声咒语，咬破手指往镜面上一划，顿时红光变得炽热无比，大片火光顺着红光向深水潭烧了下去。

　　这晶镜显然是一件异宝，威力大得有点吓人。深水潭水面上立刻冒出了滚滚水汽，水面上有大量水泡翻腾出来，直径千里的水潭，从水面开始一直到十里深的水下，都被红光烧得滚开了。

　　幸好这座深水潭的深度惊人，上面十里深的潭水被烧得沸腾了起来，下面的潭水还没受到任何影响。只是十几个在水面放哨的小妖差点没煮熟了，他们背着通红的贝壳哭天喊地的逃回了龙宫，一头撞进了第二层院子。

　　一个形如螯虾，但是通体带着黑白色花纹的小妖哭喊着叫道：“龙王爷爷，有七个恶道人在我们地盘上放火哩。这潭水都被烧得沸腾了十里，再烧下去，我们这千丈潭就变成一碗鱼汤啦！”

　　鄣乐公主脸色微微一变，她向显圣灵君颔首道：“显圣大哥，还请你上去看看，若是能对敌，就将他们击杀。若是不能对敌，就开启阵法，我们再想别的法子！”

　　显圣灵君应了一声，他卷了卷袖子，怒气冲冲的走出门外，径直向水面浮了上去。

　　金角、银角急忙跟了出去，兄弟两目露凶光，嘴角有涎水不断抵达下来，同样杀气腾腾的冲向了水面。

　　越是靠近水面，水温就越高。原本不过水面上十里左右的一层潭水沸腾，如今沸腾的水面已经达到了二十里，而且沸腾的水面正在向潭底扩散，眼看用不了多久，就能将千丈潭的所有潭水都煮成开水，正如那小妖所言，这就是一大碗鱼汤了。

　　显圣灵君带着金角银角急速向水面浮了上去，通过那些沸腾的水层时，以显圣灵君的修为和真龙之体，都感觉的浑身火辣辣的剧痛，皮肤都被烫出了水泡，他不由得骇然叫道：“好道人，这是什么歹毒的法宝？居然能将我真龙之身都烫成这样？”

　　金角、银角兄弟可不管这么多，他们也不怕高温，也不怕寒气，听得显圣灵君说开水烫得他难受，兄弟两一个张开大嘴狂吸，一个张开嘴狂喷，开水中的热气被吸得干干净净，然后大片寒气喷涌而出，千丈潭方圆千里的水面骤然被冻成了一块玄冰。

　　空中的七个道人齐声呐喊：“找到地方了，他们果然藏身此处！”

　　四周不断有破空声传来，近百道剑光迅速飞至，百多个道人将千丈潭围得水泄不通。


第563章 矶吀老祖

　　‘咔咔’声中，千丈潭被冻成了一整块碧蓝色的玄冰。白蒙蒙的寒气冲天而起，那中年道人手上的晶镜发出的红光和寒气碰在一起，宛如无数炸弹在半空中炸开，沉闷的爆鸣声震得千丈潭附近的水洼湿地炸起无数百多丈高的水柱，浑浊的泥水冲天喷起，声势好不吓人。

　　显圣灵君和金角、银角藏身在玄冰中，透过半透明的冰块死死地盯着上空百多名汇聚起来的道人。一头螃蟹修成的小妖被千丈龙王指使着跟了上来，小心翼翼的躲在显圣灵君身边。显圣灵君望了这小妖一眼，一指点出，玄冰裂开一条缝隙，他一脚将那小妖踢了出去，然后对那小妖传音了几句。

　　拎着两柄玄铁锤的螃蟹妖挺起小脑袋，两颗大眼珠子在眼眶里转了一圈，指着空中的道人厉声喝道：“你们这群泼毛道人，为什么打上门来？知道不知道这里是我们千丈老龙王的地盘？你们摸摸自己的脑袋，你们的性命就是一口气的功夫啦！”

　　那些道人齐声大笑，一个身穿金色道袍的白须道人踏着云团来到了螃蟹小妖的上空，低头微笑道：“千丈龙王？好有名的妖魔啊！呵呵，废话少说，交出那一伙男女和两条冰火龙蟒，我们不为已甚，也不会侵占你们这份‘天大的基业’！”

　　众多道人再次大笑起来，那金袍白须道人捻须微笑道：“贫道紫岈山灵道人，他们都是贫道的门人弟子。紫岈山一脉，精通天星卜卦之术，贫道耗费了月余苦功，这才算出了这一伙男女躲藏在这水潭之下，你们休要虚言搪塞，速速将人交出来，否则雷霆一击之下，尔等妖魔尽成齑粉！”

　　手持晶镜的那道人突然喘了一口气，他放下晶镜，对灵道人稽首道：“师尊，弟子法力耗尽，这水下的妖魔好生厉害，这寒气实在是难以抵挡。”

　　晶镜发出的红光消失，金角、银角喷出的寒气顿时占了优势，大片寒气迅速向千丈潭四周扩散开，不多时附近的水洼湿地都蒙上了一层白蒙蒙的寒霜。一些大蟒鳄鱼之类的水生凶物忙不迭地向四周逃窜，到处都是水草急速蠕动，也不知道有多少狼闶之物逃离了千丈潭。

　　螃蟹小妖眼珠转了转，得了显圣灵君的吩咐，他龇牙咧嘴地说道：“什么男女，我们这里实在是没有。什么冰火龙蟒，那种东西，我们……”

　　灵道人面色一沉，他指着螃蟹小妖厉声喝道：“什么时候了，还在这里虚言搪塞，真当贫道好脾气么？”随手一指，一声剑鸣响起，灵道人身后剑鞘中一字儿排开的三柄蓝色长剑冲天而起，带起丈许长的三道剑光向螃蟹小妖当头落下。

　　剑光带着森森寒气，距离小妖还要十几丈距离，就已经吓得那小妖动弹不得。他呆愣愣地看着当头落下的剑光，突然怪啸了一声，抱着头就往刚刚裂开的玄冰缝隙里面钻了进去。可是他的动作再快，哪里有那剑光飞行的速度快？他刚刚转过身子，三道剑光就到了他头顶。

　　连续三声巨响传来，显圣灵君身形一晃冲出了玄冰。他的头颅已经变成了一颗硕大的龙头，他的身体骤然拔高到三丈上下，浑身披挂着熠熠发光的龙鳞，宛如一套铠甲套在了他身上。显圣灵君双拳裹着浓郁的龙气，连续三拳轰出，将灵道人的三道剑光轰出了老远。

　　灵道人身形一晃，剑光被显圣灵君轰出，灵道人仙魂也受到震荡，好悬一口血没吐了出来。他望着显圣灵君不惊反喜的大叫道：“妙啊，少主悬赏的真形图录中，不就有你么？哈，一条天龙，还吓不住贫道！徒儿们，一起上啊！”

　　百多道剑光呼啸着从那些道人手上席卷而出，化为一片朦胧光雾朝显圣灵君打了过来。更有十几件威力很不弱的法宝带起奇光异彩，喷出了大片火星雷霆，密密麻麻的涌向了显圣灵君。

　　显圣灵君冷哼一声，他身体一晃，千丈潭下突然冲出了大股水波，铺天盖地的碧水直冲高空，在他头顶化为一片厚达数里方圆数百里正不断急速旋转的水涡。显圣灵君高举双手，龙族天生的神通施展开，这一片大水带着雷鸣声翻滚搅动，骤然间喷出了数百条水缸粗细宛如蛟龙的水柱向那些道人的剑光法宝迎了上去。

　　巨响声不断传来，一条条水柱凌空崩解，但是百多道剑光也都光芒黯淡的被水珠冲上了半天高。十几件威力强大的法宝放出的火光雷霆打在了急速旋转的水涡中，巨大的水涡吸收了这些法宝放出的攻击，在碧绿色的水涡中化为大片的闪光耀人双目，却没有一道攻击能冲出水涡的防御。

　　灵道人看得是瞠目结舌，他在盘古大陆创下的紫岈山一脉，虽然是以天星卜卦之术闻名，但是门人弟子的修为也实在可观。除了他自己是三十四品的天仙，其他的门人中也有三十六品天仙三人，其他在场的门人弟子中，元神修士有三十人之多，其他人尽是元婴修士。百人联手，居然还拿不下一个显圣灵君？这也太离谱了吧？

　　哪怕紫岈山不以道法神通见长，可是修为放在这里的，这显圣灵君怎么就这么凶悍呢？

　　气急败坏的灵道人召回三道被打飞的剑光，正要亲自出手对付显圣灵君，金角、银角突然从玄冰中探出头来。兄弟两发出一声尖锐暴戾的长嘶声，他们张开大嘴，两道水缸粗细的红白强光喷射而出，化为一道红白二色的螺旋形光柱横扫虚空。

　　紫岈山众修士措手不及，红白二色光柱打在了他们身上，当场将八十多名修士的护身法宝轰成粉碎，这些修士的身体先是一红，被烧得快要熟透了，然后寒气骤然冻结，将他们的肉身连同元神同时冻成了粉碎。凄厉的惨嚎声不断传来，金角、银角联手，就连墨鸾道人的护身仙器都能打碎，何况是这些紫岈山的不入流的修士？

　　灵道人气得一口血吐了出来，他当年遭逢奇遇，耗费了数个元会的时间好容易才有了如今的修为，好容易才在盘古大陆开辟了紫岈山这一小小的基业，在大虞官方的暴力镇压下，好容易开辟了一处山门，有了这百多名门人弟子。金角、银角一出手，就将他的门人弟子打死了八成左右，灵道人抹脖子自尽的心思都有了。

　　浑身直哆嗦的灵道人怒号一声，他双手向下一压，三道蓝色剑光呼啸而出，分别刺向了显圣灵君和金角银角。灵道人更是一连喷出了三口血雾，令得三道剑光暴涨数十丈，宛如天河飞瀑一样激射而下，威力比刚才他御剑攻击那螃蟹小妖强大了何止百倍。

　　显圣灵君脸色一沉，他周身突然有无量水雾喷出，大片闪电在水雾中纠缠盘旋，带起了阵阵雷鸣声直扑向了当心刺来的闪电。显圣灵君的盘龙戟已经在之前的战斗中毁掉，他如今只能依仗神通法力和灵道人对峙。

　　幸好还有金角、银角在一旁，显圣灵君祭起的雷光还没和灵道人的剑光碰到，金角就大口一张，一片火光席卷而出，三道剑光骤然一抖，从蓝色寒光变成了一片通红的带着高温的彩光。然后银角恰到好处的喷出了一道亮晶晶的寒气，三道红光一震，‘咔嚓’声不断传来，三道剑光当场变成了粉碎。

　　灵道人再次喷出一口血，他厉声喝道：“贫道的灵器啊！”

　　显圣灵君瞪了灵道人一眼，他呵斥道：“堂堂天仙，还在使用灵器，你丢脸不丢脸？”

　　灵道人呆了呆，眨巴了一下眼睛，被显圣灵君的呵斥声弄得半晌没回过神来。金角、银角放声讥嘲道：“看这老道就不是有钱人，都修成天仙了，居然还在使用灵器，唉，怎么一个穷字了得？”

　　灵道人咬牙切齿的正要驳斥金角、银角，猛不丁的天边远处一线黑云急速朝这边涌来，黑云距离灵道人还有数十里地，一个低沉沙哑的声音就远远传来：“灵道友，多谢你带路了！紫岈山一脉的卜算之术果然了得，呵呵，让本尊亲自来找，哪里有这么容易找到这群人？”

　　黑云一闪，骤然到了灵道人面前，咔嚓一声，一支黑漆漆的魔爪从乌云中探出，一把抓住了灵道人的脑袋，将他半截身躯抓成了粉碎。灵道人惨嚎一声，他的仙魂带起一道金光正要逃走，那魔爪反手一爪，轻轻松松的将灵道人的仙魂抓在了魔爪中，随手一把捏成了粉碎。

　　紫岈山众多道人齐声怒吼，正要向那黑云发动攻击，黑云骤然扩散开，将所有紫岈山的道人都笼罩在乌云中。一阵难听的啃噬声传来，伴随着凄厉的惨嚎声，不多时乌云向内一敛，紫岈山所有道人都消失得无影无踪，空气中只留下一股极其刺鼻的血腥味。

　　显圣灵君惊呼道：“来者何人？”

　　那乌云沉沉笑道：“本尊矶吀老祖，万仙盟游仙堂散仙一名，哈哈哈，你等不知万仙盟已经对你们下了通缉令么？”

　　乌云收起，一个头大如米斗，身高只有三尺左右的畸形老人出现在显圣灵君面前。


第564章 岌岌可危

　　发出难听的怪笑声，矶吀老祖歪着头打量着显圣灵君和金角、银角。

　　他的目光很快就从显圣灵君身上挪开，所有注意力都放在了金角、银角身上。咧开大嘴笑着，矶吀老祖贪婪的舔舐着嘴唇，指指点点地说道：“飞天冰火龙蟒，乖乖的献上你的五脏六腑，老祖拿你们去领赏！啧啧，万仙盟长老会联名许诺的三个要求啊，老祖金仙有望！”

　　金角、银角慢慢的吸着气，身体慢慢的变大，背后的肉翅逐渐地伸出了数十丈长。兄弟两目露凶光地盯着矶吀老祖，嘴角同样有涎水慢慢的滴下。兄弟两这时候也说不上对矶吀老祖有什么仇恨之意，无穷无尽的食欲统治了兄弟俩的心，他们一门心思就想将这个老魔头给吞吃了。

　　显圣灵君淡淡地叹了一口气，他望着矶吀老祖淡然道：“天下没这么好的事情。要我们束手就擒么？不可能！要我们的命，拿你的命来换吧！”

　　矶吀老祖讥嘲的摇了摇头，他连连叹息道：“老祖堂堂二十四品天仙，怎可能和你们以命搏命？你们没那个资格，不可能和老祖我以命换命啊！”

　　搓了搓手掌，矶吀老祖看了看天空，他沉声道：“少废话，要么主动投降，要么老祖下手抓人。嘿，你们可是香馍馍，就老祖所知的，万仙盟游仙堂好些老鬼都出山了，就是为了生擒你们，换取长老会许诺的那三个要求。啧，可不能让你们落在他们手上！”

　　说着说着，矶吀老祖双手一挥，十点萤火虫一样的绿光激射而出，带着刺耳的鬼啸声向显圣灵君当头打下。显圣灵君冷笑一声，他举起双手，头顶方圆数百里的水涡急速滚动起来，隆隆刺耳的雷鸣声中，水涡迅速缩小，从方圆数百里缩小到了百丈大小。

　　龙族的控水之术出神入化，偌大的一团水被压缩到了百丈大小，这一团水涡的质地已经比钢锭还要致密百倍，水涡旋转之时的压力更是大得吓人，就算是普通天仙被卷入了这水涡中，仙体都要被搅成粉碎。显圣灵君双手一挥，已经变成蓝绿色的水涡呼啸着飞出，向那十点绿光迎了上去。

　　‘嗤嗤’几声细响，绿色萤火一头撞入了水涡，被急速旋转的水涡吞了进去。随后就听得一声巨大的爆炸声响起，绿色萤火迅猛炸开，显圣灵君控制的水涡骤然碎裂，滚滚洪涛从高空激射而下，将千丈潭上封冻的玄冰打得支离破碎。数十头藏在玄冰下面观望战况的小妖吓得怪叫一声转身就往潭水深处潜了下去，饶是他们跑得快，那水流从高空撞下的冲击力，依旧打得他们口鼻出血，更有一些鳞介类小妖的甲壳都被震碎了。

　　显圣灵君身体一抖，七窍中同时有鲜血渗出。矶吀老祖发出的阴雷不仅震碎了他控制的水涡，更将他潜藏在水涡中的一缕分神震毁，显圣灵君元神受到重创，浑身鳞甲上的光芒都暗淡了下来。

　　金角、银角大怒，兄弟两身体一并，两个硕大的蛇头张开大嘴，一红一白两道强光激射而出，狠狠地向矶吀老祖打了过去。矶吀老祖‘桀桀’怪笑了一声，他随手一挥，一柄白骨为柄、人皮和人筋制成的长幡凭空出现在他手上。长幡一挥，大片乌云邪气平地而起，乌云中数十面白骨盾牌带着森森邪气呼啸而出，接二连三的拦在了金角银角喷出的光柱前。

　　沉闷的爆鸣声不断响起，一块又一块厚达尺许的白骨盾牌粉碎，但是每一块粉碎的白骨盾牌，都将金角、银角喷出的光柱削弱了几分。等得数十块白骨盾牌全部被击碎后，金角、银角喷出的光柱也被彻底抵消，变成了点点光雨在半空中飘散。

　　矶吀老祖得意的大笑了一声，他随手晃了晃长幡，厉声喝道：“还不束手就擒，更待何时？”

　　显圣灵君、金角、银角同时大叫了一声，他们眼前金星乱闪，魂灵儿好似都要脱体飞出，浑身力气骤然消散无形，身体都酸软了下来。尤其是金角、银角，不知道矶吀老祖那长幡是什么魔物，对金角、银角的克制极强，两条大蛇软绵绵的倒在了湖面上，一时间动弹不得。

　　显圣灵君大骇，他一把抓起了金角、银角的尾巴，拖着两条大蛇就往千丈潭潜了下去。

　　矶吀老祖发出得意的怪笑声，他仰天笑道：“逃？你们往哪里逃？嘿嘿，老祖这颗万年雄黄珠，可是当年好容易得来的宝贝，今日正好克制你们这两条大蛇！”随手一挥，矶吀老祖手上一颗人头大小通体金黄的宝珠脱手飞出，放出万丈黄光和无边黄气笼罩了千丈潭。

　　金角、银角闷哼一声，他们被那黄光黄气一罩，更是筋骨酥软，就连半点儿力气都没有了。兄弟两哭天喊地的叫了起来：“万年雄黄珠？好生没天理，这种歹毒玩意，就不该存在于这个世上啊！”

　　显圣灵君动作飞快，拖着兄弟两迅速潜入了千丈潭。可是金角银角如今一点儿力气都没有了，也没办法吐出寒气将千丈潭封冻。矶吀老祖得意洋洋的大笑了一声，他长幡一抖，顿时宛如下了一场流星雨，数千颗萤火虫般的绿色光点激射而出，猛扑千丈潭。

　　沉闷的爆炸声绵绵响起，千丈潭被炸得水波翻起来数十里高，阴雷炸开，更有惨绿色的磷火附着在千丈潭水上迅猛燃烧。不多时，千丈潭的潭水就退下去了三十几里深。随着矶吀老祖不断的洒出大片的阴雷攻击，千丈潭水迅速地向下退去，用不了多久，千丈老龙王的龙宫就得露出水面。

　　显圣灵君拖着金角、银角向潭水深处沉了下去，他咬牙回头望了一眼嚣张得意的矶吀老祖，牙齿咬得‘嘎嘣’作响。就这时，潭水下面一条硕大的黑影闪了一下，恢复了本体的鲶蛟悄无声息的从潭水深处冲了上来，擦着显圣灵君的身体冲上了水面。

　　矶吀老祖正得意洋洋的用阴雷攻打千丈潭，猛不丁的鲶蛟化为蛟龙之形，从潭水中一跃而起，巨大的尾巴狠狠的抽在了矶吀老祖的身上。矶吀老祖也是得意忘形了，根本忽略了对自身的保护，面对鲶蛟的突然袭击，他只是本能的将手上长幡迎向了鲶蛟的尾巴。

　　可怜这长幡虽然诡秘强大，但是长幡本身并不以防御见长。鲶蛟竭尽全力一尾巴抽出，那蛮力起码能抽飞数座山头。就看到鲶蛟尾巴过处，矶吀老祖的长幡‘咔嚓’一下断成了七八节，矶吀老祖发出一声心痛欲死的哀嚎，矮小的身体也被鲶蛟一尾巴抽飞了出去。

　　得意洋洋的笑了几声，鲶蛟化为人形，正拔出了大锤子准备对着矶吀老祖一阵狂攻乱打呢，斜刺里一道绿莹莹的剑光激射而来，鲶蛟还没看清剑光的来路，剑光已经洞穿了鲶蛟小腹。

　　绿色的剑光上附着了一股极其歹毒的腐蚀力量，剑光穿过鲶蛟小腹造成的伤口极其细微，但是眨眼间鲶蛟的小腹上就被腐蚀出了一个碗口大小的透明窟窿。‘嗤嗤’的血肉腐蚀声中，鲶蛟的伤口上脓血不断喷出，伤口变得越来越大。

　　鲶蛟痛得惨嚎一声，丢下大锤子转身就逃，化为巨大的鲶鱼本体遁回了千丈潭。

　　就听得一声怪笑传来，三个生得一般无二，好似山羊投胎一样的黑袍老人踏着乌云从远处激射而来。其中一老人随手一招，偷袭打伤了鲶蛟的绿色剑光急速飞回，落回了他手心。

　　矶吀老祖气得‘嘎嘎’乱骂，他化为一道黑云急速冲了回来，指着那三个黑袍老人怒道：“黑羊山三邪道，你们敢抢老祖的生意？这些人是老祖先发现的，你们休想占一点儿便宜！”

　　黑羊山三邪道怪笑了一声，三人异口同声地说道：“长老会承诺的三个条件，我们也心痒痒得狠哩。我们三兄弟只要擒下这一干人，金仙有望啊！矶吀老祖，识趣的，滚开！”

　　话音未落，远处又有一片清光裹着片片祥云向这边急速飞来，曼妙的仙音悦耳，七名生得仙风道骨的道人或者骑着白鹤，或者骑着梅花鹿，或者骑着青鸾、青牛之类的仙禽异兽，冉冉的踏着清光白云行来。居中的那名道人微笑道：“三邪道说得极是，这三个条件太诱人，吾等不请自来，这一干人，是我玡歆岛七圣的了，谁也别想将他们拿走！”

　　说时迟，那时快，几乎是玡歆岛七圣刚刚赶到的时候，左一拨右一拨的起码有数十波仙人或者单身独行，或者三五结队的向这边赶来。这些仙人都口口声声说鄣乐公主一行人是他们囊中之物，谁也不能从自己手上将他们抢走。

　　所有仙人都是万仙盟的盟友，平日里也多少有些交情，但是面对万仙盟大罗堂长老会提出的丰厚条件，他们也顾不得这么多，就要撕破脸来争夺鄣乐公主一行人的所有权啦。

　　这些陆续赶来的仙人中，修为最弱的也有三十品天仙的实力，修为最强的则悍然拥有二十品天仙的修为。无论哪一个，都是鄣乐公主他们无法力敌的强者。

　　千丈潭上骤然变得死一样寂静，就连水洼中的小虫子，都不敢发出半点儿声音。


第565章 疯狂杀戮

　　分属六十几个小团体的两百多名天仙在千丈潭上汇聚一堂。这些天仙都是万仙盟的盟友，其中有来自外域的天仙，也有盘古大陆土生土长自己修炼而成的天仙。

　　捂着小腹上的伤口，咬牙切齿的默运玄功稳住伤势，同时用千丈老龙王采来的药草调理伤口的鲶蛟龇牙咧嘴地望着水面上的那些天仙，突然幽幽地叹了一口气：“麻烦大了，这次吃人不成，可能要被他们给吃了。”

　　鄣乐公主强打点精神来到鲶蛟身边，皱眉望着天空的那些天仙，也不由得摇了摇头。

　　短短一个多月，就有两百多名天仙找到了千丈潭，准确的抓住了鄣乐公主他们的踪迹，万仙盟在盘古大陆的潜势力实在只能用恐怖来形容。这些修为最高在二十品天仙境界的存在，居然只是万仙盟游仙堂的普通盟友，可想而知万仙盟拥有的其他力量有多强。

　　群仙还在吵嚷着应该让谁独占这一次的丰厚好处，但是这么多仙人凑在一起，谁的实力也不比谁强出太多，他们争论了足足小半个时辰，依旧没有得出结论。毕竟大罗堂的悬赏就是三个条件，最多也就让三个人享受其中丰美的好处，其他人想必是得不到任何利益的，谁肯平白无故的放过这次的大好机会？

　　显圣灵君拖着浑身酸软无力的金角、银角走了过来，他沉声道：“鲶蛟护着弟妹逃走，我在这里和他们拼死周旋。不管怎样，我还是天庭钦封的龙王，他们也不敢真个杀了我。”掏出万应老龙王的大印，显圣灵君将大印晃了晃，以增强自己话语的说服力。

　　鄣乐公主摇了摇头，她冷冷地说道：“若是勿乞得知我丢下他大哥逃走，我以后怎么见他？”

　　冷笑一声，鄣乐公主双目一寒，银牙紧咬，低声喝道：“厉殑驊，万仙盟……今日之仇，本宫日后一定要百倍报之。不管万仙盟到底是什么东西，本宫一定要将和他有关的所有人斩尽杀绝，屠戮满门！”

　　双手一晃，鄣乐公主蹲下身子，双手重重的按在了千丈潭底。偌大的千丈潭骤然抖动了一下，地下流经千丈潭的几条小灵脉猛的颤抖起来。灵脉一动，则方圆万里的地面都是一阵地动山摇，大量的山峰骤然倒塌，平地里地陷百里，大地裂开无数的缝隙，浓郁的土气冲起来足足有数百里高。

　　悬浮在千丈潭上正在七嘴八舌争论不休的群仙骇然一惊，他们纷纷驾起云头飞上高空，惊讶的看向了地动山摇宛如世界末日的千丈潭方圆万里之地。一个生得妖娆风流的宫装女子突然惊呼道：“这是怎么回事？这座水潭下的灵脉，居然正在消失？”

　　这女子说得没错，鄣乐公主正在用太古神道中的禁忌之术，强行吞噬千丈潭地下流过的七条小型灵脉。她强行调动灵脉中的灵气，将灵脉的本源力量用暴力吸入体内，催化为五彩神光流转全身。她的伤势正在急速恢复，她的法力正在急速增强，短短一刻钟的功夫，鄣乐公主的修为就直达二十五品天仙之境。

　　七条小型灵脉，这是盘古大陆上所谓的小型灵脉。每一条小灵脉拥有的灵气，起码都是元华门青崖山下最强大的那条灵脉的十倍以上。鄣乐公主抽取了七条灵脉的所有灵气，吞噬了它们的本源力量，骤然间让自身修为暴涨，伤势更是极快的恢复。

　　但是这等禁忌之术带来的副作用就是——鄣乐公主的神魂本源受到极大亏损，短短一刻钟的功夫，鄣乐公主的神魂本源就湮灭了五成左右！原本闪烁有神的眸子变得暗淡无光，鄣乐公主的身体剧烈的哆嗦着，粘稠的血丝不断从发丝滴下。

　　显圣灵君、鲶蛟、金角、银角看到鄣乐公主这等模样，不由得咬得牙齿崩裂，鲜血从嘴角不断渗了出来。

　　鄣乐公主淡然一笑，她低声说道：“无妨，这是太古通天神术中的‘焚神回元之术’，虽然损耗一些本源神魂，但是可以在一个时辰内让本宫的修为提升到一个不可思议的地步，这是最好的保命良方！”

　　身体内传来经络的断裂声，鄣乐公主的修为飙升，随着七条灵脉的所有力量都被她吸入体内，鄣乐公主在一个时辰内，暂时的拥有了将近十八品天仙的可怕实力。体内神力变得无比狂暴、无比强大，鄣乐公主感觉她每一根头发都充满了可怕的力量，她就好似一个气球，身体随时都可能爆开。

　　力量已经到了不吐不快的地步，鄣乐公主浑身哆嗦着，低声笑道：“第一次用这种禁忌之术，唉，七条灵脉啊，还是太勉强了一些。”苦笑一声，鄣乐公主脚下银莲台突然飞出，带起五彩祥光裹住了她全身。右手一点，勿乞赠送的五雷破神琴带着悦耳的鸣叫声飞出，鄣乐公主抱住瑶琴，脚踏银莲台，冉冉飞身之上。

　　千丈潭水‘哗啦’一声，身穿黑色宫裙，脚踏银莲花，怀抱瑶琴的鄣乐公主宛如精灵一般从奔涌的水波中冲天而起。地下灵脉消失，千丈潭附近的地脉崩解，山崩地裂中，显得那样娴静带着几分深宫幽幽气息的鄣乐公主却吸引了所有人的注意力，这方天地好似都骤然安静了下来。

　　山峰一座接一座的倒塌，大地不断的崩塌沉陷，但是在场的所有仙人的所有注意力都放在了鄣乐公主身上。一些本性好色的仙人更是深深地吸了一口气，为鄣乐公主的绝世风华而倾倒。一名生了一对桃花眼的俊俏仙人长叹道：“难怪少君指名道姓要生擒这女子，果然风华绝世……啧，如此佳人，若是能一近芳泽，此生无悔了！”

　　鄣乐公主眯着眼睛向那俊俏仙人冷冷一笑，玉指轻勾琴弦，体内庞大的神力呼啸着注入五雷破神琴，就听得一连串沉闷的琴弦轰鸣声响起，鄣乐公主手指一松，琴弦一动，一道肉眼可见的声波宛如怒海澜涛一样卷起数百丈高，呼啸着向那俊俏仙人扑了过去。

　　五雷破神琴响起时，天地间再无其他声音，就连那些山峰崩塌的声音都被琴弦轰鸣声盖过。

　　那俊俏仙人正贪婪地望着鄣乐公主的秀美面庞，猛不丁的五雷破神琴爆发的琴音就轰到了他面前。俊俏仙人面色一变，他随手一晃，一块粉色手帕脱手飞出，喷出无数桃花瓣护住了他全身。琴音宛如风暴一样一扫而过，粉色手帕和无数桃花瓣在琴音的摧残下轰然粉碎，随之碎裂的还有那俊俏仙人身上的长袍。

　　那仙人的身体没有半点儿外伤，他的五脏六腑已经被琴音震得粉碎，仙魂也在可怕的琴音中化为乌有。

　　鄣乐公主身形一闪到了那仙人的身边，一手捏住他的脖子，重重的丢向了千丈潭。金角、银角张开大嘴，一口叼住了这仙人的身体，兄弟两大头一晃，将这仙人的身体撕成了两片，然后大口大口的吞了进去。刚刚被万年雄黄珠所制，变得骨软筋麻没有力气的金角、银角兄弟两，骤然间就变得生气勃勃，浑身充满了力量。

　　鄣乐公主红唇一撇，倨傲的挑起了下巴，淡淡地说道：“你们想要讨好万仙盟，那就做好死的准备吧。冒犯本宫的人，一律诛灭九族。本宫不将你们打得魂飞魄散，然后诛灭你们满门老小，怎对得起你们这万里迢迢的追杀之情呢？”

　　体内神力已经到了必须疯狂发泄的地步，鄣乐公主放声轻笑，玉指在五雷破神琴上连连勾动，顿时虚空中无数雷鸣声不断响起，肉眼可见的紫色声波横扫虚空，伴随着密集的雷鸣声，可怕的声波撕碎了群仙的护身仙器，撕开了他们祭起的仙剑、法宝，将他们的身体和仙魂震成粉碎。

　　声波类的仙器极其罕见，用声音伤人的功法也极其罕见，群仙对于五雷破神琴并无太好的防御手段。鄣乐公主如今修为直逼十八品天仙，修为强得吓人，玉指轻动，就是大片雷音轰出，那些仙人修为不如她，又无好的办法抵挡琴音侵袭，一时间仙人陨落如雨，短短半个时辰，百多名仙人被鄣乐公主诛杀当场。

　　鲶蛟、金角、银角张开大嘴等在千丈潭中，凡是陨落的仙人都被他们生吞活剥。

　　就连显圣灵君看到这仙人陨落如雨的凄厉场面，也不由得勾动了心中一律先天带来的凶悍之气，他化身为长龙，张开大嘴加入了这分享仙人血肉的盛宴中。默运玄功，仙人们精纯的蕴藏了无穷力量的血肉被消化，变成了他们自身的法力。

　　鄣乐公主在半空中挥洒琴音，打得众多天仙抱头鼠窜，琴音根本没有固定轨迹可言，只是随着鄣乐公主的心意随意挥洒。剩下的百多位天仙也挡不住鄣乐公主可怕的攻击，渐渐的又有七八十人被鄣乐公主突兀袭来的琴音诛杀当场。

　　一个时辰过去，鄣乐公主体内用秘法得来的庞大神力骤然消失得无影无踪。

　　鄣乐公主的面色一白，她身体摇晃了几下，骤然化为一道五彩神光遁回了千丈潭。

　　剩下的三十几名修为最强的仙人看出了端倪，他们看出鄣乐公主是用秘法增强了自身修为，如今已经到了油尽灯枯的地步，他们欣然狂喜，立刻祭出各自随身仙器，乱杂杂的向千丈潭打了下来。


第566章 大阵告破

　　鄣乐公主带起一道五彩光芒遁入千丈潭，然后立刻娇声喝道：“开启大阵，死守此处！”

　　话音未落，鄣乐公主就一头栽倒在地。太古通天神术威力无穷、玄妙无方，但是给施展者的压力也是前所未有的巨大，副作用同样极其恐怖。鄣乐公主燃烧了一半的神魂本源，身体已经受到极大的创伤，如今体内神力消耗一空，七天之内再也无法恢复一丝神力。

　　鲶蛟一把抱住了鄣乐公主，薄荷、当归急忙赶了过来，将疗伤的灵药不断的塞进了鄣乐公主嘴里。

　　显圣灵君反应速度极快，他一掌按在了地上，数十条电光从他指尖喷出，瞬间激活了这些天他们在千丈潭养伤时布下的数十座大阵。伴随着低沉的轰鸣声，大阵开启，奇异的光芒笼罩了千丈潭底，照耀得众人的脸上都是青一块、紫一块的，千丈潭骤然变成了一片瑰丽的光影世界。

　　剩下的那三十几位最强大的天仙中，矶吀老祖和黑羊山三邪道、玡歆岛七圣等人赫然在列。他们纷纷祭出仙器，宛如一场暴风骤雨，重重地砸向了千丈潭。

　　首当其冲的是矶吀老祖打出的九柄白骨磷火剑。九条长达百丈的白光带着森森绿火呼啸而来，震开了深达千里的千丈潭水，狠狠地劈在了千丈潭龙王府上空的第一重光幕上。一声巨响，千丈潭内的潭水冲天而起，所有潭水都宛如火油一样熊熊燃烧着，潭水被磷火引着，带着大片绿光喷起来数十里高，大片绿火潭水四散奔涌，将整个水洼湿地都笼罩在了鬼火中。

　　千丈潭内干干净净的一滴水不剩，九柄白骨磷火剑斩在了第一重‘逆反五行真雷大阵’上，五色雷光冲天而起，和白骨磷火剑硬碰了一记，五彩雷光打得白骨磷火剑上火光四射，可怕的鬼啸声绵绵而起，磷光从剑光上喷出，带着无数的鬼怪虚影化风逃窜。

　　矶吀老祖的魔功偏于阴鬼一脉，白骨磷火剑也是用人骨、阴魂和磷火制成。偏偏逆反五行真雷大阵驾驭五行真雷攻击敌人，五行真雷刚猛绝伦，内蕴纯阳之气，是一切阴邪之物的克星。矶吀老祖心急第一个出手，他的九柄飞剑被大阵带起的无量雷光一轰，当场就有六柄飞剑炸成了粉碎。

　　惨嚎一声，矶吀老祖浑身同时喷出了大片血雾。白骨磷火剑是他的本命法器，是他好容易自己炼制出的一套儿仙器。如今九柄飞剑被毁掉了六柄，矶吀老祖的仙魂也受到连累被雷光重创，他浑身同时喷出大片细碎的电光，就好似一个巨大的灯泡在空中发光。

　　矶吀老祖刚刚想要逃到高空中治疗伤势，三道绿油油的剑光突然横射而来，同时贯穿了他的眉心、心口、小腹三处要害。黑羊山三邪道趁着矶吀老祖被重创的功夫，悍然对矶吀老祖下了杀手。三邪道任何一个人都能和矶吀老祖修为相当，三人联手暗中偷袭，矶吀老祖哪里还有生理？

　　“那小娘儿已经受了重伤，迟早是我等手中之物。还有那两条冰火龙蟒更是好东西。如此宝物，少一个人争夺岂不是好？”三邪道同时发生大叫，其他那些在鄣乐公主的残酷杀戮中幸免的仙人先是一愣，然后同时点头，认可了三邪道的说法。

　　但是有意无意的，这些残存的天仙之间稍微拉开了一些距离，他们在攻击千丈潭大阵之时，更多的注意力放在了保护自己身上。无形中，针对千丈潭的打击就减弱了许多。

　　饶是如此，数十件仙器依旧雷霆万钧般打在了第一重逆反五行真雷大阵上。雷光冲天而起，数十件仙器品质稍差的直接被真雷轰飞，而质量稍好的仙器则是附着在大阵上，喷出无数火光、雷霆诸般攻击一寸寸的消磨大阵。

　　数十名天仙联手，饶是他们相互之间都有了戒备之心，攻击之时并没有动用全力，可是他们的修为放在那里。数十件仙器连绵攻打之下，第一重大阵只坚持了一个半时辰就被彻底粉碎。

　　鄣乐公主望着第一重被粉碎的大阵轻叹了一口气。幸好她动用秘法冲出千丈潭，一通杀戮干掉了七成以上的仙人，否则若是所有仙人都在，两百多仙人同时放手攻击，千丈潭下的大阵绝对坚持不了多少时间。也幸好这些天仙心中有鬼，不敢放手施为让人占了便宜，否则第一重大阵最多能坚持一个时辰就会被攻破。

　　“我们布下了三十六重大阵。”鄣乐公主淡淡地说道：“如此看来，我们还能有三四天的时间。尽量用大阵消磨他们的力气，然后我们找准时间冲出去。”

　　咬咬牙，鄣乐公主冷笑道：“那个会卜算之术的灵道人已经被矶吀老祖杀死，只要我们能冲出这些人的包围，起码有很长一段时间让我们休养生息。只要没有那些太强大的仙人出手，我们有希望逃过这一劫。”

　　千丈老龙王小心翼翼的凑了过来，他指点着千丈潭龙王府的牌坊笑道：“小龙胆小，怕死，很久以前，小龙就在牌坊下开凿了一条直达三十万里外一条大河的水道。”

　　鄣乐公主一喜，她向显圣灵君使了个眼色。显圣灵君立刻化为一条长不过尺许的小龙，‘哧溜’一声钻进了牌坊下方的淤泥中。过了大概一个时辰，显圣灵君迅速窜了回来，他低声笑道：“果然有一条水道，直达三十万里外一条大河。刚才地陷，有些地方水道坍塌了，但是情况并不严重，依旧能让我们安然通过。”

　　鄣乐公主欣然大喜，她望着千丈老龙王笑道：“若是我等能逃脱此劫，老龙王你居首功，未来本宫定有重谢。”

　　千丈老龙王笑得牙齿都露了出来，他连连摆手道：“哪里，哪里，能够为仙子、上尊效力，这是老龙的荣幸！”深吸一口气，千丈老龙王望着上空轰然炸开的第二重大阵，皱眉道：“只是这些仙人来势汹汹，仙子怕是要做好赶紧离开的准备啊！”

　　鄣乐公主正要说话，头顶一颗直径丈许，光洁璀璨宛如明月的巨型宝珠突然从高空笔直的轰了下来。就听得一声巨响，这颗宝珠一连击穿了九重大阵的防护禁制，千丈潭连同方圆千里的水洼湿地被这颗宝珠震得剧烈跳动起来，四周底层轰然塌陷，龙王府门前的牌坊也发出一声难听的哀鸣，轰然碎裂倒在了地上。

　　显圣灵君脸色惨变，他在此化为泥鳅般大小一条小龙钻入了牌坊下的淤泥，不多时他突然窜了回来，惊呼道：“糟糕，水道彻底坍塌，根本就无路可走！”

　　鄣乐公主的脸色骤然一变，地下是否有一条水道和没有一条水道，这意义是完全不同的。完好的水道，能够让他们用最快的速度撤离千丈潭。但是水道坍塌，如果动用土遁之术从地下逃走，施展遁法无疑会释放出法力波动，这定然会引起上空那些仙人的注意。

　　鄣乐公主他们一行人可没有勿乞那种变态的遁行之术，不可能在土遁时不放出半点儿法力波动。水道不坍塌，显圣灵君、鲶蛟、金角、银角都能在水中游走，瞬息万里只是平常之事，想要逃走是很轻松的事情。但是没有了水道，谁也不敢保证他们就能在众多仙人的眼皮底下施展遁法逃走。

　　鄣乐公主惊讶地看着那颗慢吞吞飞回高空的宝珠，皱眉道：“是谁来了，是谁突然下了手？”

　　高空中，一名身穿白色长袍，头顶悬浮着那颗直径丈许的硕大明珠的飘逸男子凌空而立，他望着下方目瞪口呆的黑羊山三邪道等一众天仙皱眉道：“这些人，你们就算生擒了他们，也不可能安然带着他们返回万仙盟总堂。乖乖的听话，离开吧，这种好处，岂是你们这些孱弱蝼蚁能沾手的？”

　　黑羊山三邪道咬牙切齿地望着那男子喝道：“敢问前辈高姓大名。”

　　那男子随手向下一指，宝珠放出莹润的白光，又是一击洞穿了九重大阵的保护。他淡淡地说道：“贫道邀月真人，同为万仙盟友，诸位想必听说过贫道的名号？”

　　邀月真人。

　　在场的三十几名天仙闻言身形一抖，招呼也不打一声，他们找回自己的仙器，骤然化为道道遁光飞散。

　　邀月真人，天仙十品的可怕人物，在万仙盟游仙堂中也是鼎鼎有名，尤其以心狠手辣著名。仅仅在大虞官方的案卷中，就有十七个大州三十九座城池的屠城血案怀疑和他有关，在大虞官方的通缉榜上，邀月真人名列前茅，是极其有名的凶神。

　　看到众多天仙圆盾，邀月真人欣然大笑，他颔首道：“妙啊，你们都滚远点，让贫道先生擒了这些宝贝再说。呵呵呵，那些老不死悬赏的三个条件，本真人也不由得心动呢。”

　　狂笑一声，邀月真人双目一瞪，双手重重向下一压。

　　直入泰山压顶砸在了蛋壳上，鄣乐公主布下的大阵轰然粉碎，邀月真人身形一闪，就来到了鄣乐公主一行人面前。他随手一指，一道灵光飞出，鄣乐公主等人纷纷被禁法禁锢，再也无法动弹分毫。

　　扫了一眼鄣乐公主，邀月真人摇头道：“果然美女，难怪厉殑驊那废物指名要生擒你。”

　　大笑三声，邀月真人笑道：“美女这种东西，贫道还没放在心上，美女而已，哪里没有呢？”

　　怪笑了几声，邀月真人双目放光的走到了浑身僵硬的金角、银角面前。

　　深情款款的抚摸着金角银角的身体，邀月真人长叹道：“宝贝儿，宝贝儿，你们才是真正的宝贝儿啊！有了你们，本真人金仙前途可期了！”

　　说道动情处，邀月真人突然嘟起嘴，深深的亲吻了金角和银角一口。


第567章 及时赶到

　　谁都没想到邀月真人兴奋之余居然会亲吻金角和银角。

　　兄弟两眼珠瞪得大大的，宛如泥胎木雕一样望着满脸是笑的邀月真人。过了足足一盏茶的时间，兄弟两突然呕吐起来。他们长长的身体从尾巴尖上开始抽搐，一抽一抽的，肌肉的波动不断向头部延伸，他们疯狂的呕吐着，吐出了大量带着刺鼻气味的毒液和毒水。

　　“雄的！老子被一头雄货亲了！”

　　“妈的，你是男人，干嘛亵渎咱们兄弟？”

　　“我靠，你这家伙喜欢后庭花么？可是咱们兄弟不喜欢！你这修道之人的败类！”

　　“他妈的，我们兄弟不叫龙阳君，你找错人啦！咱们兄弟两也生了那条宝贝，你在我们身上采补不到任何真阴之气，你勾搭我们兄弟也是没用的！你去找鲶蛟，她难看了一些，却是条雌鱼啊！”

　　金角、银角哭天喊地的呕吐着，身体一抽一抽的，看上去要多可怜就有多可怜。邀月真人的脸色一阵青一阵白，气得差点祭起宝珠把兄弟两一通好揍。脸色变幻不定的邀月真人咬牙道：“放肆，你们两条畜生，给贫道闭嘴！什么后庭花？什么龙阳君？简直是胡说八道！”

　　金角银角依旧在呕吐，依旧在咒骂邀月真人，他们可不会听邀月真人的话。

　　邀月真人气得脸皮一阵抽搐，鲶蛟也愤怒的晃动着大脑袋咒骂起来：“什么话？什么话？姑奶奶哪里难看了？你们看姑奶奶这油光水滑的皮肤，这健康的肤色，还有这飘逸的蛟龙须子，炯炯有神的大眼睛，姑奶奶哪里难看了？”

　　傲然昂起头来，鲶蛟斜睨了邀月真人一眼，不由得冷笑道：“采补？阿呸，姑奶奶就算要双修，也看不上这老白脸啊！瘦胳膊瘦腿的，经不起姑奶奶一拳，就他，还想占姑奶奶的便宜？”

　　邀月真人的脸都气得发紫了，他咬牙切齿地说道：“闭嘴，否则把你们的舌头都割下来。”

　　听到邀月真人的威胁，金角、银角、鲶蛟急忙闭上了嘴。鄣乐公主却是冷冷地望了邀月真人一眼，她低沉地说道：“邀月真人？你可有妻子儿女？可有亲眷族人？”

　　惊讶地看了鄣乐公主一眼，邀月真人微笑着缓缓颔首道：“有！贫道有妻妾三百，有子女一千四百余人，亲眷族人过万，这都是贫道数百元会一来，在盘古大陆逐渐积攒的家当。你问这个做什么？”

　　鄣乐公主肃然对邀月真人说道：“今日之仇，本宫当百倍报之。尔之族人，本宫当辣手屠杀，鸡犬不留。”

　　沉吟片刻，邀月真人突然笑了起来，他狠狠的一耳光抽在了鄣乐公主的脸上。他狂笑道：“灭我满门？就凭你们？你当你是什么东西？若非少君指名道姓要生擒你淫乐，贫道这就将你奸杀，打得你魂飞魄散，让你做鬼投胎都不成，你还想报复贫道？凭什么？”

　　沉重的耳光打得鄣乐公主脑袋偏向了一旁，嘴角也被打得破裂，点点鲜血不断滴了下来。鄣乐公主眯起双眼，怨毒地望着邀月真人，牙齿咬得嘎嘣作响。从小到大，鄣乐公主何曾吃过这样的苦头？就算在元华门被元华老祖攻击，她也通过挪移阵及时的转移了出去，根本就没吃到苦楚嘛。

　　邀月真人居然打了她一耳光，鄣乐公主将邀月真人的名号和模样深深的印在了神魂深处，这辈子都不会忘记。

　　被鄣乐公主阴冷无情的目光瞪得有点心虚，邀月真人冷哼一声，悻悻然的回过头去。他看了一眼僵立在一旁无法动弹的千丈老龙王，又看了看当归、薄荷和显圣灵君、鲶蛟等人，缓缓点头道：“少君只是要这个女子和两条冰火龙蟒，带着其他人赶路，倒也耽搁时间。罢了，就在这里将你们斩杀就是！”

　　怪笑几声，邀月真人歪着头看向了身段儿已经长开的薄荷、当归姐妹两，他淫邪地说道：“倒是两个小美人儿，资质禀赋也是一等一的人才。可惜啊，那些和贫道齐名的老鬼正在往这边赶来，可不能耽搁了时间，否则贫道一定要让你们明白什么叫做欲仙欲死！啧啧，可惜啊，可惜！”

　　轻叹了几声，邀月真人手指宝珠，那颗直径丈许的宝珠放出淡淡的月光，缓缓的滑到了薄荷、当归姐妹两的头顶。邀月真人淡然说道：“罢了，既然贫道享受不成，就让你们姐妹俩早点投胎吧！贫道这就杀了你们，在你们魂魄中留下一丝印记，等你们转世投胎后，贫道定然找到你们，将你们收为妻妾！”

　　宝珠骤然向下一降，就要打在薄荷、当归的头顶，鄣乐公主的袖子里，突然有一道黑光喷出。邀月真人一惊，他忙不迭地收回宝珠，顾不得对薄荷、当归下手，他急忙用宝珠高悬于自己头顶，放出大片宝光，牢牢的护住了自己。

　　随手向鄣乐公主的袖子一点，一块黑玉雕成的灵符飘了出来，落在了邀月真人掌心。灵符上片片霞光闪烁，正有若有若无的燕子啼叫声从灵符中传出。邀月真人皱眉打量着这块灵符，冷笑道：“这是什么东西？看起来，似乎是传信用的符印？”

　　鄣乐公主眉头一挑，突然念诵了几声咒语。咒语声响起，黑玉灵符骤然跳动起来，燕子鸣叫声清脆可闻。邀月真人一惊，他掌心一道紫色天火喷出，瞬间将黑玉灵符烧得干干净净。他怒喝道：“大胆，居然敢当着贫道的面求救？嘿，你们莫非还能认识什么了不起的人物，能够从贫道手上将你们带走不成？”

　　话音未落，千丈潭上空突然响起一阵狂风声，青黑色的狂风化为一道风柱呼啦啦的从高空直冲了下来。风声刺耳，狂暴的风劲将千丈潭四周的岩层掀起，厚重的岩块在狂风中化为灰烬，然后被狂风强行揉捏在一起，变成了无数足以洞穿金铁的沙尘随着狂风乱扫乱打。

　　天地间一片浑浊，狂风卷起沙尘，让肉眼失去了作用。而青黑色的狂风中蕴藏了极其玄妙的力量，神识若是透入风中，也会被狂风卷起的沙石一丝丝的消磨，这是连神识都无法穿透的风暴。

　　青黑色的风暴覆盖了一切，统治了一切，日月无光，星辰动摇，一时间除了这可怕的风暴，天地间似乎再没有任何其他的东西存在。

　　不，在青黑色的风暴中，还有一条矫健的影子存在。邀月真人勉强睁开了双眼，他在风暴中看到了一条急速飞舞的身影，那是一条青色的影子，他挥动着双翼，正在风暴中凌风翱翔，在青色的影子所过之处，狂风甚至撕裂了虚空，将空间都撕开了一条条深深的痕迹。

　　“何人，大胆！”邀月真人又急又怒，如此声势，如此可怕的掌控风的能力，甚至连神识都无法透过的狂风，在他的印象中，只有和他齐名的一些万仙盟的资深仙人才能做到。这风暴居然能吹碎虚空，证明驾驭这狂风的人对天地法则的领悟，已经到了令人惊惧的程度。

　　强敌，绝对的强敌！

　　邀月真人不自禁的怒吼道：“贫道乃海州望月山邀月真人，哪位仙友在此，还请出面一见！”

　　宝珠悬挂在头顶，明洁润泽的宝光被狂风吹得摇摇欲坠。邀月真人不由得心头大震，他有着十品天仙的修为，这颗宝珠更是他无意中从海州深海中得来的一件天生异宝，品阶也列入了上品仙器之列，起码也是十五品仙器的范畴，正风暴居然让他的宝光都快要消受不起，这风暴的威能未免太大了一些吧？

　　狂风中，青色的身影低沉的笑了起来：“海州望月山邀月真人？好，老子记住你了！”

　　一声清脆的鸟啼声冲天而起，一头体长数里的大风神兽在狂风中露出了真身。青黑色的风暴环绕着大风，急促的风声震得天地动摇，邀月真人看到这头大风的第一个反应，居然就是向后急退了数十里。

　　大风一族，除非是有极雄厚靠山的势力，否则没人胆敢招惹大风一族的族人！天生的神兽啊，掌控了风之法则的神兽，大风的威能岂是寻常仙人能比美的？盘古大陆上的散修仙人有众多禁忌，其中一条就是绝对不要轻易招惹大风一族。

　　狂风中，大风双翼一挥，千丈潭下的鄣乐公主众人，以及千多名千丈潭龙王府下属的小妖纷纷被狂风卷起，被大风双翼上宽厚的羽毛牢牢的裹了起来。

　　那大风深深地瞪了邀月真人一眼，一句废话也不多说，突然冲天而起，化为一道风影急速远去。大风神兽最擅长驾驭风暴，他们飞行的速度冠绝周天世界，这头大风只是翅膀一展，就骤然远去了千万里。

　　邀月真人呆了好一阵子，他突然醒悟道：“我为何畏惧你？你大风一族再强大，莫非还敢和万仙盟大罗堂对抗不成？我今日杀了你，生擒了那女子和那冰火龙蟒，自然有万仙盟做靠山为我处理一切首尾，我还惧怕什么？”

　　冷笑一声，邀月真人骤然化为一道月光急速向前方的风暴追了过去。他厉声喝道：“兀那扁毛畜生，将那女子和冰火龙蟒放下！”

　　随着邀月真人的叫声，极远处又有几道霞光急速飞起，紧跟着邀月真人追了上去。


第568章 龙蟒血脉

　　勿乞振动双翼在高空中急速飞行，心中充满了怒火。他看到了鄣乐公主脸上那个清晰的掌印，也察觉到了显圣灵君等人不甚稳定的气息。很显然，他们受到了敌人的攻击，而鄣乐公主甚至还被人打了一记耳光。他深知对自幼生于深宫，性格高傲的鄣乐公主而言，一记耳光代表了多大的侮辱。

　　青绿色的双眸斜斜的拉到了眼眶后沿，勿乞冷冷地望着后方急速追赶的邀月真人。双翼轻轻一挥，瞬间远去数十万里，大风的速度实在是快得吓人，这样的速度甚至超出了勿乞自己的估算。后方的邀月真人只是苦苦的衔着他的踪迹追赶，偶尔一个瞬移，却也无法有效的拉近自己和勿乞之间的距离。

　　大风，这是周天世界中飞行速度最快的神兽，也是唯一能够凭借速度粉碎虚空的神兽。拥有一丝大风血脉，用混沌灵诀将自身彻底化为一头彻头彻尾的大风后，勿乞拥有了大风所有的天赋神通，速度就是他如今最有力的一项神通。

　　长长的羽毛牢牢的裹住了鄣乐公主一行人，将他们捆缚在勿乞的背上。鄣乐公主安静的抚摸着勿乞的羽毛，她在这头青色的大鸟身上感受到了一股极其熟悉的气息。老成的显圣灵君则是皱着眉头，好奇的打量着勿乞硕大的身躯。但是鲶蛟和金角、银角则是不安的在勿乞背上折腾着，大呼小叫的扭动着身体。

　　“见鬼，这头鸟抓住我们想要做什么？救命啊！”鲶蛟放声大吼着，她张开大嘴，想要从勿乞背上撕扯一块肉下来。但是勿乞背上青色的羽毛又厚又浓密，任凭鲶蛟如何努力，也只是撕扯了一口的鸟毛而已，连肉沫儿都没碰到一点。

　　金角、银角干脆的张开嘴，喷出了热浪寒气，烧得勿乞的羽毛发出了焦糊的臭味。勿乞的一块羽毛被这兄弟两打穿，热力寒光甚至让勿乞的背部传来了一阵剧痛。

　　愤怒的发出一声高亢入云的鸟啼声，勿乞咒骂道：“金角、银角，再胡闹我就拆碎你们的骨头！”

　　勿乞的声音清脆入耳，金角、银角则是惊恐的大叫起来：“主人，老板，仙长，您怎么变成了一只鸟？天哪，你变成了一只鸟？你还怎么和公主殿下圆房？天哪，一头鸟怎么和一个女人做那档子事情？”

　　鄣乐公主听到勿乞的声音，顿时兴奋得俏脸一阵通红。但是猛不丁的听到金角、银角的胡说八道，鄣乐公主气得举起巴掌对着兄弟两的脑袋就是一通耳光抽了下去。噼里啪啦的一通耳光打得金角、银角蜷缩起身体不敢动弹，显圣灵君则是在一旁呵呵大笑，拊掌大乐，赞叹这两条大蛇实在是应该受点教训。

　　后方再次传来急促的破空声，除了邀月真人，又有三十几道各色遁光加入了追杀勿乞的行列。万仙盟在盘古大陆的潜势力极其庞大，在厉殑驊颁发了通缉令后，就在玄谷仙关附近，就有数以十万计的万仙盟仙人加入了对鄣乐公主一行人的通缉，类似邀月真人这样修为强大的资深天仙，也有百人之众。

　　那些修为孱弱的天仙不可能跟上勿乞的速度，但是和邀月真人修为相近的这些天仙却紧随了上来，而且他们不断的发出了要勿乞停下脚步，将鄣乐公主一行人交给他们的威胁。

　　勿乞冷冷的笑了一声，后面的数十位强大的天仙给了他莫大的威胁，但是他怎可能将自己背上的这些人交给他们？自己的爱人，自己的兄弟，自己的朋友，还有两条不怎么靠谱的属下，这些都是自己的亲近之人，他怎可能将他们交给这些贪婪的仙人？

　　长嘶一声，勿乞的翅膀上突然喷出了大片青色风暴，他双眸中有点点星光闪烁，每一点星光都对应了天空一颗星辰，大白天的，高空中有明丽的星光闪烁。七曜奇门定星术被勿乞施展出来，大片星光从高空倾泻而下，化为一片氤氲的银霞覆盖在了鄣乐公主一行人的身上。

　　后方立刻有一个仙人气急败坏的怒吼起来：“那厮居然精通天星卜算之术，他扰乱了天机，贫道再也无法追踪那一行人的踪迹。诸位仙友，万万不能让他们逃脱，否则今日他们逃离了吾等之手，就再也无法找到他们！”

　　勿乞‘呵呵’大笑，青色风暴环绕着他的身体，他飞行的速度骤然提升了倍许，银霞一次次的扫过鄣乐公主等人的身体，勿乞强行截断了她们身上的一些因果之力，隔绝了某些精通卜算之术的仙人对他们的追踪。

　　鄣乐公主欣然一笑，她轻轻的抚摸着勿乞厚重光滑的羽毛，皱眉问道：“你怎么变成了一只大鸟？”

　　勿乞无奈的清啼了一声，他苦笑道：“说来话长，等逃出了这群人的追踪，我再给你详细说吧。唔，这群混账东西，他们真的个不死不休么？万仙盟那群该死的东西，他们悬赏的三个条件就有这么大的吸引力么？”

　　金角立刻咧开嘴告起了歪状：“主子，咱们可不能放过万仙盟的人，他们可是打了公主一耳光哩。啧，他们居然还要取我们兄弟的五脏六腑提炼什么灵膏！天哪，他们太残忍了，我们兄弟可能是这周天世界中最后两条飞天冰火龙蟒，繁衍种族的大任在我们身上哩！”

　　银角也哀嚎道：“可不是么？若是杀了我们，他们就彻底断绝了一个种族，这是遭天道报复的事情啊！”

　　勿乞冷哼一声，他低声咕哝了一句，厉声喝道：“少啰嗦，赶快提炼一丝你们的血脉交给我，少废话！”

　　金角、银角呆了呆，但是他们已经习惯服从勿乞的任何命令，故而他们没有丝毫的犹豫，立刻焚烧精血，从自身体内提炼出了一丝血脉出来。一盏茶时间后，兄弟两从嘴里喷出了一道拇指粗细，长有十几丈，通体呈金、银二色，一条散发出逼人热浪，一条散发出可怖寒气的血脉。

　　勿乞长嘶一声，他一口将两条血脉吞入腹中，立刻用七玄升灵诀开始炼化这血脉。一如神鸟大风的那条血脉，勿乞将这两条血脉炼入自身后，他立刻拥有了幻化为真正的飞天冰火龙蟒的能力，而且拥有了飞天冰火龙蟒的全部天赋神通。他早就从金角、银角兄弟那里得到了《龙蟒玄经》的修炼功法，他未来也能将这凶狠暴戾的龙蟒玄经当做自己的一门修炼功法。

　　周身金银二色强光大盛，勿乞带起滚滚风暴迅速向前方飞遁。他偶尔回头，后方数十名天仙已经停止了叫嚣，正咬紧牙齿竭尽全力的向自己追杀而来。这些天仙已经使出了吃奶的力气，只求生擒活捉勿乞身上的这些人，他们全部力量都用来赶路，完全忽略了对自己的保护。

　　‘嘎嘎’一声狂啸，勿乞骤然向前一窜，他双翼上的风暴击碎了虚空，他带着鄣乐公主一行人向前瞬移了一长段距离，然后他立刻落在了一座大山上。肉体宛如流动的水银一样蠕动着，勿乞眨眼间就从一头青色的大鸟变成了一头通体银白色，背后生长了一对硕大肉翅的龙蟒。

　　勿乞如今二十一品天仙的修为可比金角、银角高出了太多太多，勿乞变化的这条龙蟒体长就超过十里，庞大的身躯盘绕在山头上，就好似一座小山一般。银色的甲胄散发出淡淡的寒气，一股子纯正的龙蟒威压不断扩散开来。一旁的显圣灵君还好，他还能勉强站得稳，但是同为蛟龙之属的鲶蛟和千丈老龙王则是软在了地上，手指头都无法动弹一下。

　　怪笑一声，勿乞突然张开大嘴，利齿嶙峋的大嘴中一道粗达十丈的寒光喷射而出，在喷出数十里之后，这道寒光骤然变成了无数螺旋状急速旋转的玄冰刺，带着尖锐的破空声一闪而逝，骤然就到了后方那些急追不舍的仙人面前。

　　龙蟒天生的神通，配上玄阴水经注中凝气化冰的攻击神通，两者相合发挥了极其可怖的威力。勿乞二十一品天仙的实力，加上他体内那团九成还没有消化的风神神力，让勿乞的这一击蕴藏的威力强得吓人。

　　邀月真人等三十几名修为都在十品到十五品不等的天仙做梦都想不到一头大风神兽，居然眨眼间就变成了一条巨大无匹的冰火龙蟒。他们做梦都没想到，勿乞会悍然停下，对他们做拼命一击。

　　冰锥呼啸着袭来，十九名天仙根本来不及祭起仙器，他们护身的仙器器灵也来不及做出反应，冰锥已经从他们胸口透体而过。可怖的寒气冻结了这些仙人的身体，让他们通体结出了厚厚的玄冰。

　　勿乞没有发出第二击，因为十九名天仙的身体刚刚被勿乞冻结，邀月真人等没有受伤的天仙就不约而同地对这十九名天仙下了杀手。诸般仙器纷纷打落，将这十九名仙体受到重创的天仙彻底打杀。

　　勿乞狂笑一声，他身体一扭，再次化身为大风神兽，卷起了鄣乐公主一行人转身逃遁。

　　一边飞逃，勿乞一边狂呼道：“就你们这伙乌合之徒，也敢图谋老子的人？哈哈哈，老子随时可以停下来给你们致命一击，你们可敢联手追杀老子么？哈哈哈，先小心你们身边的人对你们下毒手罢！”

　　一如勿乞所料，邀月真人等人又惊又惧的停下了追赶的脚步，任凭勿乞带着众人扬长而去。邀月真人他们突然发现，勿乞有击杀他们的可能，而他们身边同行的天仙，都是居心叵测的竞争对手，谁也无法保证自己一定能擒杀勿乞一行人，得到万仙盟悬赏的诸般丰厚条件。

　　仙人最自私，最谨慎，在自己的性命和悬赏之间，邀月真人他们明智的选择了自己的性命。

　　虚空中，只有勿乞的清啼声遥遥传来：“万仙盟？等着老子慢慢的和你们计较吧！”

　　“告诉厉殑驊，洗干净了脖子，等着！”


第569章 玉曷之请

　　安邑郡，茶丝古道。这是安邑郡在很多年前开辟的一条从山区茶、丝产区，通向安邑郡城和乐城的商道。如今一行三架马车正在茶丝古道上快速奔走，勿乞和鄣乐公主，就坐在第一辆马车中。

　　袖子里揣着千丈老龙王麾下的千多个小妖，勿乞临时用芥子乾坤之术收藏了这么多小妖，又一次感受到了法力一点点从体内流失的苦楚。他开始无比怀念他那个巨大的育灵指环，如果那指环还在，他也不至于需要耗费自己的法力来收拢这些小妖。

　　鄣乐公主盘坐在勿乞身边，金角、银角双眸中凶光闪烁，咬牙切齿的盘在了勿乞身体两侧。勿乞双手结成印诀，不断凝聚一道道精纯的星辰之力，化为大量玄奥的符咒洒在鄣乐公主和金角、银角身上。

　　时不时的，银光会骤然抖动一下，好似有某种无形的巨大力量在撞击勿乞凝聚的银霞。每当这种撞击到来时，勿乞的身体都会骤然抽搐一阵，五脏六腑都会被那无形的力量弄得绞痛起来。

　　带着鄣乐公主一行人逃离了邀月真人等天仙的追杀，勿乞马不停蹄的带着鄣乐公主一行人回到了安邑郡。但是就在勿乞准备带着鄣乐公主赶去摘星山偷天换日门的山门时，就有修为极强的仙人针对鄣乐公主和金角、银角出手了。

　　冥冥中无形的力量从四面八方横扫而过，追踪着鄣乐公主和金角、银角的下落。那些仙人的注意力就集中在了鄣乐公主和金角、银角的身上，却放过了鲶蛟、显圣灵君和当归、薄荷姐妹两。勿乞无奈何，本来可以很快的赶回摘星山，如今却只能乘坐马车，自己竭尽全力的用法力掩盖鄣乐公主和金角、银角的气息。

　　又是一片银霞洒在了鄣乐公主和金角、银角身上。银色的符咒刚刚成型，骤然间一声闷响传来，‘咔嚓’声中，数十个符箓粉碎，勿乞的身体一颤，差点没一口血吐了出来。勿乞眼前骤然幻象迭出，他好似看到了一座巨大的祭坛，一名身穿白袍的老人正手持桃木剑站在祭坛上，面前漂浮着几块龟甲，正手舞足蹈的喷出真火灼烧龟甲，卜算鄣乐公主和金角、银角的下落。

　　勿乞冷哼一声，他再次凝聚一道七曜奇门定星术中遮掩天机蒙蔽气息的灵符洒在鄣乐公主三人身上，然后他识海中冥思鄣乐公主传授的鬼神之道中一门名之为‘裂空碎体咒杀术’的神术，将混沌灵气转化为一道阴沉晦涩的奇异神力，在识海中凝聚成了七颗邪气森森的符咒，然后循着那幻象中一丝冥冥中的牵引，将七颗符咒打了出去。

　　一团绿光骤然在车厢中爆出，绿光中可以清晰的看到一座高大的祭坛上那白袍老人凄厉的嚎叫了一声，他面前飘浮的龟甲凌空炸碎，那白袍老人眉心一道血线笔直的划到了他的心口，大片鲜血从那血线中喷了出来。老人手挥桃木剑，连连在虚空中勾勒了数十个玄奥的符箓，然后丢出了大把灵符包裹了全身。

　　尖锐的啸声从绿光中传出，那老人的声音带着几声鬼气在车厢中响起：“仙友，老夫冒犯，还请仙友高抬贵手放过老夫，这次之事，老夫再也不敢插手！”

　　勿乞冷哼一声，他咬破舌尖，一口黑血激射而出，瞬间打入了那绿光之中。

　　绿光中有若小山一样巨大的祭坛轰然炸开，那老人连同身边的所有法器都炸成了粉碎，就只有一条血淋淋的仙魂带着一丝怨毒的诅咒声冲天飞起。但是那仙魂刚刚飞出，鄣乐公主悄无声息地伸出小手，一把按在了那团绿光上。五彩神光微微一震，绿光中那仙魂四周突然喷出大片黑色的罡风和绿色火焰，风火旋转，那老人的仙魂被风火卷入，瞬间烧得干干净净。

　　勿乞欣喜道：“紫璇，你可大好了？”

　　鄣乐公主颔首微笑，双手放出淡淡的五彩神光笼罩在了金角、银角的身上。她微笑道：“还不算好，但是起码有了自保之力。只要五彩神光不灭，那些仙人也休想找到紫璇的方位。如今就是金角、银角碍事，他们的气息太强，想要找到他们，可不是难事呢。”

　　抖手将那团绿光震碎，勿乞丝毫不在意他和鄣乐公主刚刚联手遥空寂灭了一名强大的仙人，曲起指头狠狠地在金角、银角的脑袋上敲了几下。他笑道：“无妨，等回到摘星山，有护山大阵遮掩气息，那些仙人的卜卦之术再强大，却也找不到金角、银角的行迹。”

　　挥手洒落一道混沌灵气裹住了金角、银角，勿乞沉声道：“除非是太乙金仙级的大能者，用法眼瞬间查遍整个盘古大陆，否则没人能找到金角银角。我就不信，他们万仙盟还能请动太乙金仙出手。”

　　鄣乐公主缓缓点头，骤然间他们身上的银霞又一次波动起来。又有精通卜算之术的仙人在追踪定位她们的方位，这已经是这几天来不知道多少次的骚扰，鄣乐公主的俏脸上骤然浮现了一抹可怕的杀意。

　　“万仙盟，厉殑驊！”鄣乐公主挥出一道五彩神光护住了众人，咬牙道：“逼人太甚，本宫哪里招惹了他们？此仇此恨若不能百倍报之，本宫誓不为人。”

　　勿乞一把抓起身体被混沌灵气和五彩神光双重保护的金角、银角，随手将他们从车窗丢了出去。金角、银角怪叫了一声，骂骂咧咧的凌空飞起，钻进了后面第二辆马车中，和显圣灵君、千丈老龙王挤在了一起。

　　将两个碍手碍脚的家伙丢了出去，勿乞轻轻的搂住了鄣乐公主。他低声说道：“那元华老祖计算我们之时，我还真怕你那里会出问题。幸好你机警，顺利的逃了出来。”

　　鄣乐公主微微一笑，宛如一滩春水，她柔柔的倒在了勿乞的怀中。双手轻轻的揉动勿乞的长发，鄣乐公主眯着眼，慵懒的，宛如一只猫儿一眼在勿乞怀里蹭了蹭。但是很快她眼睛睁开，眸子里透出了一股惊人的杀气：“元华门，本宫已经判定它灭门之灾了。只等本宫的修为超过元华老祖，就立刻诛杀他满门，你说好么？”

　　想到痴道人、旼道人动用太乙金符灭杀自己时，自己那绝望的心情，勿乞的眼里也透出了一股可怕的杀意。他咬牙道：“那是自然，等我们准备妥当了，将盘古大陆的局势稳定了，就找时机杀回元华门去。元华老祖，哼……不说他差点杀了我，就说我损失了这么多的灵石、仙石和天才地宝！”

　　勿乞真的连吃人的心思都有了，他那么大的黑龙灵戒，里面储存了这么多的天才地宝，就是因为一张太乙金符，让勿乞从亿万富豪变成了不值一文的穷人，那种天堂地狱的感觉，让勿乞现在想起来还忍不住发疯呢。

　　虚空中依旧有玄奥的力量一波波的来袭，万仙盟的仙人还在努力的寻找鄣乐公主和金角、银角的下落。但是有勿乞和鄣乐公主联手，两人都精通神鬼之术，诸般卜卦预测的神通秘法无穷，这些仙人的那点手段，根本无法锁定鄣乐公主和金角、银角的方位。

　　就这么一路行去，很快三架马车行进了摘星山。鄣乐公主已经能稍微调动一点神力，勿乞也能腾出手来施展神通，将众人带入了摘星山主峰。

　　一团白云在摘星山主峰半腰上的平台上落下，正在辛勤的移植奇花异草，打扮平台上风景的偷天换日门弟子纷纷跪倒在地，齐声高呼‘掌教祖师圣安’。勿乞淡淡地应了一声，摆了摆手，然后袖子一挥，一千多个吱吱乱叫的千丈潭小妖纷纷从袖子里滚了出来。

　　偷天换日门的弟子们呆住了，小妖们猛不丁的看到眼前山清水秀的一派儿风景，也愣住了。摘星山的自然风光极佳，比起千丈潭那穷山恶水的臭水塘子何异于天壤之别。小妖们从来没见识过这等风光，从来没见识过这等灵气充沛的洞天福地，一些小妖呆呆愣愣地站在原地，口水都流了出来。

　　勿乞重重地拍了拍手掌，他大声喝道：“好了，不要发呆。从今以后，千丈潭一脉并入偷天换日门，千丈老龙就是我偷天换日门长老。这位是鄣乐公主，偷天换日门副掌教，我不在时，门内一应事务都由她打理。”

　　沉吟片刻，勿乞拊掌笑道：“就算我在，门里的事情也听她的，不要问我。哈！三火大哥，游金，八戒，雪媺，你们都过来，大家都好好认识一下！”

　　随着勿乞的叫声，三火尊者、游金一行人从洞府中迎了出来，当他们看到满地乱滚乱爬的小妖们，不由得都愣了一下。再看看容貌绝美的鄣乐公主，英俊威武的显圣灵君，狼闶怪异的鲶蛟，和凶巴巴满地乱窜的金角银角，三火尊者他们就觉得脑子有点不好使了。

　　忙活了好一阵子，勿乞将诸人都介绍了一番，然后确定了诸人在门中的位置。鄣乐公主是副掌教，这是不用说的了。显圣灵君、鲶蛟和千丈老龙王、金角、银角全都是长老的角色，这也不用提。

　　勿乞很快给出了数十份护山大阵设计图，有鄣乐公主主持，护山大阵的构建并不成问题。偷天换日门骤然增加了一千多小妖，门内的事务顿时增加了许多，勿乞一一明确了众人的职权。

　　刚刚将这些麻烦事情打理清楚，一道传信灵符就飞到了勿乞手中。

　　灵符是燕不归发出的，和安城司天殿大祭司玉曷有急事找勿乞商议。


第570章 玉曷之谋

　　月亮高悬在安乐郡司天殿上空时，勿乞踏着石板街上的露水，来到了司天殿门前。

　　巨大的石柱上，火盆依旧熊熊燃烧着，绿色的火光冲起来数丈高，碧绿色的光芒覆盖了大半个和安城，代表了大虞皇朝的官方力量对和安城和整个安乐郡的正式统治。

　　几个身穿麻布长袍，袖子上绣着多少不等的星星图案的祭司站在司天殿门前，他们苍白的面孔在碧绿光芒的映照下，宛如刚刚从地下爬出来的幽魂，周身散发着让人不安的冷寂气息。看到勿乞走了过来，这几个祭司眸子里闪过一抹惨绿色的幽光，无声无息的让开了道路，伸手示意勿乞可以直接进去。

　　望了一眼这些气息和鬼魅差不多的祭司，勿乞不由得打了个寒战。他想不通司天殿的这些祭司是如何修炼的，他们修炼的又都是什么样的古怪秘法。幸好鄣乐公主继承的太古神道和这些祭司迥异，要不然鄣乐公主如果变成这样，他宁可让鄣乐公主自废所有修为。

　　向这些祭司抱拳行了一礼，勿乞步伐稳重地走进了司天殿大门，顺着深邃的甬道走进了司天殿的主殿之中。那个巨大的火柱依旧喷发出强烈的火光，一张用白玉雕成的大椅端端正正的放在火柱前，玉曷正耷拉着脑袋坐在大椅上，双手把玩着一串用不知名骨骼制成的黑色珠串。

　　勿乞好奇的向那黑色的珠串瞥了一眼，那珠串上正散发出强大的灵力波动，有一股极其玄妙的生气蕴含在内。定睛看去，黑色的珠子里面还有一丝血光在若隐若现，血光时而扩散时而收敛，宛如人的心脏一样不停的跳动着。这是一件威力极强的奇门法器，也不知道玉曷是从哪里弄来的。

　　脚步声惊动了玉曷，他很自然的将珠串塞进了袖子里，站起身来向勿乞微微行了一礼。他刚刚坐着的大椅宛如一滩流水一样没入了地面，没有留下丝毫的痕迹。

　　勿乞向玉曷换了一礼，沉声问道：“不知大祭司找我有什么事情？”

　　玉曷嘴角一扯，苦笑道：“你这百人尉实在做得……这么些天不见你在和安城现身，去了哪里？”

　　用力挥了挥手臂，拳头击穿空气，带起了一片刺耳的爆鸣声。勿乞大咧咧地说道：“去了山里修炼。唔，修为提升了不少，还得到了一些不错的神通法门，哈！”

　　玉曷的眼睛一亮，他笑道：“哦？实力提升了？大概能有多强？你得到了什么神通？”

　　沉吟片刻，勿乞脚下地面突然微微颤抖起来，他沟通了地下的灵脉之力，身体随着那灵脉的轻轻颤抖骤然一晃，他的身躯骤然在玉曷面前消失，然后瞬间出现在大殿的角落里。只听得一声巨响，勿乞有点收不住脚，他一肩膀撞在了大殿的墙壁上，被近百重符文禁制保护的墙壁骤然喷出了大片白光。

　　‘咔嚓’碎裂声中，勿乞肩膀碰及的白光纷纷碎裂，他的肩膀势不可挡的撞在了大殿墙壁上，将厚重巨石搭建的墙壁撞开了一个深达数尺的凹坑。司天殿主殿剧烈的摇晃了几下，差点被勿乞一肩膀整个撞塌了下来。

　　玉曷眸子里奇光闪烁，他厉声喝道：“好，夸父追日步！这等神通你居然能自行领悟出来，果然是天生的战士！你能撞碎这殿堂的禁制，你的实力已经远胜于我！”

　　密集的脚步声不断传来，司天殿的祭司和护卫士兵纷纷冲进了主殿。勿乞闹出来的动静太大，不要说司天殿，就连附近的司军殿、司刑殿内值守的士卒都被惊动了。玉曷看到这些人冲了进来，急忙挥了挥手呵斥道：“无妨，只是谭朗在此演练罢了，速速退出去，不得召唤不许进来！”

　　祭司、士卒们惊愕地看了一眼被勿乞撞出深坑的墙壁，纷纷向玉曷鞠躬行礼，然后恭谨的退出了主殿。

　　玉曷兴奋的绕着火柱转了几圈，他拊掌笑道：“妙啊，你居然能参悟夸父追日步这样的神通？证明你的潜力实在是强得吓人！你还没有服用过那些辅助修炼的丹药吧？居然就能有这样的成就，我果然没有看错人！”

　　深吸一口气，玉曷走到勿乞面前，郑重其事的鞠躬行了一礼。

　　勿乞一把扶起了玉曷，他笑道：“大祭司有什么话就尽管说，谭朗是个粗人，不喜欢这些绕圈子的话。”勿乞憋着嗓子，故意瓮声瓮气的说话，将一个粗鲁直爽的武夫演绎得淋漓尽致。

　　玉曷满意的一笑，他沉声道：“的确有事情要和谭朗将军相商。”

　　沉吟片刻，玉曷问道：“如今和安城司军殿……罢了。”

　　说了半截话，玉曷又摇了摇头，他冷笑道：“司军殿内的那些士卒只是新近招募的，他们能有多强的修为？与其让他们出力，还不如谭朗将军一人有用。”

　　目光闪烁地望着勿乞，玉曷沉声道：“我等机会就在眼前，天大的机缘等着我们哩！”

　　勿乞不解地看着玉曷，他皱眉道：“什么天大的机缘？能有什么好处？”

　　玉曷兴奋的一拍手，他从袖子里掏出了那串黑色的珠串，双手急速的把玩着珠串，语气急促的将他找勿乞的事情说了出来。事情其实很简单，就是中州换主了，中州是一品大州，控制了附近三百大州的生杀赏罚大权，中州牧换了人，其他三百大州的大小官员，都要换人。

　　所谓一朝天子一朝臣，按照大虞官方说法，前中州牧风泠泠诬陷皇室亲王，破坏大虞皇朝和天庭的友好关系，罪大恶极，已经被大虞皇朝天兵诛灭，满门抄斩。中州牧风泠泠已经是过去式，如今接替风泠泠执掌中州牧大权的，是七天前刚刚上任的伯仲孚。

　　伯仲孚出身‘伯氏’，历代都是人皇近臣，是人皇的铁杆心腹。伯仲孚出任中州牧一职，还是伯氏族人第一次离开有熊原，出任一方封疆大吏。伯氏是大虞顶尖的世家门阀之一，门下也有无数附庸的大小家族，故而伯仲孚出掌中州牧，他对三百大州有着极强的权力需求。

　　一如安邑郡的郡守带着全家老小逃之夭夭不知所终，风泠泠被扣上了天大的罪名‘诛杀满门’后，中州治下的三百大州有近半大州的州牧或者自尽而亡，或者自缚请罪，或者同样带着家人老小不知所终。这些大州治下的大小官员和地方性的豪强家族，更是阵脚大乱，有许多人都主动的交出了自己手上的权利。

　　勿乞听懂了玉曷的话，风泠泠在大虞官方的宣传中已经被诛杀满门，哪怕他还活着，他已经是过去式。而中州势必要大换血，那些州牧、郡守、城主等等，很多油水丰厚的位置都空闲了出来，正等着新的主人坐上去。

　　“所以，大祭司动心了？”勿乞撞出一副愕然的模样看向了玉曷：“您是想要做城主呢？还是郡守呢？”

　　玉曷眼里闪过一抹奇光，他咬牙切齿地盯着勿乞喝道：“仅仅一城主、郡守之位，值得我这样苦心盘算么？州牧之位，一州的州牧大权啊！三百大州，除了那些在有熊原有靠山的，其他两百许州牧都要换一个遍，这等好事，怎能平白放过？”

　　竖起三根手指，玉曷沉声道：“这次镇压风泠泠的叛乱，我中州玉家立下大功，故而新中候许诺，我玉家将有三十大州的份额。其中二品大州一，三品大州一，四品大州一，五品大州二，六品大州二，七品大州三，八品大州四，其他都是九品大州！”

　　玉曷面容扭曲的咆哮道：“八品大州以上，那都是族中长老盯上的职位。但是十六个九品大州的州牧之权，我玉曷不比任何一个兄弟差，为何我不能去争取一个？”

　　勿乞眨巴着眼睛，他慢悠悠的竖起大拇指朝自己鼻子晃了晃，慢条斯理地说道：“那，大祭司的意思是？”

　　玉曷深吸了一口气，他沉声说道：“玉曷这一辈，有两百七十名兄弟和玉曷争夺这十六个九品大州州牧之位。其中玉曷绝对比不过的，有七人，这七位兄弟，玉曷不去招惹，也不敢招惹。其他在各方面和玉曷势均力敌的兄弟，有十九人！胜过这十九人，玉曷就能掌控一州之地！”

　　一州之地啊，很吸引人啊！勿乞眯起了眼睛，这的确很吸引人啊！

　　想想张仪、白起还在辛辛苦苦的经营一座小城，而自己若是能有一州之地做基业，也许就能尽快将燕丹他们都挪来盘古大陆吧？有了大燕那一群老成精的谋臣武将的相助……勿乞盘算了许久，他也无法想象，当大燕那群人赶来盘古大陆，得到一州之地做基业后，他们会做出什么事情来。

　　沉吟许久，勿乞轻笑道：“如何胜过他们？”

　　玉曷深深的凝视着勿乞，无比严肃地说道：“玉曷父亲刚刚送来的信息，只要玉曷能证明我比那些兄弟强，就能有一州之地！其一，玉曷自身修为要胜过他们！其二，玉曷身边招揽的人，能胜过他们！”

　　勿乞沉吟片刻，用力地点了点头：“那，什么时候决定此事？”

　　玉曷竖起了一根手指：“一个月后，中宁城中，我玉家大会，决定十六个九品大州的归属。”

　　勿乞望着玉曷，笑道：“那么，我能有什么好处？”

　　玉曷竖起了右掌，沉声说道：“天地鬼神作证，若是谭朗能助我获取一州大权，司军大权由谭朗独掌，那一州之地，分出三成由谭朗世袭罔替。”

　　一个大州的三成之地么？勿乞满意地点了点头，用力拍了一下玉曷的肩膀。

　　“那，成交！”


第571章 旖旎修行

　　大步走出了司天殿，勿乞回望司天殿门前那几根巨大的石柱，突然咧嘴一笑。

　　这就是大虞世家的内部争斗吧？每一个子弟都竭力的向上攀爬，只要有一丝半点的好处出现，他们就会犹如一群疯狗一样扑上去，将那点利益分享干净。在这种赤裸裸的竞争中，没有同族之情，没有兄弟之谊，只有冷酷的利益交换。

　　这是大虞的世家在盘古大陆的生存之道吧？只有最强的族人才能带领家族繁衍壮大。

　　玉炑悍然出卖风泠泠，换来的是巨大的利益。三十个州的州牧大权，对于玉家而言，无疑是一个壮大家族势力的最佳机会。对玉家的每一个族人而言，这也是提升自身在族中地位，积蓄私人力量的最好时机。

　　用脚脖子都能明白一个大州能给一个人带来多少好处，一个原本平凡无奇的玉家族人，只要拥有一个大州的资源做后盾，什么灵丹妙药不能弄到？哪怕是一头猪，用巨量的资源去填充，也能让这头猪成为一头金仙级别的猪！何况这些玉家族人都不是猪，反而个个都是精明老道的精英之选呢？

　　“一个月时间，要尽力提升我的修为。”勿乞大步狂奔冲进了和安城附近的山岭，然后他立刻运起夸父追日步，一步迈出就消失得无影无踪，绕了一个大圈子，回到了摘星山上。

　　玉曷能够找到勿乞作为帮手，和玉曷竞争的那些同族兄弟自然也不是吃素的，他们说不定就能找到什么厉害人物作为门客。而且争夺州牧之位，任谁都会竭尽全力出手，稍有不慎就是身死魂消之危。帮助玉曷争夺州牧大权，勿乞势必不能使用神通法术，他只能动用天地真身诀的力量，这极大的束缚了勿乞的力量，他想要获胜，就必须在这一个月内将自身修为再向上推进一大步才行。

　　脑海中翻腾着无数的念头，勿乞大步冲进了偷天换日门洞府，来到了十八重洞府中第一重正中的议事大殿——这是勿乞外出月余功夫，三火尊者带领门人弟子，用原木搭建起来的一栋巨大屋舍。

　　大殿之上，鄣乐公主正和游金筹算偷天换日门如今拥有的所有物资，计算这些物资平均分发到每个门人身上，能够在多短时间内造就一批堪用的门人。整个偷天换日门，从勿乞开始，绝大部分都是甩手掌柜的角色，除了鄣乐公主和游金，还真没人愿意做这种水磨功夫。

　　大殿的一角，显圣灵君正咬牙切齿的抓着一支毛笔，在那里统计如今偷天换日门有多少人类弟子，有多少小妖小怪，以及这些人的修为到底如何。显圣灵君对门派的各种杂务没兴趣，但是他对领军打仗操练士卒有着极高的热情。他在给偷天换日门的弟子划分队伍，准备操练出一支精锐的军队出来。

　　至于鲶蛟和金角、银角……好吧，他们正缩在大殿角落里，哼哼着消化他们前些日子吞噬的那些仙魂和仙人血肉。薄荷、当归很辛苦的扛着一头头血淋淋的獐子、黄羊之类的猎物送到他们口边，让这三位大爷享用。一边消化体内庞大的精气，一边还不忘记口腹之欲，勿乞对这三位的做派也是钦佩到了极点。

　　只不过心中有事，勿乞也懒得理会这些杂事。他冲到鄣乐公主身边，一把抓住了鄣乐公主小手就往外走。一边往大殿外冲，勿乞一边回头朝游金笑道：“游金，这里的事情就全靠你了，所有该统计的物资杂务什么的，你看着办，门人弟子日常修炼的事情，你随便和人商量吧！”

　　游金眨巴了一下眼睛，半晌没回过神来。和人商量？他能和谁商量？

　　但是游金就是这个老好先生的脾气，勿乞吩咐了他，他只能点点头应了几声，辛辛苦苦的去操持这整个偷天换日门诸般吃喝拉撒的事务。只有他能做这些事情，其他的人，谁也指望不上。

　　拉着鄣乐公主一溜烟到了第十八层洞府，鄣乐公主望着这一片方圆百里，却被液化的仙灵之气浸透的洞府，不由得惊讶的叫了一声。这一重洞府四壁都是白玉一般莹润雪亮的白色钟乳石，常年受到仙灵之气的润泽，这些钟乳石都充满了灵气，不断释放出白色强光，照得这洞府内亮如白昼纤毫可见。

　　洞府正中，是一眼池塘，直径百丈的池塘深有数丈，完全被粘稠的宛如水银一样质地的仙灵之气浸泡着。勿乞前些日子在这里闭关修炼就是浸泡在这池塘中，在这里修炼，实在是事半功倍，修行的速度起码是正常仙人的百倍以上，这里的仙灵之气的浓度太高了。

　　拉着鄣乐公主到了池塘边，勿乞搂着她坐在了一块儿几乎完全由仙灵之气凝结成的石墩上，凑到鄣乐公主耳朵边，将玉曷要他出手相助，争夺一州州牧大权的事情说了出来。然后勿乞讲述了自己的计划以及担忧，帮助玉曷，势必要和玉曷的那些兄弟起冲突，自己如今的实力，还不足以确保勿乞的安全。

　　起码玉家的玉玅就是金仙级的存在，难说玉家的某位长老动了私心，给自己的嫡系子孙配置几个秘密培养的高手，勿乞若是和这样的私家护卫碰上，弄不好就有陨落之忧。

　　鄣乐公主皱起了眉头，她死死地抓着勿乞的手，仔细的盘算着这其中的利害关系。

　　过了足足一刻钟，鄣乐公主这才毅然说道：“天下之事，没有不付出风险就能得到好处的。帮助玉曷获取那一州的大权后，我们完全可以架空他，让他成为我们的傀儡，让我们掌握那一州之地。”

　　掐指计算了许久，鄣乐公主这才颔首道：“此事，做得，得做，必须做好，一州之地，本宫也看上了！”

　　鄣乐公主又一次露出了勿乞无比熟悉的，那种高高在上的倨傲笑容，她骄傲的翘起下巴，冷声说道：“在这世上，修为胜过一切，本宫不愿意再被人追杀，再被人算计，不愿意再担心害怕自己的爱人会被人杀死，不愿意再过那种提心吊胆的日子。所以……”

　　鄣乐公主的眸子里闪过一抹水波，她依偎在了勿乞怀中，低声说道：“反正皇爷爷已经认可了我们的事情，不如我们今天就以天地为证正式结为夫妇。”

　　勿乞惊愕地看着鄣乐公主，他骇然道：“今天？我……”

　　勿乞脑子里一阵混乱，他是真的还没有做好思想准备。哪怕他和鄣乐公主已经如此熟惯，已经有了深厚的感情，而且已经认可了他和鄣乐公主的婚约，认可了两人的关系。但是，就这么以天地为证结为夫妇，他还是觉得宛如迅雷轰顶，有点措手不及。

　　张口结舌之余，勿乞差点问出了他这辈子最蠢的一句话——“成亲，我们不需要去扯结婚证么？”

　　就在那句话快要出口之时，勿乞狠狠咬了一下舌头，将这句蠢话缩了回去。他望着高傲宛如女王的鄣乐公主，若有所思地点了点头。鄣乐公主说得没错，和他的想法完全一致，有一州之地，他们的未来将迥然不同。一州之地对勿乞他们的价值太大了，值得豁出去一切去冒险。

　　骄傲得宛如一只小公鸡的鄣乐公主站起身来，身形一抖，身上宫裙已经消失得无影无踪。团身扑进了目瞪口呆的勿乞怀中，鄣乐公主眯着眼睛笑道：“前几日你说你吞噬了木栢那衰神，正好让紫璇帮你将他神力彻底消化。紫璇身怀一缕先天气机，也能帮你突破一些大瓶颈呢。”

　　勿乞有点惊慌的搂住了鄣乐公主柔美纤长挑不出半点瑕疵的身躯，他呆呆愣愣地问道：“不是先成亲么？”

　　鄣乐公主狠狠地瞪了勿乞一眼，一把拖着他沉入了那个被仙灵之气浸透的池塘中去。她含糊的咕哝道：“天地有眼，看着呢，知道我们成亲了就行！堂堂男儿，怎么磨磨蹭蹭的比紫璇还不如呢？”

　　紫金色粘稠的仙灵液体中传来了勿乞的一声含糊其辞的咒骂声，然后是鄣乐公主和勿乞同时的痛呼声。沉闷的肉体撞击声响起，鄣乐公主低声抱怨道：“怎么这么痛来着？小心些不成么？”

　　仙灵液体剧烈的翻滚起来，勿乞的痛呼声不断传来：“你痛，难不成我就不同？哎，轻点，你咬我做什么？”勿乞‘咝咝’的倒抽着凉气，比水银还沉重千百倍的仙灵液体上骤然泛起了浪头。

　　仙灵之气从四面八方向这边涌来，池塘中积蓄了不知道多少年的仙灵液体以肉眼可见的速度在减少。

　　沉闷如雷的心跳声从池塘中不断传来，似乎有一头旷世的凶兽正在池塘中孕育生长。可怖的气息逐渐散发开来，混沌、蛮荒、古老、沧桑，充满了时间特有的腐朽味道。混沌灵光和五彩神光不断在池塘底部闪烁，渐渐的两道光芒融为一体，变成了一道无法言喻的瑰丽光晕。

　　大风的鸣叫声，冰火龙蟒的长嘶声，天龙的啸声不断从池塘底部传来，隐隐还有无数神鬼虚影一闪而逝，寒气、火光、星光、磁力接连闪烁，诸般异象不一而足难以形容。

　　在这诸般瑰丽光晕中，不时传来鄣乐公主婉转的呻吟声，宛如一汪子蜜糖水直沁入了人的心扉里，让人浑身毛孔都甜得喷出了香喷喷的蜜糖气息。

　　那呻吟声时而高时而低，混杂着勿乞的痛呼声，简直旖旎到了极点。

　　时间，就这么一天天的过去，眨眼就是一个月一晃而过。


第572章 玉家大宅

　　一月之后，摘星山巅。

　　勿乞和鄣乐公主紧紧的依偎在一起，看着西方月亮逐渐落下，看着东方一线红光逐渐升起。勿乞周身散发出一股逼人的气息，宛如刚刚出鞘的宝剑般锋芒尽露，可怕的气息冉冉腾起，在他头顶汇聚成一片紫色雾霭，偶尔有飞鸟飞过，立刻被绞碎成了血雨飞下。

　　一月苦修，无边旖旎之中，勿乞得鄣乐公主以上古通天神术相助，将他体内得自木栢的庞大神力消化殆尽。更有鄣乐公主处子之身孕化的一丝先天气机相助，让他顺利突破了若干瓶颈，修为暴涨到九品天仙境界。

　　鄣乐公主那一丝先天气机，精纯无比，包容万象，乃是鄣乐公主血脉中直接从上古天神那里继承的一丝天道法则的烙印。这一丝先天气机鄣乐公主自身无法运用，但是和勿乞媾和之后，这一丝气机彻底化为勿乞的精气，其庞大的力量几乎堪比一个十八品金仙的全部法力。

　　勿乞得到这一丝先天气机，将其化为混沌灵气，然后兼修七玄升灵诀和天地真身诀两门宝典。这先天气机所化的能量能完美的融合盘古大陆滋生的神奇紫气，将勿乞直接推送到了九品天仙的高位。

　　若非两门宝典都是损耗极大的功法，勿乞若是修炼大风歌或者玄阴水经注之类的功法，他现在已经顺顺当当的成就了金仙境界。饶是如此，勿乞消化了木栢的神力，得到了鄣乐公主孕化的先天气机，虽然法力修为只天仙九品，但是根基扎得无比稳固，对天道法则的领悟更是远超同济，已经到了变幻莫测玄妙无穷的境界。

　　只是实力暴涨，勿乞还无法收敛体内的气息，这才有一股紫气腾空而起，经过的飞鸟才倒了大霉。

　　和勿乞搂在一起的鄣乐公主也发生了翻天覆地的变化。原本鄣乐公主给人的感觉只是清丽无匹秀美绝伦，而如今的鄣乐公主简直就犹如深谷之中盛开的一朵墨兰花，充满了神秘气息，却又灿烂宛如极光，满带着致命的诱惑力。她只是站在那里，天地都好似充满了神奇的光彩，所有人的目光都被她一人所夺。

　　和勿乞双修一月，勿乞体内混沌灵气不断冲入鄣乐公主体内，无意中让鄣乐公主领悟了混沌开辟之初的一丝玄妙，结合她自身那一丝先天气机在勿乞体内爆炸引发的无数妙处，鄣乐公主也得到了巨大的好处。

　　若是有大神通者以法眼观之，依偎在勿乞怀中的鄣乐公主根本不复人形，而是一团浓烈的光芒，纯净而浓烈的人形光芒。在这一团光芒中，有无数符文循着太极轨迹冉冉旋转，玄而又玄，充满了一种造物、毁灭的无穷玄妙。在鄣乐公主身边，更有九重金色光幕若隐若现，每一重光幕都是由无数细如蝇头的金色符文构成，密密麻麻的符文给人一种极度危险的感觉。

　　就算是普通修仙之人用神识观察鄣乐公主，也会发现她整个人似乎已经和这一方虚空融为一体，一旦攻击她就好似攻击了这一方天地，面临这一方天地之道的疯狂反击。这种异兆，一般只有在金仙身上才可能出现，但是继承了上古天神血脉的鄣乐公主在低品天仙的修为时，就有了这种和天道相合的异兆。

　　山巅之上，只有勿乞和鄣乐公主。两人静静的依偎在一起，头顶不时有飞鸟飞过，一团团飞鸟不断的炸成血浆洒落，两人身边已经积上了厚厚一层羽毛和血浆。此情此景，充满了柔情蜜意，却又充满了某种说不出的诡异错觉，让人打心眼里觉得惊悚。

　　当太阳从东方露出了小半张面孔时，鄣乐公主突然抬起头，用力亲了勿乞一口。

　　“夫君，此去小心，一定要拿下一州州牧的大权。”鄣乐公主已经改口称呼勿乞，她很直白的对勿乞说道：“九品天仙的实力，若是还拿不下一个州，夫君自己看着办吧！”

　　勿乞干咳了一声，鄣乐公主什么都好，但是骨子里的这份强横，实在是让勿乞都有点头痛。他认真地点了点头，望着鄣乐公主闪烁着神秘光辉的双眸笑道：“若是拿不下一个大州，我就不回来见你啦！”

　　鄣乐公主闻言勃然大怒，她双眸中血光闪烁，无比直率地说道：“不会来见我，莫非你在外面还有女人？哼！”

　　用手狠狠一扯，将勿乞的一缕长发拉扯了下来，鄣乐公主收起勿乞的长发转身就走。她一边走一边笑道：“取你一缕长发，看哪个不知道死活的女人敢纠缠你。紫璇回去就用‘牵心引勾魂咒’对你下咒，哪个女人敢对你动心，就等着欲火焚心而死罢！”

　　‘哎，哎’，勿乞叫了两声，鄣乐公主却是昂着头，雄赳赳气昂昂的飞身回了洞府，勿乞没奈何，有点尴尬为难的摸了摸自己的鼻子。有女人对自己动心？不至于吧？没这么倒霉的女人吧？

　　苦笑一声，勿乞向洞府内传音长啸了一声，然后双足一顿，地下立刻涌来一股灵脉波动，他顺着灵脉的波动向前一闪身，骤然就到了和安城司天殿大门外。

　　玉曷带了两百名司天殿祭司，正苦苦等候在司天殿外。他不时仰面看天，脸上尽是焦急之色。一个月前他和勿乞约定，但是眼看出发的时间就在眼前，勿乞居然还没出现，这让玉曷都不由得怀疑勿乞是否有意和他捣乱。

　　看看身后两百名祭司，玉曷不由得摇了摇头。这些祭司都是中州司天殿新培养出来的星级祭司，修为低微不提，他们也不是玉曷的心腹，根本派不上用场。他所有的希望都在勿乞身上，只盼着勿乞能够帮他横扫自己族人兄弟招揽的属下，给他挣一个大州的大权回来。

　　“还不来，再不来，可来不及啦！”玉曷急得直跳脚，他差点就要破口大骂起来。和安城到中宁城也有短途的挪移阵，但是如今太阳都快全部升起来了，若是再不出发，就铁定误了时辰。玉家大会，决定三十个大州的归属，若是在这种族人大会上误了时辰，别说争夺州牧之位了，玉曷不被狠狠的惩罚就已经是天大的幸运。

　　玉曷正急得嘴角生出潦浆泡来，一道狂风闪过，头顶一道紫气的勿乞骤然来到了玉曷面前。可怕的气息扑面袭来，勿乞双眼向着玉曷一瞪，他眸子里宛如两道电光闪烁，吓得玉曷倒退了几步，差点没发动了护身的骨符攻击勿乞。

　　惊愕地看着周身气息翻滚，头顶一道紫气直冲起来数十丈高的勿乞，玉曷又惊又喜的大叫道：“谭朗将军，你这是？”

　　勿乞装模作样的挺起胸膛，昂着头深沉的叹息道：“一月苦修，于山中夜观天象、俯视盘古大陆，无意中有所感悟，周天紫气奔涌而入，末将修为突飞猛进，一月之间暴涨百倍。”

　　玉曷惊喜交加地望着勿乞，他感受着勿乞那根本收敛不了，不断放出体外的可怕气息连连点头道：“妙极，妙啊！何止百倍？今日之谭朗，比之一月前何止强了百倍？妙哉，有将军相助，一州大权，稳稳的到手了！”

　　勿乞矜持的微微抱拳行礼，淡淡的笑了一声。

　　玉曷仰天大笑了三声，他抽出上次勿乞见他时拿在手中把玩的黑色珠串递给了勿乞，沉声说道：“谭朗将军，不，谭朗兄弟，这串珠子是玉曷父亲赐下的护身之宝，最能藏匿气息不过，你且戴上，将你这一身气息收敛起来。若是有人问起，你就说你刚刚突破了第一盘古天三星境吧！”

　　第一盘古天三星境？勿乞不知道这境界划分是什么含义，但是看玉曷这么说法，显然他有意阴人！

　　毫不客气的将这一串黑色珠子接过手中，勿乞将珠串戴在手腕上，当即一股凉气流转全身，他自身无法收敛的气息逐渐消散，全部敛于体内。勿乞欣然赞叹，这宝贝果然不错。

　　玉曷得意的大笑了几声，他急匆匆抓着勿乞，带着两百名充门面的祭司，大步冲向了城主府广场前的挪移阵。他早就着人调试好了挪移阵，坐标已经锁定了中宁城，挪移阵光芒一阵闪烁，一行人已经离开和安城，来到了中宁城州牧府门前的广场上。

　　大虞官方的力量极其强大，自两个多月前风泠泠一案中宁城被毁，两个多月的时间，中宁城已经重建完成，一应大小宫殿一应俱全。除了人烟略微稀少些，今日的中宁城和当日并无区别。

　　在玉曷的带领下，一行人离开州牧府前的挪移阵，顺着大道行走了不到一刻钟，就来到了一座占地面积极其广大的宅院前。这处宅院长宽几近十里，内有大型宫殿和辅助殿堂无数，正是风泠泠一案后权势高涨的中州玉家新建的府邸。

　　以前的中州玉家虽然强盛，但是在中州豪门的排名也进不了前五。随着风泠泠和一票心腹遁逃，中州玉家立下大功，得了新州牧伯仲孚的赏识重用，三十大州的大权紧握在手，玉家的气象顿时和以前大为不同。

　　就看这玉家新建的宅邸，九开间的巨型大门前，起码有六百重甲士卒守卫在这里，围绕着宅邸的外墙，还有数十队巡逻的甲士往来游走，将宅邸守卫得水泄不通。勿乞不由得摇了摇头，大燕皇宫的守卫力量也不过如此了。

　　玉曷带着勿乞和两百祭司大步走向玉家正门，门前一名身穿古铜色甲胄的大汉突然厉声喝道：“来者何人，速速退下，这里是你们能乱闯的么？”

　　勿乞骤然看到那甲士的眼里闪过一抹古怪的光芒，那甲士一声暴喝后，居然拔出佩剑，一剑就朝玉曷劈了下来。剑气凌厉，距离玉曷还有十几丈远，剑风就震得玉曷的身体不受控制的向后倒飞。

　　这一剑若是劈实了，玉曷铁定身陨当场。


第573章 家族内争

　　长剑顷刻间到了玉曷面前，剑锋上剑罡激射而出，震得玉曷发丝齐根断折，漫天青丝飞舞，玉曷被剑罡所激，大半头发都飞了出去，丝丝鲜血从头皮中喷出，化为一团血雾随着剑罡向后激射。

　　玉曷怒喝一声，身形随着剑罡向后急退，双手急速点动，数十道符箓激射而出，化为团团鬼火磷光漫天飞舞拦在了剑锋前。可是那甲士修为比玉曷更高了一等，又是蓄势已久全力击出的一剑，玉曷仓促间的反击，哪里挡得住那势如雷霆足以摧山折岳的一剑。鬼火磷光纷纷粉碎，长剑依旧势不可挡的向玉曷当面劈下。

　　刺耳的‘嘎吱’声响起，勿乞身形一晃到了玉曷面前，一掌紧紧抓住了那雄壮甲士的剑锋。长剑上一股巨力涌来，连续九波狂暴的力量宛如狂龙一样在勿乞掌心挣扎扭动，意图撕裂勿乞手掌，将他和玉曷一起斩于剑下。可是勿乞如今修为暴涨，实力远超这甲士，剑锋在勿乞掌心溅起了大片火星，却是纹丝不动。

　　“玉家的护卫很有种，大门外就敢袭杀玉家嫡系子孙？”勿乞讥嘲的回首笑问了一句。

　　大半个头颅都成了光头，脑门上正有鲜血滴下的玉曷气急败坏的咆哮起来，他暴跳如雷的咆哮道：“杀了他，一切后果由我承担！简直是无法无天，无法无天，区区下人，居然敢对我出手？”

　　听了玉曷的怒吼声，那甲士突然松开剑柄，身形骤然向后退去。但是他退得再快也没有勿乞的速度快，勿乞脚步微动就追到了这甲士的面前，左手轻描淡写的一拳带着淡淡的紫气轰在了这甲士的胸口上。

　　一声巨响传来，那甲士身高近丈的壮硕身躯轰然炸开，连同他身上甲胄一起炸成了粉碎。无数血浆肉末以勿乞为圆心，向前喷射出了一个偌大的扇形，鲜血涂抹在地上，血淋淋的一大片看上去好不惊人。玉家大宅外的数百甲士齐声呐喊，他们齐齐的走下台阶，手持并且就待向勿乞冲杀过来。

　　勿乞脸色一沉，右手一紧，长剑骤然裂成碎片摔落在地。他厉声喝道：“不知道死活的东西，知道你们在干什么？”

　　玉曷身形一晃已经到了勿乞面前，他掏出一块青色玉牌一晃，厉声喝道：“你们做什么？要造反么？谁敢出手，满门老小全部诛杀！敢对司天殿正职大祭司出手，你们是要造反么？”

　　玉曷亮出的玉牌不仅仅是他安乐郡司天殿大祭司的身份令牌，更是他身为中州司天殿一脉玉家嫡系子孙的身份铭牌。他这块玉牌一出，数百甲士齐齐停下脚步，他们放下兵器，整齐划一的向玉曷单膝跪倒行礼，深深的将头颅垂下。

　　身为玉家的私家护卫，这些甲士的身家性命都在玉家族人的掌握中，玉曷这样的嫡系子孙若是真想要收拾这些看门的甲士，一句话吩咐下去，他们所有人的亲眷都会被玉家屠戮一空。在大虞，私家护卫就和奴隶一般，实则没有什么地位的，主家的意志凌驾于一切之上，自然也高出了他们的性命。

　　玉曷双眸闪烁着宛如鬼火一样的凶光，他望着这些单膝跪倒的甲士，‘桀桀’怪笑起来：“刚刚这混账东西，将他的亲族全部擒下，稍后送去后院任我处置！”

　　这里玉曷还没说完对那甲士亲眷的处置办法，几个身穿黑色长袍，趾高气扬不可一世的青年已经在大群司天殿祭司的簇拥下走出了玉家正门。其中一个眉毛呈现出诡异的亮金色的青年站在大门石阶上，居高临下的俯瞰着形容狼狈的玉曷，突然笑了起来：“这不是十七弟么？怎么弄得这么狼狈？这血渍啦糊的是干什么呢？杀人玩？”

　　不以为然地摇摇头，这青年轻叹一声，指着玉曷笑道：“十七弟最近出息了，但是也不用在这些护卫面前显露威风吧？好端端的杀了人家，还要追究人家的亲眷族人，这是何必呢？”

　　玉曷面色一沉，他向那青年望了一眼，冷淡地说道：“原来是三哥啊。”

　　用力拍打了一下自己光溜溜血糊糊的脑门，玉曷狞笑道：“三哥只说我无故杀人，怎么不问我为何杀人？这贱种居然敢在玉家门前袭杀我，也不知道是谁给他这么大的胆子！”

　　玉家这一代的老三，玉家长老玉玅的嫡孙玉雮亮金色的长眉一挑，无比惊讶地说道：“啊呀？这就稀奇了？居然还有人有这么大的胆子？唔，杀得好，这些下人，也该好生整顿整顿了，太没规矩了！”

　　笑吟吟的向玉曷点了点头，玉雮‘呵呵’笑了几声，目光在勿乞身上扫了一眼，若无其事地说道：“那十七弟还是赶紧进去，好生梳洗一番，没多久就要家族大会，争夺那州牧的差事哩。十七弟带了这么多人过来，想必是有把握夺下一州之地的了。”

　　玉曷冷哼一声，深深地望了玉雮一眼，冷冷的喝了一声，带着勿乞等人走进了玉家大宅，却没有和玉雮多说一句话。勿乞走过玉雮身边时，还笑吟吟的向玉雮点头打了个招呼，玉雮也是和蔼可亲的向勿乞点头微笑，直到勿乞一行人走进了玉家大宅，他才不以为然地摇了摇头，指了指地上那一滩血肉。

　　“谁脑子犯病了，在门前给十七弟添堵呢？这手段也太小人了些，上不得台面！”

　　讥嘲的笑了几声，玉雮挥手道：“把那厮的亲眷都拿下，送去七叔的院子，让十七弟自己处置吧。”玉雮摇头抱怨道：“大好的日子，弄得这么血淋淋的做什么？”

　　威严的扫了一眼站在门前的数百甲士，玉雮冷笑道：“你们一个个记好了，弄清自己的身份，你们只是玉家的私军护卫，有些事情，不是你们能参合的！弄不好，你们会死，你们死了也不要紧，不要牵累自己家人。”

　　勿乞耳朵微动，虽然已经走进去了一里多地，绕过了数十进院落，但是他依旧将玉雮在大门前的话听得清清楚楚。他暗自点了点头，轻声对玉曷说道：“事情似乎和你三哥无关。”

　　玉曷淡然说道：“就算和他无关，他起码也知道有人要在大门口给我好看。哼，我知道那人是谁。当初我去安乐郡出任司天殿大祭司，族中就有人在背后使坏，差点让我无法成行。这笔账，我记着呢。”

　　带着勿乞和两百名来自安乐郡司天殿的祭司，玉曷一路行到了玉家大宅的后院，进了东北角一座占地数十亩的大院子。一路上，到处都可以看到和玉曷一般打扮的玉家子弟，他们身边也都带着或多或少的司天殿祭司，玉曷一路招呼打下来，勿乞也只能赞叹玉家的人口果然兴盛，这嫡系的子孙就有百多人，那些旁系的却又有多少？

　　将带来的那些小祭司们留在了一座偏殿内喝茶休息，玉曷带着勿乞绕过一座花圃，来到了一座通体漆黑，散发出令人心悸的森森寒气的大殿前。这座大殿给人的感觉格外的深邃阴森，大殿门前矗立着的数十名甲士也是面无表情，周身气息简直和僵尸相似。

　　勿乞不由得扫了一眼这些甲士，这些人的修为极其惊人，尤其他们偶尔呼吸之时，散发出的一丝邪气中隐隐带着刺鼻的药草味道，再看看他们的指甲都带着几丝墨绿气息，显然他们体内都蕴藏着极其霸道的剧毒，这些甲士根本就是人工炼制的杀戮器具，已经不在活人范畴了。

　　向这些甲士出示了一下自己的身份令牌，玉曷屏住了呼吸，带着勿乞进了大殿内。

　　偌大的殿堂内空荡荡的，从外面看这殿堂长宽不过十余丈，进了大殿内才发现这里面被布置了极其高明的空间禁制，大殿内部空间长宽超过三十里，高度也在十里上下。空荡荡的殿堂只是在正中间一字儿放着一百零八具黑石雕成的棺木，一名身形瘦削的男子正站在这些棺木前，不断的深深呼吸着。

　　大殿内尽是这中年男子呼吸的声音，他的每一次呼吸都卷起了大片阴风，粘稠阴冷的阴风在大殿内回荡，让勿乞浑身毛孔都寒嗖嗖的，好似有某种邪恶的存在要钻进他的身体，让他情不自禁的绷紧了全身的肌肉。

　　玉曷躬身向那男子行了一礼，恭声说道：“父亲大人。”

　　那身穿黑袍，周身邪气冲天的男子沉沉的笑了一声，语气很是和蔼地说道：“刚才，有麻烦？”

　　玉曷冷笑了一声，他直起身体沉声道：“是，不知道是哪位兄弟看孩儿不顺眼，想要给孩儿一个难看呢。”

　　中年男子轻轻地叹了一口气，他摇头叹道：“这又是何必？没来由连累手下人的身家性命。那胆大贼人的族人送来后，父亲将他们配制成饭食，慢慢喂养这一百零八头魔尸，这口气也就算出了。”

　　缓缓转过身子，中年男子望着勿乞说道：“你就是玉曷这次找的帮手？似乎修为不错。”

　　勿乞向那中年男子望了一眼，心脏顿时剧烈地跳动了起来。眼前这男子，玉曷的父亲，中州司天殿大司天玉炑之子，怎么会是这么个模样？

　　眼前这人，还能算人么？


第574章 全力一拳

　　玉槐，玉炑亲子，玉家第二代子弟中排名第七，玉曷的亲生父亲。勿乞看到他的第一眼就觉得，这人根本就是一个从地狱中爬出来的恶鬼，哪里还有半点儿人味？

　　玉槐的骨架子还是很高大魁梧，身高也有九尺左右，若是他身上能有一点血肉，他倒也是一个魁梧大丈夫。但是他不知道修炼的是什么邪门秘法，他浑身血肉除了面皮上还挂着一层薄薄的人皮，身上所有血肉都已经和骨骼融为一体，他全身上下就是一具呈淡金色的骨架。

　　在这淡金色的骨架上，附着了大量拇指粗细的血管，青黑色的血管不时的蠕动着，宛如一条条小蛇附着在他身上。这血管中有闪烁着黑色强光的液体不断流转，他空荡荡的胸腔中，一颗散发出青铜色金属光泽，宛如金属铸成的心脏有力的跳动着，他的每一次心跳，都隐隐发出铜钟一样的轰鸣声，他血管内的那些液汁，就骤然一荡，发出‘哗啦啦’沉闷的金属撞击声。

　　生成了这般模样，玉槐身上的黑色长袍却只是披在背上，很坦率的袒露出了大片身躯，勿乞能看到他身上的骨架，纠结的血管，以及骨头关节中不时喷出的淡淡黑气。这些黑气极其粘稠，宛如胶水一样从他骨节中喷出，慢慢的在空气中勾勒出一个个鬼脸，又逐渐在空气中消融。

　　看着玉槐这幅尊荣发了好一阵子呆，勿乞才向玉槐拱手道：“小子谭朗，正是和安城司军殿百人尉。”

　　玉槐干瘪的面皮上两条淡淡的眉毛皱起，他低沉地说道：“区区百人尉？啧，玉曷，是为父耽搁了你，若是你能早几年离开族里去外郡做一司天殿的大祭司，怕是能多招揽一些厉害的帮手。”

　　轻叹一声，玉槐摇头道：“最有可能和你竞争的那几位，他们担任司天殿的大祭司都有数年之久，此次他们带来的帮手，好些都已经突破了盘古第一重天太始盘古天六星境，都是那些郡城千人尉的身份，区区百人尉。嗯！”

　　玉槐沉沉地叹了一口气，望着勿乞摇了摇头。

　　勿乞淡然一笑，他举起左手，轻轻的晃了晃手腕上串着的黑色珠串。玉槐的目光顿时一凝，他低沉的笑道：“哦？大畀坴黑煞元神珠在你手上？你藏匿了自身修为？难怪我看不透。”轻轻一笑，玉槐朝自己胸口点了点，他笑道：“来，朝我这里全力打一拳，让我看看你这娃娃的实力。”

　　勿乞呆了呆，看向了玉曷。

　　玉曷犹犹豫豫的看向了玉槐，玉槐不快的沉声喝道：“莫非你还害怕这娃娃会打伤了我？全力一拳，让为父心中也有点底气！哼，若是这小子的实力不济，还是不要上场丢人的好！”

　　咬咬牙，玉曷对勿乞轻声说道：“既然如此，全力一拳吧！”

　　全力一拳么？勿乞点了点头，他晃了晃拳头，突然沉沉地吸了一口气。大殿内阴冷的空气突然鼓荡起来，勿乞这一口气，差点将大殿内所有的空气吸得干干净净。地面微微颤抖着，地下几条灵脉隐隐波动，散发出大量紫气直涌了出来，不断注入勿乞体内。

　　有大畀坴黑煞元神珠屏蔽气息，勿乞周身看不出任何异状，但是他的右臂突然粗大了一圈，条条血管从他皮肤下爆出，血管宛如上好的紫金铸成，正散发出夺目的金光紫气。勿乞张开右掌，然后重新握紧拳头，这舒展之间，他的右掌变大了一倍左右，重新握紧的拳头中发出‘咔咔’闷响，他的右拳已经变了颜色，好似整个就是一块儿紫金铸成的金属拳头。

　　玉槐面皮剧烈的颤抖了一下，他咬牙低声骂了一句，想要让勿乞停下，但是又拉不下这个脸来。他恼怒地瞪了一眼玉曷，右手突然挥动起来，连续点出了四十九道符文加持在了自己身上。一圈淡淡的黑光蒙住了玉槐古怪的身体，尖锐的鬼啸声不断从他体内传来，隐隐有阴风从他的骨骼中荡漾开，大殿内的阴风骤然加强了数倍。

　　勿乞默运天地真身诀功法，体内全部的力量都集中在了右拳上。不仅如此，他还运用了魔神傀儡分身中大力神魔斗天诀的运劲方式，将体内的力量凝聚成一团爆炸性的罡劲，逐渐在拳头中凝聚压缩，只待给玉槐一个好看。

　　既然是你要我全力出拳，那么为了自己未来的地位和利益，断然不能让你玉槐小觑了自己。

　　一切准备妥当，勿乞狂笑一声，突然身形一晃，夸父追日步施展开，他身体骤然到了玉槐面前。玉槐眼看勿乞身形直接跨越空间来到自己面前，不由得惊呼道：“夸父追日步？好小子！”

　　玉槐那颗青铜色的心脏剧烈地跳动起来，他浑身骨架上纠缠的血管剧烈的蠕动着，周身都响起了哗啦啦的金属撞击声。他骨节中喷出大量黑气，迅速在他身上化为一套黑色的铠甲。这套铠甲将玉槐全身包裹得密不透风，肩膀、胸口、全身重要关节处，都有一个龇牙咧嘴的狰狞鬼头探出来，整套铠甲充满了逼人的邪恶气息。

　　勿乞借着夸父追日步的冲劲，竭尽全力一圈轰在了玉槐胸口。他拳头剧烈的抖动了九次，每一次抖动，都击碎了一重玉槐体表的护身黑光，打得玉槐向后退后一步。九次抖动后，玉槐四十九道符文所化的护身禁制粉碎，勿乞拳头中凝聚的那一道爆炸性的罡劲呼啸而出，迅猛的轰入了玉槐体内。

　　一声巨响传来，大殿内四处喷出了刺目的强光，无数禁制凭空涌现，将大殿护得密不透风。玉槐闷哼一声，扎手扎脚的向后倒飞了出去，勿乞一拳将他打飞了数十里，一头撞在了大殿尽头喷出的禁制上，这才停住了身体。玉槐被巨大的拳劲打得贴在了禁制上，周身不断爆出刺目的电光，他的身体差点将大殿尽头的禁制给震碎，差点就被勿乞一拳将他打出了大殿。

　　强光闪烁了足足一盏茶时间才停歇，玉槐这才慢吞吞的溜到了地上，踉跄着向前扑了几步，好容易才站稳了步子。他僵硬在原地，过了小半刻钟，这才慢慢的直起身体。他挺腰的时候，勿乞、玉曷清晰的听到了玉槐脊椎骨上发出的‘嘎吱’声。

　　足足一刻钟后，玉槐才散去了身上的黑色铠甲，慢吞吞的若无其事的走到了勿乞和玉曷面前。他面皮一阵抖动，赞许的向勿乞颔首道：“好拳劲，盘古第一重天太始盘古天七星境突破了吧？唔，果然是好拳劲……玉曷有你相助，这一州之地是稳拿了！”

　　伸出手，用力地拍了一下勿乞的肩膀，玉槐沉声道：“全心帮助玉曷，我不会亏待了你！”

　　扭头看向了玉曷，玉槐沉声道：“此次族内已经定下了，为父得了一三品大州州牧之职，甚至还压过了几位长老，故而甚为人妒。此次你争夺九品州牧之职，除了那七个是稳稳的有一州之地在手，其他兄弟定然会将心思放在你身上，只看你在大门处，居然有人敢袭杀你，就知道其中端倪。”

　　闭了一下眼睛，玉槐冷声道：“既然他们要做这些手脚，就放手打杀了吧！谭朗，只管放手杀，将玉曷那些兄弟招揽的帮手全部杀了，这次大会，可是不计生死的。”

　　勿乞看了看若无其事的玉槐，抱拳行了一礼，恭声道：“既然如此，就全部杀了吧。”无非是玉曷的那些兄弟招揽来的门客，杀了就杀了，勿乞一点心理负担都没有。修仙世界无非如此，为了资源，为了一线前途，哪一个不是满手血腥放手杀人？

　　玉槐满意地点了点头，他对玉曷笑道：“有谭朗相助，你已经有十成的胜算，时辰差不多了，你俩速速去吧。为父要祭炼这一百零八头魔尸，正是到了紧要关头，却是不能去出席大会了。”

　　玉曷躬身向玉槐行了一礼，勿乞也向玉槐抱拳一礼，然后两人快步退出了这座大殿。饶是玉曷是玉槐的独子，却也对这座大殿忌惮得很，不喜欢这大殿中阴森的邪气。

　　勿乞和玉曷离开大殿后，刚刚还若无其事的玉槐突然一屁股坐在了地上，嘴一张，一口黑色液汁就喷出了一丈多远。玉槐低声骂道：“见鬼，哪里来的这小子，太始盘古天七星境铁定突破了，老子也不过是这等修为，居然蠢到让他全力轰老子一拳？妈的，元气大伤，非养伤数月不可！”

　　气急败坏的玉槐喃喃咒骂了几句，恼羞成怒的他放声怒吼道：“来人，将刚才那个胆大犯上无法无天的贼子的家人拿来，老子要好生炮制他们！”

　　随着玉槐的咆哮声，玉家大宅上空突然响起了清脆的玉钟敲击声。

　　随着钟鸣声，百多名中州玉家第三代的嫡系子孙纷纷带着自己的部署，从玉家大宅的各处潮水一样行出，向玉家大宅正中的主殿汇聚了过去。

　　勿乞、玉曷带着两百祭司，也随着人流走向了大殿，在数十名玉家长辈的指挥下，依序行进了大殿。


第575章 家族大会

　　玉家大宅正中的主殿让勿乞大开眼界，和大虞其他殿堂不同，玉家的这座大殿造型格外诡异，黑漆漆巨石搭建的大殿宛如生角的牛头，八支高高挑起的尖锐飞檐，大殿外围了一圈三百六十根巨型石柱，每根石柱上都雕刻了无数鬼神花纹，石柱上自然还有一个火盆，惨绿色的火柱冲起来有数丈高。

　　大殿上，每一根飞檐中都是一座塔楼，里面有羽人值役。大殿正门前，一字儿排开了一百多名龙伯国人，每个龙伯国人都身穿纯金甲胄，周身金光闪闪煞是威武。四下里游走的私军士卒也有数千之众，个个身披重甲，步伐隆隆中透着一股子威压煞气。勿乞打量了一下这些龙伯国人和那些士卒，个个修为都在天仙之上，全部是精锐之选。

　　以前的中州玉家，在中州这块地界上排名进不了前五，固然也是钟鸣鼎食之家，却没有今日的这等气象。只不过玉炑果断的出卖了风泠泠，随后中州被大清洗，玉家得到了巨大的政治和经济利益，如今玉家隐隐然已经是新任中州牧伯仲孚之下的第一家族，故而无论是建筑还是私军等，都和以前大为不同。

　　就说这大殿外的三百六十根石柱，每根石柱每天都要焚烧从鲛人、大鲸体内提炼的香油三百斤，以前的玉家可绝对没那个资产在自家大殿外竖起三百六十根石柱，平日也不过是点起十二根石柱应应景。但是如今三百六十根石柱熊熊燃烧，油脂香气飘溢半座中宁城，富贵之气油然而生。

　　在玉家一众族老长辈的带领下，勿乞等人行入了玉家大殿。

　　这座大殿从外面看来，也不过是百丈长宽。但是和刚才玉槐的那座大殿一样，这座玉家的大殿内部也有极其高深的禁制，大殿内方圆百里，四四方方的大殿四周高，中间低，四面都是阶梯状的坐席，只有中间一块儿长宽五十里的平地，数十张坐席正漂浮在这块平地上空。

　　大殿的墙壁上，用极其古朴的手法雕刻了无数巨型石雕。勿乞混沌神目扫过这些石雕，应该是对玉家先祖歌功颂德的石雕。有大战恶龙，围攻鬼神，粉碎流星，从恒星中采集诸般灵物之类的场景。其中几幅石雕让勿乞格外感兴趣，看那图案，似乎是众多人族联手仙人，与某些藏身在烟雾之中的敌人厮杀，却不知道记载的是什么时候的事情。

　　在那些石雕缝隙中，大量石质火炬探出，碧绿色的火焰熊熊燃烧，所用的油脂也是外面那些石柱一般无二的用鲛人油脂和鲸鱼体内提取的珍贵香料混合而成的香油，大殿内灯火通明，香气四溢，所有人的面目都笼罩在一层惨绿色的光芒中，凭空给所有人都增加了几分诡秘气息。

　　偌大的大殿，足以容纳数十万人聚会。和玉曷同辈的百多名玉家子弟分别带领了数百属下进来，也不过是数万人的规模，他们随意在大殿四周的坐席上落座，大殿看上去依旧是空荡荡的。

　　勿乞望了一眼四周的玉家子弟，每一个玉家子弟和身边的兄弟之间都隔开了老远，摆明了一种生疏和隔离感。在争夺十六个九品大州的州牧大权的事情上，所有玉家子弟都是竞争对手，自然不会流露出什么亲热之心。

　　大家族的子弟就是如此，所谓的亲情友情，在巨大的利益面前却是不值一提了。

　　坐在玉曷身边，勿乞感受到了无数目光在自己身上扫了过去。但是有大畀坴黑煞元神珠藏匿气息，勿乞看上去就是一个普普通通的人族战士，那些目光在他身上随意扫过，就再也没有人注意他。

　　混沌神目张开，勿乞将整个大殿内那些和玉曷竞争的人都看在了眼里。

　　难怪玉曷说有七个兄弟是他争不赢也不敢争的，有七个年龄看上去比玉曷大了十几岁的青年，他们袖子上都绣了六个到七个不等的弯月图案，显然他们的实力远超玉曷等同辈兄弟。这几个青年身边坐着的属下中，也有不少人袖子上有弯月图纹，对比玉曷麾下两百名星级的小祭司，实力差距实在是太大，难怪玉曷不敢和他们竞争。

　　其他的百多个玉家子弟，大部分修为和属下都还不如玉曷，但是也有十几人的修为和玉曷相当，身边的属下当中，也有好几个袖子上的图纹是弯月状。勿乞暗自点头，看这个样子，若非玉曷找到了自己做帮手，他还真的很难脱颖而出，争夺到一个九品大州的州牧之权。

　　等得所有玉家子弟都带着人在坐席上坐定，大殿的大门轰然关闭，一阵阴风从地下席卷而出，大殿正中漂浮着的数十张石雕大椅上突然坐满了人。正中几张大椅上，分明就是中州大司天玉炑和左司天玉玅等玉家的长老。此时玉家的这些长老都是满面春风，显然心情好得不得了。

　　目光向四周的族人子弟望了一眼，玉炑缓缓地举起了右手。顿时大殿内一片寂静，再无人敢开口说话。满意地点了点头，玉炑缓缓说道：“今日大会，是我玉家中州一脉的大喜事。废话也不多说，如今中州有三十大州州牧之权尽在我玉家之手，除开十四大州之权由尔等长辈分配，十六座九品大州之权，今日当从你等当中选出。”

　　轻咳一声，玉炑志得意满地说道：“一州之牧，何等要职，故而我玉家一定要挑选最精锐的子弟充任其职。第一步，测试尔等修为，最强的四十八名子弟，有权参与州牧大权的竞争。”

　　玉曷和众多玉家子弟听了玉炑的话顿时东张西望起来，他们打量着自家本家的兄弟，看看有谁可能是自己的竞争对手。只有那七名修为最强的玉家子弟纹丝不动，对他们而言，州牧之权是稳妥的，其他的兄弟，根本不可能对他们造成任何的威胁。

　　玉炑点了点头，他沉声道：“自身修为不能代表一切，想要做好一州之牧，除了本身修为，自身识人、用人的能力也极其重要。故而第二步就是由挑选出来的四十八名子弟的属下决斗，无规则，无限制，不论生死，最终有属下留在场中的十六人，可以出任州牧之职！”

　　玉炑的话音刚落，玉玅就开口补充道：“按照留在场中属下的人数多寡，决定尔等的挑选之权。十六座九品大州，也有人烟多寡、物产多少之别，留在场中属下最多之人，第一个挑选自己未来执掌的大州。”

　　不容玉家的众多子弟开口，玉炑已经挥手道：“现在开始测试尔等修为，所有玉家子弟将自身气息放出，最强的四十八人分别派遣一百名属下进入决斗场生死决斗。”

　　勿乞深吸了一口气，深深地望了玉炑和玉玅一眼。玉家的这些长老果然不是东西，居然想出了这么混账的挑选方式！挑出四十八名修为最强的子弟也就罢了，这些玉家子弟居然不需要参加决斗，而是让他们的属下生死搏杀！

　　玉家的这等做法，分明就是不把人当人，玉家的子弟不会有半点儿风险，所有的危险都转嫁到了这些子弟的属下头上。只不过，勿乞却也觉得，这种挑选的方法倒也有点道理——物以类聚人以群分，个人能力足够强的子弟，他身边的属下自然也都会是精锐。个人能力不够的子弟，身边也聚集不到什么可用的人物，这规则还是有点意思的。

　　转悠着诸般念头，勿乞眯着眼，将玉玅的容貌牢牢的记在了心里。他还记得自己刚来盘古大陆，玉玅就给了勿乞一掌，那一掌差点打杀了他，这份仇是一定要报复的！

　　就在勿乞出神的功夫，玉家长老们已经用秘法将四十八名修为最强的玉家子弟挑选了出来。除了那七名最强的玉家子弟，玉曷和另外十九名兄弟的修为相当，另外有二十一名子弟比玉曷等人弱了一筹，剩下的数十人则是不如他们，失去了竞争州牧大权的资格。

　　玉炑满意地点了点头，他也不多废话，轻轻地拍了拍手沉声道：“很好，尔等都是我玉家后辈的精英之选，速速挑选一百名属下进入决斗场，三个时辰后，留在场中属下最多的十六位子弟，就能得到州牧大权！”

　　玉玅轻笑了一声，他淡淡地说道：“公平起见，尔等长辈给你们挑选的护卫，却不能参加决斗。尔等一举一动，都尽在吾等掌握中，必须是尔等在各自司天殿中培养、招揽的属下，才能参加决斗，可不许做出违规的事情来！”

　　另外一名玉家长老更是补充道：“不仅是你们长辈赐下的护卫不许动用，尔等属下，也只能使用自己制作的符箓和法器，否则一律视为违规，剥夺获取州牧大权的权利。”

　　玉玅的一番话，让四十八名得到了决斗资格的玉家子弟中，起码有十人的脸色骤然一变。勿乞心里好笑，这些人想必身边都准备了一些暗子吧？可惜玉家长老是真心要挑选一些精英子弟去担任州牧之职，这些玉家子弟的小手段，在这些玉家长老面前却没有用了。

　　玉曷深吸了一口气，他扭头看向了勿乞：“谭朗，一切都靠你了！护着他们，多活一个人，我们就多一份把握！”

　　勿乞点了点头，这种百人参加的决斗，要依靠最后剩下来的人数来决定胜负，他还真得照顾着玉曷的这些属下，不让他们死光了。

　　玉曷又对身边的祭司交待了一番话，无非就是要他们全力厮杀，若是他们死了，玉曷会善待他们的家人云云；玉曷又对他们许诺，若是他们能够在决斗中活下来，等玉曷执掌了一州大权，这些祭司个个都能出任一郡的司天殿大祭司之职。

　　玉曷一番话，让他身边的这些祭司一个个眼珠都红了，一郡的司天殿大祭司之职，足以让这些小祭司拼命。

　　随着玉炑一声令下，玉曷等四十八名获得决斗资格的玉家子弟挑选出的百人队伍纷纷走进了大殿正中的决斗场。

　　带领玉曷身边九十九名祭司出战的，正是勿乞。


第576章 血腥决斗

　　宽大的决斗场地内，勿乞等四千八百人列成了四十八个整齐的方阵。在决斗场正中，玉炑、玉玅等玉家长老，正在举行盛大的祭祀仪式，祷告天地鬼神，护佑他们玉家一定要选出最精锐最合适的子弟，为他们赐福，让他们稳妥的执掌十六个九品大州。

　　从地下升起了一个巨大的祭坛，上面供奉了诸多雕刻了天地鬼神名号和真形的牌位。勿乞看到，玉家供奉的诸多天地鬼神的牌位中，有好些都是玉家的祖先名号。这些玉家的祖先在鬼神中的排名，甚至高出了许多强大的神鬼。

　　玉炑身为中州司天殿大司天，这种祭奠鬼神之类的仪式是他的正业，随着他几声咒语，又怪模怪样的舞蹈了一阵，祭坛上骤然卷起了大片阴风，数百条朦胧的虚影骤然出现在祭坛上，大殿内的灯火骤然变得极暗，这些虚影身上散发出可怕的威压，让勿乞心脏一抽一抽的剧痛。

　　勿乞骇然看着这些虚影，这就是玉家供奉的鬼神么？这些阴鬼邪神，只要通晓玉家的某些秘传咒语，就能驱使这些鬼神效力，发挥极其可怕的破坏力量以及各种匪夷所思的神奇效果。在鄣乐公主传承的神鬼之道中提及，这些家族供奉的鬼神更多的是依靠血脉才能驱动他们，像勿乞就算得知了玉家秘传的咒语，因为他不是玉家人，所以他也不可能驱动这些鬼神为他效力。

　　从这些鬼神的气息来看，他们当中最强的，绝对拥有高品金仙的修为！

　　一个祭司家族供奉的鬼神是否强大，这也是判断一个家族是否强盛的条件之一。中州玉家供奉的鬼神中拥有高品金仙级的存在，这份战力实在是惊人。勿乞不由得又开始幻想，中州玉家就是如此景象，玉家在大虞皇城内的本家又是何等气象？

　　惊愕地看着这些在祭坛上显身的鬼神，勿乞偷偷张开混沌神目，透过这些鬼神的身影，看到了他们身后扭曲的空间。这些鬼神迥异于天地孕化的神灵，不同于人类死后灵魂所化的阴鬼，而是另外一种强大而奇妙的生灵，他们生存于和这个世界平行的不知名虚空中，只有通晓鬼神之道的存在，才能动用咒语撕开虚空，和这些奇妙的存在沟通、交流。

　　让勿乞更加惊讶的是，在这些鬼神当中，有好些存在的容貌和玉家供奉的玉家先祖牌位上雕刻的真形图相似。玉家的先祖，居然有人用秘法，动用大神通大法力将自身转化为鬼神。勿乞都不由得赞叹盘古大陆上这些世家豪门的底蕴，由人转化为鬼神，这比从人修炼成天仙更加受到天地的忌惮，遭受的天劫更加可怕，真亏了这些玉家先祖有这样的恒心毅力和力量完成这样匪夷所思的转化。

　　数百鬼神在祭坛显身，玉炑等玉家长老同时跪倒在地，虔诚的向这些鬼神膜拜不已。

　　大队玉家的私军甲士步伐隆隆地走进了决斗场，他们拖拽着大量血肉肥美的牛、羊等牲口。随着玉玅一声令下，这些甲士就在祭坛前将这些牛羊牲口一刀剁翻，鲜血带着浓郁的血腥味喷出，喷向了阴风缠绕的祭坛。

　　那些鬼神欢喜的笑了起来，他们纷纷张开朦胧的大手向那些牛羊牲口一招，平地里一阵阴风卷起，那些牛羊牲口的身体骤然干瘪化为飞灰，所有的鲜血精气连同这些牛羊的魂魄都被那些鬼神抓在手中，瞬间融入了他们的身体。

　　所有鬼神的身形都变得清晰了一些，似乎精神都充沛了不少。一些鬼神发出心满意足的笑声，转身消失得无影无踪。但是还是有数百鬼神留在了祭坛上，目光闪烁地望着下方。

　　玉炑等人又供上了大量的香烛，然后所有玉家长老同时退出了决斗场，回到了决斗场上空漂浮的石雕大椅中。玉炑威严的挥了挥手，沉声喝道：“就是这个时辰，在众多鬼神的见证之下，尔等倾力决斗，为你们自己，为你们的主子，搏一个前程罢！”

　　沉吟片刻，玉炑又沉声道：“此番决斗，事关重大。十六名获取州牧之职的子弟，将会成为玉家重点培养的精英，未来挑选玉家族长和长老，将优先从这十六名子弟中选拔！”

　　玉炑此言一出，大殿中的气氛立刻一变。那些没有进入四十八人名单的玉家子弟嫉妒得两眼发绿，而进入了名单，并且属下已经进入了决斗场的玉家子弟们，则眼珠子都变得通红通红的，宛如饿极的野狼一样，目光凶狠的看向了自己的兄弟们。

　　玉曷气喘吁吁的捏紧了拳头，遥遥的向勿乞做了一个放手屠杀不惜一切的手势。

　　不仅仅是玉曷，那七个修为最强的玉家子弟也是如此，他们骤然站起来，向自己参加决斗的属下做了一个危险的抹脖子的手势，示意他们不需要留手，只管放手屠杀就是。数千人参加的大规模决斗，各种意外都有可能发生，这七个最强的玉家子弟为了避免意外，只能让自己的属下全力施为。

　　祭坛上突然燃起了大片绿色火焰，玉炑厉声喝道：“开始吧！生死有命，尔等富贵前程，就在今日一搏！”

　　勿乞双目骤然睁开，他冷哼一声，从袖子里掏出了数十块金块，抖手就打了出去。刺耳的破空声响起，数十点金光横扫决斗场，百多名参加决斗的祭司和战士惨嚎着被勿乞击出的金块打穿了身体。金块上附着的强大力量轰然炸开，百多名被金块击中的人身体炸成了粉碎，喷射的血肉将他们身边的同伴也震倒了大片。

　　“退！结阵自保，不需要你们出手！”勿乞向身边的九十九名安乐郡司天殿祭司轻喝了一声，带着他们向后方急速退却。

　　勿乞骤然出手，一击就粉碎了百多人的身体，如此凶悍的出手吓倒了场中的所有人。一时间没人敢出手，勿乞顺利的带着九十九名小祭司退到了决斗场的边缘，让他们结下了一座大阵自保。这些小祭司迅速的掏出了大量的骨符，布下了无数重禁制环绕自身。

　　勿乞站在这些小祭司组成的大阵外，眯着眼向场中的那些月级祭司笑了起来。

　　场中四千八百人，九成九的祭司都是星级祭司，哪怕九星级的祭司，也不过是元神级的实力。除了那七个最强的玉家子弟的属下中分别有十人左右的月级祭司，其他的玉家子弟麾下最多也不过一二名月级祭司罢了。毕竟玉炑、玉玅的话放在那里，这些玉家子弟也不敢让自己长辈送给自己的护卫参战。

　　以玉家子弟的年龄和修为以及身份地位来看，他们最多也就是中州一郡的司天殿大祭司，手下能笼络几个月级祭司已经是很了不得的事情，最强的也不过是招揽了几个突破了盘古天六星境界的战士，这个层次的战士，加起来也不过七人，恰好就是那七个最强的玉家子弟一人麾下一人罢了。

　　这些人看到勿乞刚刚如此凶残的一击，瞬间击杀百多人，不由得脸色都骤然大变。

　　不知道是有意还是无意，那七个最强的玉家子弟麾下的月级祭司同时念诵咒语，洒出了大片的骨符。灵光闪烁，他们身后的星级祭司都被保护在了重重禁制中，这些月级祭司同时对身边的其他玉家子弟的属下出手，大片火光电芒凌空激射，决斗场当即被爆炸声和烟雾笼罩。

　　那七名最强的战士，却是同时拔出兵器，骤然出手同时攻向了勿乞。

　　勿乞无所谓地看着七名强大的人族战士冲向了自己，看台上高坐的玉曷却是面色惨变，愤怒地站起身来。他怒视那七名同辈中最出色的兄弟，咬牙从牙齿缝隙里哼了一句：“你们，有意朝着我来？”

　　那七个兄弟只是傲然望了玉曷一眼，其中在玉家大宅门前和玉曷说过话的老三玉雮嘴角一扯，淡淡的笑了起来：“十七弟招揽的这位，很厉害啊！弄不好就超过了我们几个做哥哥的呢？”

　　玉曷恍然，勿乞一击杀死百多个对手，这居然就引起了七个兄弟的忌惮，居然就联手攻击自己！

　　勿乞望着向自己冲杀来的七名人族战士，轻轻地摇了摇头。

　　盘古第一重天太始盘古天，对应的就是天仙境界。太始盘古天分九星天境，每一天境都对应了四品天仙的修为。勿乞九品天仙的修为，就是突破了太始盘古天七星天境的修为。而这七个突破了太始盘古天六星天境的战士，距离勿乞还差了一大截呢。

　　深吸一口气，勿乞挺起胸膛，昂然迎向了七个战士劈向自己的兵器。

　　铿锵巨响中，七件兵器几乎是同时砍在了勿乞身上。勿乞身体一抖，巨大的反震力量将七件兵器震得粉碎，他反手一拳击出，一道紫气化为狰狞的巨龙腾空而起，七个战士同时被卷入了紫色巨龙中，紫气一卷一绕，大片鲜血洒出，七人同时殒命。

　　勿乞放声狂笑，他一步迈出，双拳宛如雨点一样落下，瞬间轰杀了参加决斗的四十七名玉家兄弟派出的决斗人手的大半。四千余人中，足足有两千七百多人惨死勿乞之手，鲜血洒了一地都是。尤其是玉雮等七人麾下的月级祭司，被勿乞一人屠杀殆尽。

　　以九品天仙的修为，杀戮这些实力低微的祭司，勿乞真个是没有费丝毫吹灰之力，就将这些措手不及的小祭司一一诛杀。

　　祭坛上的众多鬼神放声大笑，他们满意的朝满地的鲜血一招手，那些惨死之人的鲜血魂灵同时飞入这些鬼神手中，成为让他们愉悦的血食。鬼神们的笑声震得大殿震动，看台上的众多玉家子弟也都悚然动容。

　　蓦然间，看台上玉曷仰天大笑起来，笑声中充满了无边的快意。


第577章 玉玅三掌

　　玉家上下老小尽皆默然。勿乞突下杀手，将参加决斗的人杀了一大半，而且杀的比例无比均衡，参加决斗的四十七队人马，每一队都被他杀了五十余人。看他的手段，看他的修为，再看安乐郡九十九名祭司已经列阵自保，这次的第一，岂不是稳稳的是玉曷的了？

　　玉曷在看台上得意大笑，其他参加决斗的兄弟个个损兵折将，麾下人马死伤大半，谁还能有他麾下的人马留下的多？十六个九品大州中，他定然要挑选一个人口最多、物产最丰富的大州行事。有了一州的资源支撑着，玉曷有信心在未来数十年内突破月级祭司的瓶颈。

　　带着浑身血腥，勿乞不喜不悲的站在决斗场边，牢牢的护住了身后九十九名小祭司。

　　看着那些目瞪口呆的决斗对手，勿乞淡淡地说道：“诸位，不好意思了。这头名的份儿，归我安乐郡司天殿大祭司玉曷所有，诸位还是去争另外十五个名额罢！”

　　参加决斗的那些祭司、战士个个默然，勿乞的疯狂杀戮吓破了他们的胆子，一群绵羊和一头雄狮进行决斗，这还有什么意义？他们相互看了看，同时向远处退开，远远的避开了勿乞这个角落。

　　高空端坐的玉炑哂然一笑，他望了一眼兴奋大笑的玉曷，缓缓点头道：“玉槐的孩子？还是有几分能耐。唔，要说起来，玉曷这孩子是刚刚去安乐郡就任的吧？能招揽这么一个战士，倒也是他的运气。”

　　玉玅双眸中奇光闪烁，他冷冷的向勿乞看了一眼，淡淡地说道：“大哥不觉得奇怪么？区区安乐郡，怎会有如此高手？太始盘古天七星境界，是这样容易突破的么？”

　　玉炑皱了皱眉头，正要回应玉玅，玉玅却是一掌就向勿乞拍了下来。虚空中鬼啸声大做，一道方圆丈许的灰白色巨掌向勿乞当头压下，森森邪气铺天盖地的涌了下来，决斗场上骤然卷起了无数高达十几丈的龙卷风，狂风呼啸声震得人心神动荡，好似魂灵儿都要被从体内吸了出来。

　　勿乞骇然抬头，他双手握拳，骤然一拳向那灰白色巨掌迎了上去。玉玅这一掌使用的力量巧妙到了极点，恰恰就相当于九品天仙拥有的最强力量，灰白色的大掌中隐隐有三张鬼脸若隐若现，不时吞吐阴风邪气，一股腐朽的死气在掌影四周盘旋，决斗场石质的地面骤然变成了灰白色，被那腐朽的死气侵袭，就连石板铺成的地面都好似丧失了生机，失去了原本明润的光芒。

　　掌影重重地打在了勿乞的双拳上，勿乞身体一沉，他闷哼一声，双膝骤然一弯然后猛的向上弹起。他低沉的喝了一声，双拳骤然暴涨倍许大小，两团紫色拳影带着一声沉闷的啸声冲天飞起，将灰白色的巨掌顶起来足足数丈高。勿乞周身紫气直冲高空，在他头顶化为一片氤氲的紫色云盖，牢牢的挡住了玉玅反手打出的这一掌。

　　决斗场上的无数龙卷风柱一根根的爆炸开，灰白色的气流满地乱窜，宛如湍急的河水，冲得决斗场内那些惊魂不定的祭司、战士东倒西歪站立不稳，好些人都一头栽倒在地，被急促的气流卷起，重重地摔向了决斗场边缘高耸的石壁。

　　勿乞脱手飞出的两道紫色拳影和巨大的灰白色掌影在空中急促的相互碰击，短短一弹指的时间，拳影掌影相互碰撞了数万次，连绵响起的尖锐碰撞声连成了一声绵长的轰鸣，震得看台上众多玉家子弟紧紧的捂住了双耳。那些实力低微的祭司被轰鸣声震得肢体碎裂，浑身喷血的倒在了地上。

　　祭坛上的鬼神们是最欢喜的，那些被震得惨死当场的祭司纷纷飞起，被这些鬼神抓在了手中，三口两口就吞噬了他们的血气精华和魂魄。凄厉的惨嚎声不断响起，这是那些祭司的魂灵被吞噬时发出的最后一声惨叫，那叫声直接从人的魂灵深处响起，大殿内的玉家子弟个个面色惨变，身形摇摇欲坠好悬摔倒在地。

　　玉炑不快地望了玉玅一眼，他厉声喝道：“玉玅，你这是作甚？”

　　玉玅看了一眼在自己掌力下苦苦支撑的勿乞，摇头叹道：“我怀疑，此人是玉槐私下送给玉曷的护卫，否则玉曷何等修为，安乐郡那等偏僻之地，数百年来都被散修仙人侵占，哪里可能有如此强大的战士？”

　　温和的向玉炑笑了一声，玉玅反手又是一掌向勿乞打了下来，玉玅淡然说道：“我等制定的决斗规则，可不能让这些不知道好歹的小人给破坏了，否则我玉家诸位长老的威严何在？”

　　玉炑脸色一沉，目光闪烁的斜睨了玉玅一眼。玉玅第二掌已经打下，玉炑也不好出手拦截，只能看着一道绿沉沉带着刺鼻药草臭气的掌影当头向勿乞压了下去。

　　勿乞抬头看着第二道掌影打了下来，他只能叫了一声苦，浑身筋骨骤然一震，将体内所有力量全部使出。若是他能施展诸般神通秘法，玉玅的两掌虽然势大力沉，但是缺少诸般玄妙变化，勿乞起码有上百种手段能够轻松化解玉玅的这两掌。

　　但是如今他扮演的是人族战士的身份，人族战士可没有什么神通法力，完全就是一个横冲直撞的蛮力战士，少少的几种神通夸父追日步也对玉玅的这两掌没什么帮助。他若是当着这么多玉家长老的面施展仙人法术，这不是找死么？

　　在心里怒骂了一句玉玅的祖宗十八代，勿乞长嘶一声，也只能动用全身蛮力，不管不顾的向上挥拳连连轰击。一时间勿乞好似生出了千万条手臂，无数拳影向空中急速挥出，大团大团的拳影呼啸而出，打得玉玅第一道灰白色掌影连连倒退，阴风邪气不断碎裂，渐渐的将那一道掌影化为无形。

　　第一道灰白色掌影眼看就要彻底消灭时，玉玅拍出的第二道惨绿色掌影已经无声无息的落下。这一道掌影和第一道掌影残留的那一丝力道相互融合，宛如泰山压顶一般砸向了勿乞头顶。勿乞挥出的拳影轰然粉碎，他身形一软，双膝重重地砸在了决斗场上，巨大的力量透过勿乞的身体轰在决斗场上，将决斗场震出了一个直径里许深有数丈的大坑。

　　烟尘飞溅，勿乞身体笔直的陷入了这个大坑。他所有拳影粉碎，惨绿色的掌影笔直的落在了他身上，直打得他浑身衣衫粉碎，露出了他身上一块块流线型不断抽搐震动的肌肉。勿乞双手护住了面门，蜷缩在地上，任凭这一掌实实在在的拍在了自己身上。

　　粘稠如墨阴柔透骨带着可怖毒力的掌力轰在勿乞身上，勿乞皮肤表面骤然荡起大片紫光，天地真身诀凝聚的强大身躯爆发出极强的防御力，形成了一堵绵密的罡劲挡住了毒力的入侵。墨绿色的毒气四散，宛如无数条毒蛇四处奔流，决斗场上数百名祭司、战士一个防御不及，被毒气落在了身上，很快就浑身溃烂化为腐尸倒在了地上。

　　腐尸臭气四处扩散，看台上的众多玉家子弟纷纷捂住了鼻子。祭坛上众多鬼神却是齐声欢笑，他们纷纷伸开大手向那些腐尸抓了过去。这些祭司、战士死得凄惨，他们的灵魂中充满了无边的怨毒之气，这种负面能量，对这些鬼神而言实在是最好的补品。

　　眼看这些腐尸被鬼神们当场吞噬，剩下的那些祭司、战士齐声呐喊四处奔逃，再也顾不得这场决斗关系着他们主子的身家性命和未来前途，也顾不得这场决斗直接关系着他们未来的荣华富贵。性命第一，其他的一切荣华都要有命在才能享受，这些祭司、战士可不蠢，他们不敢参合进玉玅和勿乞的交手中。

　　玉玅的第二道掌力比第一道掌力强了一倍有余，也就是说，这道掌力比勿乞的最强力量也要强了一倍。勿乞的天地真身诀凝聚的真身挡住了掌力中可怕的毒气，却没能抵挡住那纯粹的物理打击力量，天地真身局部崩塌，可怖的掌力直透勿乞内腑。

　　眼看勿乞就要被这一掌重创，勿乞身形一晃，他将大畀坴黑煞元神珠脱下，周身紫气冲天而起，氤氲紫气遮盖住了他的身形，他全身蜷缩在紫气中，借着这紫气挡住了众人视线，皮肤下一片片黑色龙鳞涌出，他用龙变经修出的强悍巨龙身躯挡住了第二道掌力残留的力量。

　　‘咔嚓’碎裂声不断响起，勿乞被一掌打得深陷地下数十丈，他好容易化解了这第二掌中蕴藏的可怖力量，身体摇摇欲坠的冲天而起。

　　但是不等勿乞冲出地面，玉玅已经阴沉着脸狠狠的对着他拍出了第三掌。

　　这一掌，玉玅更是加了数分力气，威力足足是第二掌的十倍。勿乞根本不可能挡住这一掌，毕竟玉玅也是金仙级的修为，勿乞如今顶天不过是一个九品天仙而已。

　　眼看着那一道黑漆漆的掌力向自己当头扑下，勿乞怒啸一声，他双足一错，骤然施展出了夸父追日步。

　　身形一晃，勿乞神而又神的躲过了玉玅拍出的第三掌，身形骤然到了玉玅面前。

　　双肘一分，勿乞一个膝顶重重的轰在了玉玅的面门上。

　　一声惨嚎，玉玅鼻梁骨崩塌，大片鲜血从他嘴里、鼻腔里狂喷而出。

　　大殿内，数万人齐声惊呼。


第578章 海州州牧

　　勿乞感受到了自己坚硬的膝盖骨前玉玅宛如蛋壳一样脆弱的鼻梁骨，伴随着一声清脆的碎裂声，玉玅的鼻梁骨和半边面门骨塌陷了下去。鲜血从勿乞的膝盖四周喷射出来，随之喷出的还有玉玅的鼻涕和一部分不知名的液体，很可能是玉玅喉咙里喷出来的口水。

　　一膝盖将玉玅顶得生死不知，勿乞习惯性的使出了吴望传授他的一套杀招。双肘用尽全力向下一砸，玉玅的两肩骨骼轰然碎裂，沉重的打击不仅粉碎了他的肩胛骨和锁骨，更将他的上半部分肋骨轰碎了五六根。随后勿乞另外一条腿向前一顶，一膝盖顶碎了玉玅的下身，勿乞感受到两个椭圆形肉球在他的膝盖骨下碎裂，他双手骤然变得好似蟒蛇一样柔软，缠住了玉玅的颈骨就待扭断他的脖子，彻底杀死这个三番五次、有意无意和他为难的老家伙。

　　一旁的玉炑几乎是眼睁睁地看着勿乞对自己的弟弟进行了如此惨无人道的打击，勿乞毁掉玉玅的面容，击碎了他的肩骨，打碎了他的下身，玉炑都无动于衷，反而是带着诡异的笑容，静静地看着勿乞这一番施为。但是当勿乞缠住了玉玅的脖子，准备杀死玉玅时，玉炑终于出手制止。

　　一块薄薄的骨符在玉炑的指尖焚烧殆尽，一缕黑烟宛如一条毒蛇一样射向了勿乞。凄厉的破空声响起，勿乞的软肋突然出现了一个拇指大小的凹坑。若是勿乞执意杀死玉玅，在他动手的同时，这道黑烟绝对会洞穿他的软肋，射穿他的五脏六腑，将他也诛杀当场。

　　无奈松开了玉玅的脖子，勿乞身形一震，向后弹射了出去。

　　这时候玉玅飞出的第三掌才轰然落在地上，一声惨嚎传来，玉曷带来这里的九十九名星级祭司组成的大阵被玉玅的第三掌命中。大阵轰然粉碎，九十九名星级祭司被一掌轰成无数肉糜，血浆四射，给这残酷的决斗场又增加了一丝微不足道的血色。

　　祭坛上的鬼神欢喜大笑，他们争先恐后的出手，将惨死的祭司们的血肉和魂魄一一吞噬。

　　勿乞落回了决斗场，他双眸中闪烁着逼人的血光，凶狠的望向了横插一手的玉炑：“大司天为何包庇玉玅这老匹夫？”

　　玉炑看到勿乞目光中宛如野兽一样凶猛无情的血光，不由得心脏一抽，他急忙捏碎两块骨符，给自己加上了厚重的防护禁制。其他的玉家长老也是如梦方醒，他们纷纷捏碎骨符，将自己牢牢的保护了起来。有几个明显和玉玅交厚的长老则是手忙脚乱地给玉玅灌下了保命的灵药，给他将那些碎裂的骨骼一一重新接好。

　　可惜骨骼能重新拼凑上，被勿乞一膝盖顶碎的下身却无法恢复。不过玉玅已经一大把年纪，下身那物件不见得还有功用，碎了就碎了吧，最多以后玉玅的胡须会脱光，却也无伤大雅，对他的修为无损。

　　好几个玉家长老愤然站起身来，周身黑烟缭绕，更有星辰风雷等诸般异象在他们身边闪烁，他们愤怒地望着勿乞，就待对勿乞出手。一个小小的郡城司军殿百人尉，居然敢悍然袭杀中州司天殿左司天，这简直就是无法无天。玉玅是玉家长老之一，更是执掌实权的长老，被勿乞弄成这个样子，传出去玉家的诸多长老还要不要脸了？

　　玉家的众多子弟更是吓得呆住了，就连玉曷都呆呆的做在看台上，根本不敢发出半点儿声音。

　　玉玅是司天殿左司天，身为大虞皇朝的祭司，他们虽然有着极其高深的法力，但是他们和人族的战士一样，也有着天生的弱点。人族的战士魂魄孱弱，修士一旦施展攻击魂魄的神通法术，人族战士就没有丝毫的反抗之力。相对而言，人族的祭司，他们的法力深厚，魂魄有鬼神护佑，一些祭司的魂魄几乎比同级的仙人更强大了数倍。但是相对而言，人族祭司的肉身，就太过于弱小。

　　玉玅这样的大祭司，他长年累月和鬼神阴物打交道，身体受到诸般邪异能力侵蚀，肉身比普通人强大得多。像玉玅，他有着金仙的修为，肉身也足以和中品的仙人相抗。但是相对而言，中品仙人的肉身实力，无非是十八品天仙左右的实力，和勿乞如今相比实在是太弱了一些。

　　更致命的是，玉玅这样的祭司，他们并没有近身肉搏的经验。在他们漫长的生命中，他们更习惯动用各种神通秘法杀戮敌人，近身肉搏，这是他们的亲卫甲士去做的事情。祭司为战士提供魂魄上的防御，甲士为祭司提供近战的保护，这是大虞皇朝的军队最常见的战争模式。

　　所以勿乞施展夸父追日步，悍然冲到玉玅身前对他出手，玉玅居然被打了个毫无还手之力，差点被勿乞活活打死。这不仅仅折辱了玉玅自身，更是将整个玉家长老会的脸面都踏在了脚下。

　　所以玉家长老气势汹汹的在忙不迭地给自己加持了诸般防护禁制后，就忍不住要对勿乞出手。

　　勿乞双眸发寒，周身紫气缠绕，也做好了应变的措施。他目光森冷的扫了一眼看台上的玉家子弟，他有信心在这些玉家长老的攻击下，将看台上的这么多玉家嫡系子弟全部杀死！无非是一道雷法的功夫，他就能秒杀这些玉家的精英子弟。

　　情急拼命，勿乞可顾不得暴露自己身怀仙家法术的身份，大不了换个地方换个身份重新开始，又有什么大不了的？反正他已经明白了大虞这些祭司的弱点，以他神出鬼没的本事，暗地里刺杀这些祭司并不是难事，今日的场面以后慢慢找回来就是。

　　周身骨节发出嘎嘣脆响，勿乞背后一条紫气冉冉腾空而起，在他头发丝中，缩得只有头发丝般细小的敖不尊已经抬起头来，他嘴里隐隐有丝丝火气喷出，他也做好了配合勿乞放手杀人的准备。

　　几个玉家长老气极冷哼一声，他们掐了印诀就待出手。

　　就这时，玉炑突然站起身来，淡淡的喝道：“罢了，都住手吧！玉玅此行，是咎由自取！”

　　玉炑的话让玉家的众多长老全都呆住了，六成左右的长老若有所思地望着玉炑，然后他们也都露出了诡异的笑容，若无其事的坐回了自己的座位上。另外一成长老呆了呆，很是有点怨气地瞪了玉炑一眼，还是重重的坐回了自己的座位。

　　只有最后大概不到三成的玉家长老不依不饶的暴跳起来，怒气冲冲的质询玉炑。好几个长老指着重伤不起的玉玅咆哮起来，说是玉玅被勿乞这胆大犯上之人打得重伤不起，玉炑居然说玉玅是咎由自取，这是什么缘故？

　　玉炑冷冷的扫了一眼那些不依不饶的长老，冷酷地说道：“玉曷，你可敢当着祭坛上众多祖神之面发誓，这谭朗的确是你招揽的门客，而不是你父亲或者你其他长辈为你安排的护卫？”

　　玉曷一呆，他看了一眼祭坛上数百名张牙舞爪嗜血凶残的鬼神，咬咬牙跳进了决斗场，身形一晃就到了祭坛前。他重重的跪倒在地，咬破了指尖滴血发誓道：“诸位祖神在上，孩儿玉曷以自身魂魄发誓，这谭朗的确是玉曷在安乐郡招揽而来。谭朗出身荒野，乃自行领悟盘古大道的人族战士，并非玉家任何一个长辈有意安排。若违此誓，若是玉曷有丝毫隐瞒之处，玉曷魂魄宁可献给诸位祖神，任凭祖神处置！”

　　森森阴风从祭坛上散发开来，瞬间穿透了玉曷的身体，在他体内进进出出的纠缠了许久。

　　足足一刻钟后，那些凶狠的鬼神这才缓缓点头，桀桀怪啸了几声。

　　玉炑淡然一笑，他挥动袖子，沉沉说道：“玉玅长老指责之事乃是无稽之谈，谭朗是玉曷这孩子自己招揽的门客，这是诸位祖神查证的事情，还能有什么好说的？玉玅长老无故滋事，故有今日之劫，乃是咎由自取，怨不得别人。”

　　玉家长老同时静默，在祭坛上众多鬼神面前，他们并无多话可说。任何对祖神不敬的言行，都是不被容忍的，尤其是他们这些大虞的祭司，更是知道其中的厉害，对鬼神稍有不慎，很可能就殃及自己，这是何苦来的事情？

　　玉玅重伤不起，玉炑乾纲独断，将事情敲定了下来。

　　从刚才决斗的场面来看，玉曷独占鳌头已经是不能抹杀的事实，故而玉曷可以随意挑选十六个九品大州中任何一个大州的州牧大权。其他四十七名玉家子弟，重新整顿属下人手，再进行一次决斗，决定剩下十五个大州的归属。

　　玉玅重伤，和他一党的玉家长老失去了领头之人，在玉炑的强大压力下，他们只能通过了这一决定。

　　玉曷兴冲冲的起身，毫不犹豫的挑选了十六个九品大州中人烟最繁茂、物产最丰富的海州为治所。

　　勿乞微笑着看着玉曷在十六个大州中挑挑选选，突然觉得海州这个名号怎么这么熟悉？

　　玉家众长老面色古怪的打量着勿乞，其中很多人眼里凶光闪烁，显然对勿乞并无善意。

　　但是勿乞岂会惧怕了他们，他笑盈盈的向那些目露凶光的玉家长老颔首示意，心中同样充满了杀意。


第579章 鬼神赐福

　　玉家大殿决斗场上，又是一场腥风血雨，十五个大州的州牧大权也络绎决出。

　　除了玉曷麾下多了勿乞这么一个人，赢得出人意料外带风波迭起外，其他十五个大州的大权都落入了该得之人手中。玉雮等七个最强的玉家子弟，还有另外八个和玉曷修为相近年龄相当的年轻人得到了他们应得的东西。

　　又是一场盛大的祭祀仪式，玉家众长老带领百多个玉家子弟叩拜祭坛上众多鬼神，献上了更加丰厚的白羊黑马等祭品。加上第二场决斗死伤的数千祭司和战士的血肉魂魄，祭坛上的众多玉家供奉的鬼神终于大大的满足了。

　　在勿乞惊讶的目光中，数十名浑身血光浓郁好似鲜血都快滴下来的鬼神同时举起了双手。在玉炑的哀求声中，这些鬼神果然给玉家的众多族人降下了赐福！

　　也许是因为勿乞杀戮了两千多名竞争对手，更在众目睽睽之下打伤了玉玅这个玉家长老的关系，勿乞得到了这数十名鬼神的极大宠爱。大概有三十名鬼神从手中喷出了大量血光，浓郁的血光直接注入了勿乞的身体，化为一道滚烫的热流瞬间流转勿乞全身。

　　奇异的能量迅速充斥勿乞的身体，勿乞清晰的感知到，自己的肉体强度和魂魄的强度都在直线上升。更加让勿乞觉得奇妙的就是，他眼前突然出现了无数奇异的符文，很多都是鄣乐公主传承的鬼神之道中没有包容的崭新符文，而且他也在瞬间就明白了这些符文的奇异功效。

　　这是灌顶传承之术！

　　大虞的祭司们通过举行血腥的祭礼，献上巨量的血食，博取家族供奉鬼神的欢喜，从而换取强大的力量！这也是大虞的众多世家豪族能够在修为上稳稳压过民间那些战士的最主要原因——他们可以通过祭祀大典从鬼神手上获取力量，修为增长的速度自然超过了那些辛辛苦苦自己修炼的平民战士。

　　周身热流疯狂翻滚，勿乞体内散发出逼人的热流，隐隐有一团红光从他体内涌出。玉家众多长老神色复杂地望着勿乞，这次大典，损耗了将近六千名低级祭司的性命，才换取了数十名鬼神的欢喜，得到了这些鬼神的赐福，但是将近一半的好处都被勿乞独自拿走，玉家的子弟反而没得到多少。

　　前后两场决斗，勿乞一人杀死了两千多人，后面一场决斗又战死三千多人，合计将近六千名星级祭司和低阶战士在决斗中殒命。这样盛大的决斗和祭祀大礼，就算是中州玉家这样的豪门都不是经常能举行的。六千名祭司的损失，这已经是以往好几场大战的损耗，若是经常举行这样的大型祭祀大典，其一肯定损耗了中州司天殿的力量，其二也会遭受其他大州司天殿的非议，给玉家带来天大的麻烦。

　　若非争夺州牧大权这样的特殊情况，玉家也舍不得一次性损失六千名低阶祭司！

　　偌大的牺牲，才换取了六十多名家族供奉鬼神的欢喜，得到了他们赐予的力量——平日里举行日常祭祀大礼时，往往只有一个鬼神意思意思的洒下一点微薄的赐福，何曾像今日这样，有这么多鬼神同时赐予了这么多的力量？

　　但是一半的好处被勿乞拿走了！不就是因为他当场杀人最多，而且还暴打了一个玉家长老么？

　　玉炑等玉家长老的心里很不是滋味，他们隐约从那些鬼神欢喜的啸声中感知到，似乎勿乞暴打了玉玅，才是这么多鬼神同时将所有力量赏赐给他的原因！难道以后每次家族举行祭祀的时候，都要自残几个长老以博取鬼神的欢喜？这也太荒唐不羁了一些！

　　勿乞只觉得自己体内的热流越来越庞大，越来越难以忍受，他最终仰起头，发出了一声高亢入云的长啸。就在这啸声中，勿乞体内传来沉闷的爆炸声，他的肌肉一块块的膨胀起来，令人窒息的压力从他体内不断扩散开，将他身边跪拜的数十名玉家子弟同时吹飞了出去。

　　玉家大殿下方，不，不仅仅是玉家大殿，而是整个中宁城所在的草原下方的灵脉同时奔涌起来。灵脉宛如人类心脏一样轰然跳动，整个中宁城方圆百万里的草原上同时升腾起了大片的紫气。这种肉眼看不到，神识也感应不到，只能通过人族秘传功法接触的紫气翻滚着化为数十道龙形气浪，径直轰入了玉家大殿，注入了勿乞的体内。

　　那数十名给勿乞赐福的鬼神中，有七名鬼神是玉家先祖所化。这七名玉家先祖很是欣喜勿乞的某些作为，故而在注入勿乞的血光中，特别融入了一些他们生前对天地真身诀等人类功法的感悟。

　　数十枚闪亮的符文在勿乞的身边闪烁，这些符文迅速融入勿乞身体，在他周身皮肤下爆发出夺目的强光。在这些符文的吸引下，那些紫气呼啸着涌入勿乞的身体，瞬间就化为勿乞肉体的一部分。

　　浑身肌肉蠕动着，勿乞面容抽搐着，双眸中紫光透出来一丈多远。他苦苦运转天地真身诀典籍功法，将蜂拥而来的紫气不断填充进自己的身体，充填身体的每一条肌肉纤维，每一块肌肉，每一块骨骼，每一寸经络血管，不断的强化自己的身体，不断的驱动自己的天地真身诀向高峰攀登。

　　这些玉家供奉的鬼神，每一头都有着匪夷所思的力量，他们随意的一点赏赐，对如今的勿乞而言就是天大的幸运。勿乞的天地真身诀典籍功法在血光、紫气的催动下，逐渐地向着极高的境界攀升。

　　天仙八品，天仙七品，天仙六品……

　　在勿乞都觉得震惊，都觉得恐怖的效率下，他的天地真身功法迅速突破，短短半个时辰，在勿乞都觉得无法理解的情况下，他的肉身强度突破到了天地真身诀奠基功法的极限，肉体强度足以和专门体修的一品天仙相抗！

　　微微一提气，勿乞的皮肤表面立刻有一层大概一指头厚，宛如水晶一样晶莹剔透的紫色光晕浮现，这一层光晕在他皮肤表面好似水波一样流转，大致勾勒出了一套铠甲的形状。勿乞不用尝试就能大致感知到这套铠甲拥有的强悍防御力，每一寸铠甲都蕴藏了绝大的力量，这套纯粹由能量构成的铠甲也许没有防御性仙器诸般奇妙的辅助功能，但是它单纯的物理防御力，绝对超越了上品仙器。

　　玉家的一众长老惊愕地看着勿乞皮肤表面的这一层异兆。玉雮等几个玉家子弟无比嫉妒地望着勿乞的身体，他们咬牙低声哼道：“太始盘古天九星天境！哼，顶级天仙的修为，这家伙怎么这么好的缘法？”

　　太始盘古天九星天境么？人族战士修炼天地真身诀奠基篇所能达到的最高境界！一品天仙巅峰的顶级修为！再进一步，就是金仙境界，就是金仙的实力！从刚刚那些鬼神传承过来的零碎信息中可以知道，再进一步，突破天地真身诀奠基篇的功法，开始修炼天地真身诀炼皮篇时，就真正达到了金仙实力！

　　那时候就突破了人族战士所谓的太始盘古天，进入了万象盘古天的修行！

　　万象盘古天九星天境，对应了仙人金仙十八层境界，每一星天境，都对应了金仙两品的实力。

　　勿乞心中都充满了不解，充满了惊奇，他刚刚借助鄣乐公主的一丝先天气机突破到九品天仙境界，已经让他欢喜不已。但是这些鬼神，果然有神鬼莫测之力，借用六千条人命的奉献，借助数千头牲口的血祭，勿乞独得三十许鬼神的赐福，居然就将肉体实力从天仙九品提升到了天仙一品巅峰！

　　他不由得恶意的揣测，若是有足够的低级祭司做奉献，玉家岂不是能轻轻松松的培养好几个金仙级的高手出来？恐怕玉家绝对不敢这么做，除非他们杀光整个中州司天殿的低级祭司，否则绝对凑不出这么多的低级祭司。如果玉家真的这样做了，玉家也会从司天殿系统中被除名吧？

　　伴随着阴沉的桀桀笑声，祭坛上的鬼神们逐渐化为阴风消失不见。

　　勿乞的脑海中突然多了一套诡异的血祭大典的仪式步骤，这是那些离开的鬼神留给勿乞的东西，他们似乎希望勿乞也能主持这样的血祭，他们更是直接告诉勿乞，只要勿乞献上足够的血祭之物，他们还可以给予勿乞更加强大的力量！

　　默默的将这一套血祭大典记在心中，勿乞深深地吸了一口气。

　　玉炑目光复杂地望着勿乞，他龇牙咧嘴的笑了笑，有气无力地挥了挥手：“罢了，今日大典，倒也有所收获。各自回去休息几日，然后，就各行其是罢！”

　　所有玉家长老的目光都死死地盯着勿乞，那目光就好似刀子一样在勿乞身上乱扎乱砍。

　　勿乞有点受不了这种气氛，他急忙跟着玉曷走出了玉家大殿。

　　刚刚走出大殿正门，一条黑影突兀的出现在勿乞和玉曷面前，宛如鬼怪的玉槐一把抓住了两人的手，低沉地说道：“你们招惹了麻烦，速速随我来！哼，玉玅那老杂种，他可真下得了手！”

　　勿乞一怔，急忙任凭玉槐将两人拖了出去。


第580章 后果严重

　　玉槐那间让人不安，阴风邪气覆盖了一切，还摆放着一百零八具棺材的大殿内，勿乞、玉曷并肩坐在了玉槐面前。三人身子下面都坐着一块还灵草编成的蒲团，不时有点点滴滴的灵气从蒲团中流入勿乞体内，这种蒲团是人族的祭司们最喜欢的物事，从还灵草中滋生的灵气，能有效的减缓他们身躯的老化，抵消他们的身体被鬼神阴气侵蚀的程度。

　　勿乞怔怔地看着玉槐，玉槐面前漂浮着一团人头大小的灰色火焰，几块惨白色的灵骨正悬浮在火焰中，被毫无温度的火焰逐渐溶解。玉槐只剩下骨架子的手掌不时伸进火团中，手指轻轻的点动这些灵骨，将它们逐渐铸造成了小人傀儡的模样。

　　一共是三个灰白色灵骨傀儡，等得傀儡最终成型时，玉槐望了勿乞一眼，沉声道：“三根头发，连根拔下给我！”

　　勿乞迟疑了一下，人族祭司诸般狠辣法门层出不穷，天知道玉槐要自己的头发做什么？就算是鄣乐公主继承了太古鬼神之道，如今的人族也繁衍发展了无数更加狠戾凶残的法门，其中许多法门是鄣乐公主都不知晓、都无法破解的可怕玩意。

　　但是勿乞很快就扯下了自己三根长发递给了玉槐。不管怎样，勿乞如今还是玉曷身边最得力的帮手，玉槐再蠢也不可能对勿乞做手脚。而且这三个灵骨傀儡的模样看上去很是眼熟，应该是一种替形之物，而不是杀人害人的禁物。

　　黝黑发亮的三根长发递给了玉槐，狰狞如鬼的玉槐接过长发，将发丝凑到鼻子面前深深的嗅了一下。他惊讶地望了勿乞一眼，沙哑着喉咙低声说道：“妙啊，你好充沛的血气精气。唔，就算你今日没有得到祖神们的赐福，你也用不了多久就能突破太始盘古天九星境界！玉曷有你相助，我很是欢喜！”

　　玉槐双眼中突然有血泪滴下，一共是十八滴血泪，每一滴粘稠的血水从他下巴上滴落后，都轻盈的飞起，化为扭曲的黑色符文悬浮在三个傀儡小人的上空。玉槐低声地念诵着咒语，将勿乞的长发绑在了三个傀儡身上，他身后有灰白色的气流冲天而起，一条若隐若现充满威压的鬼神虚影逐渐出现在他身后。这鬼神也和玉槐一样，通体没有半点儿血肉，只有一副灰白色的骨架子。

　　这鬼神双手缓缓挥动，玉槐滴出的十八滴血泪所化的符文骤然扭曲起来，很快就变成了十八个小小的黑色骷髅头，迅速的飞向了三个傀儡。每个傀儡体内都飞入了六个黑色骷髅头，原本惨白色的傀儡也变成了乌黑色。随后勿乞缠在傀儡上的发丝同时燃烧起来，绿色的鬼火将他的发丝烧成了灰烬，在傀儡身上留下了密密麻麻的惨绿色烙印。

　　深吸一口气，玉槐不断的念诵着咒语，手指在三个傀儡上划来划去。勿乞逐渐觉得自己和这三个傀儡有了某种说不出道不明的联系，而且他察觉到，在那三个傀儡体内隐藏着一股子极其邪恶凶厉的力量，宛如被困在玄冰中的恶龙，随时都可能爆发出来伤人。

　　而这一股邪恶力量的源泉，就来源于玉槐身后漂浮着的那个鬼神。勿乞清楚的感知到那个鬼神体内拥有着和三个傀儡体内一般无二的可怖力量，似乎三个傀儡只是三个小小的通道，那三道邪恶的力量只是三个引子。当傀儡被摧毁的时候，会立刻开通三个通道，让那鬼神的力量出现在人间，对某些人做致命的一击。

　　玉槐终于完成了最后的步骤，随着他之间的点点鬼火没入傀儡中，他将三个拇指大小的傀儡抓起，一骨碌的塞到了勿乞手中。他低沉的笑道：“藏好他们，三个夺魄傀儡。若是有人敢用咒术攻击你，他们就会受到我本命鬼神‘骨獓’的攻击，他们的魂魄血肉也将成为骨獓的食物。”

　　勿乞紧紧的抓住了三个夺魄傀儡，这可是三个保命符啊！

　　他望着玉槐，沉声问道：“玉槐大人为何如此肯定会有人对我下手？”

　　玉槐歪了歪脖子，他的颈椎骨发出了可怕的‘嘎嘎’摩擦声。他低声笑道：“用屁股想都能知道，玉玅那老杂种，被你当场暴打，据说连他传宗接代的宝贝都被你轰碎了，他不报复你才有鬼！”

　　怪笑了几声，玉槐也不忌讳什么，干脆的将玉家内部的一些东西给勿乞说了出来。

　　勿乞听得一阵头大，世家豪门乱七八糟的事情他也能猜测出不少，但是像玉槐所说的这些事情，简直就是匪夷所思，简直就是乱七八糟到让勿乞都叹为观止。

　　简单的说起来，中州玉家的家主玉炑不是玉玅的亲兄弟，两人是堂兄弟的关系。玉炑出身大虞都城良渚玉家，是大虞玉家的本宗。玉玅才是中州玉家这一分支的嫡系子弟，而且是不折不扣的嫡长子。按照常理来说，玉玅应该是中州玉家的家主，中州司天殿的大司天，应该是玉玅才对。

　　但是很久以前，就连玉槐都说不出是什么变故，玉炑突然受良渚玉家指派，直接空降到了中州，接替了玉玅的亲生父亲，那时候的中州大司天玉蛉澪的位置。玉蛉澪和天庭某位金仙争斗重伤，等他一死，玉炑就接掌了他的职位，成为了中州玉家的掌权之人。

　　玉炑接掌了中州大司天的职位还不算，他居然连那时候年纪尚轻的玉玅的未婚妻也接掌了过去。玉玅的未婚妻，一个有着天神血脉隐居家主的嫡长女，她不仅代表了一份强大的臂助力量，她身怀的天神血脉势必拥有一份先天气机，能够帮助人突破瓶颈，成就强大的力量。

　　玉玅不仅仅家主的位置落空，大司天的高位化为泡影，就连未婚妻都成为了别人的妻子。玉玅暴怒，很是闹出了一些血雨横飞的事端来。但是在良渚玉家的暴力镇压下，在那隐居世家直接出手干涉下，玉玅的反击最终让忠于他的玉家族人遭受重创，他不得不臣服于玉炑之下。

　　碍于玉炑的强大背景和掌握着的强横实力，玉玅只能接掌中州司天殿左司天之位，成为玉家的首席长老，无论是家主中的影响力还是在中州的实权，都落在了下风。

　　但是这么多年经营下来，玉玅终究还是在族中掌握了极其强大的力量。玉炑为了整个中州玉家不受到太严重的影响，不时的对玉玅做出一定的让步，结果玉玅步步紧逼，虽然奈何不了玉炑本人，玉炑的儿孙，却都受到了极大的影响。

　　最让玉炑无奈的就是——他的发妻，那个拥有天神血脉的女子，玉槐的亲生母亲，繁衍后代的能力极其低弱。这么多年来，玉炑和她只诞下了一子，就是玉槐。而玉槐也受到了母亲血脉的影响，他耗尽了心思，也只生出了一子，就是玉曷。

　　玉炑的发妻更是嫉妒成性，若是玉炑敢招收小妾，那小妾连同自己娘家人，都会在三五天内消失得无影无踪，故而玉炑子嗣稀少，就只有玉槐独子。

　　而玉玅却是广收妻妾，如今玉家门下，第二代族人中，有一成是玉玅的亲生儿子。和玉曷同辈分的第三代族人中，已经成年的最精锐的一百多嫡系子弟中，有三十七人是玉玅的孙儿。

　　故而玉炑牢牢的掌握了如今中州玉家的大权，但是玉玅在第二代和第三代的竞争中占据了全面的优势！所以玉槐和玉曷在玉家的权力受到了极大的倾轧，哪怕他们是玉炑亲生子孙，却也竞争不过人数众多的出自玉玅一系的兄弟、叔伯。

　　更可怕的就是，玉玅一直到如今都还在生孩子！他最小的一对儿双胞胎儿子还七个月大，他如今还有好几个妻妾怀有身孕，他的那些孩子也宛如播种机器一样在努力的耕耘繁衍，他的孙儿中都有十几人拥有了自己的后代！

　　玉槐神色古怪地望着勿乞，他低声咕哝道：“你那一脚弄碎了玉玅老匹夫的两颗子孙宝贝，他这辈子最得意的事情就是子孙众多，彻底压倒了父亲。所以，他不报复你，是不可能的！而父亲对他又众多容忍，要父亲为了你而出面和玉玅翻脸，不怎么可能！”

　　‘啧啧’，勿乞吧嗒了一下嘴，然后抽了口冷气苦笑道：“也就是说，我将玉玅长老最得意的宝贝给毁了？”

　　玉槐盯着勿乞缓缓点头道：“你毁掉了玉玅长老人生最后一点尊严！他或许拉不下面皮再次亲自出手杀你，但是各种报复定然接踵而来，毕竟他有这么多的子孙！”

　　沉吟片刻，玉槐皱眉道：“不仅仅是他的亲生子孙，外域天境中，中州玉家的众多旁系族人，九成九与他交好受他指派。别的不说，仅仅外域天境中，出自中州玉家的卫土护民侯，就有百人之多，他们麾下军力何止数十万，高手如云啊！”

　　玉曷突然抬起头来怒声道：“父亲，难不成就只许那老匹夫一步步的紧逼，一步步的设计暗算你我父子俩，却连我们一点点反击都不许么？父亲直到今日都在族中不掌实权，孩儿直到年前才出掌一郡司天殿……长久以往，等得祖父阳寿耗尽，你我父子俩安身何处？”

　　玉槐眉头微微一周，脸色骤然一沉。

　　勿乞则是挺起胸膛，他傲然一笑道：“玉槐大人放心，任何报复，由得他们来就是！某，还不惧怕他们！”

　　勿乞话音未落，他身上揣着的三个傀儡小人就突然无声无息的溶解了一个。


第581章 狠辣报复

　　不是爆炸，不是裂开，而是融化。

　　灵骨制成的傀儡，宛如冰块一样在勿乞怀中融化。勿乞一把撕开衣服将那一滩液汁丢出来时，傀儡融成的液汁已经变成了淡绿色，带着点点刺鼻的臭味。巨石铺成的地面爆出了一片细小的光晕，不断发出‘啪啪’脆响。这淡绿色的汁液带着极强的腐蚀性，大殿地面的防护禁制主动开启，隔绝了腐蚀液对地板的侵害。

　　勿乞浑身汗毛突然竖了起来，他察觉到虚空中，就在他身边，但是不是这个主空间，而是在平行的次元空间中，几个阴邪的存在正在小心翼翼的溜向他。这几个存在的实力很强，起码也相当于高阶天仙的修为，而且他们周身散发出浓烈的邪气，充满了嗜血杀戮的欲望，除此以外，就再也没有其他任何气息。

　　勿乞看向了玉槐，他的脸色已经变得漆黑一片。他也没想到，自己刚刚给勿乞做了三个保命的灵骨傀儡，刚刚向勿乞交代了一下玉家内部的利害关系，对头就直接大摇大摆的杀上门来。

　　这完全不给他玉槐脸面，更是不给他父亲玉炑面子！玉槐的双眸中射出森森血光，他咬牙切齿地说道：“不管是谁，他是真的作死了！骨獓，尽全力杀了他，改日我送上三百血气充沛的人族战士作为祭品！”

　　玉槐身后又有灰白色勿乞飘了出来，周身白骨惨惨的骨獓发出一声满意的笑声，他伸开双手向勿乞的身边虚空抓了下来。凄厉的惨嚎声突然响彻大殿，勿乞身边的空间粉碎，六条扭曲的不成人形的白色虚影被骨獓从虚空中一把抓出，贪婪的骨獓兴奋的笑了几声，就将六条虚影塞进了嘴里。

　　这些虚影也是鬼神一类，和骨獓这样的鬼神来自同一个世界。吞噬了他们，对骨獓自身有极大的好处，一如仙人吞噬了芝仙灵液一样，可以大补元气，稳固自己的根基。骨獓得意的笑着，十指上突然喷出一丝若有若无的磷光，数十支白惨惨的骨剑激射而出，绕着勿乞的身体旋转了三周，然后骤然没入了虚空中消失不见。

　　猛不丁的，勿乞三人都听到了玉家大宅某处传来的一声高亢入云的惨嚎声。那一声惨嚎简直就好似在三人耳边响起，充满了惊骇，充满了绝望，充满了不可思议不可置信的惊恐。随后到处都有乱糟糟的声音传类出来，好似那人的惨嚎声已经惊动了玉家的族人，让玉家大宅的人都动了起来。

　　不多时，大殿的大门突然开启，两名浑身都笼罩在黑袍中，只有惨绿色的眸子散发出幽幽荧光的祭司缓步走进了大殿，五体投地的向玉槐跪拜在地：“大人，玉玅长老第九子玉暤大人突然身亡，临死时浑身宛如万箭穿心，所有精血和魂魄都被抽取一空，只有一具干尸留在原地。”

　　玉槐阴恻恻的笑了几声，他挥手道：“是玉暤那杂碎啊？玉曷，两年前从你手中抢走安邑郡司天殿大祭司之位的，就是玉暤的第三子。嘿嘿，这次可算是出了一口气罢？”

　　玉曷微微一笑，他有点担忧地看着玉槐身后的骨獓，低声问道：“不会被人查出来吧？”

　　玉槐傲然一笑，他淡然说道：“除非玉玅老狗亲自出手，否则谁也别想查出到底是谁杀了玉暤那杂碎。哼，玉玅也必须在一刻钟内出手彻查，还要动用他那件本命的法器才有可能，否则一刻钟后，他也别想找到丝毫蛛丝马迹！”

　　回头看了一眼悬浮在身后的骨獓，玉槐低声冷笑道：“骨獓，是良渚玉家供奉的祖神之一啊，威能岂是他中州玉家所能想象的！骨獓庇护良渚玉家，可是从轩辕大帝那时候就开始了！”

　　勿乞骇然抬头，一个从轩辕黄帝时代开始存在的鬼神，他的威能想必比中州玉家的这些鬼神更强大吧？只不过，驱动他动手的代价可不轻，刚刚玉槐已经许诺了三百名血气充沛的人族战士为血祭的祭品，他准备从哪里去弄这么多的战士当做牺牲？

　　玉槐挥了挥手，进来报信的两个祭司沉沉地应了一声，站起身来缓步走了出去。大殿的大门缓缓关闭，大殿内又变得昏暗一片。玉槐双手放在膝盖上，皱眉看了看玉曷，又看了看勿乞。

　　“此次挑选十六名三代子弟出任九品大州州牧一职，是中州玉家壮大自身的重要策略！”玉槐沉沉说道：“一直以来，玉家在大虞朝堂上，都只是在司天殿一系中掌握大权，而此次玉家因为出卖前任中州牧风泠泠有功，故而得到了三十州的权力。”

　　皱起眉头，玉槐低声说道：“这是玉家势力从司天殿一系向地方扩张的一次极好机会。玉曷，父亲和祖父，有意借助这次机会，让良渚玉家直接插手中州，三十大州的权力，起码要拿走二十五州。”

　　玉曷震惊地望着玉槐，勿乞也不解的看向了玉槐。从中州玉家手中拿走二十五州的大权，这对于良渚玉家固然是有极大的好处，但是中州玉家会愿意？玉炑肯定心向良渚玉家，但是中州玉家会心甘情愿放手这么大的利益？

　　就听得玉槐说道：“所以，你竞争州牧也好，未来去出掌州牧大权也罢，父亲和祖父不能太多的帮你，一切都要靠你和谭朗二人支撑。”竖起一根手指，玉槐沉声道：“一年，你们两个在外支撑一年，让玉玅身边的那些人多做一些针对你们的事情，我们就有机可乘！”

　　勿乞一皱眉，这是要让玉曷和自己当做鱼饵，诱使玉玅一派的玉家族人出手对付自己。只要玉玅等人出手戕害玉家族人的证据被玉炑拿到手中，作为大虞玉家的本宗，良渚玉家就有了极好的干涉借口吧？但是在玉玅等人的强势打压下，玉曷也许不会有生命危险，自己却就尴尬了。

　　玉槐也看向了勿乞，他沉声道：“若是没有谭朗，我只会让玉曷安心做一个州牧，为自己弄点好处就是。良渚玉家的谋划，就不会牵涉到你们。但是既然玉曷有了你这么一个强力帮手，我们希望，你们两人能够协助良渚玉家完成此事。”

　　勿乞刚要说话，他怀中的傀儡骤然燃烧起来，森森蓝色的火焰烧得勿乞皮肤‘吱吱’作响，巴掌大一块皮肤骤然冒出了大片潦浆泡。勿乞吓得一把将那燃烧的傀儡丢开，他怒声道：“这还没赴任呢，又来了！”

　　玉槐脸色微微一变，他右手用力一挥，骨獓又发出一声低沉的咆哮，燃烧的傀儡被骨獓一把抓在了手中，一道黑气从骨獓嘴里喷出，骤然间融入了燃烧的傀儡。小小的傀儡突然化为一丝黑烟激射而出，绕着勿乞盘旋了九周，然后蓦然没入了虚空。

　　玉家大宅又是一阵大乱，不多时，刚才两个黑衣祭司又带着森森阴气走了进来，他们跪在地上低声说道：“玉玅长老新收的弟子，中州司天殿东天司主星祭孟尻大人突然身起鬼火，被焚烧为一滩骨灰而亡，他的魂魄也不知所踪。刚刚玉玅长老苏醒了一次，得知玉暤和孟尻身死，又气得晕了过去！”

　　玉槐冷笑一声，他挥手让两个祭司退下，淡然说道：“倒是不依不饶啊？难怪，老杂种的儿子死了，他的徒子徒孙哪里有不心急的？嘿，谭朗，你尽管放心，此事有大风险，但是我们也会给你足够的报酬！除了玉曷许诺你的，我们会给你更多。”

　　勿乞望着玉槐，他沉吟良久，才缓缓颔首道：“那，给我一个容量足够大的储物戒指，然后给我足够的灵石、仙石，足够的护身骨符和诸般法器，以及足够的金银珠宝，足够的保命丹药，再加一些修炼的典籍之类，这些先决条件，玉槐大人总能满足吧？”

　　玉槐笑了起来，他颔首道：“甚好，我喜欢直率的人。你要什么，我给你什么。只要你扶持玉曷，将海州事务打理好，然后只要你们熬过了玉玅那老杂种的打压和报复，让他们尽量的蹦跶起来，等得事情办好了，你会得到更多！”

　　略微沉思了片刻，玉槐笑道：“至于说你刚才要的那些东西，稍后玉曷带你去秘库中，你随意挑选。”

　　话刚刚说到这里，勿乞怀中的最后一个傀儡突然凌空跳起，一条蛇形绿气缠绕着这个傀儡，狠狠的张口向这傀儡咬噬了下去。骨獓的反应极快，他一把抓起这小小的傀儡，随手将那蛇形绿气扯成了粉碎，然后骨獓身形一晃，一指头点出了一条骨蛇钻进了傀儡体内，随后玉家大宅某处又传来了一声凄厉的惨嚎。

　　勿乞的脸变得一片惨绿，他望着脸色同样极其难看的玉槐、玉曷苦笑道：“除此以外，这种保命的傀儡，能否给某千儿八百个？玉玅的徒子徒孙都疯掉了，他们随时可能对我下手啊！”

　　勿乞真的有点毛骨悚然了，人族祭司的夺命秘法层出不穷，玉玅的儿孙和徒子徒孙盯死了自己，这种随时随地可能被人攻击的日子，他真没办法过下去！

　　当然，他自身也有保命的法子，鄣乐公主继承的鬼神之道也是高深莫测，可是有能敲诈的余地，他干嘛不从玉槐这里多敲诈一些好东西？

　　玉槐牙齿咬得嘎嘣作响，他怒声呵斥道：“简直是无法无天！”

　　一把抓起勿乞和玉曷，玉槐低声喝道：“随我来，去找父亲，帮你和玉曷都讨要一件护身的法器，这么下去，谁受得了？我只有一个儿子，可不像他玉玅，孽种有这么多！”

　　身体一晃，玉槐带着勿乞和玉曷冲出了大殿。


第582章 灵蜃玄珠

　　玉家后院主宅，玉炑的居所是一座低平的大殿。

　　勿乞随着玉槐走进玉炑日常起居的大殿，顺着一条幽深的甬道向内行进。甬道的两侧开辟了岔道，一条条短短的走廊通向了各处殿堂，诸如玉炑的居所、练功的静室、炼丹的丹房等等，都隐藏在这些昏暗压抑的走廊之后。

　　甬道的尽头，是一间奇形宫室。圆形的大殿直径有十二丈，大殿高有数十丈，上方空荡荡的没有天花板，简直就好似一口深井。大殿的墙壁上雕刻了精确的星图，绿豆粒大小的星辰数量以百万计，而且不知道是使用了什么样的禁法，这些星辰在大殿墙壁正循着天空星辰的轨迹缓缓运转。

　　高空中一道阳光直照进了大殿中，金色的光芒中可以看到稀稀拉拉的灰尘在飞舞。

　　大殿正中放着两张石质的大椅，换了一件宽敞的灰色麻布长袍的玉炑，正坐在左手侧的大椅上。他右手侧的大椅上则是坐着一个看上去不过是二八年华，俏丽可爱，充满青春气息的女子。

　　这女子同样身穿一件灰色的麻布长袍，赤着两只脚，长发披散在身后，双手正把玩着一套玉质的卦签。她的容貌和身体看上去就很是青春，但是当她抬起头来看向勿乞的时候，勿乞却惊讶的发现，这女人的岁数怕是不小了。她的眼睛生得很美丽，但是原本应该灵动活泼的眸子却是纹丝不动，深邃宛如深井的眸子里充满了一股沧桑古老的气息，简直比玉炑给人的感觉还要苍老几分。

　　勿乞和玉曷在距离两人两丈许的地方停下了脚步，玉槐则是缓步到了两人身前，躬身行了一礼：“父亲，母亲。”

　　勿乞眼皮一跳，这个外表秀丽，但是内中苍老的女子，居然就是玉槐的母亲，也就是他刚才所说的原本属于玉玅的未婚妻，出身一个有着天神血脉传承的隐世家族！

　　玉曷乖乖的跪倒在地上，向玉炑和那女子磕头行礼：“祖父，祖母！”

　　勿乞也低下头，向两人抱拳：“末将谭朗，见过大司天大人和……老夫人！”

　　玉炑嘴角微微一扯，他低沉地说道：“好……玉槐，刚才是骨獓出手了吧？玉暤，孟尻，还有刚刚被万蛇噬身而死的汪杏。玉玅的一个儿子，两个得力的徒儿，莫名其妙地死了。一众长老正在前面忙和，还没找到是谁下的手。”

　　玉槐沉沉一笑，他桀桀说道：“怕是他们这辈子都找不到是谁出的手！”

　　话音未落，玉槐的老母亲突然手一挥，一道耳光结结实实的抽在了玉槐的脸上。玉槐哼都没哼一声就被打飞了出去，一头撞在了大殿的墙壁上。就听得那老太太厉声呵斥道：“好好的学那些鬼东西说话做什么？哼，好好一儿子，居然修炼那等禁术，弄得现在人不人鬼不鬼的，很有趣么？”

　　玉槐干笑一声不敢回话，他乖乖地站起身来，揉着面孔小心翼翼地走了回来。

　　勿乞低下头，玉曷也低下了头，就听得老太太厉声呵斥道：“玉曷，不要学你这个不成器的爹！不就是不许他娶小妾么？居然就修炼禁术，哼哼，现在变成这个样子，你是故意气我不成？”

　　狠狠地瞪了玉槐一眼，老太太骂道：“不成器的东西，和你这父亲一样！玉玅那厮，你让他一步，他进一步，你让他十步，他就敢进十二步！看你们还能容让到什么时候！”

　　昂起头，老太太将手上的玉签往空中一丢，点点灵光闪过，老太太骤然消失得无影无踪。

　　勿乞惊愕地看向了玉槐，他老年不许他娶小妾，他就修炼禁术将自己变成骨头架子，这心思果然够狠！他怎么觉得玉家满门老小都有点鬼气森森的，就没有一个正常的呢？话说这老太太也够心狠的，这醋意也太大了吧？自己儿子都修炼禁术了，你还不许儿子讨几个小妾？

　　玉炑轻咳了几声，他淡淡地说道：“有什么事么？”

　　玉槐再次桀桀怪笑了几声，然后骤然捂住了嘴，他向四周看了看，确定自己老娘已经跑得无影无踪了，这才压低了声音，将勿乞刚才遭遇的事情说了一遍。他低声对玉炑说道：“按照玉玅那老匹夫这般做法，谭朗随时可能被他们毒手戕害，到时玉曷身边无人能用，我们的谋算，可就不灵了。”

　　玉炑望了勿乞一眼，缓缓颔首道：“这么说起来，的确要多给他准备些保命的东西。若是出动我们身边的人，免不得让他们谨慎从事，到时候抓不住他们的把柄，反而不美。”

　　沉吟片刻，玉炑站起身来，淡然说道：“也罢，去我的私库吧，不仅仅是谭朗，就是玉曷，你也挑选一些好东西护身。哼哼，他们若是着急了，什么事情做不出来？我可只有你这一条血脉，若是断绝了……你祖母又不许我和你父亲纳妾，岂不是日后连个祭祀的后代都没有？”

　　伴随着玉炑稍显无奈的唠叨声，一行四人走到了圆形大殿东南方的墙壁下。玉炑打量了一下墙壁上正在缓缓运动的星图，右手飞快的点出，带着一丝磷火络绎点过了星图上数百个不同的星辰。他的动作有快有慢，有轻有重，指尖上的磷火也闪耀着强弱不等的光芒，饶是勿乞就在他身后盯着他的动作，也没能弄清到底他这一套点击的具体奥秘。

　　玉炑的点击瞬间完成，这一块方圆数丈的墙壁突然喷出一片白色光芒，四人身体一轻，就被白光卷了进去。勿乞定睛一看，白光后面居然是一座小型的挪移阵，正悬浮在一个方圆里许，用法力开辟出的小千世界中。四人直接飞进了挪移阵中，随着一道强光闪烁，四人已经被传送到了另外一处所在。

　　这是一片方圆超过千万里的巨大空间，四面八方都黑漆漆的没有丝毫光芒，虚空中只有一片小型大陆悬浮着，光洁平整的大陆上堆放着数以十万计的木架和条案，上面放置了大量闪烁着各色光芒的奇珍异宝。

　　玉炑回头对玉槐说道：“你也来过几次，玉曷还是第一次到来，你向他解释一下这里到底是什么地方。”

　　玉槐当即向勿乞和玉曷讲解这一块空间的来历。

　　很多个量劫之前，玉炑这一支族人的祖上，有一人修炼天地真身诀达到了太乙金仙境界。在他临死前，他仿照盘古大圣开天辟地，自爆身躯，于虚空中开辟了这一块不受外力破坏就能永恒存在的异次元空间留给后人。这一块方圆千万里的空间，每年都能出产一些珍稀至极的天才地宝，同时也是世上最安全的私库。

　　除非有身怀玉炑一脉血脉的玉家子弟带路，而且有着足够的修为庇护，否则像勿乞这样闯入这方虚空的人，就会受到空间之力的抹杀——那强大的抹杀之力，一如正面对抗一个太乙金仙级的高手，寻常人哪怕误入此处，立刻就是魂飞魄散的下场。

　　勿乞心头一寒，这个私库不仅仅是保存宝物的好地方，更是一个致命的陷阱！

　　玉炑带自己来这里有什么用意？是炫耀他家的底蕴深厚，坚定自己全力辅佐玉曷的心思么？想必是这样，否则玉炑哪怕要给自己一些宝物，却也犯不上带自己来这种绝密的家族重地。

　　玉曷则是兴奋得手舞足蹈的，这一方小虚空，居然是他的直系祖上开辟的，这实在是让他兴奋不已。

　　玉炑没有让勿乞和玉曷进去那一块小小的大概长宽万里的大陆，而是直接向大陆上一招手，就有数件物品带着各色霞光飞了起来。他将一套灵骨制成的骨甲递给了玉槐，让他将其祭炼后护身；将一套骨甲和几件法器递给了玉曷，让他仔细祭炼后作为保命之用。

　　递给勿乞的，就只有一颗造型奇异，是一条首尾相接的大蛇的储物戒指，一颗拳头大小通体漆黑，内部有无数云烟缠绕，隐隐可见无数山水城镇行人隐没的宝珠，以及一块巴掌大小的玉简。

　　储物戒指内，装着勿乞索要的灵石、仙石和诸般天才地宝。玉简内，是一套司天殿祭司们修炼的法门和全套的天地真身诀功法。

　　玉炑的意思是，勿乞在安乐郡司天殿充当百人尉，他肯定不可能拥有天地真身诀的全部法诀，他给予勿乞全部的功法，而这一套功法本来是严格控制在大虞官方手中的。祭司们修炼的法门，则是玉炑想要碰碰运气，看看勿乞是否有那个资质，能够同时兼修天地真身诀和祭司们的诸般秘法。

　　若是勿乞能修炼祭司秘法，那么玉曷就多了一个天资出众的强力帮手。若是勿乞没有修炼祭司法门的天赋，那么有全套的天地真身诀功法，勿乞未来的进度也不会慢。

　　而所有东西中最有价值的，还是那颗黑色的宝珠！

　　这颗宝珠是一头不知道活了多少个量劫的灵蜃所有蜃气凝聚的玄珠，经过玉家长辈的祭炼后，对人族的诸般咒杀之术有着极强的防御力，而且还有诸般掩人耳目、遮掩自身气息、隐藏天机的奇妙功能，实实在在是一件辅助性的异宝。

　　只是玉炑这一脉族人，修炼的功法更注重正面的攻杀，就算敌人用咒法攻击自己，他们也习惯性的用更强大更暴戾的咒法还击，灵蜃玄珠这样的逃避性的法器并不受他们的重视，故而今日就便宜了勿乞。

　　听了玉炑的讲解，勿乞一时欢喜不尽，他急忙按照玉炑的吩咐滴出血液，染在了灵蜃玄珠上。

　　一道云烟从灵蜃玄珠中冲出，将勿乞整个裹在了里面。


第583章 欢庆大宴

　　无穷幻象在勿乞的眼前闪现。

　　这颗灵蜃玄珠来自一头不知道生存了多少年的太古迷蜃，他最巅峰时期，巨大的身躯甚至能覆盖十几个外域天境。他放出的蜃气，甚至能让顶级的金仙都迷失其中。但是蜃毕竟是一种依靠本能生存的低级生命体，当它碰到了擅长操控灵魂和生命的玉家先祖，这头强大的蜃被杀死。

　　所有蜃气凝聚成了这颗灵蜃玄珠，勿乞鲜血融入玄珠中，依靠玉家秘传的法诀，就能将蜃气充满体内，抵消大部分对他施加的咒术攻击。蜃气的玄妙，就在于它能虚拟出一个完整的世界，那些对勿乞发动的咒术攻击，或许就杀死了蜃气中幻化的某个人，而无法攻击到勿乞。

　　对于大虞的祭司而言，灵蜃玄珠有着极强的克制功能。若非勿乞是玉曷最强力的帮手，玉炑需要勿乞帮助玉曷支撑过这一段时间的熬炼，他根本舍不得将灵蜃玄珠送给勿乞。

　　勿乞的意识在灵蜃玄珠幻化的无穷无尽的世界中穿行，经历了无数座山川河岳，经过了无数的城镇村庄，历经了无数的生死轮回，他最终来到了灵蜃玄珠的核心。一条长有数千里，粗有百丈的血光正在灵蜃玄珠的核心处缓缓蠕动，散发出强大得惊人的生命气息。

　　深深地叹了一口气，勿乞出神地看着这条巨大的血光——那头被杀死的太古迷蜃枯竭了自身全部的精气神，凝聚出了一条太古迷蜃的血脉。太古迷蜃的血脉么？这种可怕的生物，拥有很多稀奇古怪的神通天赋，勿乞一想到盗得经中对太古迷蜃的形容，脸上不由得露出了开心的笑容。

　　张开嘴，灵蜃玄珠连同所有的烟气都被勿乞一口吞了下去。那条巨大的血脉也悄无声息的融入了勿乞的身体，被混沌灵气逐渐炼化。通过七玄升灵诀的玄妙，勿乞很快融合了太古迷蜃的血脉，他现在已经拥有了化身太古迷蜃动用其种族天赋神通的能力。

　　周身隐隐有厚达丈许的淡淡烟气冉冉而起，勿乞向玉炑、玉槐、玉曷抱拳一笑，然后身边突然多了好几个勿乞，一个个都和他生得一般无二，就连身上的气息都是一模一样。

　　玉炑大笑，他拊掌赞叹道：“果然是太古蜃珠，果然是妙不可言，这宝贝对我等无用，那蜃气反而会干扰我们和天地鬼神的沟通，但是用来护身，却是最好不过！”

　　玉槐桀桀一笑，他指尖一道骨剑射出，凌空绕着勿乞转了九圈，然后突然喷射出一道磷火射向了勿乞。一声惨嚎，勿乞身边的一个人影突然燃烧起来，眨眼间就烧成了灰烬，但是勿乞自身却没有受到什么伤害，只是有一缕发丝突然燃起了磷火，也被勿乞反手就扑灭。

　　“妙，妙不可言！”玉槐也点头赞叹道：“果然是护身利器，谭朗，有了此物，你再也不需要忌惮他们的报复。除非玉玅那老匹夫拉下脸来亲自对你出手。”

　　玉炑阴恻恻的一笑，他摇头道：“他没机会出手，有我亲自牵制他，若是他敢在中宁城对谭朗或者玉曷出手，休怪我乘机破了他的法坛，毁了他的元灵，让他再也无法和供奉的祖神联系，彻底毁了他的一切！”

　　双手紧紧握拳，玉炑仰天低声喝道：“忍了他这么多年，一步步，一步步，我忍，我退，我让！这次的机会太好了，我一定要让玉玅知道，他在我面前，什么都不是！中州玉家？呵呵，要么乖乖的俯首听本家使唤，要么……哼！”

　　玉炑双眸中绿光闪烁，无边的杀气令得勿乞都不由得皱了皱眉头。玉炑居然在心中对玉玅代表的中州玉家诸人有如此怨毒的杀意，实在是让勿乞觉得诧异。不过，这是玉家内部的豪门恩怨，关他勿乞什么事？只等玉曷去了海州，自己在海州上下其手发展自身的势力就是，其他的随他去吧。

　　离开了玉炑的秘密库房，又等了一天，新人中州牧伯仲孚的批示已经送到了玉家。伯仲孚高度赞扬了玉家这次挑选出来的三十名州牧人选，称赞他们个个都是大虞精英，一定能牧守一方，为黎民百姓造福。他的批示上无非也就是一些官样文章，也没人将这批示当做一回事。

　　但是既然伯仲孚做出了友善的表示，玉炑也是投桃报李，带着新挑选出来的玉家三十名州牧以及诸位玉家长老去州牧府参见新任州牧，表示了一番在伯仲孚的带领下，一定会让中州治下三百大州繁荣昌盛欣欣向荣的决心。这同样也是官样文章，没人将这事情当真，但是在礼节上总是要进行的。

　　中州所有的官吏心里都清楚，玉炑带领的玉家反手捅了前任州牧风泠泠一刀，才得到了这三十座大州的行政大权，难说以后玉家会不会捅伯仲孚一刀。这三十大州的大权，也只是伯仲孚拿出来笼络玉家所用，说白了，这三十座大州的控制权已经不在伯仲孚这个州牧手上，而是归玉家私人所有。

　　所以伯仲孚对玉家挑选出的三十名新州牧很是热情，但是并不热心，大家一番做作，面子上得功夫过得去了，也就定下了这桩事情。新州牧上任，伯仲孚忙着清洗中州上下的官员和世家，安插自己带来的众多附庸家族的成员，故而他草草的设宴招待了玉家一行人后，玉家诸人就打道回府。

　　第二天夜里，玉家自家关上门来大开筵席，庆祝这次玉家获取的丰厚利益，同时也算是给玉曷等三十位新任州牧的壮行酒。勿乞和玉曷沐浴更衣，穿上了华美的长袍，佩戴上了昂贵的玉石饰物，在大群仆佣侍女的伺候下，来到了玉家专门进行家族大宴的大殿上。

　　和肃杀威压的主殿决斗场不同，玉家专门进行家族大宴的大殿却是格外的奢华。宽敞的大殿地板、四壁和天花板都是用万年水沉龙鳞松木心剖开制成的板材铺就，上面雕刻了无数奇花异草华美花纹。大殿内陈设了无数的青铜饰物，钟、鼎、炉、盒，乃至宴会使用的条案和所有器皿，都是青铜铸成的珍贵器具。

　　大殿内灯火明亮，香雾四散，众人行进大殿时，正有大群舞女在大殿正中狂舞。这种奢靡景象，在保守传统的大虞世家中是极其罕见的。若非值得家族大肆庆祝的重要庆典，根本不会启用这间和大虞风格迥异的大殿，也不会动用舞女献舞，弄出这幅奢靡富贵的景象。

　　有资格出席这次宴会的人并不多，上首席上端坐着玉炑和玉玅，下面则是六列长案，每一列长案都有十席，恰好是一个新任州牧的玉家子弟和身边最得力的门客一人一席。在侍女的带领下，众人按照玉家子弟的年龄长幼分别落座，随后一声钟鸣，所有舞女纷纷退下，大殿内顿时一阵清净。

　　勿乞坐在玉曷身边，冷眼看着高台上的玉玅。这老家伙被勿乞一顿拳脚差点没打死，骨头都碎了数十根，但是短短一天多的功夫，他的伤势已经恢复得和没事人一样。他面无表情地坐在玉炑身边，一对碧光闪烁的眸子正有意无意的向勿乞和玉曷望了过来。

　　看到勿乞看向了自己，玉玅居然露出了一丝笑容，笑着向勿乞点了点头，一派和蔼可亲的模样。

　　勿乞在心里暗笑，玉玅这笑容想要说明什么呢？他的儿子和两个得意弟子间接的死在了勿乞的手中，他如今恨不得将勿乞碎尸万段，却偏偏摆出这副可亲的模样，实在是太虚伪了一些。

　　但是勿乞也没把玉玅当做一回事，玉炑承诺由他钳制玉玅，那么他就不用再担心玉玅。至于玉玅的那些儿子和徒弟，勿乞自身修为暴涨，又有灵蜃玄珠护身，他还惧怕谁？端起酒爵，勿乞向高台上的玉玅遥遥敬了一杯，然后面带笑容的将美酒一饮而尽。

　　玉玅的脸色骤然变得无比难看，脸上好似堆了一块石板，无比怨毒的低下了头去。

　　玉炑注意到了玉玅和勿乞的小动作，他却装作什么都没看到，只是高声向台下的众多玉家子弟提出了几条要求，并且很是说了一些冠冕堂皇的话语。

　　那些冠冕言辞勿乞也懒得多记，只是玉炑的那几个要求，倒是实实在在。

　　其一，要三十名玉家州牧去各自领地上努力繁衍人口，力争在十年内，让各自领地上的人口翻番。人口代表着军力，代表着良田和矿山、渔场、林场等等的数量，代表了能够给玉家提供多少物资供应。

　　其二，要整顿军备，严防散修仙人在自己领地上开枝散叶。玉炑严厉警告玉槐、玉曷等玉家州牧，任何一州领地上有散修出没，定然要动用雷霆之力将其铲除，一定不能让他们发展壮大。这关系着每十年一次大虞皇朝对各州州牧的考评，很是重要，不能疏忽。

　　其三，各州牧要守望相助，将这三十个大州经营成玉家的铁桶江山，一定不能让外人占了便宜去。这第三条说得含糊其辞，却又明白无比——一句话，这块地盘以后就是玉家的自留地，不能让外人将手伸进去。若是有领地内的官吏和世家敢于勾结外人，一律诛杀了就是。

　　除了这首要的三条，其他的零零碎碎的东西也不甚重要，无非就是中州玉家给每个新任州牧提供多少人员、物资、钱财上的助力，这些东西勿乞不感兴趣，只是痛饮美酒而已。

　　宴会进行得很顺利，玉玅也没有在宴会上给勿乞找麻烦，太太平平的，就到了众人出发的日子。

　　在玉家住了三天后，正好是良辰吉日，玉家三十名新上任的州牧动身出发！


第584章 滨海之州

　　时值正午，玉家大宅正中大殿前的广场上，三十条长里许的蛇形飞舟正悬浮在离地数丈的空中。玉槐、玉曷等三十名玉家新鲜出炉的州牧，正衣冠华丽的带着大群扈从站在飞舟前方，静静地望着大殿正门前，正围绕着祭坛起舞的数十名玉家长老。

　　森森阴风从祭坛上不断扩散开来，原本阳光明媚的正午时分，却好似深夜进入了墓园之中，让人无端端的毛骨悚然。一些若有若无的虚影在祭坛上漂浮，隐隐有光影不断的从这些虚影身上扩散开，逐渐的注入了玉槐、玉曷等玉家子弟的体内。

　　数日前，玉家以决斗的方式选出了三十名州牧人选，几近六千名低阶祭司和战士的死亡，换取了家族供奉的鬼神极大的欢喜，赐下了极其强大的力量。可惜这些力量一半的份额被勿乞一人独占，让他天地真身诀的修为飙升到了太始盘古天九星巅峰境界。其他玉曷等子弟和他们身边最得力的助手分享了剩下的一半力量，结果只是让玉曷等人修为略微增加了一筹，甚至连一品的境界都没提升。

　　没奈何，以玉曷等年轻子弟的修为想要掌控一州还是太勉强了一些，故而在他们正式启程赶赴自己领地时，玉家的诸位长老只能再次耗费血本，举行一次大规模的祈福祭祀仪式，给自家的子弟再增加一份底气。

　　前次决斗，牺牲了六千低级祭司和战士的性命，换取了鬼神的极大欢喜。但是玉家也不可能无限制的牺牲低级祭司和战士。前次是玉家诸位子弟用重利许诺，这些祭司和战士都是自愿加入血腥的决斗，就算死伤再惨重，也没人能说闲话。但是这次摆明了是玉家主动献祭，若是还这样肆无忌惮的行事，说不得就会招惹天大的麻烦。

　　故而这次献祭，玉家在大殿前一次屠杀了三万头黑羊，三万头白马，三万头青牛，以及其他牺牲不计其数。屠杀从天没亮时就开始，到现在已经持续了四五个时辰。幸好玉家在中宁城外就有大片的牧场，蓄养的牲口无数，如此巨量的祭品，还比不上那六千名祭司和战士的灵魂和鲜血给这些鬼神带来的愉悦感，但是相差也不大。

　　祭坛上显身的鬼神越来越多，虽然高空阳光炽热，鬼神们极其不喜欢阳光，但是血祭的气息太浓烈，由不得这些鬼神不从他们安身的世界溜了出来。他们疯狂的抢夺那些被杀戮的牲口的精血和魂魄，大量血浆高高飞起，其中裹挟着无数呈兽形的牲口魂魄，纷纷没入了鬼神的嘴里。

　　大殿门前，一滴血都没留下，所有血浆都没入了鬼神的嘴里。

　　但是也许是前几日的血祭，那些祭司和战士的精血和魂魄更得鬼神的欢喜，故而杀戮了这么多的牲口，玉家负责将牲口送上祭坛宰杀的甲士都累得气喘吁吁了，那些鬼神依旧没有露出丝毫的满意神色。

　　正在祭坛上主持祭祀的玉炑眼看这等情景，不由得脸色微微一变。他咬咬牙，低声喝道：“将那些牺牲送上来，速速杀了将尸体火化！”

　　随着玉炑的喝令声，大队甲士从附近的几座偏殿内冲出，如狼似虎的他们押送出了大概四千名衣衫褴褛面容惊慌的男女。不容这些男女反抗，他们就被甲士推上了祭坛，钢刀呼啸落下，将他们的人头一一斩落。

　　几个老年男子嘶声吼叫起来：“你们简直是胆大妄为，人皇三令五申，严禁血祭，你们……”

　　他们的话没能说完，玉玅已经冲了上去，一掌一个击碎了这些人的心脏。玉玅舔舐了一下手上沾染的血迹，目光阴邪地望了勿乞一眼，他低声笑道：“人皇禁令？就你们这些违背人皇旨意被流放的罪官罪民，也有资格说人皇禁令？”

　　四千男女被分批杀死，他们的鲜血魂魄立刻冲天飞起，被那些悬浮在祭坛上的鬼神一一吞噬。四千男女的精血和魂魄，虽然不如那六千祭司和战士的精血魂魄来得强大鲜美，但是毕竟是活人血祭，加上前面十几万头牲口打底，这些鬼神立刻流露出了心满意足的笑容。

　　大片血光在这些鬼神的身上凝聚，伴随着玉炑等玉家长老欢喜的笑声，随着他们的指引，血光分散成三十道，没有丝毫偏斜的注入了三十名玉家新任州牧的体内。

　　勿乞撇了撇嘴，这群小气的老家伙。数日前的血祭，勿乞占了一个大便宜，今天的血祭，这些玉家的长老唯恐出现不受控制的事情，居然用秘法指定了得到鬼神赐福的人选，所有力量没有丝毫偏差的，平均分成了三十份，而且只有玉家的子弟能够享受这等待遇。

　　站在勿乞身边的玉曷体内灵力波动急速增强，他的双眸中血光逐渐闪烁，他的身上突然喷出了一团灰色的火焰。勿乞骤然感知到，玉曷的力量提升到了大致和十六品天仙相当的境界，也就是说，他如今已经是堂堂五月级的祭司，比原本他的境界提升了两月之多。

　　倒抽了一口冷气，勿乞望着玉曷低声说道：“若是哪天玉家生擒活捉数十万人，然后一次杀得干干净净献祭，岂不是能弄出一个太乙金仙来？”

　　正在享受力量急速提升带来的美妙快感，骤然听到勿乞的问题，玉曷没好气的回瞪了勿乞一眼：“若是这样，中州玉家定然被瞬间抹杀，而且还不是人皇出手。”略微顿了顿，玉曷低声说道：“这血祭之术也有局限，修为越高，得到的好处越少，最多最多，能够让人提升到金仙境界，除非有骨獓大人那样的太古鬼神，动用绝大的血迹法阵祭祀，才可能突破金仙境界，但是那风险太大！”

　　勿乞想要问是什么风险，但是玉曷摇摇头，似乎不愿意将这个话题讨论下去，勿乞只能耸耸肩膀，将这个疑问放在了心底。不管他什么风险，总之和他勿乞无关。那些鬼神给勿乞传授了一篇如何进行血祭的仪式步骤，但是勿乞怎可能无缘无故的屠杀平民去进行血祭？

　　就是不知道那些仙人的仙魂和仙血他们收不收？勿乞心里突然泛起了一些很古怪的念头。

　　海州，望月山，邀月真人……听鄣乐说，他似乎有很多的子孙亲眷，可都是修仙之人啊！

　　勿乞眼睛里闪过一抹凶狠的光芒，这让站在他身边的玉曷身子一震，心脏剧烈的抽搐了一下。

　　忙碌了许久，鬼神们终于将赐福的血光完全释放。随着玉炑一声大吼，所有玉家长老都气喘吁吁的站在了大殿前，长时间的主持祭祀，饶是他们修为深湛，也已经消耗了几乎全部的力量，一些年老体衰的长老甚至一屁股坐在了地上，浑身汗流浃背，差点不能站起来。

　　玉炑轻轻的挥了挥手，他低声喝道：“好了，不用废话了，赶紧出发罢！去到你们的领地后，尽快掌控所有大权，这是家族对你们的第一个考验！谁做得好，谁做得不好，我们心里都有数！”

　　所有玉家子弟向大殿前的众多长老跪下行礼，然后在众多玉家族人羡慕、嫉妒甚至带着几丝仇恨的目光中，三十名大虞皇朝的新任州牧纷纷带着众多扈从踏上飞舟。玉家大殿内响起了连绵不断的钟鸣声，在高亢入云的钟鸣声中，三十条呈蛇形，通体涂成了碧绿色的飞舟带起一阵狂风冲天而起，迅速向四面八方飞射而去。

　　随着飞舟的控制人员在飞舟核心处打出道道灵诀，蛇形飞舟船头上那颗狰狞的蛇头缓缓张开，一道惨绿色的荧光喷射而出，前方的虚空骤然荡起了大片涟漪，飞舟宛如遁入了流水中，瞬间消失得无影无踪。

　　这是大虞皇朝高阶飞舟特有的功能，近乎于仙人的瞬间移动。这么一条长有一里多的飞舟带着船上近千人瞬间扭曲虚空向前飞行，仅仅是开启这一功能的瞬间，就会焚烧掉一千块下品仙石。

　　庞大的力量裹住了整条飞舟，勿乞等人站在甲板上，看着四周流光飞舞，无数光影急速向后方射去。

　　也许数日，也许几个时辰，也许只是几刻钟而已，蛇形飞舟骤然遁出虚空，前方已经出现了一座位于大洋之滨，风景秀美的小城。城池长宽不过十里，和中宁城这样的雄城完全无法媲美，城池正中的广场上，一群身穿黑色长袍的官吏正带着数百甲士仰面向天，静静的等候着。

　　这就是宁波城，大虞中州治下九品大州海州的州府所在。大虞每一大州的领地都是一般大小，海州也和中州一般，方圆百亿里，自然资源极其丰富。但是海州建立不过千年，人口不足中州的万分之一，整个海州人口不过千万，是一个人烟极度稀少的大州。

　　城内外总人口过百万的宁波城，已经是海州第一大城，拥有甲士五百！

　　蛇形飞舟带着一溜绿光，无声无息的在宁波城上空悬停下来。

　　玉曷发出震天大笑，周身翻滚着灰色烈焰，一步迈出飞舟甲板，凌空向下降落。

　　勿乞带着玉曷随行的千余扈从，同时从甲板上跳了下去。所有人都有意无意的将体内力量提升到最强，庞大的威压让宁波城中心广场上的官吏、甲士同时跪倒在地，齐声高呼道：“属下恭迎州牧大人！”

　　玉曷放声大笑，他身形还没落地，就厉声高呼道：“来人，将海州司农殿大司农牧亥就地斩杀！”

　　恭迎玉曷的众多海州官员闻声悚然大惊。


第585章 如意算盘

　　一条魔影掠过大地，几个闪身就挪移过了数十万里。经过数时辰的辛苦赶路，魔影终于从中宁城来到了安邑郡摘星山，直奔摘星山主峰而去。在魔影的前方，大片云霞从山谷、岩缝中滋生，挡住了魔影的去路。但是随着魔影打出的几道灵诀，所有云霞都向两侧滑开，露出了一条直达主峰的大道。

　　几个起落后，魔影降落在偷天换日门洞府门前的平台上。魔影皮肤略呈青铜色，却是和勿乞生得一般无二，这正是勿乞从中宁城派出的魔神傀儡分身。

　　此时的平台上已经是林木葱茏，奇花异草遍布在灵木之间，几条飞瀑从悬崖顶部随风荡下，绵绵水汽滋养得平台上的青苔格外肥美，附着在青苔上的花草和诸般灵药也是生气勃勃，正随着微风轻轻摇曳。

　　平台边缘，一丛宛如虬龙向四周攀伸出的巨松上，一间精巧的木屋正挂在松木枝干上随风轻摆。手持一柄戒刀，正盘坐在木屋露台上默运禅功祭炼戒刀的八戒突然睁开眼，眸子里一道金光闪过，扭头望向了魔神傀儡。‘呵呵’一声憨笑，八戒一骨碌跳了起来，挥动着戒刀向魔神傀儡凌空飞了过来。

　　重重跪倒在地，八戒向魔神傀儡磕头道：“弟子见过师尊，师尊在外可安好？”

　　一掌按在八戒身上，感受着八戒体内精纯强大的佛门禅力，魔神傀儡满意的颔首道：“很好，看来你没有浪费功夫。努力加把劲，你有前世的造化，这辈子争取早点凝结舍利莲台，尽快晋升金身罗汉。为师这里，还有很多事情要你帮忙哩！”

　　魔神傀儡嗤嗤怪笑着，控制着这头魔神傀儡的勿乞想到了一些很好玩的事情。要说私下里发展势力，控制领地上的民心民意，有谁能比这些佛门的和尚做得更出色？勿乞不介意偷天换日门下多一批光头的门人弟子，这么多妖魔都收入了门下，他还在乎多一群和尚么？

　　几个身穿青衣道袍的少年门人迎了出来，看到魔神傀儡，他们纷纷深深鞠躬稽首，口称掌教祖师不迭。魔神傀儡眸子里一抹寒光闪过，这些少年门人短短时日，都有了后天境界数十年的内功修为，很好，很是不错。看得出三火尊者和游金在这些少年身上花费了不少的心思，而盘古大陆这地方，也太适合修士修炼了。

　　欣然点头让这些少年门人起身，魔神傀儡大步走进了洞府。

　　刚进洞府里，就听到了震天的喊杀声，高空一条飞龙蜿蜒飞行，正是显圣灵君。在他下方，一千两百多千丈潭的小水妖正结成了阵势分成了三方相互攻击厮杀。这些小妖没什么好兵器，也没什么好的神通法术，但是他们进退之间法度森严，所有兵器和水雷都是结结实实的轰在了对方的身上，直打得一些小妖怪口吐鲜血退出了阵列。

　　游金带着近百个少年门人就守在战阵旁边，一有受伤退出的小妖，他就立刻带着那些少年门人迎上去，拿这些小妖做道具，给这些少年门人讲解这些小妖伤到了哪里，伤势有多重，要如何处理他们的伤势，如何包扎，如何给他们服用丹药等等。

　　勿乞传授了游金炼丹之道，游金对于丹道很是感兴趣，修炼之余，他就将全部心思都投入到了丹道上。他带领的这近百个少年门人就是他精挑细选出来的，对丹药之术感兴趣的门人。

　　一个真正的修仙门派，是必须要自给自足的，无论是炼器还是炼丹，乃至符箓、阵法、等等，都需要有专门的人打理。有了游金带领的这一部分门人，起码未来偷天换日门自用的丹药是不愁了。勿乞手上有上好的仙丹、灵丹方子，足够游金他们研究许久。

　　没有惊动显圣灵君和游金他们，魔神傀儡身形一晃，直奔下方几层洞府而去。

　　第二层洞府中，三火尊者正在监督众多偷天换日门的弟子修炼。千丈潭的小妖们多少已经有了金丹的修为，而偷天换日门的这些弟子中最强的也不过是两三个后天巅峰的实力，对于一个门派而言，这等实力太过于微弱，三火尊者是那种最重义气的人，勿乞既然让他当了偷天换日门的长老，他就要尽一个长老的责任。

　　所以在勿乞大甩手的情况下，其他人又多不怎么靠谱，三火尊者就承担了传道授业的重责。欣然看了一眼盘坐在高台上向众多偷天换日门弟子传授道法的三火尊者，魔神傀儡身形一晃，继续向下面几层洞府遁去。

　　第三层洞府中，雪媺正在和千丈老龙王比剑。千丈老龙王苦修数万年，勉强得了个最下等的蛟龙之躯，如今也不过勉强到了元神境界。雪媺的修为不如千丈老龙王，但是也相差不大，而且她身上的诸般飞剑法宝样样不凡，和千丈老龙王打起来，正好是一对儿平手。

　　两人相互比划剑诀，雪媺很认真的和千丈老龙王探讨御剑之术，而千丈老龙王也是无比认真的听取雪媺的传授和解释。向来只是野路子单人修炼的千丈老龙王难得有这么系统化学习某门修炼秘法的机会，他的全部心神都沉浸在了和雪媺的切磋研讨中，至于麾下的千多个小妖，就全部交给了显圣灵君去折腾。

　　第四层洞府中，好吧，前几层洞府都是一派欣欣向荣人人努力精进的景象，但是这第四层洞府，却让魔神傀儡脚下一踉跄，差点没摔了一跤。在远处控制魔神傀儡的勿乞都气得直咬牙，这几个东西，怎么就这么不争气呢？

　　偌大的洞府内，遍地都是细草如茵，奇花灵药到处可见。偌大的洞府正中，仙灵之气最充沛的灵穴上，三条巨大狼闶的物事躺在那里，正口水四溅的咀嚼着什么。体长三里的鲶蛟，体长数百丈的金角、银角，他们懒洋洋的肚皮朝天的躺着，很是舒坦的闭着眼睛放开肚量大吃大喝。

　　一旁有几个偷天换日门的年轻弟子正满身大汗的往来奔走，将一头头洗扒干净的野物不断送入这三个家伙的嘴里。还有几个水生小妖，正可怜巴巴的用竹杠子挑着硕大的酒坛，将一坛坛美酒不断倒进三人不时张开的大嘴。

　　让勿乞最无可奈何的地方就在这里，这三个家伙如此惫懒，一门心思的吃喝，但是这里的仙灵之气实在是太充沛了，他们仅仅依靠自身肉体本能的吸收仙灵之气，速度就比外界的修士全心全意的修炼还要快了不少。勿乞从盘古山川社稷图副册上找到的这座仙家福地实在是太好了一些，好得这三个家伙都失去了修炼的动力了。

　　摇摇头，无奈何地叹了一口气，勿乞也懒得理睬他们，就权当做他们这样也是在修炼吧？魔神傀儡身形一闪，迅速向下遁去。

　　下面的数层洞府，都稀稀拉拉的开辟出了一些专门的库房、丹房之类的房间，一些偷天换日门的弟子或者正在清点这些日子采集到的仙草灵药，或者正在尝试着炼制一些最粗浅的行军散、金疮药之类的药丸药散。所有这些弟子都很用心，都很认真，这让勿乞很是欣喜！

　　很显然，这些弟子有如此的表现，应该是三火尊者、游金二人的功劳，至于其他人么，还是算了吧！

　　偷天换日门，还是需要一批内务人才，否则三火尊者、游金累得吐血，也打理不来这么大一个门派。勿乞本能的就想到了泺家的那一批人，起码泺家作为一个修炼世家，持家守业的本领是有的。从泺家抽调几个人过来，帮忙打理这边的事情，还是有好处的。

　　琢磨着一些发展门派的盘算，魔神傀儡遁入了最下方一层第十八层洞府。

　　偌大的洞府中紫金色的仙灵之气急速翻滚，鄣乐公主周身散发出浓郁的五彩神光，正悬浮在半空中将整个洞府内的仙灵之气不断吸入体内。在她身边，薄荷、当归姐妹两正小心翼翼的运转玄阴水经注功法，鄣乐公主不断将仙灵之气分化为一丝漆黑的癸水精华，不断的遥空注入姐妹两的体内。

　　有鄣乐公主相助，姐妹两修炼的速度可比寻常人快了太多，就算当年的玄金水母，也没有鄣乐公主这样的人物帮她分解仙灵之气转化癸水精华修炼啊！

　　感受到魔神傀儡进了洞府，鄣乐公主缓缓睁开眼睛，皱眉向魔神傀儡撇了撇嘴：“看到这堆金属疙瘩就想把他们给拍碎了……干嘛不亲身回来？这几天，有点想你呢！”

　　魔神傀儡语气沙哑地说道：“玉曷已经顺利的接掌海州州牧大权，接下来的事情，你看如何做？”

　　鄣乐公主闻言大喜，她一下子就跳了起来，欣然笑道：“哦？岂不是我们可以开始盘算阴侵海州的计划了？唔，要怎么样才能将玉曷的权力架空，将海州掌握在我们手中呢？”

　　勿乞闻言大汗，他只是想着在海州许诺给他的地皮上行事，鄣乐公主居然就是要计算着将整个海州纳入手中，这就是公主和平民的差别所在么？

　　又听到鄣乐公主掐着指头盘算道：“唔，既然要计算海州，那么这安邑郡也要想办法安插我们的人才行。薄荷，给燕不归传令，请苏秦老先生一起前来，我们要仔细盘算一下了。”

　　鄣乐公主比比划划的盘算着诸般事务，魔神傀儡无所事事的站在一旁，勿乞也放开了对他的控制。

　　有一个太能干太强势的妻子，似乎，也不错？

　　勿乞放开对魔神傀儡的控制时，恰恰是玉曷悍然下令诛杀牧亥。

　　宁波城内，骤然气氛一紧。


第586章 杀人立威

　　海州司农殿大司农牧亥是一个身形枯瘦，生了一撮儿山羊胡须的老人。这老人最引人瞩目的地方，是他左手小手指上套着的一个通体碧绿，散发出莹莹灵光的玉指套。细密的符文在指套上勾勒出了复杂的符文嵌套，尖锐的指套不时有一抹令人心悸的寒光闪烁，显然这是一件威力不凡的法器。

　　海州的大小官员，除原本的州牧已经挂印逃窜，连带着原本州牧的心腹官员随之遁逃外，留在宁波城的，都是和原本的州牧并无多大干系，自觉不会有性命之忧的中立派。

　　猛不丁的听到玉曷下令要擒杀大司农牧亥，宁波城的大小官员身体一阵哆嗦，同时骇然望向了玉曷。尤其是牧亥，他更是大惊失色的跳了起来，双手胡乱的挥动着，厉声尖叫道：“州牧大人，属下何罪？属下何罪之有？属下向来兢兢业业，从未有过丝毫过失。”

　　玉曷眸子里寒光一闪，他冷笑着连连摇头道：“从没有丝毫过失？三年前你率领的拓荒队在某无名大山上找到的一株‘九心玉骨香荫木’，上面附生的那一株‘九心玉骨补灵草’最终去了哪里？”

　　牧亥身形一震，顿时僵立当场。

　　玉曷周身奔涌着没有丝毫温度的灰白色烈焰，缓缓的落在了地上。广场上铺着厚厚的黑色巨石，玉曷刚刚落地，他脚下的巨石就发出细微的爆鸣声，大片黑色巨石变成了毫无生机的灰白色，石块逐渐塌陷，微风吹过，石块上大片粉尘随风飞走，原地凹陷了一个尺许深的大坑。

　　勿乞脑子里迅速翻过了九心玉骨香荫木和九心玉骨补灵草的信息。九心玉骨香荫木，是顶级的炼材，哪怕是一品巅峰的天仙都能用它炼制诸般妙物，虽然都是辅助性的物品，但是价值实在是极其高昂。用它制成的丹盒，能最大程度地保存灵丹的药力，若是常年将灵丹存入盒中，甚至能让灵丹多一丝滋养内腑恢复仙魂的青木灵气，这功效就极其可贵了。

　　若是落入那些魔仙、妖仙手中，有修炼毒蛊一类法术的仙人，用它制成虫盘，就能让各种草木之毒融入毒蛊之中，凭空增添无穷的变化和威力。

　　除此以外，九心玉骨香荫木还能在各种攻击性法宝，尤其是雷、火、风三系仙器中充当辅助炼材，多也不多，添加一截九心玉骨香荫木作为炼材后，炼制出来的仙器平均能提升三成威能而已。

　　由此可见九心玉骨香荫木的珍贵。但是和九心玉骨补灵草比起来，那香荫木又和垃圾无异。九心玉骨补灵草必须在香荫木上寄生，一株气候足够的补灵草，是四品灵草，炼制出来的丹药，只能金仙享用。一颗用补灵草炼制出来的金丹，能够让一个损耗了所有法力的金仙瞬间补满所有仙力，而且在一个月内体内仙力始终充盈，任凭你施展多少大威力仙法，仙力始终不会有丝毫损耗！

　　若是金仙和人性命相拼，一个服食了补灵草炼制的金丹，随时爆发大威力仙术，而一个逐渐的仙力损耗殆尽，那么谁胜谁败不问可知。在金仙那个级别的仙人当中，九心玉骨补灵草的价值已经炒到了天价！

　　玉曷威严地望着牧亥，他冷笑道：“以那香荫木和补灵草为代价，你将自己在外的两个私生子送入了某位顶级金仙门下为徒，仅此一条罪状，你就该被诛杀九族。除此之外，你还在那金仙手中得到了不少好处，诸如说，一些延长阳寿的灵药？”

　　牧亥哆嗦着向后退了几步，他咬牙望着玉曷，阴声喝道：“你怎么知道这件事情的？”

　　玉曷淡然一笑，他摇头道：“何止这件事情？你和那金仙搭上线后，利用你大司农掌管海州田林的便利条件，四下采集无数灵药和那金仙进行交易，诸般劣迹，还用我一一述说么？”

　　牧亥声嘶力竭的嚎叫起来：“让我死个明白，这些事情，你是怎么得知的？”

　　玉曷向勿乞笑了笑，然后用力拍了拍手。清脆的击掌声响起，广场东侧一条街道上突然涌出了一队如狼似虎的甲士，这些身披黑色甲胄的玉家私军护卫押送着大队男女走了过来。一个被四个甲士押送，浑身被蟒筋捆得死死的，脖子上架着两柄钢刀的老妇走在最前面，牧亥以看到那老妇，就厉声喝道：“怎么回事？州牧大人，你，你真要灭我满门？”

　　玉曷残酷的笑了笑，他轻描淡写地说道：“出首告发你的人，就是你这些年的结发老妻。”

　　老妇眼珠转了转，麻木的眸子里突然闪过一缕凶光。牧亥惊恐的向后退了几步，他嘶声尖叫道：“不可能！葳娃和我育有九子，我和她如此情深，她怎可能出卖我？”

　　勿乞轻轻地摇了摇头，很明显，玉曷这一连串的打击，让牧亥整个人几乎崩溃了。不知道牧亥有多大岁数，但是看他的修为，数百岁总有的。数百年的结发妻子，恩爱了一辈子的枕边人，居然是出卖他首告他的人，牧亥怎能接受得了？

　　他又看了一眼玉曷身后站着的众多扈从。为了方便玉曷迅速掌控海州，玉槐派遣了大批亲信跟随玉曷前来，这些扈从中，有精于军阵的，有精于政务的，有精于农林牧渔的，诸般人才应有尽有。想必这些人当中也有精于谍报密探一类事务的，否则牧亥和他老妻怎可能闹到这种地步？

　　很显然，玉家对海州的掌控，实则在很久以前就开始了。

　　牧亥眼珠里充满了血丝，他死死的盯了玉曷一眼，转身看向了自己的老妻，他语气温柔的叹道：“葳娃，告诉我，为什么要这么做。你告发我，又有什么好处？”

　　牧亥的老妻怪笑了一声，她突然剧烈的挣扎起来，她是那样的用力，四个甲士好容易才勉强按住了她。就听她声嘶力竭的吼道：“为什么这么做？你这老不死的东西，你居然在外面和那些贱货生下了孩儿！你得了这么多好处，给自己孩儿又有多少？怎么都便宜了那些贱货生下来的贱种？”

　　偌大的广场上，就只能听到这老太太凄厉的嚎叫声。海州的众多官员战战兢兢地跪在地上，脑袋深深的低垂了下去，不敢有一人抬头胡乱看一眼。

　　勿乞摇了摇头，这老太太却是因为嫉妒成性，这才出首告发了自己的丈夫！但是她告发的后果是什么？牧亥固然被下令诛杀，她满门老小都被送来这里，难不成玉曷是要请他们吃饭么？

　　淡然一笑，勿乞晒然道：“妒妇，毒妇，可惜牧亥满门老幼！”

　　玉曷哈哈大笑，他眉头一挑，昂然下令道：“将逆贼牧亥满门老幼，依我大虞谕令诛杀！”

　　牧亥大吼了一声，那些甲士同时举起钢刀，明晃晃的钢刀撕裂空气，重重的斩在了牧亥族人的脖子上。超过两千人头飞起，鲜血洒了一地都是。牧亥的妻儿老小，连同旁系族人和仆役侍女，甚至和他家的旁系族人有姻亲的一些小家族的族人，两千多人被杀得干干净净。

　　牧亥的老妻人头随着血光飞起，在空中盘旋了三圈，依旧死死地盯着牧亥。依稀从那老太太的嘴里，还传来几个含糊其辞的词句：“老东西……死了也不……放过你！”那冲天的醋味，冲天的妒劲，让勿乞都不由得浑身发寒。

　　“幸好我家鄣乐是个好姑娘，她还盘算着给我找小妾来着！”对比牧亥的老妻，勿乞突然兴起了极大的欣慰。

　　自家族人居然在眼前被屠戮一空，牧亥的眼角突然炸开，两行血迹顺着面颊淌了下来。他无声的仰面朝天，张开嘴无声的嚎叫了一记，然后转过身子，左手小手指上的玉指套带起一道森森绿光朝玉曷当心射了过来。玉指套上诡秘的符文嵌套急速闪烁着诸般毫光，在快要接近玉曷心口时，玉指套已经变成了一条尺许长的碧绿色毒蛇。

　　勿乞冷哼一声，他横挪到了玉曷面前，任凭那小小的毒蛇带着一丝绿光撞在了他身上。

　　一声巨响宛如铜钟轰鸣，毒蛇粉碎，无数玉粉在勿乞胸口飘散。勿乞只觉胸口一阵酸痛，一股极大的力量让他的身体晃了两晃，一丝酸麻气息从喉咙口涌了上来，差点没吐了一口血。他强行压下了那一口鲜血，扯起嘴角向目瞪口呆的牧亥笑了笑。

　　“不可能，这是金仙为我炼制的万蛇噬心锥，金仙以下伤者即死，你怎可能没事？”牧亥惊愕地望着勿乞，身体宛如筛糠一样哆嗦起来。他脸上也露出了一丝绝望之色，周身都透出了一丝沉沉死气。

　　勿乞没回答牧亥这种无聊的问题，他轻轻地拍了拍胸口，将胸口上那一抹玉粉弹得远远的。

　　玉曷身后两名身披重甲的甲士看到了占便宜的地方，他们齐声呐喊‘逆贼纳命来’，同时抽出佩剑向牧亥冲了上去。剑光闪烁，两名甲士长剑顷刻就到了牧亥脖子边。

　　牧亥突然怪笑一声，他双手举起，袖子里无数细如发丝的芒刺带着浓密的黑烟激射而出，两个甲士措手不及，被黑烟芒刺扑了个正着。黑烟中传来尖锐难听的鬼啸声，两个甲士的魂灵儿一荡，已经被黑烟抽出体外，失去魂灵的肉体变得无比脆弱，芒刺轻松的打穿了他们的身体，将两人射得宛如筛子一般。

　　牧亥阴恻恻的笑了起来：“杀我满门，今日在场所有人都为我族人殉葬罢！”

　　大笑三声，牧亥正要施展秘法魔功，勿乞突然身形一晃冲了上去。

　　蜃气喷出体外，在牧亥身边幻化出了十几个勿乞的身影，趁着牧亥骇然闪避的功夫，勿乞竭尽全力的一拳重重的轰在了牧亥的脑袋上。

　　不过四月祭司境界的牧亥惨嚎一声，脑浆迸裂惨死当场。


第587章 海州军务

　　缓缓收回沾满血迹的拳头，勿乞冷冷地望了一眼广场上跪拜不起的海州大小官员。他淡然问道：“土鸡瓦狗不堪一击，也敢行谋逆之事。海州诸公，可还有效仿者？”

　　海州众官员五体投地，额头紧紧的贴住了地面，他们齐声高呼道：“属下，不敢！此等逆贼，人人可得而诛之！”

　　杀人以立威，玉曷轻松达到了震慑海州本地官员的目的。身为海州牧，本身就对下属各郡官员有生杀予夺的大权，加上牧亥一家老小数千人头满地乱滚的惨厉情景，海州大小官员纵有一些别的念头，也只能将这些想法牢牢的藏在心里，然后慢慢地将其揉碎了随风飘走。

　　牧亥的尸身，还有他满门老小满地的尸体告诉这些海州的官员，中州玉家来了，海州已经变了一个天，换了一个主人，他们这些海州的土著官儿的好日子，已经没剩下几天了。

　　就站在广场上，踏着厚厚的血浆，玉曷仰面望天，宣布了对身后诸多扈从的任命。

　　海州司军殿大司军，勿乞。

　　海军司刑殿大司刑，玉祢。

　　海州司天殿大司天，玉鹄。

　　海州司农殿大司农，玉伲。

　　其他诸如司民、司牧等负责民政民生的诸殿官员，也都由玉曷带来的玉家族人担任。偌大一个海州，子民数不过千万，在宁波城外，只是分化出了五个郡，这五个郡的郡守也被玉曷剥夺了权位，让他们在诸殿担任了副官，五个郡守也全部换上了玉曷带来的扈从。

　　除此之外，宁波城诸殿的副官、属官，诸郡的副官、属官等，也都换上了玉曷带来的人。海州本地官员的权利被彻底剥夺，除非他们想要和玉曷掰掰手腕子，否则他们只能无奈的接受这一切。

　　玉曷的第二个命令就是，从海州的五个郡中，分别拨出二十万人，组成一个新的郡，将海州东南一带的大片土地划分出来，由这百万人去开垦发展。玉曷对这个命令没有进行任何解释，但是勿乞知道，这东南一带的土地就是玉曷给他的报答，百万子民也是玉曷给他发展的原始本钱。

　　海州东南一片无边荒野日后能发展成什么模样，就要看勿乞的能力了。玉曷没有给这新建立的郡起名，也没有给这个郡调派任何官员，一切都让勿乞自己亲力亲为，摆明了一副他不会干涉勿乞任何举动的架势。

　　勿乞无声的向玉曷微微拱手示意，他知道这是玉曷在向自己示好。他心里就有点犯愁，玉曷这孩子还是挺守信的实诚人，鄣乐公主却是要谋算他整个海州的基业，勿乞感觉有点对不起玉曷。

　　很快这一丝不忍就被勿乞生生碾碎，修仙世界，不进则退，你不吞噬别人，就等着别人来吞噬你。勿乞已经学会了这残酷的丛林法则，大不了他保玉曷一世荣华富贵，让他醇酒美人的逍遥过日就是，其他的，勿乞也就顾不得这么多了。

　　偌大一州之地，对偷天换日门而言，这是最好的发展之地。对大燕朝而言，又未尝不是在盘古大陆的起家之基。勿乞已经和鄣乐公主结成了事实上的夫妻，于公于私，他都要将海州掌控在手中。

　　玉曷踏着满地的血浆，在海州初步树立了自己的权威，他满意的俯视着跪伏在地上的近千名海州大小官吏，轻轻的挥了挥手：“按照方才的任命，各归其职。将牧亥逆贼一家老小的尸身丢出城外喂食野兽，不许任何人为他们收尸。哼，让海州的所有人都看看，这就是勾结仙人背叛大虞的下场！”

　　勿乞等跟随玉曷来到海州的扈从深深一喏，原本海州的众多官员纷纷应了一声，随后众多海州官员起身，开始寻找自己未来要侍奉的主官，准备接交自己手上的权力。勿乞向玉曷打了个招呼，径直带了几个海州司军殿的百人尉将领，赶去了海州司军殿。

　　海州只是一个九品大州，虽然地域广博，但是人烟稀少，每年的赋税也收不了几个钱，故而宁波城规模就不大，海州司军殿也就是简简单单的前后三座大殿矗立在绿树环绕之中，和中宁城司军殿占地数千亩的雄伟气象完全没办法相比。

　　海州司军殿和其他大州一般，位于宁波城的正西方。西方乃白虎方位，主兵戈杀伐，故而大殿位于此处。三座大殿自东而西一字儿排开，大殿门户开向西方，取吞吐西方杀伐之气弥补自身之意。大殿构建简单，表面也没有什么花纹装饰，看上去很是粗朴。

　　和中州那些华美高大的殿堂不同，海州的司军殿门前只有两根石柱，上方的火盆也就面盆大小，里面的火柱只有两尺多高，喷出的绿色火焰不要说照耀全城，就连大殿自身都无法覆盖。大虞诸多官方机构大殿前的火柱焚烧的都是昂贵的鲛人油龙涎香混合的香油，海州税收极少，根本不可能像其他大州那样日夜不停的大量焚烧香油。

　　三座大殿，自西方数起第一座大殿是海州大司军平日里颁发军令、处置军务之所；第二座大殿是大司军召集麾下将领会议、平日里招待宾客之所；第三座大殿左右有侧殿各一，这是供海州大司军日常起居的寝殿，内有房屋数十间，足够数百人居住，两侧的侧殿则是供仆役侍女以及近身护卫等起居。

　　总而言之，海州的司天殿虽然规模极小，但是麻雀虽小五脏俱全，一应设施都是有的。

　　在三座大殿的下方，通过第二座大殿的某个密门，还有一座规模不大的武库，里面储存了从上级司军殿调拨的一些军械器具，其中就包括了数量极大的骨符、甲胄、箭矢、弓弩、刀剑等，其中甚至还有大量专门供海州司军殿所辖的三条小型飞舟使用的灵石。

　　勿乞端坐在司军殿正殿大堂上，飞快的翻阅着司军殿原本大司军黄俍和五名百人尉送上来的一些账目和案卷册子。正殿空间狭小，光线昏暗，海州似乎是穷囧得狠了，司军殿正殿内灯火都舍不得多点几支，这让勿乞很是无奈。

　　海州军力不强，宁波城只设了五个百人尉，下辖士卒五百，而且修为都极差，五个百人尉也不过是堪比天仙三十六品的修为，大司军黄俍的修为略高一些，也就是天仙三十五品的水准。宁波城外五个郡，每郡设一司军殿，有百人尉一人，下辖的士卒从三十到五十不等。

　　大大小小加起来，海州司军殿有大司军一人，百人尉十人，总兵力合计七百零八人。一个九品大州的军力，居然还凑不齐一个千人队，黄俍这个大司军在大虞军方甚至连一个千人尉都没混上。

　　不满的摇了摇头，勿乞敲了敲面前用巨石抠出的条案冷笑道：“堂堂海州，区区七百军力，如何守卫疆土，如何护卫百姓？若是有散修在海州建立山门，如何应付他们的蚕食鲸吞？”

　　黄俍的脸皮变得一片晕红，他低头低声咕哝道：“海州财政如此，实在承担不起太多士卒的俸禄！”

　　大虞的士卒俸禄极高，若是有战死、伤残之类，抚恤也是极高，海州不到千万的人口，供养七百士卒已经到了极限。这些士卒要配备大量的甲胄、骨符等军械，还要负责三条小型飞舟的维护保养，更要承担七百士卒修炼时所需的各种丹药汤羹的成本，海州真的需养不起更多的士卒。

　　手指轻轻的在士卒的名册上点了点，勿乞皱眉看向了大殿的天花板。

　　玉曷带来的扈从就有近千人，玉槐还赠送了玉曷三千私军护卫。这三千私军护卫，想必是玉炑那边积攒下来的老底子，拉出来给玉曷这根独苗苗撑门面的。如今这三千私军护卫都编入了州牧府亲卫编制，作为一州军力的最高统帅机构，海州司军殿只有七百兵力，这是勿乞无法容忍的。

　　“明日开始，征集新兵，三日之内，海州士卒数，必须给我凑齐一万！”

　　勿乞竖起一根手指，不容反驳地望着黄俍喝道：“一万士卒，只管给我招来，他们的所有开销花费，都由我去想办法！”

　　生得高大魁梧，周身黑毛宛如一头大猩猩的黄俍吓了一大跳，他骇然向后退了一步，惊呼道：“万人大军？就海州这破地方？大司军莫非在开玩笑？”

　　勿乞狠狠地瞪了黄俍一眼，他破口骂道：“你孙子和你开玩笑！不就是区区一万人么？有什么养不起的？速速招兵，其他的自有我解决！”

　　沉吟片刻，勿乞缓缓点头笑道：“新官上任三把火，杀人立威是最有效的。嘿，州牧杀人，我这大司军不杀人怎么行？黄俍，去司天殿，要求大司天玉鹄派遣一百祭司随军听用！”

　　黄俍惊愕地看着勿乞，他结结巴巴地问道：“大人，您，您要杀人？”黄俍想到了广场上那数千个满地乱滚的人头，他觉得脖子有点发凉。

　　斜睨了惊恐的黄俍一眼，勿乞冷笑道：“不是杀你，是去杀……唔，你们知道海州有个叫做邀月真人的散修仙人么？”

　　“邀月真人？”

　　黄俍和五个百人尉发出一声惨呼，同时倒退了几步，一屁股坐在了地上！

　　黄俍的面色惨白如纸，浑身冷汗不断滴了下来。


第588章 第一把火

　　“退下！”勿乞向那五个百人尉瞪了一眼。他身后有一条魔影一闪即逝，而处于震惊中的黄俍和五个百人尉没有一个看到勿乞身边发生的异状。五个百人尉相互望了一样，踉踉跄跄的向大殿外行去，完全忽略了自己身边的情况。

　　魔影闪过，五个百人尉后脑都中了重重一拳，打得他们眼珠凸出，闷哼了一声倒在地上。虚影连续闪烁，昏迷的百人尉被魔神傀儡分身拎草包一样拎起，丢进了大殿旁边的林子里。魔神傀儡浑身黑气冉冉冒出，他伸手将百人尉的魂魄分别从体内抓出，一一施加了禁制。

　　皮笑肉不笑的向黄俍扯了扯嘴角，勿乞一推手，大殿石门轰然关闭。他双手杵在条案上，手掌托住了巴，笑吟吟的黄俍问道：“来，说说那个邀月真人的事情！说了，活，不说，全家死光！”

　　黄俍额头上大片冷汗不断的渗了出来，他惊恐地望着勿乞结结巴巴地说道：“说了，也是死，不说，也是死……您，您杀了我罢！”一骨碌翻身跪倒在地，黄俍磕头如蒜，震得地面咚咚作响。巨石铺成的地面被他砸得碎裂，弄出了好大一个凹坑。

　　眉头微微一皱，勿乞站起身来走到黄俍面前，一把掐着他的脖子将他拎了起来。勿乞冷笑道：“死，也有很多种死法。有死得舒舒服服，也有死得凄惨狼狈。有死得心安理得，也有死不瞑目。你的妻子儿女，不希望他们被贬为贱民，遭受各种凌辱折磨罢？”

　　黄俍很光棍的抬起头来，他望着勿乞咬牙道：“属下父母早亡，并无兄弟姐妹，尚未成亲娶妻，自然也没有子女孙儿，大人如此威胁，对属下并无作用！”

　　勿乞一愣，他居然碰到了这么一个极品？看着黄俍毛茸茸黑漆漆的面庞，勿乞皱了皱眉头，突然一耳光抽在了黄俍脸上。黄俍大叫一声，被勿乞抽得飞出了十几丈外，随后勿乞追了上去，对着黄俍就是一阵拳打脚踢。一品天仙的实力凌虐三十五品天仙，黄俍没有丝毫抵抗之力，宛如被一头发狂的黑熊蹂躏的小婴孩，只能抱着头缩在墙角发出凄厉的求饶声。

　　勿乞可不管黄俍的凄惨嚎叫，他双拳宛如雨点一样落下，每一拳都恰好打在黄俍身上最吃痛的地方。喉咙、心口、软肋、肝脏、腋窝等，这些要害稍微碰触都让人痛不欲生，勿乞每一拳都打在了黄俍的临界点上，恰好打得他痛不欲生，却不至于将他的骨头和内脏打伤。

　　炼狱魔经中有无数虐待人的法门，如何让人受到最大的痛苦却不至于伤损元气，这些歹毒的秘法在炼狱魔经中是车载斗量数不胜数。黄俍只是海州小城的区区一个千人尉都没混上的小角色，哪里受得了勿乞这等施为？短短一盏茶时间，黄俍就嘶声尖叫起来：“不要打了，属下说，什么都说！”

　　一把抓起黄俍的发髻，将他束发的发簪捏成粉碎，勿乞将黄俍偌大的身躯提到了面前，冷笑道：“好生说吧，稍有隐瞒，定然将你魂魄抽出，封入殿外石柱火盆之中，受烈火万年焚烧的酷刑，让你生不如死！”

　　黄俍鼻涕眼泪一大把糊在了脸上，听到勿乞的威胁，他傻愣愣地说道：“大人，抽出属下的魂魄封入火盆中受烈火之刑，这是祭司大人们的本事，您和属下一般都是卖苦力的战士，哪里有那等神通？”

　　呃？勿乞突然发现，这个黄俍就是一根筋二百五，和他没什么好说的，还是直接的暴力威胁更加管用。他冷哼一声，回想玉炑送给他的那一份玉简中，关于大虞司天殿祭司一脉的一些修炼法门，指尖上突然有一缕灰气喷出。灰气骤然燃烧起来，喷出了大片绿色鬼火，火焰卷上了黄俍浓密的胡须，‘哗啦’一下，黄俍的面门上燃起了大火，他半边面颊上的胡须连同眉毛都被烧得干干净净。

　　黄俍嘶声尖叫道：“您居然是体法双修？属下服了，属下服了！”

　　随手一把将黄俍丢在地上，勿乞浑身都有一层莹莹绿火静静的燃烧着。他身体慢慢的悬浮起来，恰恰漂浮在离地尺许的高度，居高临下的俯瞰着黄俍冷笑道：“说罢，那邀月真人到底是怎么回事。你敢有丝毫隐瞒，我就将你的魂魄抽出，细细的拷问详细。”

　　黄俍身体哆嗦了一下，不敢有丝毫的隐瞒，他将自己所知道的，和邀月真人有关的事情全说了出来。

　　首先，黄俍不是正儿八经的海州司军殿大司天，确切的说，他是前任海州司军殿大司军的副官。其实从黄俍的修为就可以看出，身为司农殿大司农的牧亥都有那等修为，黄俍这点实力，根本不配坐上海州最高武力统帅的位置。

　　只是前任大司军在二十年前被虐杀而亡，虐杀他的，就是望月山邀月真人！

　　事情很简单，二十年前海州牧通过盘古山川社稷图发现某处山脉有灵气的异常波动，他立刻调兵遣将前去查探。结果派出去的数百兵马一头撞在了邀月真人身上——邀月真人正在那山上抽取地心火力，为门人弟子炼制诸般法器法宝。邀月真人岂是海州这些残兵败将能应付的？他当着数百士卒的面，用最残酷的手段将前任大司军虐杀了三天三夜。

　　随后邀月真人更是带着十几名散修仙人堂而皇之的围攻宁波城，威慑海州牧以及大小官员。

　　海州实力孱弱，根本无力应付邀月真人这等强力仙人。而因为大虞独特的政体，海州牧更不愿意奏请上层大州出兵相助，不愿让其他大州的势力进入海州。故而海州牧就将这事情糊弄了过去，就当做不知道邀月真人在海州开辟了山门，任凭邀月真人如何施为，海州牧只当做没看到就是。

　　当年黄俍亲眼目睹自己的顶头上司是如何被邀月真人虐杀的，也知道海州大小官员都对邀月真人有极大的忌惮，勿乞说第一把火要从邀月真人头上烧起，他哪里有那个胆子？

　　“胆小如鼠，不堪重用！”勿乞皱起了眉头，海州的这些大虞官员，简直和他认知的大虞官员迥异。别的大州，都是散修被大虞官方势力打压得喘不过气来，只能小心低调的行事，偏偏海州这里，是大虞官方被一个散修给吓住了！

　　看了看黄俍，勿乞摇头道：“你，还是给我去征兵罢！抛开现今的七百士卒，另外给我征召一万新兵！这一万新兵由我亲自统率，你就带着那七百士卒，维护海州的日常治安，为那些黎民驱赶野兽、救治天灾就可以了！”

　　黄俍听了勿乞的话，居然欢喜得大笑起来：“不需要属下带兵去和邀月真人对阵么？”

　　勿乞翻了个白眼，根本懒得理会黄俍。大殿外密林中，刚刚给五个昏迷的百人尉下了魂魄禁制的魔神傀儡，又摇摇头将五个百人尉魂魄中的禁制全部解开了。这种吓破了胆，已经没有了胆气的人，控制在手中也没用，就让他们去市井中厮混，维护一下日常治安就是，其他的事情，还是勿乞亲力亲为吧！

　　拍了拍黄俍的脑袋，勿乞长叹道：“这么大一条汉子，怎么这么小胆量？以后好自为之罢，司天殿，可不养废物。”

　　摇摇头，勿乞也懒得去请司天殿派遣祭司协助作战了，他沉吟片刻，径直走出大殿，向州牧府行去。

　　距离州牧府大殿还有老远一段距离，勿乞就听到了玉曷的骂咧声。玉曷正在用最恶毒的言辞问候那些海州的官员，几乎连他们的祖宗十八代都给骂遍了。在大虞这个保守、传统的皇朝中，问候他人的祖先，这几乎都足以挑起两个家族的决斗，可见玉曷被气到了什么程度。

　　勿乞走进大殿的时候，就看到玉曷正手舞足蹈的呵斥那些海州的官员。

　　粮库，空了。

　　钱库，空了。

　　灵石、仙石等库房，空了。

　　就连准备分发下去让百姓们来年耕种的种子，也都一颗没剩下来。

　　也许是前任那个不知去向的海州牧做的好事，也许是海州大小官员趁着玉曷没有伤人做的手脚，总之如今的海州是一个空壳子，库房中一文铜钱都没有，就连每年都要积蓄的，三年一小贡、十年一大贡的贡品，也都没有留下一丝半点儿。

　　亏空，巨大的亏空，要玉曷自己想办法填补的亏空，这让玉曷如何不气？

　　前海州诸多官员唯唯诺诺的拱手站在大殿中，却没有一个人吭声，也没人出谋划策要如何应付这个局面。这些海州官员也想通了，既然你玉曷做了海州牧，还带来了这么多人夺走了自家的官职和权利，那么这个烂摊子本来就应该你收拾嘛！

　　看到那些海州本土官员微妙的表情，玉曷的目光一寒，正想要一不做二不休将这些官员全部处死，将他们的所有家财都充为公款，勿乞已经大步走了进来。

　　看到勿乞，玉曷顿时露出了笑容，他站起身亲自迎了上来：“大司军可是将司军殿的事情都处置妥当了？”

　　勿乞摇了摇头，轻蔑的哼了一声：“一群垃圾，不中用，都是一帮子吓破了胆的娘们。还请州牧大人借某一千甲士，某去斩杀几个散修仙人，尽夺他们家财，州牧府和司军殿五五分账，岂不妙哉？”

　　冷笑一声，勿乞望了一眼大殿上那些海州本土官员，摇头讥嘲道：“海州这里的散修，肥得很啊！”

　　玉曷眼睛一亮，然后他突然明白了勿乞言语中的蕴意，不由得勃然大怒，冲着那些海州官员就是一通破口大骂。足足骂了一刻钟，玉曷这才下令调动自己随行的一千私军护卫，任凭勿乞差遣。

　　勿乞拱手一礼，昂首而出，带着一千甲士和三百祭司扬长而去。


第589章 登临望月

　　三条通体淡红，形如奔狼两舷有羽翼状装饰的飞舟在空中疾驰。飞舟长三十丈，最多能容纳五百甲士作战，这三条飞舟就是海州司军殿仅有的大型作战器具。

　　勿乞拎着浑身发软的黄俍站在第一条飞舟的船头甲板上，兴奋的俯瞰着下方的大好山川河岳。海州濒临大海，宁波城以及其他的五个郡都濒海而建，海边有不少渔村，此时飞舟顺着海岸线飞行，正好能看到海面上点点白帆随风而动，隐隐还能听到渔人高昂古朴的歌声。

　　左边是海，右边就是一望无际的平原，极远处是一片茫茫山脉，偶尔有几条小山岭从那一片大山中直向大海延伸过来，宛如飞龙取水，将平原划分成了一块一块的盆地。海水和山区之中的灵脉就通过这些小山岭相互贯通，这些绵延数万、数十万里的山岭就成了海州大地上灵气最充沛的地方。

　　按照黄俍的供述，自从海州建立以来，海州内潜修的散修势力难以计数，而这些散修中最强的就是望月山邀月真人。海州官方甚至还知道邀月真人是万仙盟中人，而万仙盟是大虞官方明文通缉的散修组织。但是碍于邀月真人的可怕实力，以及有着偏安自保的心思，海州官方从来没有对以邀月真人为首的散修做什么太大规模的针对性行动。

　　自从二十年前上一任大司军被邀月真人虐杀后，偌大一个海州就更无人敢对散修下手。堂堂海州，已经变成了散修的乐园，无数的天才地宝，都成了散修们增进修为的补品。

　　用力拍打着飞舟船头上的狼头雕像，勿乞厉声呵斥道：“大好河山，乃我大虞人皇之土，岂能容那些散修肆虐！此行我等一定要将望月山一举荡平，让那些散修明白，海州是我人族领地，不是他们仙人的乐园！”

　　勿乞在心里告诉自己，这海州是他看上的地方，只有他许可的修仙实力诸如偷天换日门才能进入此处，至于其他的散修嘛，识趣的赶紧收拾家什滚蛋，不识趣的就将身家性命和所有家财都献给勿乞吧！

　　这些散修的家产，可以用来训练一支忠于勿乞的新军。这些散修的性命，就是一份份的军功！勿乞很想去有熊原良渚看看大虞都城是何等气象，那需要海量的军功堆积起足够的爵位，才能让勿乞有那成行的机会呢！

　　大虞的都城，盘古大陆首善之地，奇珍异宝无数，勿乞想到盗得经中对有熊原上某些秘境的记载，就不由得一阵阵的心血奔涌！

　　想到得意处，勿乞再次用力地拍了一掌飞舟的狼头。结果这一掌他略微用了点力，就听得‘咔嚓’一声，狼头裂开了一条缝隙，偌大一条飞舟四处冒出淡淡黑烟，突然向下一沉，呼啸着从高空直坠了下去。

　　幸好随行的司天殿祭司反应快速，几个祭司丢出了一叶骨符化为大片云霭托住了飞舟，这才止住了飞舟下坠的势头。勿乞愕然对着黄俍呵斥道：“这是怎么回事？我只是轻轻一掌而已！”

　　黄俍的脸上带着说不出的狼狈，他点头哈腰的向勿乞苦笑道：“大人，海州自建立以来，就只有这三条飞舟而已，它们使用的年限快到了，而且，这么多年来，它们从来没有被全盘的维护过，内部的诸多构建和法阵，怕是早就腐朽坏掉了。能正常飞行已经不易，被大人一掌，自然要坏的！”

　　勿乞默然，他沉吟良久，招来了一个玉曷带来的扈从，如今的海州司天殿的左司天：“我们来海州时乘坐的那种蛇形飞舟，一条飞舟若是向官方购买，价值几何？”

　　那左司天恭敬的向勿乞行了一礼，低声说出了一个数字。勿乞沉默半晌，点点头说道：“罢了，让兄弟们挤一挤，都去那两条船上去吧，这条飞舟就地摧毁，我看它也没有维护的价值了！”

　　刚刚左司天说出来的数字，是海州这个不到千万人的九品大州五十年的总产出！不是海州的赋税收入，而是海州不到千万黎民百姓辛苦五十年，所能产出的所有物资的总价值才能购买一条长达里许的蛇形飞舟。至于中州司军殿那种长达百里的巨型飞舟，以海州如今的实力，还是不要做梦的好。

　　将损坏飞舟上的甲士都挪到了另外两条飞舟上，勿乞对站在身边的黄俍笑道：“无妨，无非是钱财而已。海州也许没有足够的钱财这样浪费，但是邀月真人他们，一定很有钱！”

　　用力揉了揉手掌，勿乞望着前方暗自期盼，希望邀月真人在海州经营了这么多年，一定要多一点身家才好，否则对不起他特意的找上门去找他的麻烦！可惜的就是，鄣乐公主等人不好公然露面，否则一定要让鄣乐公主亲自手刃邀月真人，以报当日一掌之仇。

　　几名祭司挥手打出了数十团炽热狂暴的火球，将那条损坏的飞舟凌空炸得粉碎。伴随着沉闷的爆炸声，剩下的两条飞舟继续向前飞驰，勿乞站在船头，冷眼看着身边哆哆嗦嗦的黄俍。

　　原本此次出征，用不上黄俍。但是勿乞等人都不知道望月山的方位。盘古大陆上，无数山川河岳都无名字，望月山只是邀月真人自己起的名号，具体坐落在何方，就连海州本地人都没什么人知晓。除了黄俍这种起码还曾经巡逻过海州全境的将领，勿乞真没办法找到望月山的确切方位。

　　顺着海岸线蜿蜒飞行了七天七夜，两条飞舟的速度让勿乞实在是无法容忍。等得勿乞第一百次询问黄俍为何还没有到望月山的时候，前方大海之滨，山海相接处，一座青黛大山拔地而起，隐隐有凌云之势，矗立在山海之间。被勿乞逼得快要发疯的黄俍立刻欣喜的指着那座大山叫了起来：“那就是望月山，属下这几年来过好几次，绝对不会认错！”

　　勿乞斜睨黄俍，来过好几次？你来这里做什么？

　　黄俍脸色一白，怯弱的低下了头，他低声咕哝道：“属下，属下……”咬咬牙，黄俍狠下心说道：“属下曾经在巡逻之时找到些许几颗灵药，送来这里换取了一些金银而已。”

　　深深地望了黄俍一眼，勿乞淡然道：“记住，灵药灵草，在大虞是官营的，你私自出售，已经是死罪。”顿了顿，勿乞拍了拍面色蜡黄的黄俍，低声说道：“记住，本官代表的，就是大虞官方！”

　　黄俍的眼睛一亮，脸上骤然多了一层血色，他深深稽首道：“属下，明白了！”

　　勿乞‘嗯’了一声，他微微眯起眼睛，混沌神目向百里外的望月山眺望了过去。

　　偌大一座望月山，四周峰峦叠嶂，宛如大片莲花簇拥着一块奇形宝玉，山高百里，方圆数千里，其中紫气隐隐，上空日月光明，分明是一座极好的仙家福地。四周山峰按照不同方位，都有各色霞光若隐若现，邀月真人倒也在山峰附近布置了不少的防御阵法，而且山峦之上都有楼阁屋舍，显然有修士值守。

　　黄俍低声说道：“望月山下，就在海边沙滩上，有一市集，是海州所有散修聚会交易的所在，平日里总有不少散修出入。据属下打探来的消息，这市集，还是万仙盟在海州唯一的据点所在！”

　　勿乞沉吟了片刻，他低声和玉曷派来的领军将领和司天殿祭司头领商议了几句，定下了方略方针。

　　两条飞舟一左一右飞散开，向远处望月山包抄而去，渐渐的飞舟上空有云霞扩散开，将飞舟的身形掩盖。司天殿的祭司和仙人们纠缠了无数年，自然发展出了一套针对仙人极其有效的手段，这层烟雾是司天殿特有的迷神烟，最擅长隔绝仙人神识的探查。

　　除非有哪位倒霉鬼一头撞进了迷神烟中，和飞舟撞在了一起，否则没人能知道这迷神烟中居然藏匿了两条飞舟，藏匿了一千甲士、数百祭司！只要有数员大将带领，这股军力足以将一个散修势力连根拔起，或者将其重创。

　　看到两条飞舟远去，勿乞脚下一团阴风缠绕，一把拉着黄俍向望月山下、大海之滨的沙滩飞了过去。

　　黄俍既然来过这里出手灵药，证明他在这里有熟人。好容易到了望月山，一言不发就喊打喊杀的，岂不是大煞风景么？先看看望月山的市集上到底有什么宝贝，能有多少油水，决定了针对性的目标再下杀手，岂不是比贸贸然的冲杀进去来得好？

　　翻腾着诸般不良的念头，勿乞带着脸色再次有点发白的黄俍飞到了望月山边。

　　高空之中，一轮圆月高悬，大海上一线线雪白的浪花正不断的涌向海边沙滩。

　　月光下呈现出瑰丽的青紫色泽的沙滩上，一个方圆十里左右的市集正灯火通明，众多仙人、散修无视白天黑夜的更迭，正在市集中尽情欢乐。

　　勿乞带着黄俍降落在市集边，然后大步走进了市集。偌大的市集就连一个守卫都没有，根本没人注意勿乞和黄俍的到来。勿乞带着黄俍在市集的大街上行走了一刻钟，路边一座商铺里才突然传来了兴奋地叫声：“哈哈哈，大司天大人，你又带来了什么好货？你这次是要催情的迷药，还是要控制人的傀儡符啊？”

　　随着大笑声，一个肥头大耳，修为不过金丹实力的中年男子大步从商铺里走了出来。


第590章 兽魂消息

　　勿乞似笑非笑地看着黄俍，催情的迷药？控制人魂魄的傀儡符？这位前任大司军果然是交易了一些好东西啊！黄俍则是手足无措的干咳了几声，结结巴巴的对那肥胖男子拱手笑道：“月掌柜的说笑了，哈，这次来，这次来……”

　　黄俍一时间找不出合适的借口，他为难的回头望了勿乞一眼。

　　勿乞右手在左手储物戒指上一抹，一条足足有胳膊粗细，上面粘了一道灵符的水嫩嫩大白人参就出现在他手中。这人参通体散发出逼人的灵气，头上一条绿茎煞是水灵，一团火红色的人参子在凤冠状的绿茎顶部随风摇动，散发出醉人的清香。

　　这条大人参手足俱全，头部几乎都生出了人形。这是一条只需要短短数百年就可能修成参仙的灵参，但是看它身上那一道灵符，上面用虫鸟篆文清楚的注明——大虞中州司天殿大司天玉炑于某年某月某日某时于中州某座灵山镇压！

　　一如当年勿乞在青林山所见的那株大榕树，这株倒霉的灵参也被司天殿镇压，打碎了灵识，变成了一棵有着强大药力，几乎能起死人肉白骨的灵药，但是却失去了修成精怪，最终修成仙人正果的机会。

　　大虞司天殿对各种精怪的打压是不遗余力的，任何精怪落到司天殿手中的下场就是被打碎灵智彻底镇压。这株灵参被镇压后，被玉炑顺手带回，放进了仓库中储存，准备当做赏赐给儿孙增强修为或者配置各种续命灵丹的药物。

　　勿乞陪同玉曷来海州上任，临行敲诈了玉炑老大一笔资产，那奇形储物戒指中类似这样倒霉的灵参就有十八条之多，若是一口气将这些灵参全部服下，足够造就好几个天仙了。

　　灵参一出现，肥胖的月掌柜就笑得眯起了眼睛，他不眨眼地看着灵参笑道：“黄俍大人，您这是带了贵客上门啊？这位将军是您的同僚吧？哎哟，品质这么好的灵参，可真罕见啊，来来来，我们邀月阁价钱最是公道不过，除了我们邀月阁，这灵参谁能收啊？”

　　伸手抓住勿乞的袖子，月掌柜拉着勿乞就往他出来时的商铺走去。

　　勿乞双足稳稳地站在地上，任凭月掌柜怎么拉扯他，他却是纹丝不动。黄俍尴尬的站在一旁，双手狼狈的拼命揉搓着，他一时看看月掌柜，一时看看勿乞，好似有千言万语，却全部堵在了嗓子眼里，就连一个字都说不出口。

　　勿乞笑吟吟的不说话，月掌柜那元团团的笑脸则是突然一变，他拉扯不动勿乞，回头对着勿乞冷笑道：“这位将军大人，你这是什么意思？拿出了这么好的宝贝，怎么不跟我去邀月阁好生商量一下这价钱，在这里拖拖拉拉的做什么？”

　　哂然一笑，勿乞手一挥丢开了月掌柜抓着自己袖子的手。他冷笑道：“拖拖拉拉的可不是我。这位月掌柜的，我拿出了这条灵参，不代表我一定要卖给你啊！这市集这么大，我卖给谁不成？”

　　听了勿乞的话，月掌柜的突然笑了起来。随着他的笑声，原本大街上看热闹的一些散修纷纷走开，就连附近几家商铺的掌柜也是笑着连连摇头，贪婪地看了几眼勿乞手上品质非凡的灵参，恋恋不舍的将目光挪了开去。

　　月掌柜望着勿乞冷笑道：“听好了！若是有同道中人来这邀月仙坊，那是任凭他们公平交易，我们邀月阁绝不插手！但是，你们是什么人？你们也配享受诸位道友的公平待遇？明摆着告诉你，黄俍带来的人，他们手上所有的东西，都必须在我邀月阁交易！”

　　勿乞呆住了，这月掌柜的一番话说得霸气凛然，黄俍却好似一只小瘟鸡一样站在旁边不敢吭声！这月掌柜只是区区一个金丹修士，黄俍再差再差，也是堂堂三十五品天仙的修为！他一口吐沫就足以杀死数千个金丹修士，月掌柜居然能在他面前如此放肆？区区一金丹修士，居然敢在黄俍这样一个足以和天仙抗衡的人族将领面前如此放肆？

　　斜睨黄俍一眼，勿乞的目光中尽是鄙夷，做买卖做到这种地步，黄俍这脸皮也真是不要了。

　　黄俍羞惭的低下头，吭吭哧哧地说道：“月掌柜，这笔买卖，我们暂时先不谈罢？”

　　月掌柜冷笑一声，他看看勿乞，又看看黄俍，傲然昂首说道：“暂时先不谈？那要做什么？莫非两位要先喝点酒，听点曲子，再玩几个女人了，再来和月某人谈这株灵参的归属？”

　　怪笑了几声，月掌柜眯着眼睛笑道：“两位好灵便的消息啊？前几日勃朗山沧立穹那老家伙被人灭了满门，十几个孙女都被发卖来了邀月仙坊，如今正在前面暖香阁接客哩！嘻嘻，里面还有两个元神境界的美貌小娘，莫非两位也是为了这事情来的？”

　　黄俍一听，眼睛顿时一亮，他抬起头忙不迭地说道：“果真如此？哎呀，如此甚好！”

　　勿乞瞪了黄俍一眼，心中惊讶于邀月仙坊连这种人肉生意都做之余，勿乞对屠灭望月山一脉更多了几分热情——这种人肉生意都做，邀月仙坊能有多少黑钱？邀月真人又能占多少份额？屠灭了他，勿乞在海州发展军队、顺便发展自己领地的费用不就出来了么？

　　再说了，邀月阁、邀月阁，这商铺用邀月真人的道号为名，想必就是邀月真人的买卖。勿乞想到这，心里就有了主意，他随手将灵参丢向月掌柜，随后笑道：“果然是甚好，如此，先谈买卖，然后再论风月！如此明月夜，如此海景，不好好寻欢作乐，怎对得起我们这一路辛苦？”

　　月掌柜手忙脚乱的接住了灵参，他也没顾得上看上面那张灵符上标注的镇压之人的名号，忙不迭地将鼻子凑到了灵参上深深地吸了一口气。清香直透内腑，月掌柜身板一直，精神一振，摇头晃脑的赞叹道：“妙啊，果然是上好的天地灵物！”

　　眼珠一转，月掌柜对勿乞笑道：“这条野山参，算你下品灵石一百如何？”

　　勿乞没吭声，只是大步走向了邀月阁。大街上那些店铺的掌柜看到勿乞走进邀月阁，不由得都摇了摇头，这份油水丰厚的买卖，看样子又要被邀月阁独占了！但是有什么办法呢？黄俍这条线的买卖，本来就是邀月真人单独霸占的，谁敢和他说道理？

　　对月掌柜的报价勿乞不置可否。一条数万年气候的灵参，在月掌柜嘴里就变成了上好野山参一条，想必黄俍也是这样被人家压价的吧？他再次狠狠地瞪了黄俍一眼，这不成器的东西，平白无故的丢尽了海州司军殿的脸面！

　　当然，勿乞对海州司军殿并无任何的感情，但是他如今是司军殿大司军，就不能不注意这些问题。

　　走进邀月阁，月掌柜并没有请勿乞和黄俍坐下奉茶，他是连最基本的一点礼数都懒得浪费在黄俍以及他同行的人身上。招来了一个年老的伙计，月掌柜慎重其事的将这条灵参交给了他，让他去挑选最好的寒玉匣将灵参保存起来。

　　等得那伙计小心翼翼的捧着灵参去了，月掌柜这才一屁股坐在了大堂正中的一张大椅上，傲然对勿乞说道：“好吧，这买卖可以谈了。刚才野山参一条，下品灵石一百块，这价码很合适，邀月阁中，你看上了什么，只要是价格在一百下品灵石以下的，你可以随意拿走！”

　　勿乞笑了笑，也不要月掌柜招呼，自己找了张大椅坐下，一掀长袍前摆，跷起二郎腿晃了晃，这才笑盈盈地说道：“一百下品灵石就一百下品灵石，本官这里还有不少上好灵药……嘿嘿！”

　　带着恶意的笑容，勿乞将玉炑赠送的储物戒指中诸般灵药一一取出，在身边茶几上放了一茶几都是。

　　黄俍呆住了，月掌柜的眼珠都发出了绿光，他宛如皮球一样跳了起来，飞快的扑向了茶几。

　　勿乞一把抓住了月掌柜的脖子，将他凌空拎起，笑着说道：“不急，不急，这些东西嘛，都是月掌柜你的！但是我只是想要问问，邀月仙坊可有品质上佳的兽魂？血统越古老越好，修为起码也是仙级以上的兽魂才行！最好是那种吞吐月星精华，能够提纯星辰精华加以攻敌的为上！”

　　勿乞的要求很高，他到现在都还没有一柄顺手的兵器，他迫不及待的要给自己打造一柄随身的仙器了。他有一块星璇灵金，已经准备了许久，如今就欠缺一条足够强大的兽魂炼化为器灵，就能炼制一件属于他自己的仙器了。星璇灵金极其罕见，故而勿乞不愿意用一条普普通通的兽魂去委屈了这块材料。

　　月掌柜全部的注意力都被满茶几的灵药吸引，氤氲药香在他鼻端盘旋，他甚至忽略了勿乞正很无礼的将他拎在手上。他呆呆地望着那一堆价值巨万的灵药，下意识地说道：“吸收星月精华用星辰之力伤人的兽魂么？整个邀月仙坊都没现成的。但是我家主人正在邀约诸方仙友，前去诛杀一条绿穹星纹鲨，取他内丹晶核炼制仙器，三日后就要出发！”

　　勿乞眉头一挑，突然笑了起来。

　　绿穹星纹鲨？这可真是一个好消息！


第591章 双管齐下

　　在黄俍惊恐欲绝的目光中，勿乞七窍中喷出一缕黑色烟雾，宛如毒蛇一样钻进了月掌柜的七窍。原本目露贪婪之色的月掌柜骤然变得笑容可掬，就在勿乞手上向勿乞拱手行了一礼：“主人！”

　　黄俍张开嘴，一声怪叫已经到了嗓子眼，但是勿乞手一抬，一道恶风扑过去，将他的叫声憋回了嗓子眼里。似笑非笑的向黄俍望了一眼，勿乞沉声道：“慌什么？七窍锁神咒，你没见过，也应该知道这东西！”

　　七窍锁神咒，大虞司天殿一脉祭司们用来控制修为低微的修士的常用手段，借助阴鬼之力，化为毒烟侵入目标七窍，迷其心神，控制其魂魄，制人于无形之中，是很阴损的手段。每年都有不少低阶散修被祭司们用这种手段控制，送入各个散修势力中，给散修们造成了极大的损失。

　　黄俍自然知道七窍锁神咒是什么玩意，但是他做梦都没想到勿乞也能应用这种手段。他知道勿乞是体法双修，但是怎么看勿乞都更像是一个厉害的战士，他居然连七窍锁神咒这种和魂魄有关的高级咒术都能施展，他的实力到底有多强啊？

　　不理睬黄俍对自己的念叨，勿乞将月掌柜丢在了地上，将茶几上的灵药全部丢给了月掌柜，然后拍了拍手，向月掌柜笑道：“好了，今天平安无事，就是你用价值一百块中品灵石的灵符和迷药，收购了我不少灵药，明白么？”

　　月掌柜点头哈腰的笑道：“明白，明白，属下明白得很！”

　　满意地拍了一下月掌柜的肩膀，勿乞低声说道：“三天后，带着邀月阁所有的货物和值钱物事，出市集后往西边山区里走三百里，在那里等着我，明白么？好生藏好自己，不要被人杀了！”

　　掏出一块玉炑亲制的防身骨符，勿乞将骨符一点，巴掌大小的骨符被塞进了月掌柜的眉心。他笑道：“这宝贝能保你一条性命，但千万不要仗着有宝物护身就胡作非为！”

　　月掌柜急忙应诺：“请主人放心，绝对不会有任何纰漏！”

　　勿乞欣然一笑，他从货架上随便取了一些‘贞女笑’、‘节妇荡’之类的药水，又取了几张威力不错的仙家符箓后，用力拍了拍满脸堆笑的月掌柜肩膀，朝黄俍使了个眼色，带着他大步走了出去。

　　走出邀月阁的大门，勿乞放声大笑道：“黄大人，这里果然是个好地方。哈哈哈，刚才月掌柜说的醉香阁在哪里？咱们可得好好去享受享受！啧啧，元神境界的女修士，咱们一定不能错过的不是？”

　　黄俍听勿乞说要去找那些被贩卖的女修士取乐，他的眼珠一时间都喷出了粉色的光芒。他欣然大笑道：“妙得很啊，那地方我熟得很！哈哈哈，不要说，那些修炼后的娘儿实在是水嫩得很啊，一把搓下去都能滴出水来，比那些民妇美太多了！”

　　两人勾肩搭背的往醉香阁的方向走去，沿途那些修士无不侧目，一些熟悉黄俍的商铺掌柜的在暗地里感慨——月掌柜的又赚了一大笔，这大虞司军殿，居然也能有黄俍这种极品？

　　笑吟吟的进了醉香阁，勿乞真身已经脱离了市集，留在市集中和黄俍胡混的，是一头魔神傀儡分身。他迅速找到了远处隐蔽在云霞中的飞舟，给飞舟上的将领和祭司下达了作战命令。

　　三日后，勿乞孤身一人尾随邀月真人等仙人去围杀绿穹星纹鲨，两条飞舟上的甲士和祭司趁机攻破望月山，将邀月真人满门老小和集市中所有的仙人、散修尽量生擒！勿乞坦白的告诉他们，他要利用这些人进行血祭，他不介意给飞舟上的将领和祭司首领一点甜头。

　　随行的将领和祭司闻言大喜，他们纷纷俯首，愿意听从勿乞的指派。

　　时间如飞梭，三天时间一晃即逝，这一日一大清早，太阳刚刚从海平线上露出大半张脸来，勿乞就看到望月山上一溜儿三十几道遁光冲天而起，迅速向海洋深处飞去。他向黄俍等人打了个招呼，自己化为一片残影激射而出，紧随着那三十几道遁光飞出。

　　等得勿乞和那些遁光离开三个时辰后，两条飞舟开始绕着望月山盘旋，一队又一队甲士带三五人一组的祭司带领下，从飞舟上降落地面，从四面八方包围了望月山。每一队甲士都有两三名修为足以和天仙对抗的百人尉率领，这等军力足以对付望月山上的所有散修。

　　但是这些甲士并没有发动进攻，按照勿乞的命令，必须等邀月真人一行人和绿穹星纹鲨陷入苦战后，得到勿乞传回来了信号了他们才能发动，在这之前他们不能轻举妄动，因为邀月真人等仙人随时可能回援。只有等这些仙人无力援手时，他们才能将望月山一举攻破。

　　用灵蜃玄珠放出的蜃气裹住全身，勿乞化为天空一抹飘动的流云，借着皑皑白云的掩护紧随在邀月真人身后。月余前援救鄣乐公主时，勿乞已经记住了邀月真人的模样，如今他就死盯着邀月真人，对他身边那些修为在三十品左右的仙人完全懒得理会。

　　一共是三十六名修为在三十品左右的天仙，看样子都是以邀月真人马首是瞻，分明是他邀来准备布阵对付绿穹星纹鲨的打手，其中并没有一个修为可以和邀月真人相抗的人物存在。

　　勿乞一路琢磨，也觉得这样是合情合理的。绿穹星纹鲨可以说全身都是宝，找一个和自己修为差不多的帮手过来，多少都要分润大块的利润。但是找三十六个修为远不如自己的打手帮助列阵围杀猎物，事后邀月真人只需要给这些天仙一点微不足道的补偿，就能轻松打发了他们。

　　一路盘算着邀月真人会用什么大阵对付那条绿穹星纹鲨，勿乞追随着邀月真人一路向前急行，足足六个时辰不断地向前瞬移，等得东方一轮明月从海面上悄然浮现时，众人已经来到了汪洋大海深处，一片绵延数万里的群岛上空。

　　此时海面上水雾升腾，数以千计的奇形小岛点缀在海面上，正在月光下散发出淡淡银光。勿乞好奇的张开混沌神目向这些最大不过方圆数里的小岛望了过去，这些岛屿原本都是普通的岩石构成，但是长年累月受到星月精华浸润，石质已经变得莹润宛如玉石，比钢铁还要坚硬了数倍，已经变异成了一种极其稀有的石材。

　　此时明月上升，周天星辰闪烁，下方数千小岛熠熠生辉，宛如点缀在大海之上的数千星星，和天空的星月光芒遥相呼应，一时间天地当中尽是青、银二色光芒浮动，衬托着深紫色的海水和淡白色的水雾，好一派瑰丽景象，直如一座镶嵌在水晶中的大型盆景。

　　在这海天之中，邀月真人在内的三十七名天仙脚踏云雾悬浮在半空中，个个周身祥光浮动，一个个生得仙风道骨，周身上下清气流转不染丝毫红尘，那飘逸出尘的气质，让勿乞都忍不住拊掌赞叹——好一群道貌岸然的炮灰，赶紧帮他重创那条绿穹星纹鲨罢！

　　勿乞远远的藏身在一片白云中，就看到邀月真人向那些仙人吩咐了几声，三十六名天仙纷纷掏出了一个黑漆漆的网罗和一面黑色大旗，向邀月真人稽首示意后，化为大片霞光遁入下方的小岛藏匿。看他们落下的方向，恰好是按照三十六天罡的方位。

　　邀月真人抬头看了看月亮，他随手一抓，身边一片白云喷涌而出，云霞中裹着数百头烧烤得浑身黄澄澄的油脂不断落下的烤全牛。邀月真人小心翼翼的掏出了一个红色的药瓶，将里面的药汁涂抹在了这些还散发出淡淡热气的烤全牛身上。

　　奇异的香气传出了老远，随风飘散到了勿乞这边，勿乞鼻子抽了抽，他衣襟里敖不尊小心的探出了脑袋来：“真缺德啊，用醉龙香。唔，还是没怎么调配好，很浑浊的醉龙香！这种下三滥的货色，老子都不屑于去上这个当！”

　　伸手按住敖不尊的脑袋，将他塞回了衣襟里，勿乞低声说道：“好生消化火虎的神力吧，都这么久了，你还没能把他给彻底消化了，你还有脸出来见人？这醉龙香似乎配方错了几味药材，果然品质极差，下次我弄点纯净的、高档的给你当饭吃可好？”

　　敖不尊的脸色微微一白，乖乖的钻回了勿乞的衣襟。

　　海面上，邀月真人将一百多头加料的烤全牛丢向了海面。奇异的香味在水波中扩散开，逐渐的渗入了海水深处。时间一分一秒地过去，过了大概一个时辰，漆黑的海面下突然冒出了大片银绿色的星光。

　　一头体长百多丈，形如鲨鱼，但是有皮肤表面有着无数尖锐的角质凸起，疙疙瘩瘩看上去很是狰狞的大鱼慢吞吞的从水下面浮了起来。这大鱼通体散发出柔和的银绿色星光，看上去就好似一个特大号的灯泡。

　　这就是绿穹星纹鲨，一种极其罕见的太古异种。

　　按照盗得经上的说法，这绿穹星纹鲨每隔三百六十年浮出深海一次吞吐星月精华，一次储存足够多的星辰力量后，他就会潜入深海深眠，逐渐运功消化这次吸收的力量。

　　在这三百六十年的沉睡期中，如果有某些东西吸引了他们的注意力，绿穹星纹鲨也会从沉睡中苏醒猎食。但是这时候的绿穹星纹鲨周身血脉不畅，实力正处于他的最低谷。

　　尤其是，勿乞抬头看天空，今夜子时，将是天地之间阴气最盛的玄阴时刻。天地阴气会上涌九霄，乌云将遮盖星月光芒，绿穹星纹鲨从星辰之中无法借调力量，他的实力又将大打一个折扣。

　　看到绿穹星纹鲨逐渐浮起，勿乞伸手进怀里，按住了一块龟甲，暗自通知远处的人马准备动手。

　　望月山下，这片海域上，勿乞准备下手了。


第592章 恶斗巨鲨

　　明显眼睛都还没睁开的绿穹星纹鲨张开大嘴，胡乱向海面上漂浮着的烤全牛吞了过去。这些烤全牛全部是邀月真人用各种珍稀昂贵的香料烹调而成，味道不见得有多么鲜美，但是那香气却足以飘出老远，尤其是和水混合在一起后，更是对水生的各种生物有极大的诱惑力。

　　错非这条绿穹星纹鲨在场，怕是远近海里的大鱼、海兽早就奔了过来，将这些烤全牛吞噬干净。

　　就看到海面上一张巨口张开，百多头烤全牛随着哗哗水声没入了血盆大嘴中。绿穹星纹鲨懒洋洋的将这些烤全牛吞食一空，懒懒地打了个饱嗝，从嘴里喷出了大片腥臭难闻的气体。巨大的尾巴微微一甩，在海面上荡起了一个银绿色的漩涡，绿穹星纹鲨就待沉入海中继续沉睡。

　　就这时，邀月真人头顶一道明光冲出，一颗直径一丈左右的明珠带着刺耳的啸声呼啸射下，重重地落在了绿穹星纹鲨的头顶。只听一声惨嚎传来，绿穹星纹鲨的大脑袋重重的沉入水面，一圈水波冲起来数十里高，迅猛的向四面八方冲了过去。数十座小岛被水浪命中，当场被冲得支离破碎，巨大的石块随着水波冲出去了数百里开外。

　　水雾升腾，大量水花从高空直坠下来，海面上发出雷鸣般巨响，水花落在海面上，击打得水面动荡不休，反冲而起的水浪将绿穹星纹鲨长达百多丈的巨大身躯冲得高高飞起，一声凄厉带着无边怒火的咆哮声从它的嘴里冲出，虚空中无数星辰骤然一荡。

　　肉眼可见细细的宛如雨丝的星光从高空中落下，不断注入绿穹星纹鲨的身体。偌大的一条鲨鱼身体下方浮荡起大片的云霞，将这条大鲨鱼托在了半空中。绿穹星纹鲨的眼睛缓缓张开，他的眼眶中看不出眸子的存在，根本就只有两团炽热的银色强光。

　　骤然间银光一闪，数千团栲栳大小的银光从绿穹星纹鲨的双眸中喷出，宛如暴风骤雨一样向邀月真人砸了过去。邀月真人面前突然有一柄直径数十丈的巨型铁伞呼啸而出，铁伞急速的旋转着，牢牢的挡在了这一波银色光雨面前。巨大的爆炸声不断响起，每一团银光都是一颗绿穹星纹鲨凝聚了巨量星辰之力，糅合深海玄阴水华，用自身丹火提炼而成的星波碎灵雷，威力极其宏大。

　　每一声雷暴响起，邀月真人的身体都向后骤然飞退数十丈，他护身用的铁伞仙器上就爆出一团夺目的强光，铁伞自身也多出了一块斑驳的伤痕。如此数千团星波碎灵雷连绵爆开，邀月真人被炸飞了数百里，铁伞仙器也被炸得支离破碎，只有一个伞柄和几条伞骨依旧保持完好。

　　邀月真人冷哼一声，随手将那铁伞丢弃，他头顶明珠喷出大片明光，骤然间明珠内射出一道极细的，不过蚕虫一样细小的幽蓝色强光，瞬间落在了绿穹星纹鲨的头顶。密集的‘咔咔’声响起，绿穹星纹鲨被蓝光一碰，身上就冒出了大片蓝色玄冰，不过是一眨眼的功夫，偌大一条鲨鱼就被一座高有数里的冰山冻在了里面。

　　一声清叱，邀月真人抬头望向了月光，他眉心一道细如发丝的弧形精光激射而出，急速旋转着直冲高空。大片月光宛如流水一样向那一丝精光汇聚过去，那一丝精光发出尖锐的轰鸣声，大概三个弹指的功夫，精光吸附了巨量月光，变成了一片长有里许宽数丈，薄得无法形容的青色光刀。

　　“月杀，去！”邀月真人双目瞪得好似一条大蛤蟆一样，厉声呵斥着，双手朝前方一挥，两道雄浑的仙力从他体内轰出，注入了在空中继续盘旋的巨型光刀中。光刀爆发出一片让人无法正视的强光，骤然一闪撕裂了数百里虚空，准确的劈在了数百里外那一座悬浮在半空的冰山上。

　　只是万分之一弹指的瞬间，光刀在冰山上横七竖八的起码盘旋劈砍了数千刀。冰山轰然粉碎，露出了绿穹星纹鲨硕大的身躯。一片浓烈的绿色光晕裹住了大鲨鱼的全身，刀光劈砍在那一片绿光上，只是溅起了无数绿烟向四周喷散，却没能上海绿穹星纹鲨分毫。

　　绿穹星纹鲨，这绿穹二字的寒意就在这里。这种太古异种，能够吸取深海之中游离的诸般毒气，其中包括了其他大鱼、海兽排泄废物积蓄的毒气，诸般有毒矿石散发出的金石之毒，水生毒草的草木之毒，以及那些海蛇海兽分泌的毒液毒涎之类，总之是深海之中的所有毒质，他都能吸入体内，化为这一重‘万毒绿穹’保护己身。

　　邀月真人的巨型光刀在万毒绿穹上劈砍了数千次，原本飞行绝迹的光刀变得越来越慢，不多时，光刀上就附着了大量斑驳的绿色痕迹，好似被腐坏的青铜，飞行时居然带起了难听的‘吱吱嘎嘎’声。

　　邀月真人大惊，他挥手将那巨型光刀召回，手一抹，光刀上的青色月光骤然崩解，露出了一线刺目的精光。那一丝精光上居然也附着了大量绿色的毒气，在邀月真人凄厉的怒吼声中，一线精光拦腰截断，万毒绿穹威力极大，邀月真人最得意的月杀宝刃居然被万毒绿穹彻底毁坏。

　　勿乞在远处看得直乐，他知道这绿穹星纹鲨不好对付，虽然眼馋那一条兽魂，但是这玩意歹毒得厉害，还是让邀月真人和他先掺和掺和。手指扣住怀中龟甲，勿乞只等邀月真人和绿穹星纹鲨彻底杀红了眼，等邀月真人无法自如脱身的时候，望月山那边就能发动了。

　　“孽畜，你找死！”邀月真人咬牙切齿的指着绿穹星纹鲨，身体气得直哆嗦。月杀宝刃虽然不是他的本命仙器，却是他当年成道之时的炼魔防身至宝，和他有着极其深厚的感情，好些大难都是依托这件宝物脱身。今日刚一交手，月杀宝刃就被绿穹星纹鲨损毁，邀月真人的心脏都在抽搐。

　　气急败坏的邀月真人长啸一声，骤然化为一道灵光向绿穹星纹鲨扑去。他头顶那颗宝珠放出道道寒气袭人的水波，化为大片暴风雪涌向绿穹星纹鲨。邀月真人身体一晃，他面前精光闪烁，一面巴掌大小的银色八角盾牌放出一道笔直的光柱冲向前方，和绿穹星纹鲨身上的万毒绿穹对撞在一起，爆发出大片刺目的光雨。

　　除了这面八角盾牌，邀月真人身边还多了一头体型硕大宛如水母的透明生物。这头通体呈现出淡蓝色，身形纤柔大概有数里长的美丽生灵漂浮在暴风雪中，十八条腕足在空气中温柔的浮荡着，不时射出大片寒光组成的箭矢射向绿穹星纹鲨。

　　绿穹星纹鲨发出一声高亢的鸣叫，他身上无数斑斑点点的角质凸起同时喷出极细的星光，化为大片光雨激射向四面八方。这些散发出银绿色光晕的光雨喷出后，在空中划出一个极大的弧形，宛如有灵性的生物，同时向邀月真人身上射去。

　　高空明月高悬，下方水波荡漾，朦胧雾气中，以狰狞异兽和一仙风道骨的道人决死厮杀，诸般光雨激荡，此情此景真个如梦如幻。勿乞盘坐在一片白云中，张开混沌神目眺望着这一幕，情不自禁的掏出了一包灵气荡漾的松子，一颗颗的掰开了塞进嘴里。有美食，有美景，此情此景，极乐无极。

　　骤然间就听得邀月真人一声惨嚎，他面前的八角形小盾牌轰然粉碎，数十点光雨宛如暴风骤雨一般喷射在他身上，打得他身形高高飞起，胸口数十个绿豆大小的窟窿眼不断喷出淡淡的黑气，勿乞眼尖，看到他胸口大片皮肉宛如阳光下的积雪一样在迅速融化，绿穹星纹鲨的毒气非同小可，邀月真人的仙体根本挡不住这毒气的侵袭。

　　邀月真人向高空飞射，一副狼狈逃窜的模样。绿穹星纹鲨凶残成性，他一举击退了邀月真人，根本不在乎那头美丽的水母状生灵对他的攻击，硬顶着寒气袭人的箭矢对自己的攒射，凌空飞起向邀月真人追了过去。

　　说时迟那时快，那头美丽的水母状生灵十八条腕足同时张开，快若闪电般扑到了绿穹星纹鲨的身上。腕足喷出大片电光，狠狠的缠绕在了绿穹星纹鲨的身上，那腕足看似轻盈纤柔宛如烟雾般弱不禁风，但实则坚韧无比。十八条腕足就好似十八柄钢刀，切割得绿穹星纹鲨的皮肤‘吱吱’作响，电流轰得绿穹星纹鲨周身皮肤焦黑，腕足逐渐的没入了绿穹星纹鲨的皮肤中。

　　绿穹星纹鲨痛得大叫，越是如此越发的激发了他的凶残本性，他腾空飞起，宛如一道银绿色的闪电飞扑向邀月真人，他张开嘴，大片星光绿气不断飞出，宛如一个烟花筒一样喷射向邀月真人。

　　邀月真人咬紧牙关向高空飞遁，足足飞起来了数百里高，然后他突然大叫道：“诸位仙友还不出手，更待何时？”

　　三十六名呈天罡方位站定的天仙同时冲出，他们手上的罗网向空中一丢，顿时天地间一片昏暗，足足千里方圆的一片虚空被黑暗彻底笼罩。这些天仙手上大旗一挥，就有阴风平地里卷起，无数白骨嶙峋的魔头吱吱嘎嘎的叫着，蛮不畏死的向绿穹星纹鲨冲了过去。

　　这些天仙哈哈大笑一声，同时没入了黑烟阴风之中。

　　勿乞兴奋地站起身体，邀月真人动用了大阵，有好戏看了！


第593章 重创巨鲨

　　绿穹星纹鲨的确是上古异种拥有极强的天赋神通，眼前这头绿穹星纹鲨的修为甚至比邀月真人更强了数等，故而邀月真人连续三件仙器毁在它手中，甚至自身的炼魔至宝都被万毒绿穹摧毁。

　　但是绿穹星纹鲨也有一极大的弱点，它必须依靠海水才能生存，一旦长时间脱离海水，绿穹星纹鲨无论是体力还是法力都会直线衰落。一头离水时间超过三个时辰的绿穹星纹鲨，它的战力就会和寻常下品仙人无异，无论它以前有多强，离水超过三个时辰，这种太古异种也就是任人宰杀的对象。

　　四周阴风缠绕，乌云遮盖了四面八方，这片黑暗空间中，重力都被大阵的法力强行扭转，四面八方都有强劲的吸引力传来，身处大阵中的人根本无法弄清那里是天、哪里是海！对于急于冲出大阵的包围返回海水的绿穹星纹鲨而言，他很可能在大阵中走错了方向。

　　但是邀月真人不会给它重返海水的机会，哪怕绿穹星纹鲨的修为比邀月真人强了数等，几乎足以和顶级天仙相抗衡，但是邀月真人敢来诛杀绿穹星纹鲨，又怎会没有丝毫准备？

　　就听‘哧溜溜’一声尖锐的响起冲天而起，邀月真人的头顶出现了一个刀轮——这是一个直径超过百丈，正中有一根数尺粗的轴，上下有数千片薄如蝉翼的刀片组成的刀轮。通体呈紫金色的刀轮一出，一股令人震颤的威压就轰然落下，绿穹星纹鲨身形一抖，骇然望向了头顶那巨大的刀轮。

　　朦胧霞光缠绕着刀轮，每一片刀片附近都有三五个水缸大小的符文缠绕。宏大肃杀的气息不断从刀轮中扩散开，就连邀月真人被这股气息一激，都有点消受不起的样子。

　　悄悄潜入大阵观战的勿乞倒抽了一口冷气，他双眼发光地盯着那巨大的刀轮，口水差点就喷了出来。这是一件金仙器，毫无疑问是金仙使用的金仙器！虽然品级不高，大概就是十八品金仙器的水准，但是和天仙器比起来，金仙器的威力和巧妙，无疑是天差地远的。

　　这柄金仙器散发出来的气息隔开数百里地，都让勿乞浑身寒毛直竖，勿乞望着这硕大的刀轮，眼珠里透出了一片炽热。只可惜勿乞也知道，金仙器这种东西不是现在的他能动念头的，他的肉身力量的确达到了一品天仙的实力，但是他的法力神通还远远达不到这个层次。

　　无奈的摇摇头，勿乞看向了战团。

　　绿穹星纹鲨察觉到大事不妙，它嗷嗷嚎叫着胡乱选了一个方向冲了过去。勿乞都为这条倒霉的大鲨鱼苦笑了起来，这个大阵扰乱了重力，根本无法辨识哪里是天那里是地，这条可怜的家伙选中的方向居然是一飞冲天，恰恰是朝着距离大海最远的方向冲了过去。

　　它身上附着的大水母十八条腕足死死的纠缠着它，绿穹星纹鲨飞行的速度变得极慢。大阵中一阵阵阴风不断当面吹来，同样减缓了它飞行的速度。阴风黑烟中，无数白骨嶙峋的魔头龇牙咧嘴的飞扑而上，宛如陨石雨一样撞击在绿穹星纹鲨的身上，每一次撞击，都让绿穹星纹鲨飞行的速度放慢了少许。

　　大阵中这般魔头数不胜数，它们发出尖锐的嚎叫声，不断的扑向绿穹星纹鲨。

　　绿穹星纹鲨体外厚厚的万毒绿穹腐蚀着这些魔头的身体，不断有魔头的白骨被剧毒溶蚀一空，化为点点尘埃飞坠。但是铺天盖地而来的魔头太多太多，直径千里的大阵中触目可及的全部是这些生得奇形怪状通体白骨的魔头。

　　一千头魔头被腐蚀了，一万头冲了过来；一万头魔头被腐蚀了，十万头上；十万头魔头被腐蚀了，一百万头上。大阵也不知道沟通了哪一处域外空间，无穷无尽的魔头呼啸冲来，完全不计牺牲的向绿穹星纹鲨冲了过去。一刻钟后，围绕着绿穹星纹鲨已经组成了一个直径百里的白骨堆成的大球，无数魔头组成了这个大骨球，它们疯狂的蠕动着、吼叫着，拼命的抓挠着绿穹星纹鲨的身体。

　　刺耳的‘嘎嘎’声不绝于耳，大骨球的自重太大，一些白骨魔头都被同伴挤压成了碎片。白骨碎片堆积在那些魔头身上，宛如流水一样逐渐化入这些魔头的身体，渐渐的一些吸收了白骨碎片的魔头变得越来越大。也就是半刻钟的功夫，大骨球内的白骨魔头数量减少了百倍，但是剩下的魔头的体积也增大了百倍。

　　喷射出强大电光的水母疯狂的纠缠着绿穹星纹鲨。这头水母没有实体身躯，完全是电流能量和寒气冻气组成的身体，它完全无视万毒绿穹可怕的伤害，一门心思的捆绑、缠绕、勒杀绿穹星纹鲨，疯狂的撕扯着绿穹星纹鲨的身体，拖拽着它向那些白骨魔头靠近。

　　体积变得极大的白骨魔头伸出尖锐的爪子，疯狂的撕扯绿穹星纹鲨的身体，在它坚韧的皮肤上带起了大片火星和星光。

　　绿穹星纹鲨发出尖锐难听的嚎叫声，它感受到了危机的降临，它迫不及待地想要冲出大阵的包围，但是这大阵诡异绝伦，完全是针对绿穹星纹鲨的弱点下了工夫，它一时半会哪里冲得出去？此刻它飞行的速度，就连寻常凡人老太太都比它走得快一些，直径千里的大阵，它要耗费多少时间才能冲出去？

　　邀月真人悬浮在空中，他服用了几颗丹药暂时止住了绿穹星纹鲨毒气对自己身体的侵袭，全部精力都集中在了头顶那柄巨大的刀轮上。紫金色的刀轮缓缓旋转着，邀月真人掐诀念咒，不断的将体内仙力注入刀轮。这是一柄金仙器，邀月真人根本无法催动金仙器，他只能依靠咒语和手印，涸泽而渔的损耗自己的仙力和精血注入金仙器来驱动它。

　　勿乞眯着眼睛眺望着那巨大的刀轮，紫金色的刀轮精光熠熠充满灵性，这是一柄有主的金仙器。换言之，这柄金仙器的主人就在盘古大陆的某个地方，邀月真人只是暂时借用这柄金仙器而已。看邀月真人不断的掐诀念咒，他应该从刀轮的原主人手上得到了控制这刀轮的咒语和印诀，但是哪怕他得到了控制刀轮的方法，金仙器也不是他一时半会能驱动的。

　　看这架势，没有小半个时辰，邀月真人完全无法让这金仙器为他攻敌嘛！

　　摇摇头，勿乞低声咕哝道：“绿穹星纹鲨，这东西可不是这么好对付的！浑身是宝不假，但是想要得到它身上那些宝物，嘿嘿，不付出一些代价怎可能？啧，管他呢，我要的只是绿穹星纹鲨的真魂，你只要杀了它就行，其他的管我什么事呢？”

　　刀轮逐渐的颤抖起来，可怕的气息逐渐增强，勿乞都感觉到心口一阵窒闷，不由自主的向后退了一段距离。

　　首当其冲的绿穹星纹鲨更是感受到了刀轮上要置他于死地的可怖杀意，倒霉的大家伙放声嘶吼起来，他体表的万毒绿穹骤然缩回体内，那些白骨魔头骤然向内一扑，全部扑在了绿穹星纹鲨的身上，尖锐的爪子深深的没入了绿穹星纹鲨的身体，大量惨绿色的鲜血不断的从伤口处喷了出来。

　　一声尖锐的鸣叫声响起，绿穹星纹鲨的身躯迅猛的扩大，从百多丈长骤然膨胀到百里长短。

　　这头沉睡中的绿穹星纹鲨经过一连串的征战，终于从深沉的睡意中彻底清醒，它也催动全部的力量，恢复了原本的身形。它身上巨大的角质状凸起发出尖锐的啸声，大量绿气激射而出，宛如无数箭矢将那些巨大的白骨魔头轰成了粉碎，白骨漫天乱飞，很快就在绿气中化为腐朽的尘埃落下。

　　捆绑在绿穹星纹鲨身上的水母发出一声悲嘶，它的腕足被大鲨鱼突然暴涨的身躯崩裂，随后鲨口中喷出的一道夺目的星光将这头水母的身体轰成了无数游离的电光和寒气碎片。

　　张开嘴，露出一个人性化的狰狞笑容，绿穹星纹鲨抬起头望着邀月真人，周身绿气星光不断闪烁，逐渐在他嘴边凝聚成了一颗直径数里的硕大光球。这是绿穹星纹鲨最强的攻击破月碎星散灵雷，每一击都要耗费它们体内一半的法力，普通仙器当之披靡，根本无法防御这强力的一击。

　　邀月真人额头上冷汗不断渗了出来，他做梦都没想到，这头大家伙居然是如此的悍勇如此的凶残。眼看绿穹星纹鲨就要喷出嘴边的雷光，邀月真人急忙咬破舌尖，豁出去性命将自己的本命精血吐了三口出来。

　　三道刺目的血光注入了刀轮，紫金色的刀轮骤然一动，这件金仙器终于吸收了足够的仙力和能量，开始急速旋转起来。金仙器一动，一时间天地间只听到刀片撕裂虚空发出的声音。但是正所谓大音希声，勿乞听到了那巨大的声响，他却无法形容这声音到底是怎么回事。

　　他只是看着那刀轮急速的旋转着，四周的虚空都被刀轮上数千片巨大的刀片搅成了一团稀粥。

　　绿穹星纹鲨嘴边的雷光呼啸着射出，而刀轮也带起一道夺目的金光向下轰然落下。

　　雷光被卷入了刀轮，一声巨响，刀轮被反弹起数十里高，雷光轰然炸开，邀月真人被一道游离的电光击中，胸膛被打出了一个拳头大小的透明窟窿，惨嚎着被轰出了数十里外。

　　随后刀轮急速落下，只是一闪就划过了绿穹星纹鲨的身体。

　　惨嚎声响起，刀轮化为一道金光遁入高空，消失得无影无踪。绿穹星纹鲨悬浮在空中，它半截身躯被切成了碎片，身上横七竖八的全部是凄厉的深有里许的伤口，大片绿色鲜血不断喷出，绿穹星纹鲨差点没被碎剐了。

　　就这时，四周天地骤然一动，天地阴气直冲高空，月光、星光被彻底隔绝，乌云覆盖了整个大地。

　　今日至阴之时，天地玄阴之气覆盖了一切。


第594章 邀月遁逃

　　绿穹星纹鲨发出凄厉的叫声，遭受重创，又脱离了海水足足有一个多时辰，绿穹星纹鲨已经到了山穷水尽的地步。它半截残躯狼狈的悬浮在空中，喷射出夺目星光的双眸死死的锁定了被打飞高空的邀月真人，已经做了拼命的准备。

　　可是天地间阴气大盛，至阴之气遮盖住了星月光芒，虚空中星辰之力急速降低，绿穹星纹鲨张开大嘴疯狂的吞吸，却连一丝星辰之力都无法吸取。被金仙器重创，体内力量所剩无几的绿穹星纹鲨茫然了，它弄不清这是怎么回事，平日里宛如流水一样充盈在它身边的星辰之力，为什么彻底消失了？

　　胸口被打开一个硕大的窟窿，浑身血糊糊的邀月真人从高空缓缓降落。他死死地盯着绿穹星纹鲨，低沉的笑道：“畜生就是畜生，哪怕你修为比本仙人更高了许多，还不是落入本仙人之手？嘿嘿，你这一身宝贝，可都价值不菲啊！尤其是你那颗内丹晶核，嘿嘿！”

　　绿穹星纹鲨深深地吸了一口气，但是它吸进去的气流迅速从它身体断裂处喷了出去。它的身体就连最后一点动弹的力气都没有了，能够从金仙器的迅猛一击下保下性命，这已经是万幸之事，它体内最后一点残余的力量都在缓缓流逝，随着它体内残留不多的鲜血一起流出体外。

　　怨毒的瞪着邀月真人，绿穹星纹鲨体内突然传出一阵清脆的碎裂声。

　　邀月真人脸色惨变，他厉声咆哮道：“孽畜，你好大的胆子！吐出内丹晶核，留你一条性命，你敢自碎内丹晶核，一定将你魂魄拿下，将你贬入九幽地狱受那无边酷刑！”

　　绿穹星纹鲨的身躯缓缓缩小，逐渐有强烈的星光绿气从它体内喷出。这条凶悍异常的绿穹星纹鲨在失去了最后拼命一击的机会后，它悍然燃烧体内全部的精血，准备自爆身躯和邀月真人同归于尽。而邀月真人告诉它自己的目标就是它的内丹晶核，这家伙居然鼓动最后一点力气，正在逐渐的粉碎自己体内最坚固也是所有力量源泉的内丹晶核。

　　勿乞藏身在阴风黑烟中，满意地看着这条宁可玉碎不可瓦全的大家伙。燃烧吧，让所有的精血燃烧吧！将内丹晶核粉碎，将它连同所有的精血一起燃烧！当体内的所有残留能量全部燃烧起来时，绿穹星纹鲨的魂魄将达到前所未有的巅峰状态，到时候粉碎肉身，将绿穹星纹鲨的魂魄禁锢收取，得到的兽魂就是最完美的绿穹星纹鲨兽魂。

　　而且受到巨大能量的冲击，兽魂中的灵智也会被自身的能量冲碎，这样一条保留了临死前亡命一击的本能，却失去了灵智，只留下了本能凶残气息的兽魂拿来祭炼成仙器的器灵，实在是再合适不过了。

　　勿乞面孔一阵扭曲，逐渐变成一个沧桑老人的模样，他轻轻的揉搓着双手，之间隐隐有混沌灵光闪烁。绿穹星纹鲨的身体在缩小，在急速的缩小，逐渐缩小到了千丈长短，它体内喷射的光芒越来越强，渐渐地好似有一条极小的不过尺许长的绿穹星纹鲨虚影在它头顶隐现。

　　邀月真人急得快要吐血，他厉声喝道：“所有仙友请出，本君许诺的报酬翻一倍，诸位仙友速速诛杀这孽畜肉身，取出它的内丹晶核，万万不能让它自爆！否则我们都有大麻烦！”

　　寻常元神修士自爆，就能摧毁百里内的一切，绿穹星纹鲨的修为和顶级天仙相仿，它若是不惜一切自爆肉身，威力足以粉碎天空的星辰。邀月真人还能依靠强大的修为瞬移逃走，在场的三十六个天仙绝对无一幸免。

　　随着邀月真人的嚎叫声，三十六名惊慌失措的天仙从黑烟中显出身形，他们同时举起一扬，三十六柄仙剑带着刺耳的啸声凌空划出，劈向了正在急速缩小身躯的绿穹星纹鲨。同时他们纷纷念咒掐诀，诸般仙雷带着火光、水汽、金芒、寒光呼啸而出，各种属性、威力大小不一的仙雷宛如雨点一样向绿穹星纹鲨砸了下去。

　　绿穹星纹鲨发出连绵不绝的叫声，它根本不理会这些天仙的攻击，只是一门心思的燃烧精血、碾碎体内的内丹晶核，准备和邀月真人拼命。这些上古异种之物若是没有修成人形，它们的智商实在是不怎么样，现在这条大家伙就是一门心思的拼命，哪里还管自己身子被炸得火星四溅血肉横飞。

　　伴随着凄厉的啸声，绿穹星纹鲨的体积变得越来越小，那些天仙也都吓得失声尖叫起来，绿穹星纹鲨的身体越小，它随时就可能爆开，眼看它的体积缩小到了不到百丈，天知道它什么时候会爆开夺走在场所有人的性命？

　　邀月真人咬得牙齿嘎嘣作响，牙缝里都流出了丝丝血迹，他厉声喝道：“孽畜，果然是孽畜！”手一指，头顶悬浮着的直径丈许的明珠爆发出一片明润光芒，邀月真人怒道：“今日你这孽畜不乖乖交出内丹晶核……本仙人……本君……贫道，也不活啦！”

　　气得三尸神暴跳就连说话都打顿儿的邀月真人双手虚托宝珠，掌心有大片金色血流不断喷出，宛如烟雾一样冉冉注入了宝珠中。得到邀月真人精血滋养，宝珠也如同绿穹星纹鲨一般逐渐缩小体积，不过几个弹指的功夫，邀月真人已经变得脸色惨白宛如僵尸，他身体哆嗦着，头顶宝珠压缩到了碗口大小，放出了一丝丝连勿乞的混沌神目都难以正视的寒光。

　　绿穹星纹鲨死死地盯着邀月真人，而邀月真人也死死地盯着它，一人一鲨宛如阔别了一万个轮回的恋人，如此刻骨铭心地盯着对方，好似要将对方的模样深深的烙印在自己的魂魄中。

　　那三十六个天仙记得‘嗷嗷’乱叫，仙剑劈砍在绿穹星纹鲨的身上，每一剑都带起了大片血光；无数仙雷雨点一样砸下，砸得绿穹星纹鲨周身血雨乱飞，但是绿穹星纹鲨此刻反而一声不吭，只是死死地盯着邀月真人，一如邀月真人死死地望着它一样。

　　勿乞点了点头，他掏出了怀中的龟甲，一道雾气从指尖射出，慢慢的融入了龟甲中。他通知望月山下的那些甲士和祭司可以动手了，邀月真人的全部精气神都被绿穹星纹鲨吸引，那边的确可以动手了！

　　绿穹星纹鲨深深地吸了一口气，它的身体已经压缩到了只有一丈多长。一团浓密的银色、绿色混杂的烟气霞光裹住它的身体，这一团混合光焰正不断的被它吸入体内。邀月真人头顶的宝珠也只剩下拇指般大小，此刻的宝珠反而失去了所有光芒，只有一团朦朦胧胧的雾气盘旋在宝珠附近，让珠体看上去朦朦胧胧的极其模糊。

　　绿穹星纹鲨的头顶缓缓有一颗拳头大小的惨绿色灵珠浮出，灵珠上已经密布着无数裂痕，这就是它的内丹晶核，经过它努力的碾压催发，它毕竟是重伤之余，已经无法彻底粉碎这颗晶核。所以它将晶核丢出体外，准备当做法宝一样祭出伤敌，怎么也要和邀月真人拼一个两败俱伤。

　　邀月真人死死地盯着那颗晶核，他咬牙道：“孽畜，你居然将本仙人的宝贝伤成了那样！你罪该万死啊！”

　　话音未落，邀月真人腰带中一只指头大小的金蝉突然飞起，金蝉薄薄的翅膀急速的舞动摩擦着，发出了尖锐难听的怪啸声。正凝神运气准备和绿穹星纹鲨拼死一搏的邀月真人一惊，一口逆血差点从鼻孔里喷了出来。他望着那只赐给自家子孙，要他们在有危机时传信的金蝉如此尖锐的鸣叫，里面的含义只有邀月真人自己知晓——强敌攻山，灭门之祸！

　　邀月真人声嘶力竭的嚎叫起来：“谁？是谁这么大胆？居然敢对我望月山下手？”

　　勿乞就趁着邀月真人心神失守的这一瞬间冲了出去，那些低阶的天仙他根本懒得多看一眼，他双手结成古怪的宛如羊角一样的印诀，狠狠地在邀月真人的后心印了一记。指尖点点磷火冲出，瞬间没入邀月真人后心。邀月真人惨嚎一声，后心脊椎骨‘咔嚓’一声差点没被勿乞打断，庞大的灵气冲进他身体，打断了他体内的仙力奔涌。

　　“绿穹星纹鲨，此宝老夫笑纳！”勿乞挤出一个沙哑的声音，古怪的笑了起来。

　　邀月真人怒啸一声，他反手挥出一道剑光，瞬间刺穿了在场三十六名天仙的眉心，他口里迸出一个尖锐的咒言，三十六名天仙的身体轰然炸开，就好似他们自身提起了所有的仙力和仙魂，集中了所有力量一样轰然炸开。

　　爆炸声中，邀月真人化为一条长虹冲天而起，他厉声喝道：“老匹夫，今日之仇，来日万倍报之！”

　　身形一闪，邀月真人骤然瞬移遁走。勿乞刚刚轰入他体内的那一道庞大的灵力很是顺服的随着邀月真人的瞬移术法遁开，帮助他轻而易举的遁出去了老大一段距离。

　　勿乞望着重伤遁逃的邀月真人，喃喃自语道：“逃吧，逃得越远越好！唔，不要让那群家伙把你的家财给私吞了！”

　　怪笑一声，勿乞双手一挥，将三十六名天仙自爆造成的气浪一把震碎，当头一拳朝那目瞪口呆的绿穹星纹鲨砸了下去。一拳命中这绿穹星纹鲨的头颅，将它残破不堪的身体砸成了粉碎。

　　一把抓住绿穹星纹鲨的魂魄，勿乞正要仰天大笑几声，猛不丁的高空中一股令人窒息的压力呼啸着朝这边飞来。勿乞的脸色一变，他惊呼道：“该死，金仙？”

　　根本来不及打量绿穹星纹鲨的魂魄，勿乞急忙化为一道青烟溜走。


第595章 望月危机

　　遁出了老远，勿乞才飞快的回头朝刚才邀月真人和绿穹星纹鲨拼命的地方望了一眼。一支巨大的刀轮悬浮空中，正放出夺目的紫金色光芒，一个身材瘦小的白衣道人站在刀轮上，气急败坏的仰天嘀咕着什么。

　　勿乞点了点头，邀月真人也是晦气啊！

　　很明白的，邀月真人用来重创绿穹星纹鲨的金仙器，应该是他通过万仙盟的内部渠道租用的。也不知道他耗费了多少代价，才换取了租用金仙器倾力一击的机会。刚刚一击之后，金仙器迅速化光遁去，应该是完成了交易被这白衣道人收回。

　　很显然这白衣道人从刀轮上嗅到了绿穹星纹鲨的气机，知道这是罕见的上古异种，浑身上下都是有用的宝物，这才巴巴的驾驭法宝赶来这里。只可惜邀月真人已经仓皇逃遁，勿乞已经将绿穹星纹鲨最宝贵的魂魄收走，留给他的只是一些残碎不堪的肉身碎片。

　　自身精血全部燃烧，就连内丹晶核都燃烧了大半的绿穹星纹鲨，也没留下什么好东西，不过是一大堆灰烬，这位万仙盟的金仙若是有兴趣，完全可以将骨灰带回去供起来嘛。

　　带着恶意的笑容，勿乞迅速遁走。他对万仙盟这个组织有了更大的理解，只要肯花费一定的代价，不仅仅能在万仙盟内聘用强力仙人帮自己杀人复仇，甚至还能租用金仙器！也不知道万仙盟内部能否租用太乙金仙的太乙仙器？或者有，也没有人能付得起那高昂的代价吧？

　　一路翻腾着稀奇古怪的念头，勿乞带着淡淡的蜃气，一路划破虚空，不多时就返回了望月山。

　　原本热热闹闹的邀月仙坊已经变成了一片火海，沙滩上横七竖八躺着数千具仙人、散修的尸身。所有的楼阁都陷入了大火中，火海里隐约传来凄厉的呼号声，那是仙坊雇佣的平民百姓正在大火中挣扎求救。数十名甲士正在仙坊外往来游走，不时抖手向几处火势不甚厉害的楼房补上几团大火球。

　　修为有成的仙人、散修已经被这些甲士屠戮一空，仙坊中就剩下了数万名平民百姓，他们或者是店铺的掌柜，或者是酒楼的小二跑堂，甚至还有青楼的姑娘老鸨。这些人面对法术释放的大火，根本没有任何反抗之力，只是在火海中嚎叫了几声，就被烧成了灰烬。

　　这些人的身体逐渐被大火炼化为油脂，和倒塌的房屋柱子混在了一起，大火于是更加炽烈，黑烟中，隐隐可以看到死去的魂魄正无助的飞上高空，手足无措地望着因为大火热力而扭动的虚空。不多时虚空中突然出现了数十个漩涡一样的黑色门户，强大的吸引力从门户中传出来，将这些魂魄吸了进去。

　　这是九幽地狱的接引使者来接引死后的亡灵。勿乞好奇地看着这些黑色门户，他还是第一次看到盘古大陆上的人死后是什么样子。他在盘古大陆也厮杀征战了许多次，但是能够有大量魂魄留存下来的机会可从来没碰到过。

　　让勿乞甚是诧异的是，这些黑色门户中有好几个门户隐隐透出了淡金色的佛光，隐隐有低沉的梵唱声从那几个门户中响起。在那门户的后面，通过混沌神目能看到周身披着禅光的人影若隐若现。随着这低沉的梵唱声，那些被烧死的凡人当中有数百条魂魄欢喜无比的向那几座透出佛光的门户飘了过去。

　　有好几座通体漆黑散发出尖锐鬼啸声的门户挡住了那些喃喃念诵佛号的魂魄的去路，一心要将他们吸入。但是那几个散发出淡淡佛光的门户中立刻射出了极细的灵光重重的轰在了这几座门户上，勿乞听到了虚空中隐隐传来的呵斥和惨嚎声，那几座漆黑的门户轰然碎裂，数百条口诵佛号的灵魂安然飞进了那几座散发出佛光的门户。

　　“啧，九幽地狱中，也有佛门的后门？”勿乞骇然看着这一眼，盘算着过一段时间一定要将这事情打探清楚。若是佛门修士真的如此势大，他还得小心行事了，毕竟他曾经恶过某位大菩萨坐下的弟子，还将他的弟子干掉了不少。

　　异象只是持续了不到一盏茶时间，数万条魂魄都被那些门户吸入后，黑色的门户逐渐消失，邀月仙坊最后一栋耸立的高楼也轰然倒塌，巨大的主梁带着火光砸在地上，溅起了无数的火星。

　　扭曲的火光照亮了一旁的望月山，偌大的望月山上不时爆出各色雷霆和电光，隐隐有低沉的爆炸声不断响起。数百重装甲士在数十名修为和天仙相当的将领带领下正漂浮在半空，自上而下的攻击望月山顶几处楼阁外的一重防护禁制，数百祭司悬浮在空中，正雨点一样洒下大量雷光闪电和狂风大火等法咒攻击。

　　人族祭司除了诡异莫测的诅咒法术，还精通各种自然五行攻击。数百祭司就等同数百座移动炮台，他们随手一挥就是大量雷光落下，一声轻咳就有数十团数百团丈许方圆的火球从高空滚落，若是三五个祭司联手发动攻击，他们随意施为，就有大块大块的陨石带着炽热的火光从高空中呼啸而下。

　　和仙人们的仙术比起来，人族祭司的每一波攻击也许单体威力比不过仙人的法术，但是他们的攻击频率太高了。仙人往往要掐诀念咒好一阵子才能放出一道仙雷，但是人族祭司举手投足之间，就是密密麻麻宛如暴风骤雨一样的攻击。数量弥补了质量上的差距，数百祭司同时进行攻击，火光将望月山顶裹得结结实实，原本稳固的防护大阵正剧烈的颤抖着。

　　更有数百甲士手持沉重的刀枪剑戟，悬浮在半空中对着那防护大阵一通乱砸。大阵偶尔反弹了电光雷霆打在这些身披重甲的甲士身上，却连他们的头发都无法伤到。这些甲士每一次沉重的轰击，都让大阵发出轰然巨响，大阵根基逐渐有崩溃之状。

　　山顶的楼阁中挤满了面露惊恐的人，有修士也有凡人，但是修士的数量占了八成以上。大概有三千人托庇于这最后一重防护大阵中，而端坐在正中一件楼阁，正领着三五个天仙和数十名元神修士镇压大阵的，正是重伤之后仓促逃回来的邀月真人。

　　此时邀月真人神色狰狞，浑身都满是淡金色的血浆。他身体剧烈的哆嗦着，每打住一道印诀，身上的伤口都会喷出大量金血。血浆已经在地上积了厚厚一重，也不知道他身体内怎么会有这么多的血液流出来。

　　原本风流潇洒出尘飘逸的邀月真人此刻看上去直如恶鬼一般，他不断打出印诀稳固大阵，同时抬头望着围攻大阵的众多祭司、甲士厉声呵斥道：“你那海州牧莫非疯了？今日围攻我望月，等本君腾出手来，一定将你海州上下一律斩尽杀绝！”

　　甲士、祭司们面带狞笑，只是不断的围攻大阵，根本不和邀月真人啰嗦。

　　若非邀月真人刚刚突然赶回坐镇，这座大阵早就被这些祭司、甲士攻破，里面的三千邀月真人的家小也就按照勿乞的命令被他们生擒活捉。奈何邀月真人赶回来的速度太快了一些，快得出乎人的意料，这才让邀月真人冲入了大阵，坚持到了现在。

　　勿乞满意的笑了，刚才他轰入邀月真人体内的那一道灵力，就是为了加快邀月真人赶回来的速度，帮助邀月真人用最快的速度挪移返回。否则若是这些祭司、甲士攻破了望月山，他们隐瞒了一部分战利品，勿乞岂不是吃亏了么？这些祭司、甲士都是玉家的私军护卫，只听玉曷的指挥，他们隐瞒下最丰厚的一部分战利品简直是理所当然的。

　　但是邀月真人及时赶回，坐镇大阵抵挡到了现在，等得勿乞施施然返回的时候，这些祭司、甲士想要隐瞒战利品也是不可能的了。最多仙坊当中让他们刮走一部分微不足道的油水，但是最肥厚的望月山一脉，还得等着勿乞回来做主啊！

　　放声长笑，勿乞从虚空中显出了身形，他悬浮在众多祭司、甲士上空，指着邀月真人厉声喝道：“原海州牧贪赃枉法祸害百姓，已经畏罪潜逃。如今海州牧，是中州玉家嫡子玉曷。某乃海州新任司军殿大司军谭朗是也，邀月妖道还不束手就擒更待何时？”

　　随着呵斥声，勿乞右手一握，凌空一拳向下方打了下去。

　　一声巨响，大阵的西南阵基轰然塌陷，一座金砖堆砌的高塔碎裂，高塔中正不断向阵眼内填充仙石、灵石的几个邀月真人的后人惨嚎一声，被长宽近丈的金砖砸得骨断筋裂惨死当场。

　　阵基崩塌，大阵几乎是立刻起了连锁反应，整个大阵轰然崩塌，露出了下方的楼阁和三千许邀月真人的族人。邀月真人惊呼一声，他身周放出夺目灵光冲天而起，那颗丈许直径的灵珠喷出大片寒潮，凌空向勿乞砸了下来。这颗宝珠是邀月真人真正的性命交修的至宝，寒潮一出，空中的众多祭司、甲士都有抵挡不住的架势，纷纷向四周退逃。

　　勿乞摇摇头，他讥嘲道：“强弩之末，其能穿鲁缟？”

　　周身蜃气喷出，勿乞身边突然出现了数十条和他一般无二的幻象，虚空中出现了一个小小的村落，无数行人商铺就将邀月真人裹了进去。勿乞藏身在幻象之中，悄无声息的靠近了邀月真人，重重的一拳轰在了邀月真人的眉心部位。

　　已经精疲力尽仙力几乎耗空的邀月真人应拳而倒，软绵绵的栽下了天空。

　　一把将邀月真人的那颗灵珠收起，勿乞指着下方痛哭失声的男女老幼冷笑道：“全部生擒活捉，不许逃走一个！”

　　鏖战一夜的祭司、甲士们轰然领命，一个个如狼似虎一样冲了上去。


第596章 望月覆灭

　　三名周身黑烟缭绕的司天殿祭司飞扑而来，他们掏出了三百六十根细如牛毛长有三尺六寸其软如绵的黑色长针，狠狠的插进了邀月真人浑身三百六十处重穴。长针是司天殿炼制的歹毒法器，名之为‘囚仙刺’，绕是你顶级的金仙若是周身被这长针刺入，在体内组成了‘囚仙断灵天罗地网阵’，也只能乖乖的当司天殿的俘虏，再无翻盘的机会。

　　长针刺进了昏迷不醒的邀月真人体内，一根根长针顺着他的经络血管延伸开去，各处穴道中的长针一旦碰到一起，就立刻宛如水银一样融为一体。三名司天殿祭司出手如电，不过几个呼吸的时间就将长针全部刺进了邀月真人体内。勿乞混沌神目望过去，就看到邀月真人体内已经多出了一张密密麻麻的黑色大网。

　　邀月真人的重穴被破，体内仙力不断随着大网透出体外，不多时他体内残留不多的仙力就已经一滴都没剩下。大网更是隔绝了邀月真人和天地灵气的沟通，就算他苏醒了，也不可能从天地中抽取半点儿灵气，无法恢复丝毫法力。

　　如此细的长针更是针体中空，里面填充了司天殿秘密配制的药散，黑色的药散在邀月真人体内扩散开，麻痹了他的肌肉和筋骨，千锤百炼的天仙之躯变得酥软无力，这时候的邀月真人就和一个凡人的壮硕汉子差不多的力气，在司天殿的祭司和那些甲士面前，再也没有了半点儿反抗的机会。

　　药散在体内扩散开，肌肉筋骨被药力腐蚀带来的酸痛让邀月真人从昏迷中苏醒，他艰难的睁开双眼看了看自己身上各处重穴露出的半寸长的针头，以及顺着针头不断扩散的淡金色仙力，他不由得惨笑道：“囚仙刺？嘿嘿，久闻囚仙刺大名，没想到本君居然还有亲自领教的机会！”

　　深吸一口气，邀月真人望着勿乞厉声喝道：“谭朗小儿，你可知道本君乃万仙盟……”

　　勿乞一脚跺在了邀月真人的嘴上，将他半边大牙跺得稀烂，血水混着破碎的牙齿塞满了邀月真人的嘴，逼得他将血水和碎牙都吞进了肚子里。锋利的牙齿碎片胡乱划过邀月真人的嗓子，差点没把他痛死、憋死，邀月真人堂堂高品天仙，何曾吃过这样的苦头？他又是痛苦又是气恼，差点没气死过去。

　　“万仙盟？”勿乞皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，他有意说道：“没听说过，万仙盟的人很了不起？”

　　对着邀月真人浑身乱踢了几脚，勿乞指着那暴露出来的楼阁厉声喝道：“来人，将所有人生擒活捉，全部捆起来。嘿，黄俍？黄俍？混账东西，你在干什么？赶快清点望月山的库房里有多少宝贝，将所有的宝物都登记入册，我还要和州牧大人均分这里的收获哩！”

　　黄俍不知道从哪里钻了出来，满脸堆笑的他正慌慌张张的提起裤子，用力的扎紧了腰带。勿乞回头望了一眼，黄俍刚刚钻出来的那一处楼阁门户敞开，透过门户勿乞看到地上正躺着一个年龄尚幼的少女。少女浑身衣衫被撕得干干净净，两条雪白的大腿根部尽是狼藉的鲜血。

　　黄俍点头哈腰的向勿乞行礼道：“大人，属下在，属下这就去将库房中的所有宝物都清点入册！”

　　勿乞缓缓点了点头，他指了指刚才那楼阁，低声喝道：“那女子就算是你的私人财产，你就带回宁波城好生享受吧！”略微顿了顿，勿乞骂道：“下次再敢有这种事情，我就割了你下面那条祸害！”

　　黄俍猛的捂住了下身，他干笑道：“属下知罪，属下明白，下次属下再也不会犯这错误了！”一边絮絮叨叨地说着好话，黄俍一边点头哈腰的向后退去，将一狗腿子的嘴脸演绎得淋漓尽致。

　　邀月真人艰难的转过头，他也向那楼阁中望了一眼，突然嘶声吼叫起来：“那是本君最年幼的重孙女！”

　　勿乞一脚跺在了邀月真人的脑袋上，将邀月真人接下来的咒骂声全部迫回了肚子里。勿乞呵斥道：“你何曾没做过这样的事情？今日你望月山一脉遭此大难，可是你昔日逼迫他人之时，可曾想过有今日的报应？”

　　邀月真人睁大了眼睛，死死地盯着勿乞，从嘴缝里挤出了几个字：“竖子，本君势必杀你！”

　　勿乞皱了皱眉头，他摇摇头，将几个司天殿的祭司招了过来低声吩咐了几声。几个祭司心领神会的点点头，他们掏出了巴掌宽数丈长的特制符箓，密密麻麻的绕着邀月真人缠绕了数十圈。这些符箓缠上了邀月真人的身体，他就连自碎天灵遁出仙魂的力量都没有了。这些祭司唯恐邀月真人还有秘法能做出什么手脚来，又用特制的锁链穿透了邀月真人浑身重要关节，将他捆得好似粽子一般。

　　邀月真人的儿孙中，下品天仙修为的人不过五人，其他的最强也就是元神境界。面对如狼似虎的司天殿祭司和重装甲士，邀月真人的儿孙根本失去了反抗的勇气，包括那五个天仙在内都纷纷束手就擒，被司天殿的祭司一一运用法器镇压。

　　勿乞看得直摇头，邀月真人对外人极其凶狠，从他追杀鄣乐公主一行人的事情中就看得出来，他不是心慈手软的人。但是对自己的子孙族人，他确实是一个不错的家长，他几乎是一手操办了望月山的一切，所有族人都在他的羽翼下无忧无虑的逍遥度日。这正是望月山一脉最大的悲剧，他们逍遥得太久了，就连如何作战都不知道，当失去了邀月真人这根主心骨，他们一触即溃被勿乞带来的人一网成擒。

　　一共是三千四百九十七人，很快俘虏的总人数就被抱了上来。这些人是邀月真人妻儿老小，都是他的直系族人。望月山本来还有数量庞大的平民百姓供他们驱遣，上上下下的仆役侍女足足有数万人之多。但是在刚开始攻山时，邀月真人的族人纷纷丢弃了外围的护山大阵败退山顶，那些侍女仆役被双方余波涉及，数万仆役侍女活下来的只有两千不到。

　　这千多名仆役侍女，被勿乞下令全部贬为奴隶，准备拿回宁波城贩卖！其实不需要勿乞下令，大虞皇朝对这些曾经‘以身事贼’的平民百姓也从来不客气，任何一个曾经为散修效力的平民，往往都是满门抄斩被族灭的下场。勿乞只是下令将这些人贩卖为奴，已经是格外的慈悲手段。

　　兴致勃勃的黄俍大呼小叫的指挥着数百甲士以及从那千多名仆役中挑选出的精壮汉子，将望月山上上下下的宫殿楼阁和库房密室清扫一空。现放着三千多邀月真人的族人在，黄俍只是稍微威吓了他们一下，邀月真人的族人就将望月山上的库房密室等倾囊告知。

　　一袋袋灵石，一袋袋仙石，大量的灵药、矿石，各色美玉灵晶，诸般天才地宝，数量庞大的珍宝从望月山各处被搬了出来，逐渐在山顶楼阁前堆成了一座小山。

　　邀月真人乃是高品天仙，得道已经有数百元会，他在望月山开辟山门扎下根基也有数个元会之久，邀月仙坊更是苦心经营了数十万年，故而他身价极其豪富，这才能出了天大的代价租用了金仙的金仙器做倾力一击重创绿穹星纹鲨。

　　数十万年的身家积蓄，哪怕他每天只是在灵脉中开采一块仙石，那也是一个极其骇人的巨大数字。何况邀月真人从海州各处灵脉中获取的资源，通过商贸获得的财富远远不止这么点收入？

　　黄俍清点邀月真人的身家资产，到了最后黄俍额头上都不由得滴下了大片冷汗。邀月真人身家极其惊人，他的总资产大概相当于中州这样的一品大州两年的总收入！而中州这样的一品大州，一州的总人口都是以万亿计算，可不是海州这样人口不足千万的九品下州所能比美的。

　　以黄俍的手段，他足足耗费了一天一夜才将邀月真人的身家资产全部清点了出来。他小心翼翼的凑到了勿乞面前，将那笔巨大的数字低声说给了勿乞。

　　勿乞微微一愣，他也没想到邀月真人居然能有这么大的身家，他积蓄的财物和资源，足够让一个千人规模的门派顺利的发展下去了。沉吟片刻，勿乞看了看四周站着的那些祭司和甲士，随意挥手道：“此次攻打望月山，诸位兄弟都辛苦了！每人发下仙石一块，上品灵石一百，金珠一万，就当做辛苦费吧！”

　　那些祭司、甲士们顿时欣然大喜，齐齐向勿乞鞠躬行礼。金珠一万，足够这些祭司甲士很是奢侈的过上十年，上品灵石一百，更是价值不菲，而一块仙石，就算是人族的祭司和甲士，也是有办法利用仙石中的仙灵之气的，毕竟那是最精纯的天地灵气凝聚，对实力足够的生灵都有极大的好处！

　　而且只要不损坏仙石的结构，仙石内的仙灵之气就算耗尽了，它也能主动吸收天地灵气缓慢恢复，根本就没有枯竭的一天。一块仙石，是足够作为传家宝流传下去的。勿乞的奖赏，可算是极其大方了！

　　于是围攻望月山的众多祭司和甲士满心欢喜，对勿乞也起了尊敬、亲近之心。

　　勿乞一声令下，两条飞舟堆得满满的，将所有俘虏都押上了飞舟，超载的飞舟以比来时更慢了数倍的速度缓缓向宁波城飞回。半路上，勿乞还找了个机会，将乖乖听话遁入荒野等候的月掌柜的身上席卷而出的邀月阁诸多财物洗劫一空。

　　总之，勿乞此行收获极大，不仅未来他发展自己领地的财物有了，就连偷天换日门弟子修炼所需的资源，也足以应付数千名门人弟子苦修数十年所用。

　　心旷神怡的勿乞站在飞舟船头，正游目四顾眺望四周美景，猛不丁的他收到了魔神傀儡传来的信息！

　　鄣乐公主带领的大批人手，已经潜入了海州！


第597章 筚路蓝缕

　　距离勿乞领军剿灭望月山一脉已经过去了半个月。铲除了海州内部这个最大的仙人势力，大虞官方在海州的声势一时大盛，那些仙人、散修纷纷收拢触角，在没有摸清现今海州牧实力底细之前，再没有人敢轻举妄动，再没人敢和以前那样肆无忌惮的行事。

　　一时间海州变得海晏河清，一应事务都随着玉曷的心意井井有条的进行着。

　　海州濒临大洋，其东南方有一片极其肥沃的土地，这里草木丰美野物众多，各色果木一年两熟乃至三熟、四熟，各种矿脉数不胜数，一年四季风调雨顺，而且没有风雪之苦，真可以用‘天府之国’四个字来形容。在靠近南方大山的地方，有一块方圆百万里的土地斜斜的伸入大洋，这块半岛海岸线极其复杂，多深水良港，四周海域有着无数的鱼群，是天生的极品渔场。

　　此刻在海州大地上，从海州治下五个郡中，分别有二十万黎民百姓拖家携口的向东南前进。他们用大车拖拽着自家的锅碗瓢盆等家当，一路呼儿唤女的大步向前。

　　这些黎民百姓合计一百万人，就是玉曷投桃报李，从五个郡中抽调出的，划归勿乞私人领地治下的百姓。一百万人行进在茫茫大地上，每个人的身上都揣了一张司天殿祭司绘刻的骨符，天地灵气不断注入骨符，随后化为神奇的力量流入这些百姓体内。这些百姓有了灵符之助，只要他们加紧赶路，每天就能向前行进数万里。

　　时间一天天过去，百万黎民在三个月后，终于来到了玉曷划分给勿乞的东南土地上。沿途有勿乞派出的巡风司的精锐指点道路，同时也保护这些黎民百姓，为他们驱逐沿途碰到的猛兽毒虫，驱散那些凶狠暴戾的山精水鬼。

　　原本勿乞可以动用玉曷的那条蛇形飞舟，每次运送数千人，只要耗费一点灵石，最多半个月就能将这百万子民运到他的领地上。但是勿乞有意让这百万子民辛苦的奔波行走，同时派出了巡风司的精锐一路守护监视，从中挑选未来可以使用的人才。

　　三个月的辛苦跋涉中，有数万名表现出众的人入了巡风司精英的法眼。

　　这些人或者有着极强的组织能力，一路上在他们的组织下，五支迁徙队伍虽然有老有少、有男有女，但是无论是赶路还是扎营，无论是造饭还是其他各种事务，都在他们的协调安排下进行得井井有条。勿乞将任命这些人为自己领地上的第一批基层官员，协助他管理这些子民。

　　还有些人有着极强悍的个人实力，他们帮助巡风司的精英，承担了沿途保护黎民百姓的重任。在这些从来没进行过修炼的凡人当中，有能够赤手空拳格杀巨蟒的好汉，也有一人一剑就诛杀数十头猛虎的豪杰。毫无疑问，这些人将成为勿乞组建的海州东海郡司军殿的战士和将领，这些人会是勿乞麾下的私军护卫，和海州司军殿刚刚招募的那一万名战士没有半点儿关系。

　　剩下还有一些人则是无师自通一些奇妙的能力。诸如有人能和鸟兽沟通，有人天生就能和阴鬼山神打交道，有人能驱使各种毒虫，有人一眼就能认出各种药草的药性。这些天生就有异能的人，将会是东海郡司天殿祭司的最好人选！有鄣乐公主这个继承了上古天神大道的导师在，东海郡司天殿未来的发展会让勿乞满意的。

　　三个月的长途跋涉，让所有人都疲累不堪，也让这百万黎民中的精英人才释放出了自己夺目的光芒。三个月后，当这些黎民进入东海郡的领地后，勿乞和鄣乐公主施展法力，将他们一夜之间挪移到了最东南方那一座伸入海中足足有数千里的半岛上。

　　顺着北方的海岸线，勿乞将这些黎民以家庭为基本单位，以氏族为主要结构，在方圆五百里的范围内，设立了一座东海城，二十个镇子和数十个大小村落。

　　一百万黎民驱赶着牲口，带着大大小小各色车驾，聚集在这一片沃野上。北方是一片蔚蓝的大海汪洋，海风冉冉吹来，带着一股子刺鼻的海腥味。高空有大群鸥鸟盘旋，银白色的鸥鸟在阳光照耀下散发出夺目的光芒，宛如梦中的精灵，有着无穷的美感。

　　沃野上的长草足足有人脖子这么深，到处都是茂密的丛林，就在这聚集在一起的百万黎民不远处，大群野兽正聚集在一起。食草性的野兽悠闲地望着这边，食肉性的猛兽则是贪婪地看着这些以前没见过的两条腿的奇异生灵。

　　带着海腥味的海风吹过，草丛中茂密的花朵喷洒出了大片的花粉随风飞起，阳光照耀那些密密麻麻的花粉，宛如一片萤火虫从草丛中飞起，刺鼻的海腥味不见了，变成了馥郁的浓香飘散四方。花香中混杂着草木的清气，衬托着那些宛如萤火的花粉，高空有鸥鸟的鸣叫声不断传来，站在草地上的百万黎民只觉得自己真的就身处一场美梦之中。

　　他们还弄不清，为什么自己会来到这里。

　　他们的祖先在数百年前来到海州，辛辛苦苦的开辟出了海州五个郡的基业。但是新任州牧一声令下，他们这一百万人就离开了故土，离开了自己熟悉的屋舍，来到了这一片保持了原始风貌，从来没有人踏足的沃野。一切都要从心开始，他们必须在这一片荒芜之上开辟出新的家园。

　　整整一百万人抬着头，呆呆地望着悬浮在空中的勿乞和鄣乐公主。

　　苏秦、燕不归带领的五百巡风司精锐在四周远处游走，驱散了那些不怀好意的肉食性野兽。他们不时抬头眺望这边密密麻麻覆盖了老大一片土地的黎民，心中充满了欢喜。和安乐郡不同，这一百万黎民是完全属于他们的，脚下这块土地也是完全属于他们的，东海郡，将是他们在盘古大陆上真正的根、真正的家，这一百万黎民，将成为他们的子民，他们的兄弟，他们的父老乡亲。

　　身处盘古大陆，身处蛮荒草原中，燕不归和五百巡风司精锐，甚至包括苏秦这老头儿，都莫名其妙的涌出了一股子‘家’的情绪。

　　勿乞握着鄣乐公主的手，他只是笑着望着这一百万子民，没有吭声。

　　鄣乐公主身穿一套华美神秘的黑色宫裙，绝美的容颜上两颗宛如黑夜一样深邃的眸子扫过下方的黎民，所有人都低下了头，他们都认为，高贵、神秘、不容侵犯的鄣乐公主望了自己一眼。她的目光中好似充满了风暴雷霆一样可怕的威力，也带着慈母一样的温和慈祥，这种怪异的感觉，让所有人心中都一片忐忑，他们觉得他们不是在看一个美丽的女人，而是看到了一尊神祗！

　　“此地名为东海郡，从今日起，尔等都是东海郡民！”

　　鄣乐公主清脆宛如凤鸣的声音响起，她缓缓地举起了右手：“吾号鄣乐，将成为尔等之主，永世庇护尔等。以吾鄣乐之命，起！”

　　一缕五彩神光从鄣乐公主指尖射出，大地突然动摇起来，地下传来低沉的轰鸣声，百万黎民同时发出惊呼，他们惊恐地看着前方数里远处，一座长宽百里的土城突然平地拔起。长宽百里的土城，城墙高有十五丈，上方的城墙宽有十丈，如此雄城摇摇晃晃的从地下钻了出来，新鲜的土腥味扑面而来，这座城池，完全由泥土构成。

　　鄣乐公主威严的一笑，她笑道：“以吾鄣乐之名，化！”

　　凭空有紫青二色神炎铺天盖地的烧了出来，长宽百里高十五丈宽十丈的城墙骤然被烧得融化，泥土化成了水晶一样半透明的岩浆。神炎顺着城墙向下方钻去，一直钻入了地下数里深的地方，沿途所有的泥土都被融化，变成了赤红色的岩浆。

　　热力冲天而起，百万黎民眼看这不可思议的一幕，开始有人虔诚地跪倒在地向鄣乐公主膜拜。

　　鄣乐公主欣然一笑，她沉声喝道：“以吾鄣乐之名，合！”

　　轰然一声雷鸣响起，雄城骤然冷却，一座通体浑然一体，没有丝毫缝隙，地基深入地下数里的雄城轰然成型。金红色的城墙屹立在草原上，在阳光下散发出夺目的光辉。这一堵城墙完全由鄣乐公主用法力铸成，城墙的强度比钢铁还要坚韧百倍，足以为这些黎民提供最强大的防御。

　　城池中土地平整，街道街坊已经规划得井井有条，一些重要的建筑诸如城主府、司天殿、司军殿等殿堂也已经成型，所有建筑都是和城墙一样，由溶化后的泥土整体凝注而成。

　　这就是东海城，勿乞规划的东海郡的郡治所在。

　　围绕着东海城，二十座规模较小，长宽只有十里的城池依旧由鄣乐公主当着众多黎民的面用神通铸成。

　　随后是数十座村庄，每个村庄外围也都有城墙保护。以东海城为核心，二十座镇子，数十座村落，遍及了方圆五百里的沃野。随后一把大火平地烧起，方圆五百里内的草原被焚烧一空，浓烟滚滚直冲高空。

　　在百万子民的欢呼声中，沃野被开辟成了良田，勿乞在东海郡迈出了第一步！

　　鄣乐公主充任了东海郡的第一任郡守，在她的领导下，百万黎民开始营造屋舍，开始划分田地，开始打造渔船和诸般器具，开始了他们在东海郡的生活。

　　有鄣乐公主显化的神迹在前，百万黎民以近乎狂热的精神投入了对家园的建设中。

　　而勿乞，则在帮助斩杀了几条海中兴风作浪的蛟龙后，用最快的速度赶回了海州。

　　万仙盟派出了升仙堂的使者，勒令海州官方交出望月山邀月真人一脉所有族人！


第598章 气势汹汹

　　飞舟在高空急速飞过，大蟒造型的飞舟上除了必要的控舟人员，就只有巡风司两百精英。这些同样修炼了天地真身诀的巡风司战士身披重甲，列队在长达里许的飞舟甲板上往来游走，警惕的目光随时监视着四周的虚空。

　　剿灭望月山一脉，勿乞和玉曷发了一笔横财，且不说玉曷拿了拿钱去扩建海州州牧府，大肆购买美貌侍妾、侍女之类，勿乞用这笔钱给海州司军殿购买了三大九小十二条飞舟，极大的增强了海州司军殿的战力。

　　这条形如巨蟒，长一里零三十六丈，可容纳两千甲士作战的飞舟，就是三条大飞舟中的一条，如今被勿乞拿来做代步工具。两百巡风司精英控制着这条飞舟，勿乞则是坐在船舱中，小心的熔炼邀月真人那颗直径丈许的宝珠。

　　一道禁律神炎从勿乞掌心喷出，缓缓的灼烧着通体月光闪烁释放出柔和的灵气波动的宝珠。这颗宝珠是邀月真人从深海某成精的大蚌体内采出，算是天生的灵物。大蚌本来就有吞吐星月之力的能力，这颗宝珠也能沟通月亮和星辰之力，转化为各种神通妙法攻击敌人。

　　勿乞就起了将这颗宝珠炼入自己新兵器的念头。这颗宝珠虽然神异通灵，但是在勿乞看来杂质还是太多。他用禁律神炎提炼宝珠，就是只需要宝珠中最精纯的一缕精气，其他的一切都可以抛弃。

　　这三个月他忙着迁徙百万黎民构建东海郡的事情，所以没有太多的闲暇功夫祭炼宝珠。三个月时间，每天抽出一个时辰祭炼宝珠，如今宝珠内杂质已经被炼化了九成多，只剩下了一颗人头大小呈银青色的宝珠核心，正释放出让人目眩神摇的瑰丽光芒。

　　飞舟在高空掠过，前方已经出现了宁波城的影子。一名巡风司战士来到勿乞所在的静室门前，轻轻地敲了敲房门。勿乞睁开眼，收了手上神炎，将宝珠一口吞入了腹中，慢慢的用自身精气滋养宝珠，增强自己和宝珠之间的心神联系。

　　带着细微的破空声，飞舟在宁波城司天殿门前广场降下。

　　宁波城司天殿四周都挖开了深深的土坑、沟渠，大量百姓正在忙碌着开凿巨石建造新的殿堂。勿乞在海州宁波城新招募了士卒一万，又购买了十二条飞舟，原本三座大殿的司军殿已经无法满足司军殿如今的需求，勿乞干脆大笔一挥，拨下了一笔巨款，准备将原本的三座大殿扩建成三十六座大殿，还要在附近建造一座足以容纳万人的军营。

　　司军殿扩建，玉曷那边也在扩建州牧府，两个大工程同时动工，牵扯到的方方面面极其复杂。起码宁波城如今的范围就已经不够使用，玉曷也准备在原本的城墙外新建一圈城墙，准备圈起长宽四十里的一片区域作为新城。原本的老城未来只供海州的大小官员使用，新建的外城才是老百姓居住的地方。

　　剿灭望月山，带给勿乞和玉曷庞大的资金和财富，这些资金和财富投入宁波城，立刻开始让宁波城发生天翻地覆的变化。有了这个前提基础在，不要说勿乞，玉曷也不可能答允万仙盟提出的条件——无条件释放邀月真人和他的族人弟子，那要不要将他的家财也全部发还给他？钱都花了不少了，难不成要勿乞和玉曷自己掏腰包给邀月真人补上这笔钱？

　　走下飞舟，两百名身披重甲的巡风司战士紧随勿乞身后。早就收到消息的黄俍已经带着数十名士卒殷勤而巴结的迎了上来，他点头哈腰的向勿乞行礼道：“大人，属下也听说了，那万仙盟的使者很是蛮横哩，今天在州牧府他大闹了一场，州牧大人都吃了点亏！”

　　勿乞冷哼了一声，拍了一把黄俍的肩膀：“这些事情你不用操心，司军殿扩建的工程归你负责，你将这事情做好就是大功一件！万仙盟的使者？哼哼！”

　　黄俍浑身的骨头都轻了几两，他笑吟吟的弯下腰，连声说道：“大人放心，有属下在这里监督着，谁敢不卖命干活？嘿，您放心吧，活计肯定办得漂漂亮亮的！”

　　满意地点了点头，用力拍了拍黄俍的肩膀，勿乞打量了一下到处泥水四溅的工地，带着身后两百战士迅速向州牧府的方向行去。万仙盟的使者大闹州牧府，玉曷居然还吃了点亏？勿乞倒是有了兴趣，这万仙盟到底是干什么的？他们有什么底气和大虞官方如此强硬的对着干？

　　顺着大街向州牧府快步行去，沿途并不见行人，路边商铺也都紧紧关上了门户，勿乞能从那些紧闭的门户中感受到一丝紧张和惊恐的气息。快到州牧府的时候，大街已经被玉曷带来的私军护卫封锁，三千私军护卫和一千司天殿祭司将州牧府包围得结结实实，州牧府新添购的三条大型飞舟连同玉曷带来的那条飞蛇形飞舟正悬浮在州牧府上空，飞舟下方的甲板敞开，露出了飞舟内强大的战具。

　　四条飞舟内部光芒闪烁，数百根晶莹剔透的多棱形晶锥对准了州牧府的某处，散发出让人心悸的强大灵力波动。

　　沿途的州牧府护卫看到勿乞带人赶到，众多士卒将领纷纷屈身行礼。勿乞默不作声的走过去，在进入州牧府大门的时候，他将两百巡风司精锐留在了门外。这些巡风司的战士修炼天地真身诀还没多少时间，修为最强的也不过是接近天仙的实力，留在门外也是为了他们的安全着想，若是和那万仙盟的使者交手，勿乞可不想自己的这点班底一下就被折腾干净了。

　　州牧府内气氛紧张，不见侍女仆役，勿乞一路走到州牧府大殿门外，才看到了玉祢和几个玉家的族人带着三十名重甲将领和数名月级祭司堵在了大殿门口。见到勿乞走过来，玉祢和那些玉家的族人都好似有了主心骨一样，骤然间吐了一口长气。玉祢指了指大殿，向勿乞低声说道：“谭朗将军，当心些，这万仙盟升仙堂的人，可是嚣张得很啊！”

　　勿乞点了点头，当着玉祢的面，他掏出一块骨符捏碎，一道若有若无的禁制波动覆盖了周身，勿乞大步走进了大殿。玉祢赞许地点了点头，勿乞捏碎的骨符是专门防御魂魄攻击的强力符咒，在进门前先对自己做好保护工作，勿乞行事如此谨慎小心，在玉祢看来一个合格的领军将领应该是这个样子。

　　大殿内的气氛紧张，空气都几乎凝固了。玉曷背着手站在大殿尽头的火柱下，宁波城的众多官员紧紧的围绕在他身边，一个个面色不善地望着大殿正中站着的三个黑衣道人。见到勿乞进来，玉曷的面色骤然一喜，露出了一丝轻松的笑容。

　　勿乞还没说话，就听得一个黑衣道人厉声喝道：“最后半刻钟，不交出邀月道友和他的族人，休怪我们辣手无情！区区一九品下州，以你们这点实力，我万仙盟要铲平了，也就铲平了！”

　　玉曷双眼一翻，无比倨傲的冷笑道：“这话，你们已经说了三遍！若是我海州执意要将邀约妖道按大虞律处死，你们万仙盟又待如何？铲平海州？你们万仙盟不怕惹祸上身么？”

　　黑衣道人的语气变得更加的冷酷：“惹祸上身？嘿，就凭你们海州？”

　　玉曷正要说话，勿乞已经大步走到了那三个黑衣道人身后。修仙之人神识如何敏锐，勿乞刚刚进了大殿，这三个道人就已经发现了他，故意不作理会，就是要等一个机会卖弄。勿乞刚刚走到一个黑衣道人身后，那道人就厉声呵斥道：“大胆狂徒，滚出去！”

　　反手一拍，道袍长袖一动，一道青色雷光带着轰然巨响激射而出，重重地砸在了勿乞的胸口。这不过是一个普普通通的五行掌心雷小法术，而且是倾向于青木属性的掌心雷，雷光爆炸开不仅能炸伤人身体，更能麻痹人浑身经络，让人无法动弹。

　　雷光轰然炸开，勿乞的身形纹丝不动，他一把抓到了那黑衣道人的脖子，用力举起这黑衣道人不过七八十斤重的身体，重重的向地面砸了下去。只听一声脆响，好似十几个鸡蛋同时粉碎了一般，这黑衣道人的仙体被砸得支离破碎，一道金色灵光飞起，黑衣道人的仙魂从粉碎的仙体中冲出，面带骇然的望向了勿乞。

　　“你，你！”仙体被毁的道人和另外两个黑衣道人全呆住了！他们惊恐地望着地上血肉模糊的一团物事，身体哆嗦着向后倒退了数步。三个黑衣道人都是十二品天仙的修为，在场的海州官员包括玉曷在内没一个人是他们的对手，但是十二品天仙在勿乞手上也就和婴孩无异，说打杀了也就打杀了！

　　勿乞望着三个仙人，面色如常的淡淡说道：“邀月妖道在我手上，他的族人也都在我手上。三月之后的初九日，是大凶之日，天地之间煞气凌空，我要将他和他的族人当做祭品献给天地鬼神，到时候还请诸位前来观礼！”

　　黑衣道人低头看了看那粉碎的仙体，咬牙望着勿乞冷笑道：“你给海州招惹了大祸！”

　　勿乞沉声道：“试试看，你们万仙盟若是真有种，就屠灭了海州！屠灭一州的重罪，且看我大虞人皇是否会置之不理，是否会放任你们这样胡作非为！”

　　三个黑衣道人齐齐色变，那仙体粉碎的仙人冷笑一声，当先化为一道灵光冲天飞出。

　　另外两个黑衣道人也急速遁走，他们咬牙厉声呵斥道：“你等且等着，我万仙盟，不会就此算了！”

　　勿乞和玉曷对视一眼，齐声笑道：“我们等着！”


第599章 整军备战

　　仆役在清扫大殿上狼藉的血肉。勿乞刚才用力一摔，将那天仙的肉身整个摔成了碎片，骨骼都碎成了粉末，平平的摊在地上，那些仆役得用锋利的铁铲才能将那些黏在地板上的血浆肉末清扫开。

　　勿乞和玉曷在大殿上相对而坐，中间放了一张小小的几案。一个身穿红色长裙，鹅蛋面庞，生得秀美绝伦的少女小心翼翼的伺候着两人，为他们冲泡茶水。这少女就是玉曷这三个月来搜遍了海州民间，用高价购买的贴身侍女。

　　端着茶杯，勿乞从玉曷嘴里得知了刚刚三个黑衣人的来历。

　　就是今天大清早的事情，玉曷刚刚在大殿中处理海州的各项事务，三个黑衣道人就无比张狂的自天而降，一通雷法乱劈，将州牧府的私军护卫打倒了一大片。后来司天殿的一千祭司闻讯赶来支援，在数十名月级祭司的带领下布下大阵，这才勉强挡住了三个黑衣道人的攻击。

　　饶是如此，玉曷的肩膀也被一个黑衣道人的剑光掠过，差点没把他的一条胳膊给劈了下来。幸好玉曷临行前从玉炑那里得到了几件护身之宝，一发现事情不对，就立刻穿上了骨甲，这才在三个黑衣道人的手下保住了性命。随后海州诸殿的主官、副官、大小官员纷纷群起而攻，联合玉曷手上几枚威力极大的骨符，这才勉强和三个黑衣道人分庭抗争。

　　随后这三个黑衣道人才说明了来意，他们是万仙盟升仙堂的使者，奉命来通知海州官方，若是不想海州生灵涂炭的话，就乖乖的将邀月真人一家人交出来，而且还要缴纳一大笔赔偿费用，否则万仙盟定然调动高手攻击海州，为邀月真人和他的族人出一口气。

　　玉曷机警，眼看三个黑衣道人修为高深，海州大小官员难以对敌，急忙派人给勿乞传信，等到勿乞赶来，这才将三个黑衣道人驱逐出去。

　　听了事情的前因后果，勿乞皱起了眉头。端起一盏香茶一饮而尽，勿乞不解看向了玉曷。万仙盟只是一个松散的仙人联盟，邀月真人也不过是万仙盟的一个普通盟友罢了，万仙盟怎会巴巴的跑来海州为邀月真人出气？每年因为大虞官方的打击被击杀的万仙盟友多了去的，也不见万仙盟这么大张旗鼓的出面讨交代啊？

　　玉曷也不解地看着勿乞，作为中州玉家的嫡系子孙，玉曷对万仙盟的了解远远超过勿乞。万仙盟和大虞官方的关系很不好，甚至算得行极其恶劣，人皇亲自下诏通缉万仙盟的高层，双方是近乎水火不容。但是盘古大陆毕竟是大虞的地盘，哪怕是太乙金仙也不敢在盘古大陆肆意胡为。万仙盟潜势力庞大，盘古大陆上的众多仙人、散修大都和万仙盟有千丝万缕的关系，可是从来没听说万仙盟真个敢于向大虞官方出手的！

　　低声将自己了解的关于万仙盟的情报说给了勿乞听，玉曷将自己心头的疑问也说了出来。按照玉曷的判断，除非万仙盟的高层脑袋发昏了，否则他们绝对不应该做出这样的事情来！

　　如果真的为了邀月真人让万仙盟大肆攻打海州，若是他们真的将海州屠灭了，大虞一定会动用一切手段报复万仙盟。盘古大陆上人、仙的关系本来就极其微妙，天庭和大虞好容易才在盘古大陆上保持了一个平衡，万仙盟如此肆意妄为，很可能会将这个平衡彻底打破！

　　一旦大虞和天庭发生冲突，人、仙之间发动大战，双方谁也没有必胜的把握，到时候兵火连绵，一旦盘古大陆上的人族死伤数量超过一定的极限，那等可怕的后果是大虞人皇和天庭天帝都没办法交代，没办法承受的！

　　勿乞盘坐在几案边，玉曷则是侃侃而谈道：“昔日上古诸圣循天道而造人，取盘古大圣以及诸多神兽血脉制造人类肉身，女娲圣人以万灵鼎衍化灵魂，为我人族注入灵机，开启灵智，众古圣联名立誓，天地间我人族为万物之灵，为天地之主，乃天道寄托之种族。万仙盟若是开启战火，让大虞和天庭相互攻杀，若是人族损失太甚，他们就不怕早就隐没的上古圣人出面么？”

　　勿乞的心脏狠狠的抽搐了几下，上古诸圣联合造人，女娲圣人为人族注入灵魂开启灵智？这传说倒是和乐小白在地球上某些古籍中看来的神话传说相似，只是那造人的圣人是哪些，他们如今又在做什么，这就不是玉曷所能知道的了。只不过勿乞很快就将这些零碎的杂念丢去了脑后，他哪里有空去揣度这些虚无缥缈的事情？

　　手指轻弹桌面，勿乞沉声道：“这些上古圣人之类的事情，和我们太远了。我们现在要做的第一件事情就是，弄清楚万仙盟为何会替邀月真人出头！稍后我去严刑拷打邀月真人，看看他在万仙盟中是否有什么强力的靠山。州牧大人么，做好和万仙盟冲突的准备吧！”

　　玉曷的脸色骤然变得无比严肃，他沉吟许久，皱眉道：“你盘算着，会开战？”

　　勿乞仰面向天，他皱起眉头思忖了足足一刻钟。他双手拈诀，学着鄣乐公主的模样，将魂魄的波动逐渐和四周的虚空相合，嘴里默默的念诵咒语，想要用卜卦之术寻出无边迷雾中的一丝真相。但是努力了许久，勿乞很显然在这种揣测天机的神通上并无什么出众的天赋，他只能颓然放弃了努力，苦笑道：“万仙盟如此气焰嚣张的出面行事，三个使者被我毁了一个，他们不报复才怪！”

　　沉吟许久，勿乞才颔首道：“他们一定会报复，但是我们无法确定他们报复的强度而已。他们是会真的撕破脸为了邀月真人而攻打海州，还是会将这场风波约束在一个很小的范围内，我们只能被动的承受，无法主动的做出回应。”

　　长叹一声，勿乞望着脸色难看的玉曷说道：“向中州行文，将这里的一切情况直接向州牧伯仲孚大人禀告吧，请中州‘秘密’的派兵来援！面对万仙盟这样的大敌，申请援兵也不是什么丢脸的事情。最好对大司天说，请大司天调动人手增援海州。”

　　玉曷点了点头，他咬牙道：“到时要看他们到底想要做什么！邀月真人？嘿，谭朗你要将他血祭，那就一定要将他满门老小当做祭品，绝对不能将他们交给万仙盟的人，我们丢不起这个人！”

　　勿乞很满意于玉曷的态度。万仙盟咄咄逼人气势汹汹，海州只能用最强硬的手段给他们迎头痛击。否则一步退让则步步退让，万仙盟在海州若是得了好处，说不定就会加派人手进驻海州，难不成以后要和前任海州牧一样，任凭万仙盟的仙人、散修在海州为所欲为么？

　　海州是勿乞私下划定的地盘，他不会容忍任何人在海州侵染他的利益。

　　在勿乞和玉曷秘密协商之后，连续数份公文用最快的速度送去了中州中宁城。勿乞和玉曷调集麾下人马，包括海州的官员在内，亲自加入了对海州城墙的扩建工程。

　　大虞的阶层划分极其严明，像勿乞、玉曷这样身份的贵人，是不可能参加各种劳作的。哪怕贵人们都有移山之力，很多事情只要他们轻轻一挥手就能做成，但是碍于身份，很多事情他们是不会去做的。

　　一如海州城墙的修建工作，数万民夫耗费数年才能将城墙建起，而任何一个海州官员施展神通法力，短短一日就能将长宽数十里的城墙建造完成，可是贵贱有别，你怎能指望官老爷们去操持这种贱役？

　　如今万仙盟压力当前，玉曷等人亲自出手建造城墙，一座高三十丈，长宽五十里的新城墙立刻建成。司天殿众多祭司从库房中调出了大量的珍稀材料，在完全由黑色岩石构成的城墙上雕刻各种阵法、符箓，在城墙上构造了强大的禁制防御，诸般恶毒的陷阱和杀人埋伏更是层出不穷。

　　玉曷刚刚发了一笔横财，为了海州的安全，他很舍得花钱，大笔钱财流水一样花了出去，通过玉家的渠道，他购买了大量的强力骨符、无数的弓弩箭矢、无数的铠甲兵杖、无数的强大战具。他身边的三千名私军护卫被武装到了牙齿，勿乞新召集的一万士卒也就地扩编到了三万人，所有人都领取到了属于自己的铠甲、弓弩等军器。

　　人族士卒，哪怕并没有丝毫的修为，只要他们能开弓射箭，就能对修士造成极大的威胁——由司天殿和司军殿联合锻造的诸般强大的符文箭矢，能够对天仙造成致命的伤害。扩编的三万士卒在勿乞的带领下，正日夜不停的对着箭靶开弓射箭，人族制造的强力战具配合上极大的数量，哪怕是万仙盟金仙来袭，也会不大不小的犯上一个晕。

　　厉兵秣马七天之后，中宁城的秘密增援终于到来。

　　新任中州牧伯仲孚听闻万仙盟挑衅海州官方的威严，干脆派遣了自己的第三个儿子伯云霆率领十万大军来援。十万士卒中，一元盘古天一星天境到三星天境的将领就有十二员，这可是十二名金仙级的大将。而伯云霆自身，更是一元盘古天六星天境的强者。

　　而玉炑给自己唯一的孙儿派来的援兵由玉槐带领，除开玉槐，这一支援兵只有寥寥九人，但是九人都出身良渚玉家本宗，是良渚玉家秘密培养的日级祭司，最强的一名祭司袖口上悍然绣了七颗金灿灿的太阳。

　　援兵藏于宁波城郊外，海州已经成了一座巨大的死亡陷阱。


第600章 灵兵天成

　　一万名士兵站在宁波城新建的校场上，排成了宽六里厚十丈的方阵。第一排的一千名士兵手扣三十石强弓，箭矢搭在弓弦上，按照督战军官的命令，举手将箭矢四十五度向天射了出去。

　　第一波一千支箭矢射出，三十石强弓的弓力将特制的箭矢送到了千丈高空，借着风力向前激射而去。随后是第二波箭矢，第三波箭矢，第四波箭矢……一万名士卒分成十列，在督战军官高亢的喝令声中，箭矢绵绵不绝的射出，化为一片死亡的黑幕。

　　训练时使用的箭矢并没有附着任何符文，若是在战时，箭矢上附着的各种歹毒的符箓符文足以让顶级天仙都为之头痛。寻常天仙若是被三支以上的箭矢同时命中，护身仙器都会被彻底摧毁，连同仙体和仙魂一柄化为粉碎。

　　人族能够牢牢的占据盘古大陆，不仅仅因为人族是天道选定的天地之主，不仅仅是因为人族得到了天道的护佑，更因为人族强悍的军力！哪怕是这些勿乞刚刚招募入伍，从来没修习过任何功法的寻常士卒，只要弓箭在手，他们就能对天仙造成威胁！

　　绵绵箭雨激射而出，撕裂了空气，发出了惊心动魄的尖锐破风声。

　　在这一万名辛苦操练的士卒旁边，另外一万名士卒正身披重甲，手持巨大的弩箭，同样在督战军官的喝令下，绵绵射出一波又一波的箭矢。这些士卒手持的强弩同样是人族秘制的杀器，弓力达到了惊人的两百一十石，足以将特制的箭矢射出数十里外。

　　每一张强弩上都雕刻了复杂的符阵，更镶嵌了鹅蛋大小的灵石。在符文的帮助下，操控强弩的士卒可以轻松的给强弩上弦，耗费的力气绝对不会超过那一万名使用三十石强弓的同僚。故而他们可以向那些手持强弓的战士一样，不间断的射出密集的箭矢。

　　这些强弩在大虞军方名之为‘猎龙弩’，由大虞军方的能工巧匠专门给刚刚招募，从来没有修炼过的士卒设计，能够让寻常士卒也拥有正面击杀天仙的能力。错非猎龙弩的造价太昂贵，玉曷绝对会让宁波城内的三万名士卒全部装备猎龙弩。这种杀伤力惊人的强弩一旦形成了规模，就算是金仙也不敢正面对抗人族士卒组成的军阵，实实在在是人族横行盘古大陆的一大助力。

　　在校场的角落里，最后一万名士卒正在小心翼翼的伺弄两百台形如重型火炮，但是炮管是黑色半透明三棱晶锥的奇形战具。这些战具名为‘丙火散魂震’，由大虞皇朝大匠打造，在镶嵌足够的仙石后，能够释放威力最强等同于顶级天仙一击的丙火神雷，释放频率为一盏茶时间一发。

　　两百尊丙火散魂震若是使用得当，足以形成绵绵不绝的毁灭性火力，数十名高阶天仙组成的队伍也经受不起两百尊丙火散魂震的摧残，就算是下品金仙碰到这种变态的防御火力，也只能用仙器硬抗，只能等待仙石耗尽才有可能摧毁这些变态的大家伙。

　　两百尊丙火散魂震，一万张猎龙弩，一万张强弓，加上大量的箭矢，这些战具还有其他大量的甲胄、骨符之类的战争用具耗尽了玉曷的全部身家。勿乞领兵剿灭望月山一脉分给玉曷的所有财产，都被他投到了这些杀伤力惊人的战具中去。

　　有了这些东西，加上那三万名正在接受训练的士卒，海州的军力一跃提升了无数倍，万仙盟若仅仅是派遣小规模的仙人队伍突袭海州，注定是有来无回的下场。若是万仙盟胆敢派遣大队人马强攻海州，那么已经来援的伯云霆和玉槐等人，绝对会给他们当头痛击，让他们后悔为什么会来海州讨野火。

　　因为这些战具和城外援兵的关系，勿乞和玉曷的心思大定，再也不把万仙盟的挑衅当做一回事。玉曷优哉游哉的处理日常公务，每日里笙歌艳舞尽情取乐，他这个州牧倒是当得有滋有味。

　　勿乞将训练三万新招士卒的任务交给了带来的巡风司战士，然后就在司军殿内闭关。

　　大片禁律神炎从勿乞掌心喷出，从他双眸中涌出，从他嘴里喷出，从他身上每一个毛孔内都喷出了紫青二色的火焰。冉冉火焰在勿乞庞大神识的操控下，逐渐在面前压缩成一团栲栳大小的火球，这里的火焰已经近乎化为实质，紫青二色的火焰颤巍巍的，看上去就和水银一般质地。

　　邀月真人的那颗宝珠已经被提炼到了拳头大小，正悬浮在火球中放出淡淡的银青色光芒。宝珠中异象变化，若隐若现的有无数星辰图案急速旋转。勿乞不惜耗费精血精气，动用禁律神炎将宝珠中邀月真人胡乱祭炼加持的一些禁制彻底清除，更以混沌灵气将宝珠返本归元，将其从一颗后天的灵物变成了带着先天气息的至宝。

　　如今缩成拳头大小的宝珠中再无丝毫杂质，只有最精纯的一缕本源精气存在。这团精气和天外星辰有着若有若无的联系，就算是在白天，也从日光中能够抽取一丝星辰之气为自己所用，那些星辰幻象就是高空中星辰在宝珠中的投影，这颗宝珠如今拥有的玄妙，可比当日在邀月真人手上强了无数。

　　耗费了数月苦功，终于将这颗宝珠提炼精纯，勿乞不敢怠慢，将他从畝州黑鱼仙坊得到的那块星璇灵金丢进了禁律神炎。拳头大小的星璇灵金很快溶解，这等天外神铁本身就绝无杂质，经过恒星无数年的淬炼，什么杂质还能存在？只是几个呼吸的时间，星璇灵金就变成了一团闪耀着七彩光芒的液珠。

　　勿乞眉心突然裂开一条缝隙，点点金色血液不断滴出，在他庞大神识的控制下，血液化为一颗颗黄豆大小的符文，数千颗符文相互勾引牵扯，化为一颗急速旋转的符文球体在空气中急速旋转。一道灵诀打在了符文上，勿乞轻喝了一声，禁律神炎中那颗宝珠内突然射出丝丝星光照在了这些符文上，金色血液所化的符文和银色的星光混杂在一起，顿时爆发出一片瑰丽的光雨，空气中隐隐传来低沉的轰鸣声，好似有无数星辰正在勿乞身边转动。

　　绝大的星辰之力从那血液组成的符阵中扩散开，勿乞手一指，符阵呼啸着射入了禁律神炎，融入了散发出七彩光芒的液球。随后他眉心再次滴出血液，他又构成了一座更加复杂的符文阵，一番施为后，符文阵再次被他送入了液球中。

　　如此将体内所有的血液逼出了九成，大量的血液化为符文融入了星璇灵金融成的液球中。当勿乞的血管都干瘪下去，浑身五脏都因为没有血液供养而变得萎缩时，勿乞终于感觉到了液球和自己的神魂那种宛如母亲和婴孩一样的亲密联系。

　　身体一动，数月前收来的绿穹星纹鲨的兽魂脱手飞出，勿乞自身神魂也分裂出了一丝神念，悄无声息的注入了绿穹星纹鲨的魂魄。惨绿色的绿穹星纹鲨魂魄发出尖锐的嘶叫声，逐渐的和勿乞分离出的神念相互融合。等得神魂融合后，勿乞随手一指，宝珠所化的光球和星璇灵金所化的液球，加上绿穹星纹鲨的魂魄，三者迅速在禁律神炎中融而为一。

　　翻手掏出十几块仙石，勿乞张开嘴深深一吸，仙石中所有仙灵之气喷涌而出注入体内。先天混沌灵体的好处立刻显现，仙灵之气顺着经络血管急速流动，迅速化为新生的血液充盈全身。

　　重重吐出一口浊气，勿乞轻轻的一拍面前三者合一的七彩光球，轻声喝道：“宝贝，筹谋这么些时日，你还不出世更待何时？”

　　一声绿穹星纹鲨特有的尖锐长嘶响起，紧随其后的是低沉的星辰轰鸣声和尖锐的金铁撞击声，大片星光霞气从七彩光球中喷出，这光芒极其神异，居然能透过泥沙土石，直接透出密室外面。勿乞大骇，急忙喷出大片蜃气，将整个密室彻底包裹了起来。幸好蜃气神妙无比，这光焰还钻不透蜃气的覆盖。

　　不需要勿乞多做任何事情，所谓灵兵乃天地生成，勿乞铸造这件兵器使用的无不是天地灵物，更有绿穹星纹鲨的兽魂作为器灵，随着勿乞轻轻一掌、轻声一喝，七彩光芒骤然闪过几次，彩光消失得无影无踪，就只有一片瑰丽的银色光霞绕着勿乞急速旋转起来。

　　银光中，一柄没有手柄，薄得无法形容，简直比光线还要纤薄数万倍，长有一丈二尺，形如一条正在腾空跳跃的大鲨鱼的奇形宝刃正欢喜的放出声声铿锵鸣叫。宝刃薄得几乎透明，但是仔细看上去，里面却是重重叠叠的充满了无数星辰倒影，更有亿万符文缠绕其中，宝刃游走之时，这些符文星辰好似活物般在宝刃内部随意游荡，无不暗合天机，隐隐符合大道。

　　“星鲨！”勿乞望着这柄巨大的奇形宝刃沉声道：“你的名字，星鲨！”

　　宝刃再次发出清脆的鸣叫声，骤然化为一道星光没入勿乞的眉心。

　　一抹细细的银色光晕在勿乞眉心浮现，在他眉心化为一条寸许长的小鲨鱼。

　　勿乞傲然一笑，他一口将密室中的所有蜃气吞回，缓缓起身低声喝道：“灵兵成就，谁来让我试试刀口呢？”

　　话音未落，密室的大门就被人锤得山响，一个粗壮的声音轰然响起。

　　“大人，万仙盟的哨探和我们的巡逻队发生了冲突！”


第601章 旁观之人

　　宁波城校场上，一字儿十二具尸体横躺着。尸体干干净净的，没有一丝儿血污，每一具尸体都是左右太阳穴和心口有一道极细的伤口，就是这三道伤口夺走了这些士卒的性命。

　　原本在校场上训练的士卒已经全部赶去了城墙上，宁波城的城防禁制也已经全盘开启，一片灰白色雾气弥漫在距离城墙还有百里左右的荒野中，这些雾气中隐约有一些奇异的身影在行动，这些身影看上去大致和人相视，但是仔细看去，那就是一条条扭动的人形阴影。这一片雾气就是宁波城防御禁制的第一重——‘黄泉百鬼泣’！

　　校场上只有黄俍带领的百多个战士，勿乞随着几个甲士赶来的时候，黄俍正好似一条猎犬一样趴在一条尸体的上方，鼻子急促的翕动着，发出清晰可闻的抽气声。他的手指麻利的在这尸体的身上一寸寸的抚摸过去，看他那全神贯注的模样，换了不知情的人还会以为黄俍是一个性喜尸体的变态。

　　勿乞大步走到了黄俍身边，低声喝道：“有什么发现？”

　　黄俍抬起头来，平日里的猥琐和油滑之气消失的无影无踪，只有一股让人惊异的认真和严肃。他沉声说道：“所有人几乎没有任何还手之力就被人瞬间斩杀。他们的兵器上没有血腥味，可见他们并没能伤到敌人。他们的体内所有鲜血都被抽空，被一种怪异的药水填充了身体。”

　　脚步声响起，收到消息的玉曷也带着大群海州官员匆匆赶了过来。玉曷正好听到了黄俍的验尸报告，他厉声喝道：“所有外出哨探的队伍都起码有一名太始盘古天一星天境的将领带队，他们居然连一个信号都没能发回来就被人击杀？所有人的伤势都是一模一样的么？”

　　黄俍正要说话，极远处的山野中突然传来一声尖锐难听的铜铃声。‘叮铃铃’的铜铃声宛如锥子一样扎进众人的耳膜，除了实力远超众人的勿乞，其他人都不由得捂住了耳朵，难受的蹲下了身体。刺耳的铃声绵绵传来，地上躺着的十二具尸体骤然一动，直挺挺的从地上弹了起来，双爪弯曲如钩，狠狠的撕向了身边的活人。

　　刚刚这十二具尸体除了血液被抽走，故而变得肤白似雪外，其他看上去都还正常。但是那铃声刚刚传来，这十二具尸体就骤然干瘪了下去，他们的皮肤紧紧的包裹在腊肉一样干瘪的肌肉上，皮肤下可以清楚地看到肌肉的纹路。原本雪白的皮肤变得惨绿一片，骤然睁开的双眸也变成了吓人的赤红色，他们的爪子更是变得铁钩一般，漆黑的爪子上还带着一丝刺鼻的腥臭味，显然带上了剧毒。

　　“大胆！”勿乞冷哼一声，他狠狠跺了一下脚，巨石铺成的校场地面宛如水波一样荡漾起来，一圈震波向四周扩散，其他人只觉得脚下一软就再无其他感觉，十二具突然暴起的僵尸却被震波一扫，腰部以下的骨骼发出密集的炸裂声，两腿骨骼全成了粉碎。腿骨断裂，十二具僵尸同时摔倒在地，只是两只手臂胡乱的挥动着，嘴里不断发出‘吼吼’的咆哮声。

　　“有人在我们面前用祭炼僵尸之术哩！”勿乞低沉的笑了起来。他双掌上突然有大片灰白色雾气涌出，伴随着凄厉的鬼啸声，灰雾燃烧起来，绿莹莹的鬼火缠绕着勿乞的手掌燃烧，他的手掌血肉变成了诡异的惨绿色透明状，血肉中的骨骼却是清晰可见，正散发出一道邪异的黑光。

　　“哟，冥鬼牵魂掌，已经是大乘的水准啦？谭朗，咱们可真没看错人，体法双修，果然妙哉！”勿乞双掌喷出大片灰雾绿火，正要对那十二具僵尸下手，一个低沉沙哑很是难听的声音突然响起。身披黑色长袍，浑身被黑布裹得结结实实，一丝皮肉都不外漏的玉槐带着几个同样身穿黑色斗篷的人大步走了过来，一边走，他一边不落口的称赞勿乞，体法双修，这种人才实在是罕见。

　　淡然一笑，勿乞摇头道：“玉槐大人过奖了，万仙盟的人居然用这种小手段，谭朗只是想要给他们一点教训！”

　　玉槐寒恻恻的笑了起来：“教训那是一定要给的！但是冥鬼牵魂掌打在活人身上效果更好，用来遥空算计人，还稍微欠缺了一些。嘿嘿，居然是控尸之术，还是让老子来给他们一点教训！”

　　勿乞抖手收起了冥鬼牵魂掌，好奇的看向了玉槐。

　　玉家大宅中，玉槐就是藏身自己那栋大殿中祭炼一百零八具魔尸，这还是玉家的某种禁忌之术，可见玉槐对僵尸之类的法术是极其精通的。正如他所说，勿乞这些日子参悟学会的冥鬼牵魂掌打在活人身上会对人造成极其惨重的杀伤，但是用来咒杀人，威力可就普通寻常了，还是让玉槐来施展他的手段，让勿乞看看他到底有什么厉害的法子来算计人。

　　远处山野中的铃声越来越急促，好似敲打铃铛的人很是心急的要这些僵尸出手伤人。但是这些僵尸腿骨全部粉碎，根本无法站起，他们只能在地上乱滚乱爬，哪里还有伤人的力气？

　　玉槐来到这十二具僵尸面前，怪声怪气的笑了几声，黑色斗篷内突然有大片浓密的黑雾喷涌而出。黑雾宛如活物一样迅速覆盖了十二具僵尸，钻进了他们的七窍。十二具僵尸骤然一硬，它们的身体逐渐浮起，在空中迅速靠在了一起。在勿乞惊愕的目光中，这些僵尸宛如水滴一样相互融合，逐渐融成了一具通体漆黑和常人一般高大的身躯。

　　掏出一柄漆黑的骨刀，玉槐走到了这具悬浮的身躯面前，低声念诵了几声咒语。重重的一刀刺进了这僵尸的眉心，然后玉槐依次用骨刀刺穿了这具僵尸的心口、小腹、双肋等要害。一共在这僵尸身上捅了十八道，玉槐这才阴恻恻的一笑，随手一掌拍在了僵尸的头顶。

　　‘唰’的一声，这僵尸消失得无影无踪。几乎是僵尸消失的同时，远处山野中骤然传来一声惨绝人寰的尖叫。数十道剑光从那山野中冲天而起，气势汹汹的向宁波城方向冲杀而来。而那尖叫就一直从那片山野中传来，高亢入云绵绵不绝。

　　玉槐怪笑道：“一个好生生的仙人，体内突然多了十二具僵尸的血肉，而且这些血肉中都藏有了黄泉之上特有的冥蝶卵，冥蝶的幼虫孵化，要以他的血肉为食，足足啃食他三天三夜才能将他连同魂魄一起吃光！嘿嘿，区区雕虫小技，也敢在老子面前卖弄？”

　　勿乞倒抽了一口气，他幻想了一下一个仙人体内突然多了十二具僵尸的血肉，还有无数虫卵正在孵化，要以这些血肉为食破壳而出，这等酷刑实在是残忍。他浑身一股子冷气上下游走，对司天殿的诸般恐怖秘术又多了一份忌惮。玉槐能有这等手段，玉玅不见得就没有更凶狠的咒法，自己一定要小心又小心，否则哪天吃了大亏都不知道。

　　数十道剑光飞射到了宁波城外，一个宛如钢针一样尖锐的女音传了过来：“简直是岂有此理，尔等居然用那恶毒魔功算计芲阴道友，可怜芲阴道友死得如此凄惨，尔等个个都是罪孽深重，都要遭天谴！”

　　勿乞哂然一笑，他向玉槐抱拳行了一礼：“玉槐大人果然是神童莫测，那些万仙盟的杂碎已经找上门来，属下这就带人给他们迎头痛击！”

　　玉槐轻描淡写的挥了挥手：“去吧，去吧，这里只是一群天仙，谭朗你完全可以一人收拾了他们，还不需要诸位供奉出手！唔，慢慢逗弄他们玩，看看万仙盟为了海州，到底能下多大的本钱！”

　　玉槐和勿乞说这番话的时候，在距离宁波城九百里的一座山头上，一张黑漆漆的石椅端端正正的放在高峰之巅，一个身穿漆黑麻衣，头戴尺许高黑玉高冠，面无表情，周身死气沉沉宛如僵尸的男子正四平八稳的坐在石椅上。他眺望着宁波城的方向一言不发，身后一排儿站着三十六名身穿黑色重甲的大将，也同样是一声不发。

　　远远的看到勿乞带兵走上了城墙和那些悬浮在空中的天仙对骂，黑衣男子这才缓缓说道：“体法双修……居然让玉炑找到了这么一个好苗子！他是叫谭朗？多注意一下他，若是可以，对他加以提拔。良渚玉家本宗已经尽在本王掌握中，这谭朗也算是自己人了！”

　　他身后一员将领瓮声瓮气地应了一声，然后那将领沉声问道：“王爷，这万仙盟的盟主被老王爷重创，正满天下收集灵药保命哩。他们大罗堂十八长老，被老王爷设计重伤了十三人，现在就该乖乖的藏起来养伤，干嘛四处煽风点火惹是生非？”

　　黑衣男子皱起了眉头，他思忖了许久，才缓缓举起了右手轻声道：“总有他们的目标。除了海州，万仙盟此次在其他二百余个九品大州同时挑起争端，定然有所异动。不管他们要做什么，用最强的力量把他们全部干掉就是，传令下去，各处兵马，万万不能懈怠了！”

　　身后三十六员大将齐声应了一声，黑衣男子正要吩咐些什么，一团狂风平地里卷起，一个身穿黑色劲装，浑身上下只露出两只眼睛的精悍男子从狂风中窜了出来，恭敬的跪倒在黑衣男子座前。

　　“王爷，天庭派驻我大虞皇城的新一任天使已经到任！”

　　黑衣男子抬起头来，好奇地问道：“是哪一位星君啊？或者，干脆是哪位仙王下界？”

　　那精悍男子沉声道：“是……天庭钦封的仙王‘汉王’刘邦！”

　　黑衣男子双手骤然一紧，石椅的扶手被他捏得粉碎。他咬牙切齿轻声喝道：“刘邦？”

　　精悍男子不敢抬头，他急需说道：“还有刘邦身边三杰，张良、韩信、萧何三位天君为副使！”

　　黑衣男子阴恻恻的一笑，突然大笑着化为一道黑烟飞上高空，眨眼间消失得无影无踪。


第602章 星辰一击

　　宁波城。

　　城墙上，勿乞同样披挂上了一套皮角质地的甲胄。这套淡青色的甲胄内部衬着一指厚的皮甲，皮甲外覆盖着一层半指厚，不知道是从什么大型甲虫身上取下来的甲壳。甲胄紧紧的包裹着勿乞的身体，却丝毫不妨碍他的行动，反而在行走之时有一线清风随身，能极大的增强勿乞的战力。

　　这套甲胄也是玉曷用私人渠道采购的精品，这么一套没有丝毫装饰花纹，看上去很不起眼的甲胄却是出自良渚大匠之手，能够抵挡上品天仙驾驭仙器的全力一击，防御力很是惊人。十二品以下的天仙在这套甲胄内嵌的仙石消耗干净所有仙力之前，根本不可能对勿乞造成任何伤害。

　　手持一张猎龙弩，勿乞将一支铭刻了强力腐蚀咒文的白骨箭扣上了弓弦，笑吟吟地看着头顶里许开外悬浮的天仙。刚刚他和这一群万仙盟派出的哨探仙人对骂了足足半个时辰，数十名天仙被他一人骂得哑口无言，被勿乞丰富之极想象力近乎匪夷所思的言语骂得面色铁青。

　　来自地球互联网上诸般或者恶毒、或者戏谑、或者阴损、或者下流的咒骂言辞，让勿乞身边的大小将领和士兵大开眼界。空中的数十个天仙若非是成就了天仙之躯，并没有心血管方面的毛病，否则一定会被勿乞活生生骂死两三个。

　　一个生得有七八分姿色，穿了一套宫裙，头上戴着两朵硕大的牡丹花，花枝招展宛如一个媒婆的女仙气得眼珠儿乱转，她指着勿乞厉声呵斥道：“兀那汉子，本仙子不和你多说废话！你口舌灵便，仙子我自愧不如！你若是好汉的，出来和仙子我见一个真章！”

　　勿乞笑了笑，他朝那女仙摆了摆手：“出去和你见一个真章？女人，你当我傻了？你们这么多人凶神恶煞一样等在城外，大爷我出去让你们围攻么？”

　　那女仙打了个顿儿，她看了一眼随行的同伴，皱眉道：“仙子我保证，你敢出来，绝不会有人围攻你！”

　　勿乞轻叹一声，他向那女仙勾了勾手指，放声大笑道：“那，请仙子进城，在校场上和我见一个胜负！大爷我用自己的人品保证，绝对不会让麾下将领围攻你！”

　　女仙的脸色微微一变，要她进城和勿乞分一个胜负，她哪里有那个胆子？望了一眼防御力和之前比起来简直是天壤之别的宁波城，不仅是这个女仙，就连其他那些仙人的脸色都有点难看。尤其是城墙上密密麻麻的弓箭手、弩弓手以及那两百尊巨大的丙火散魂震，这等防御力根本不是他们聊聊数十个天仙能攻破的。

　　沉吟片刻，女仙的语气突然变得很是软弱，她轻声叹道：“何必如此剑拔弩张的呢？只要海州释放邀月道友和他的族人，我万仙盟也不愿意大动干戈平白无故的兴起刀兵。”

　　勿乞摇了摇头，他淡淡地说道：“不要再用邀月妖道做借口了，那泼毛道人和他的族人，注定要成为祭祀鬼神的祭品。依大虞律法，邀月妖道劣迹斑斑，所作所为极大的违反了我大虞法律，若是不以酷刑严惩之，尔等散修还会将我大虞人皇放在眼里么？”

　　女仙和一众同伴相互看了看，同时放软了语气，叽叽喳喳的只是和勿乞呱噪着。他们也不骂人，也不叫阵，摆出了一副心平气和的架势和勿乞说道理、讲人情，甚至那女仙还打上了感情牌，她声音哽咽的对勿乞描述起邀月真人的族人中有好些个幼龄儿童，若是将他们都作为祭品献给鬼神，勿乞不觉得这样有点太不人道么？

　　勿乞皱起了眉头，他不解的和站在身边的玉曷对望了一眼。

　　这些万仙盟的仙人和前些日子的三个黑衣道人使者咄咄逼人的模样完全不匹配啊！万仙盟的仙人就这么好说话？尤其是这些人刚刚还袭杀了一支宁波城的哨探队伍，他们下杀手的时候可是不留情的，难不成是被玉槐的残酷手段吓唬住了？被勿乞恶劣的咒骂声弄得呆住了？或者被宁波城的城防给惊愕住了？

　　数十个天仙悬浮在半空中，叽叽喳喳的好似一群苍蝇在飞行，不断的数落着海州官方剿灭望月山一脉的不是。他们有意的放大了声音，滚滚声浪透过城防禁制传遍了宁波城，城内的数十万黎民百姓个个都听得清清楚楚。

　　先是温言细语的祈求了一阵，看到勿乞和玉曷无动于衷的模样，数十个天仙的语气一变，从祈求变成了威胁。他们突然变得声色俱厉的，指指点点的对勿乞和玉曷呵斥着，用最直接的形容词告诉两人，若是不释放邀月真人一脉族人，万仙盟一定会剿灭海州，让宁波城鸡犬不留云云。

　　勿乞还是没搭理这些天仙。若是他们摆出了拼命的架势，勿乞倒是有兴趣送他们去转世投胎。但是这些天仙刚开始还有点气势汹汹的架势，到了后来干脆就变成了暴风雨中的鹌鹑一样软弱，勿乞甚至生不出欺负他们的心思。

　　不要看这些天仙现在的言辞很是严厉，但是勿乞看出来了，他们这严厉的面具后面，分明透出了几分心虚。如果勿乞现在冲出城防禁制攻击这些天仙，只要他随意击杀一人，其他人肯定会分头逃窜，到时候还要满天下的追杀他们，这不是麻烦么？

　　但是这些天仙也不动手，也不逃走，他们叽叽咕咕的站在头顶念叨着，这真的很犯人！他们到底要干什么？

　　苦笑一声，勿乞向那数十名天仙比了个手势：“算了，和你们浪费口水真不值得。军中所有太始盘古天修为以上的将领听令，随某冲杀出去，将这群混账东西斩尽杀绝！”

　　玉曷带来的私军护卫中数十名修为足以和天仙抗衡的将领轰然应诺，他们纷纷捏碎骨符给自己加持了诸般防护禁制，然后脚踏紫气直冲而起，随着勿乞向那些天仙冲杀了过去。

　　虚空，极高的虚空处，从这个高度向下望去，就连盘古大陆上最大的海洋也只是绿豆大小的小点儿。这里已经是盘古大陆的外域高空，无数流星正从这里急速掠过，不时荡起大片的极光。三名身穿金色道袍的仙人踏着云头悬浮在这虚空之中，庞大的神识正锁紧了宁波城。

　　“何必这样小心？”一个金袍道人不满地说道：“区区一九品下州，哪里值得这么小心？他们就算有伏兵，怎可能伤得了我们？让那群废物在那里浪费口舌，没来由丢了我们万仙盟的脸面。”

　　“丢了脸面不要紧，不要把姓名丢了就好！”另外一个金袍道人淡淡地说道：“盟主如今都受了重创，我等行事若是不小心一些，说不定就被旸丘王埋伏的大军诛杀，性命只有一条，还是谨慎为上！”

　　“此言极是，此番我等行事，定然震动大虞和天庭，若是稍有不慎，嘿嘿，粉身碎骨也都是轻的！”最后一个金袍道人深吸了一口气，他低声说道：“看吧，宁波城上密布甲士，诸般城防器械如此密集，看来他们也早有准备。只是这等力量对付些许天仙还有用，对付我们么，哼哼，哈！”

　　三个金袍道人放声大笑，他们看着勿乞带着数十名将领打得那些天仙抱头鼠窜，不由得连连摇头。

　　勿乞一出手，就放出了大片蜃气覆盖了四周虚空，在他的控制下，蜃气中的宁波城将领能够清晰的看到那些天仙，而天仙们则是被蜃气所迷，就连东南西北都分不清，一身实力起码打了六成折扣。这些天仙的修为也不甚高，也没有什么强力的仙器，被勿乞一行人放手杀戮，不过短短半刻钟就将数十名天仙除了三位女仙外全部斩杀！

　　三名女仙被玉曷的护卫生擒活捉，这些护卫脸上都带着诡异的笑容。勿乞知道，女仙或者女修在大虞很受那些权贵人物的欢迎，人人都以能拥有几名女仙、女修为奴为荣。这三位女仙都有着三十品的修为，而且姿容都很是不错，留给玉曷自用也好，若是拿去贩卖，起码能换回来好几条大型的飞舟。

　　勿乞没搭理这些护卫的所作所为，这是盘古大陆的潜规则，他没有做救世主的觉悟。

　　他只是觉得奇怪，万仙盟派遣这些不着调的天仙来做什么？他们甚至下手杀死了宁波城十二名士卒，还用控尸之术妄图设计勿乞一行人，但是这群天仙的修为实在是不堪，根本没有任何战力，他们到底是来干什么的？

　　就算是打探敌情，需要牺牲数十名天仙么？

　　高空之中，三名金袍道人同时将一块能够记录影像的玉简放进了袖子里。

　　一个金袍道人轻叹道：“证据齐全了，海州无辜掳掠我万仙盟友，众盟友义愤，齐聚宁波城想要讨还被掳之人，宁波城悍然击杀我万仙盟友五十七人，生擒三人……这由不得我们万仙盟不出手报复了！”

　　另外一个金袍道人颔首道：“刚刚他们出击之时，贫道注意了一下四周，无论是宁波城内还是宁波城外都并无任何异动。此刻下手，正好能打他们一个措手不及，就算有伏兵，我们也能顺利遁走。”

　　最后一个金袍道人重重地点了点头，三人相互望了一眼，然后站定了三才方位，同时释放出了庞大的金仙之力！

　　一颗直径三万里的流星掠过三人身边，却被金仙之力强行禁锢。伴随着沉闷的轰鸣声，直径三万里的流星被压缩到了百里大小，三名金袍道人随手一挥，流星骤然化为一道强光，呼啸着从高空向地面落去。

　　三名金袍道人紧随其后，双手连连掐诀念咒，在流星上布下了一重又一重强大的禁制。

　　天空突然出现了一轮小太阳，照耀得宁波城方圆数百万里一片雪亮。


第603章 宁波城毁

　　直径百里的星体呼啸落下，三个金仙在短短两三个弹指的时间中，给这颗小小的星辰布上了三万六千重强大的禁制防护。地水火风、风雨雷电、毒雾瘴气，各种稀奇古怪的禁制密布在星辰四周，星辰穿透了一重重罡风天火，穿透了一重重极光雷云，和大气剧烈的摩擦，爆发出夺目的让人无法正视的强光。

　　三个金仙推送这颗星辰一直冲到了距离宁波城不到三千里的高空，这才骤然闪身遁逃。从他们开始攻击到这颗星辰逼近宁波城不足三千里，总共就过去了三个弹指的瞬间。

　　一如三个金仙在高空商议时所料，他们将星辰推下高空轰向宁波城，突然出现的星辰和强光吸引住了所有人的注意力，他们从星辰后方闪身遁逃，根本没有人的神识发现他们，也没有人出手拦截他们。

　　或者高山之上端坐在石椅上的黑衣男子有那个实力拦截他们，但是那黑衣男子听闻到天庭派出的新一任驻良渚的天使是‘汉王’刘邦以及他麾下的三杰后，就心神失控化为黑烟远去。这高深莫测的黑衣男子离开，他麾下的三十六员大将也被星辰爆发出的强光吸引住，也没人能发现三名金袍道人的行踪。

　　勿乞呆呆地望着从高空中带着逼人气息轰下来的星辰，只觉浑身僵硬，好似一只被眼镜蛇盯上的青蛙，勿乞浑身肌肉绷紧了，想要迅速的遁走，但是他的肌肉却僵硬得无法动弹，他只能眼睁睁地看着这颗星辰一寸寸的逼近，不断的逼近，带着毁灭一切的气息逼近。

　　直径三万里的星辰被压缩到百里大小，又是从那极高极高的外域虚空笔直的落下，这重量、这冲击力，足以瞬间击杀金仙以下的所有生灵！就是勿乞如今一品巅峰的肉身修为，也绝对不敢硬碰这颗呼啸而下的星辰。更加要命的是，那三个金仙在这颗星辰上加持了三万六千重禁制，这些禁制耗费了三位金仙体内八成的仙力。

　　这就等同于三位金仙的全力一击附加在了这颗星辰上，饶是和三位金仙修为相当的人物，也绝对不愿意硬碰硬的和这颗星辰硬抗。

　　三万六千重禁制防护中，有数千重禁制是专门吸附外界能量的奇门仙法。星辰从高空笔直落下，沿途经过的罡风天火、极光雷云、星沸玄冰、元磁罡煞等能量不断被这些禁制吸附进去，原本就被极大压缩，密度比水银还大了数十倍的星辰吸附了绝大的能量，更是变得坚于金刚，就连普通的上品仙器都不会有这么坚固的强度。

　　金仙气息，加上星辰下坠带来的毁灭气息，勿乞这样拥有一品巅峰肉身强度的强者都浑身僵硬动弹不得，就不要说其他人。玉曷以及宁波城内的众多官兵黎民，全都僵硬的站在原地，呆呆的抬头望着天空急速逼近的星辰。

　　宁波城校场边的一栋大殿内，九名袖子口刺绣着多少不等的金色太阳，最多有七颗太阳之多的玉家祭司簇拥着浑身僵硬冷汗不断流下的玉槐冲出了大殿。九名祭司同时望了一眼空中急速下坠的星辰，齐齐发出一声愤怒的长啸。

　　三名金仙蓄力已久的全力一击，这让九名强大的足以和金仙抗衡的祭司都一时间慌了阵脚。和仙人不同，仙人的力量就在他们体内，他们随手一挥就能发出强大的仙法禁制，能够有开山辟地的恐怖力量。而大虞司天殿的祭司们，他们更多的是借用外界的力量，借用来自天地鬼神诸般圣灵的力量，他们需要一定的时间，才能爆发出他们最强的力量。

　　给司天殿的祭司足够的时间，他们各种稀奇古怪的咒法秘术足以瞬杀和他们同阶的仙人。但是狭路相逢的情况下，仙人同样能够瞬杀并无防范的司天殿祭司！

　　簇拥着玉槐逃出大殿的九名玉家祭司中，最强的七阳级祭司修为堪比五品金仙，但这是在他进行了充足的准备，将自己供奉的鬼神之力全部借调来的实力。如今的他修为不过和十七品的金仙相当，肉身更是脆弱不堪，根本没有那个胆量抵挡虚空中降落的星辰。

　　但是毕竟他们还是有着相当于最低级的金仙的实力，无法对抗虚空降下的星辰，他们逃命总是绰绰有余。在玉槐尖锐的呵斥声中，九名祭司簇拥着他化为一道虚影向城墙上飚去，他们袖子里分别射出数十条黑烟，宛如大蟒一样将僵立在城墙上的勿乞、玉曷等海州的重要人物和玉家私军护卫中的精锐纷纷卷起，然后瞬间化为一道灰色长虹远去。

　　金仙之力非同小可，九名祭司怒啸着卷起数百人飞射而出，瞬间就到了数万里之外。

　　一声沉闷的巨响遥遥传来，那颗小小的星辰命中了宁波城。强烈的蓝紫色闪光统治了天地，所有人都觉得自己的身体好似变得透明了，蓝紫色的闪光透过了所有人的身体，给所有人的五脏六腑都带来了剧烈的疼痛感。

　　除了勿乞这种肉身强悍的人还能抵挡这光线的威力，其他包括玉槐之内的祭司齐齐口吐鲜血，他们的鲜血一喷出来就立刻化为青烟飘散，他们的体液在沸腾，若非他们都有鬼神之力随身，让他们的身体承受力远超凡人，就是这一道从数万里外射来的强光就足以杀死除勿乞等将领外的所有人。

　　就连那九名强大的玉家祭司都没能承受这强光的侵袭，司天殿的祭司他们拥有的还是凡人肉体，他们的力量来自于鬼神，这些祭司的年龄极其老迈，他们的肉身已经趋于枯朽。强光透过他们的身体，给他们的身体造成了极其可怕的伤害，他们都被伤损了根本元气，多多少少都丧失了数十年到数百年不等的阳寿。

　　原本这些祭司残留的阳寿就不多，如今他们更多的是依靠各种吊命延长阳寿的灵药支撑体内的活力。猛不丁的损失了这么多的阳寿，九个祭司齐声怒骂，冲天的怨气化为黑色的鬼影从他们体内扩散开，簇拥着众人更快的向远处逃窜。

　　第一波强光照耀过来后不过一弹指的瞬间，可怕的蓝紫色冲击波挟持着无数的雷光、玄冰、天火、极光、元磁、罡煞之类的毁灭性自然力量冲了过来。这道冲击波所过之处大地化为沙漠，山岭被夷为平地，江川湖泊全部干涸，沿途所有的生灵尽成齑粉，就连灵魂都被冲击波中的自然力量化为乌有。

　　一弹指的时间，勿乞等人又遁出了十万里，几名玉家的祭司已经念诵完咒文，他们身上同时浮现出了一尊巨大的，身形和肉身无异，散发出恐怖气息的魔神。九尊巨大的魔神同时举起双手，伴随着沉闷的啸声，一套套骨甲、石甲、鳞甲等材质不同的甲胄披挂在了勿乞等人身上。

　　冲击波从身后席卷而来，铺天盖地的冲击波将勿乞一行人卷了进去，一行数百人就好似飓风中的一团蒲公英，没有任何反抗之力的被冲了出去。巨大的石块不断撞击他们的身体，甲胄保护着他们，所有石块都碎成了沙尘。无数雷霆轰在他们身上，大团火焰环绕着他们，不时有寒冰煞气呼啸而来，更有元磁光线、多彩极光等灭绝性能量乱杂杂地打了下来，但是有九尊魔神放出的铠甲，勿乞一行人虽然被撞了个头昏眼花，却没有受到实质上的伤害。

　　在可怕的冲击波中飞滚了一盏茶时间，短短的一盏茶时间在勿乞等人看来却宛如一万年一般长久。在九尊魔神的保护下众人有惊无险的从冲击波中冲出，随后来袭的就是无边的光和热。紫红色的火焰围绕着众人团团燃烧，烧得勿乞等人身上的甲胄都有点消受不起，好些甲胄都被烧得‘咔咔’作响裂开了无数缝隙。

　　那个七阳级的祭司大喝一声，他苍老干瘪的身体突然好似气球一样膨胀起来，骤然间他恢复了青春，肌肉一块块变得饱满光润，佝偻的腰身也变得挺直，他摇身变成了一个年富力强的昂扬八尺大汉。双手紧握拳头，这祭司骤然一掌向天、一掌向地狠狠一拍，四周虚空一阵震颤，他高声喝道：“世间火焰，不该有如此高温！”

　　随着这老祭司一声大喝，直径千里内的法则力量被轻轻地扭曲了，紫红色的火焰依旧存在，但是它们的温度变得只有三四十度，算得上灼热，但是再也伤害不了勿乞他们一丝毫毛。

　　扭曲法则，这是金仙级的高手才能有的力量。

　　其他八个祭司也纷纷出手，各种手段层出不穷，勿乞一行人就依靠着九个大祭司的保护，安然逃过了这颗星辰造成的致命打击。

　　一个时辰后，灰头灰脸的勿乞一行人回到了宁波城。

　　世上已经再无宁波城。

　　原本宁波城所在的地方，变成了一个深入地下三千里，直径超过五万里的硕大弹坑。东方大洋的海水正顺着一条万里宽的缺口汹涌流进这大坑中。宁波城的一切，数十万黎民，三万新兵，玉曷的三千私军护卫，以及城内的中下层官吏，还有勿乞和玉曷耗费大量钱财采购的大量军械全部化为乌有！

　　幸好海州的五个郡距离宁波城都有数万里之遥，星辰的冲击对那五个郡都造成了一定的损害，但是并无太多的人员伤亡！

　　可是宁波城，却是实实在在的毁掉了！

　　勿乞眼里喷涌着怒火，他仰天怒啸一声，一拳重重的向下方轰去。

　　正汹涌注入大坑中的海水倒卷，万里海波腾空而起，在虚空中挂成了一片巨大的水幕。

　　“万仙盟，某势必将你连根拔起，鸡犬不留！”


第604章 血祭仙人

　　距离宁波城被摧毁已经过去了两个多月，余波依旧在中州滚动不休。

　　那日宁波城被毁，宁波城以及周边城镇死亡人口超过百万。黎民的损失也就罢了，区区百万人放在整个中州治下的三百大州来看，无非是沧海中的一滴水，算不得什么。要命的是宁波城外藏匿的十万大军——中州新任州牧伯仲孚的爱子伯云霆亲自率领的十万大军。

　　除了伯云霆以及麾下十二名一元盘古天境界的将领外，十万大军被突如其来的星辰攻击打得灰飞烟灭。这十万大军，可不是中州本地的军伍，中州本土的军队，在风泠泠一案后，已经被勒令就地解散，所有士卒都返回故土养老。这十万精兵，是伯仲孚从他伯氏一族的封地中带来的私军，是伯氏一族派出的为他伯仲孚坐稳中州牧的位置保驾护航的私军！

　　十万私军，那都是金子铸造的人儿，每个人都花费了伯氏一族天文数字的钱财。结果宁波城外，十万大军化为一缕青烟，仅仅十几员大将幸免，伯仲孚很愤怒，极其的愤怒！

　　伯仲孚在出任中州牧之前，是当今人皇的心腹近臣，在大虞都城良渚有着极强大的人脉网络。他的十万私军覆灭，伯仲孚一封奏折进了良渚，顿时大虞君臣齐齐震动。

　　大量高手密探从有熊原蜂拥而出，穷搜天下，猎杀万仙盟内的仙人散修，短短两个多月的时间，万仙盟升仙堂、隐仙堂两大堂口的仙人和大虞皇朝派出的高手在盘古大陆上四处交火，打得盘古大陆各处天崩地裂，隐隐有传说中的量劫重灾的味道。

　　也不知道万仙盟发了什么神经，他们在海州宁波城闹了这么一出绝户计之后，两个多月内又在盘古大陆上四处点火，足足有两百多个下品州的州城遭受了海州一模一样的星辰攻击。其中只有十三个州城因为有高手镇守，侥幸从星辰攻击下幸免，其他两百多州城全部被彻底夷平。

　　大虞皇朝越发震怒，派遣了更多的高手四处捕杀万仙盟的仙人。甚至传说连禁宫中一些深居简出已经许多年没露面的皇室供奉都偷偷摸摸的出了有熊原，他们的目标直指万仙盟大罗堂的长老核心，很是在盘古大陆上大打出手，毁坏了好些地方。

　　局势略微有些不受控制，万仙盟升仙堂、隐仙堂的仙人不知道发了什么疯，在遭受大虞皇朝全方位打击的情况下，他们居然成群结队的袭击大虞的城镇。而大虞派出的高手在连连吃瘪的情况下，也开始了无差别的攻击。

　　人皇诏令颁发盘古大陆全境，天下大州蜂拥而动，各州军队开始有条不紊的对所有散修势力进行剿杀，一时间盘古大陆上烽烟四起、血流成河，无数散修、精怪惨遭屠戮，大虞皇朝庞大的战争机器一开动，万仙盟以及其他一些散修势力立刻遭受了极其惨重的打击。

　　但是这些都和勿乞无关，也和海州无关。

　　在这场风波中，海州只是一个引子罢了，宁波城被毁之后，就再也没有人关注海州的情况。玉曷骂骂咧咧的从玉炑那里支取了一笔巨款开始重建宁波城，新城池就在原本的宁波城原址。

　　盘古大陆犹如生灵，有着极强的自我修复、自我痊愈的力量。宁波城被轰出了一个深陷地下数千里直径五万里的大坑，偌大的创伤在短短一个月内就全盘恢复。虽然地势地貌和以前大有不同，但是起码又是一片平坦的沃土，只是在局部地区出现了一些宛如疤痕的山脉丘陵罢了。

　　新的宁波城就建立在原本的宁波城上，有了玉炑的支持，玉曷从中州偷偷摸摸的运来了五百万黎民补充进新的宁波城，新建成的州城势必比以前的宁波城兴旺繁茂。

　　勿乞不关心这些民政上的东西。从新运来的移民中挑选了三万精悍的青壮年重组宁波城司军殿大军后，勿乞将三万人打包带去了东海郡，由燕不归带领的巡风司精锐对他们进行操练。

　　等得盘古大陆上大虞朝廷和万仙盟之间的争斗进行得红红火火时，勿乞期盼的日子终于到来了。

　　大虞皇历九月初三，天地间煞气充盈，是煞气凌日的大凶之日。这等凶煞之日，诸事不吉，唯利祭祀。每年的九月初三，大虞皇族都会去祖庙进行盛大的皇家祭祀大典，而大虞上下诸多豪门世家和各方势力，也都会举行自家的血祭仪式。

　　煞气凌日，盘古大陆四周的空间将变得脆弱不稳，那些来自异界的鬼神可以更加轻松的将更强的力量投射到盘古大陆上。在这个日子对鬼神们进行血祭，也能得到更多的好处。当然祭品一定要挑选妥当，一定要用灵性最强、血气最充沛的祭品，才能博取鬼神的欢喜。

　　而天地间灵性最强、血气最充沛的祭品，除了人还有什么？每年的九月初三，哪怕人皇再三重申严禁用人类进行血祭，但是依旧有无数的平民百姓会被秘密的杀死作为牺牲。每年的这个时候，大虞各大州郡中的罪囚还有流放的罪民都会被扫荡一空，甚至会有地下交易，用巨额钱财购买这些犯了重罪被囚禁或者被流放的罪民，一如菜场之上购买猪狗。

　　勿乞也购买了巨量的牺牲，他将剿灭望月山一脉获取的钱财耗费了一半，购买了十二万头白马，十二万头黑马，九万头白牛，九万头黑牛，六万头白羊，六万头黑羊。仅仅购买这些牺牲，就耗费了他足足一个半月的功夫。幸好中州土地肥沃，牧场无数，有大量牲口出售，勿乞托了玉曷的关系，才在九月初三之前买到了这么多的牲口，并且及时运送到了东海城外。

　　一座巨大的祭坛屹立在东海城外，密密麻麻的石桩子上绑满了就要被献祭的牲口。祭坛上，邀月真人满门数千修士浑身僵硬的躺在地上，邀月真人浑身都被囚仙刺所制，就连眼珠都无法动弹，他死死睁开的双眸中充满了惊恐和绝望，他的嘴唇急速的蠕动着，但是一点儿声音都发不出。

　　鄣乐公主带着显圣灵君、鲶蛟一行人堂而皇之的出现在邀月真人的面前，传承了上古天神之道的鄣乐公主将会是今天的主祭。邀月真人看到鄣乐公主一行人的真容，尤其是看到了盘绕在勿乞腰间的金角银角两条飞天冰火龙蟒时，他的表情变得很是精彩，那是一种无法形容的，惊恐、绝望、愤怒、怨毒混杂在一起，用剧毒精心调配后才会有的精彩。

　　勿乞缓步走到邀月真人面前，压低了声音笑道：“这就是你望月山一脉覆灭的真相。你不该招惹我的妻子，不该招惹我的兄弟和朋友。安心上路吧，你会最后一个死！”

　　略微顿了顿，勿乞笑着颔首道：“不管你相信不相信，反正万仙盟为了你正在大动干戈。唔，盘古大陆上如今满地战火都是为了你。我知道你也知道，所谓要我们交出你和你的族人只是一个借口，起码万仙盟愿意用你做借口，你应该觉得很安慰、很欣慰吧？”

　　讥嘲的摇了摇头，勿乞低声叹道：“有组织的人，果然行事骄横跋扈，和我们不同啊！”

　　邀月真人望着勿乞，目光中突然流露出了一丝期盼之色，他脸上那复杂的表情消失得无影无踪，只是在绝望中流露出了一丝哀求。他努力的想要扭转眼球，想要给勿乞使个眼色。

　　勿乞看向了躺在邀月真人身边的几个年幼的孩童，这些孩童应该是邀月真人一族最年轻的血裔。嘴角微微一抽，勿乞深吸了一口气，他望着天空灰蒙蒙的太阳，低沉地说道：“抱歉，斩草不除根，春风吹又生。我不会给你的孩子未来向我报复的希望！”

　　沉沉一笑，勿乞摇头道：“我听说过太多这样的故事，斩草不除根，后面也许我会死在你的后人手中。所以，你满门断绝，是一定的。说不定你身边这几个孩子有修成太乙金仙的资质？我怎可能冒这种险？”

　　邀月真人的眸子骤然变成了死鱼眼一样的灰白色，他身上所有的生气在骤然间消失得无影无踪，他还活着，但是已经失去了所有的生气。

　　天地间有土黄色的煞气凭空而生，众人都能感受到虚空中传来的震荡。盘古大陆四周的虚空逐渐的开始动摇，空间组织变得脆弱，血祭召唤鬼神时，鬼神们来到盘古大陆上所需的力气大大的减少。

　　当太阳升到天顶正中时，天地间的煞气达到了最巅峰。土黄色的煞气弥漫虚空，阳光彻底被煞气吸收。

　　今年的九月初三，正好是一甲子一次的煞气大冲之日，天地间的煞气是平日里的万倍之多。这等大冲大凶之日，盘古大陆上的黎民百姓都会藏身家中，绝对不胡出门劳作。而诸多豪门世家却将这等大冲之日视为苍天的赐予，会在今天对鬼神献上比平日里丰厚百倍的祭品。

　　勿乞和显圣灵君一行人退到了祭坛下，就留下鄣乐公主一人身穿祭司长袍，端正的站立在祭坛顶部。

　　当阳光彻底消失的那一刻，鄣乐公主举起了手上的骨刀，轻轻的向虚空一刺。

　　满地哀嚎传来，祭坛四周密布着的数十万头牲口同时被无形的力量割断了喉咙。

　　鲜血喷洒而出，血腥气直冲高空。


第605章 血祭鬼神

　　在煞气的作用下，数十万头被杀死的牲口所有的鲜血不断从体内喷出，化为大片血泉直冲高空。无数拳头大小的血珠悬浮在空中，天地间顿时一片血色，无数煞气被血气吸引，不断的注入了血珠中，浓郁的血腥味弥漫虚空，粘稠的血腥味好似有形有质之物，不断的顺着毛孔钻入体内，让站在勿乞身边的薄荷、当归吓得小脸苍白不敢抬头。

　　金角、银角、鲶蛟三人贪婪地看着天空无数的血珠和满地无数的牲口尸体，三人的口水同时渗了出来。鲶蛟和比较讲究形象，她多少拿了一条手绢堵住了嘴角的口水，而金角、银角可没有这么多讲究，他们贪婪的张开大嘴，涎水好似泉水一样不断滴下。

　　敖不尊也偷偷摸摸的从勿乞的衣襟中探出了脑袋，他很是忌惮地望了金角、银角一眼，低声咒骂了几句，然后贪婪地望了一眼漫天漂浮着的血珠，摇摇头又将脑袋缩了回去。

　　祭坛上，鄣乐公主手持骨刀，开始念诵繁复艰涩的咒文，她身边有一圈圈的灰色波纹扩散开，化为一道朦胧的光影直冲高空。离地数里的空中大片乌云汇聚过来，乌云急速的旋转着，里面隐隐有大片阴风吹出。凄厉的啸声遥遥从云涡中传出，渐渐的有朦胧的虚影从云涡里钻了出来。

　　勿乞皱起了眉头，从云涡中钻出来的那些鬼神看上去就是一群营养不良的小鬼，身上的气息也最多是天仙境界的存在，更多是元神境界、元婴境界甚至是金丹境界的小鬼神。他不满的摇了摇头，今天是煞气大冲之日，盘古大陆上也不知道有多少家族正在同时举行祭祀，那些强力的鬼神怕是都去了那些强大的豪门世家享受丰厚的血宴，哪里会来东海郡这个第一次举行血祭的小地方。

　　“妈的，这么弱还想从我们这里抢便宜？”金角、银角同时飞身而起，他们贪婪的张开大嘴，嘴里放出大片灵光，将那些小心翼翼从云涡中窜出来的小鬼小神一口吞了下去。凄厉的惨嚎声不断响起，这些来自外域的小鬼神做梦都没想到，他们一点好处都没捞到，反而成了金角、银角的滋补品。

　　天下怕是只有勿乞这一伙人才有这样的凶焰，盘古大陆上，再不会有哪个豪门世家会做出这样不堪的行为来——就因为应召而来的鬼神太弱，所以就把这些鬼神做了下酒菜，这也太凶横了吧？

　　盘古大陆上的世家豪门，他们对这些鬼神是顶礼膜拜无比崇敬的，哪怕是最弱小的鬼神，也能从他们的祭祀中分到一些残羹剩炙，也只有勿乞这伙人……也无法形容勿乞身边这一群人的所作所为啦！你请了人家来赴宴，然后把赴宴的客人给做了下酒菜，这种行为太恶劣！

　　敖不尊眼看金角银角吃喝得痛快，这些鬼神都是最精纯的能量聚合体，他们体内还蕴藏着神奇的魂魄本源力量，落在那些魔仙、妖仙手中，这些鬼神都是祭炼法宝的材料，对敖不尊而言，这些鬼神都是能大补元气，让他迅速恢复原本修为的灵丹妙药啊！

　　张开大嘴，敖不尊也从勿乞体内窜了出来，已经有一尺多长拇指多粗的敖不尊嗷嗷叫着，嘴里传出庞大的吸引力，以丝毫不弱于金角、银角的势头，疯狂的吞噬起从云涡中飞出的小鬼神。

　　敖不尊一动，鲶蛟也忍不住了，她干脆化为原形，同样飞升上去，张开方圆数百丈的血盆大嘴，疯狂的吞噬起这些刚刚从云涡中窜出来，还没弄清楚东南西北的鬼神。于是显圣灵君也动了，他也化身一条飞龙，手舞足蹈的吞噬起这些精纯的能量聚合体。

　　勿乞愣了愣，他也忍不住了。这些能量聚合体对他的好处也很大，混沌灵气连土石疙瘩都能消化，何况是这些本身就聚集了强大能量的小鬼神呢？仰天一声长啸，勿乞施展一个法天相地的神通，他身形骤然拔高到了百丈大小，双手骤然摊开，他胸口透出一道黑光，宛如一个小型黑洞一样疯狂的抽取从云涡中窜出的小鬼神。

　　七玄升灵诀混沌灵气的吞噬能量可比金角、银角他们凶残太多了，勿乞一动手，一百个小鬼神中起码有四十个被他吞噬，剩下的六十个才轮到金角、银角他们分享。

　　站在祭坛下的苏秦、燕不归和一千名巡风司精锐的脸色一阵阵的发黑，苏秦背着手，摇着头嘀嘀咕咕道：“所谓礼乐崩坏、道德沦丧，就是这等情形了！你祭祀天地鬼神，好罢，人家不过是实力弱了点，你们就把人家给吞噬了！这，这，开黑店的人也没你们这么凶残哪？”

　　摇摇头，苏秦突然笑了起来：“罢了，罢了，老夫今年也不要脸一把。这些鬼神若是制成天星五鬼驱策，可是比那些人死后得来的阴鬼强得太多了！”

　　哂然一笑，苏秦十指一挥，他指尖有无数极细的银光激射而出，在空中化为一张巨大的光网，一网捞起了数十个修为大概在元神境界的小鬼神，笑吟吟的将它们禁锢成了拇指大小的灵珠纳入袖子里。苏秦这一出手，云涡中钻出来的小鬼顿时倒了血霉，苏秦的大网覆盖了方圆百里之地，绵绵密密真个是滴水不漏，那些小鬼本来还有希望从勿乞等人的吞噬中逃出一两个，但是加上了苏秦这张大网，真个是上天无路入地无门，连最后一点逃命的希望都没有了。

　　燕不归的脸色一阵阵的发黑，他在一旁低声咕哝道：“礼乐崩坏、道德沦丧？老先生你这般做，岂不是助纣为虐么？啧，谁也别说谁，咱们谁比谁好到哪里去？”

　　这些小鬼神唯独对修炼了天地真身诀的燕不归等人没有什么功效，故而一千名巡风司的精锐稳稳地站在原地，没有参加这一场分享鬼神的盛宴，勉强为这个礼乐崩坏、道德沦丧的世界保留了一丝正气！

　　将近八千小鬼神钻出了云涡，却被勿乞一行人吞噬、捕捉一空。这八千小鬼神拥有的力量加在一起，大概也就相当于一个中品天仙拥有的全部法力，对如今的勿乞而言是微不足道的。但是这些小鬼神体内庞大的魂魄本源力量，却给了勿乞极大的好处。他的法力修为只是略微增加了一丝，而他的神魂强度却不折不扣的增强了三倍！

　　三倍的神魂强度，勿乞如今的神识也足以和真正的一品天仙相比。只要他用本命真火将这些新得到的神魂力量淬炼提纯，他的实力定然能上涨一大截。

　　耗费了小半个时辰，将这些小鬼神全部吞噬一空后，云涡中终于开始有强大的鬼神出现。一名头生六支弯曲的羊角，周身披挂着白毛，身体朦朦胧胧，大概有顶级天仙修为的鬼神摇摇摆摆的从云涡中钻了出来。这鬼神一出现，就仰天大吼了起来：“所有……祭品……我的……你们……都给老子滚开！”

　　这是鬼神们最常见的弱肉强食场面，强力的鬼神出现，弱小的鬼神就要退避三舍，将所有的祭品牺牲让这些强力的鬼神享用。而强力鬼神一旦出现，也定然会放出威压，驱赶那些弱小的鬼神。

　　但是这头强大的鬼神仰天嚎叫了好几声，等他低下头放眼一看，他却傻在了那里。

　　祭坛附近干干净净，无数香气扑鼻的血珠和肉体等着他享用，平日里那些讨厌的小鬼，却一个不见。这鬼神简单的脑子有点反应不过来了，他东瞧瞧，西望望，却一个小鬼神都没有。只有打着饱嗝的勿乞一行人站在祭坛下，用无比崇敬的目光望着他。

　　干笑了一声，这鬼神低声咕哝道：“今天，老子第一个来啊？”

　　鄣乐公主眯着眼望了一眼这大概有三品天仙实力的鬼神，骨刀悄无声息的抹过邀月真人某个族人的脖子。这个人有着三十品天仙的修为，他的脖子被骨刀割开，金色的仙血被煞气托起，化为数百颗拳头大小的金色血珠直冲高空。

　　那鬼神眼睛一亮，他大吼道：“用仙人献祭？妙！”

　　伸开大手，这鬼神一把抓向了祭坛上缓缓飘起来的那邀月真人的族人。可是他的爪子距离那人还有大概十几丈的距离，后方云涡中突然有一阵密集的黑色狂雷呼啸而出，一股可怕的气息从高空压了下来，一个巨大的虚影无声无息的出现在这鬼神的身后。那虚影轻轻的一巴掌拍出，将那鬼神的身体一掌抽飞了老远。

　　“滚！”那虚影只是淡淡的哼了一句，无数的闪电雷霆在这虚影的体内呼啸而出，高达百里的巨大身形铺天盖地，因为他的出现，东海城附近骤然变得漆黑一片，只有不时闪起的电光照亮了一切。

　　勿乞欣然望向了这虚影，这是一名金仙以上级别的鬼神，而且是极其强大的那一类。他的本体还没出现在盘古大陆，完全是用力量投影降临，而他的投影都拥有金仙级的力量，可想他的本体有多强大。正是因为他过于强大，所以他无法穿透盘古大陆四周稳固的虚空来到这里，只能借助投影降临。

　　身形笼罩在黑云中，看不清到底生成什么模样的鬼神深深地吸了一口气，四周虚空中飘拂的所有血珠喷射而起，连同那些牺牲的尸体一起没入了黑云中，沉闷的咀嚼声不断响起，黑云雷霆中响起了含糊的赞叹声。

　　鄣乐公主手持骨刀将祭坛上邀月真人的族人一一杀死，最后她用骨刀刺穿了邀月真人的眉心，这正应了鄣乐公主要向邀月真人报复的誓言。

　　邀月真人满门老小飞起，纷纷没入了乌云中。

　　伴随着一声赞叹声，大片血光从乌云中喷射而下，注入了燕不归等一千名巡风司精锐的体内。

　　站在勿乞身边的显圣灵君等人也都被血光注入体内，所有人的身体都剧烈的颤抖起来。


第606章 突飞猛进

　　勿乞的肉身已经在中宁城被提升到了一品天仙的巅峰境界，血光落在他身上，已经无法增强他的肉身，而是在迅速的被混沌灵气消化，转化为他的法力。

　　显圣灵君一行人则是无论肉身、法力都远不如勿乞，他们吸收那无边无际洒落的血光，他们的肉身强度和法力都急速上升。勿乞清楚的感知到显圣灵君的法力在急速的突破，瞬间从天仙三十六品突破到了二十七品左右，他的身体内也发出了细密的炸裂声，他的肉身也得到了极大的好处。

　　金角、银角，以及鲶蛟、敖不尊，还有薄荷、当归，都从血光中得到了极大的好处。金角、银角、鲶蛟、敖不尊同时提升到了和显圣灵君相当的实力，薄荷、当归居然直接从初期被强行提升到了三十三品天仙的水平，两个小丫头吓得失声怪叫，她们体内骤然出现的庞大仙力，让她们根本无法掌控，仙力眼看就要泄露出来。

　　一旁的苏秦死死的咬着牙，他周身星光闪烁，仙力从三十六品天仙境界迅速提升到了十八品天仙左右。苏秦苦修两千余年，他对天道的感悟远超他人，欠缺的只是仙力的积蓄而已，故而他得到的好处最多。

　　燕不归等一千名巡风司精锐齐齐运转天地真身诀功法，在鄣乐公主的调配下，燕不归得到了血光中很大的一部分，他的修为迅速提升到了和显圣灵君相当的二十七品天仙境界，而其他一千名巡风司精锐，则是堪堪突破了三十六品天仙境界，一千名低级天仙，已经足够惊人。

　　作为主祭的鄣乐公主，她一人独享所有血光的三成。庞大的力量不断注入她体内，她体内的力量和这些鬼神之力几乎源出一脉，故而她得到这些力量时并没有丝毫的痛苦。周身五彩神光急速翻滚，鄣乐公主长发飘散，可怕的法力气息从她身边扩散开，她的实力急速上升，竟然隐隐有逼近勿乞的趋势。

　　无边煞气迅速涌入血光，这些煞气在血光的转化下，都变成了勿乞等人能够吸收的能量。鄣乐公主等人的修为还在一步步的上升，他们的气息变得越来越庞大，渐渐的高空中有紫色的劫云涌来。勿乞等人修炼天地真身诀，他们境界突破不会招来劫云，但是显圣灵君等修仙之人突破了境界，劫云自然是闻风而至。

　　而且这么狭小的范围内，居然有这么多的人同时突破境界，而且他们突破的不仅仅是一品境界，他们招来的劫云极其可怕，已经达到了金仙连环重劫的程度！可怕的劫雷气息从空中翻滚而下，显圣灵君等人脸色一阵阵的发白，他们此刻根本不可能承受这等金仙重劫的轰击。

　　勿乞的脸色也骤然一变，他咬牙道：“所有人迅速分开，起码要离开千里之遥分别渡劫！”

　　勿乞的话音未落，虚空中那朦胧的黑色身影已经诧异的叫了起来：“人族的献祭，怎么会有这么多修仙之人混在里面？稀里糊涂，乱七八糟，盘古大陆的事情，越来越好玩了啊？”伴随着低沉的啸声，那巨大的黑色身影随手一掌拍出，漫天的劫雷被他一掌拍碎，劫云中已经酝酿成形的雷劫被他一把抓起塞进了嘴里，宛如咀嚼豆子一样嚼得嘎嘎作响，两口就吞了下去。

　　这金仙雷劫似乎对这虚影有极大的好处，将雷劫吞入腹中后，这虚影的身形都清晰了许多。他满意地点了点头，低声喝道：“人啊，若是你们能再献上三百六十次和今天一样质量或者更好的血祭，我，愿意成为你们家族的祖神，可以让你们借用我的力量！”

　　低沉的笑了几声，这黑影笑道：“主祭的女人啊，记住我的真名，我是雷霥（meng：雷声）。等你们凑齐了和今日相当的祭品，举行血祭之时，直接呼唤我的真名，省得有人来和我争抢。嘿，或者你们可以将三百六十次祭祀同时举行，我也能直接成为你们家族的祖神！”

　　带着低沉的啸声，雷霥缓缓消失，虚空中的云涡轰然碎裂，显然这家伙离开之时将鄣乐公主以咒法打开的虚空通道击毁了，他不愿意和他同样强大的鬼神知道勿乞等人用仙人献祭的风声。寻常人类的精血、魂魄都能给这些鬼神带来天大的好处，何况是数千名修为有成的仙人和散修呢？

　　勿乞看了一眼鄣乐公主，皱眉道：“有一个祖神，好么？”

　　鄣乐公主化为一团彩光飞到了勿乞面前，眉飞色舞的她连连点头道：“当然好！有一个祖神，就能直接借用他的力量，以我们献上的祭品的丰富程度，最多可以借用他六成的神力。”

　　一个强大的顶级金仙级的祖神六成的神力？虽然每次借用他们的力量都需要耗费无数的祭品作为代价，但是这也值得吧？邀月真人还不是从万仙盟内部借用了金仙器去捕捉绿穹星纹鲨？这也是同样的道理，想要借用不属于自己的力量和器具，总归要付出代价的。

　　用力地点点头，勿乞沉声道：“那，我得热情些去参加大虞官方对万仙盟的打击了。捕猎那些万仙盟的仙人，不仅仅能获取军功，还能多弄一些仙人献祭给雷霥。啧，我怎么有种人口贩子的感觉呢？”

　　鄣乐公主只是欣然一笑。

　　煞气逐渐散去，高空中金色的阳光洒了下来。刚刚进行了一场血祭的大地上就连一丝血祭都没有。鄣乐公主轻轻一掌拍出，祭坛消失得无影无踪。阳光洒落之处，沃土之上新开辟的田地里，新冒出头的芽苗正在阳光中散发出淡淡的光芒。海风从海洋上吹拂过来，吹得勿乞等人衣袂飞舞。

　　望着远处东海城高耸的赤金色城墙，勿乞突然仰天大笑。

　　随着勿乞的笑声，修为飙升的苏秦第一个笑了起来，他周身有浓烈的星光盘旋，不时发出低沉的宛如星辰在虚空中旋转，和外域元磁之力相互摩擦时才会发出的隆隆巨响。燕不归也笑了起来，他身形一纵，骤然跃起有数十里高，随后一拳轰出，无形的拳劲将方圆百里内的云层一举荡空。

　　显圣灵君‘哈哈’长啸，他随手一挥，一柄长戟出现在手中。他脚下一片乌云飞起，托着他冲向了高空中耀武扬威的燕不归，长戟划动，绵绵密密宛如一场暴雨一样劈向了燕不归。燕不归轰然叫好，他挥起比金刚石还要坚固的拳头，正面迎向了显圣灵君的长戟，一时间虚空中叮叮当当响起了一片，沉闷的巨响宛如雷霆轰鸣，吓得东海城中黎民百姓个个关门闭户，不敢有人出来。

　　敖不尊看得眼热，他拖着变得有三尺多长的躯体飞身而起，很是挑衅的向鲶蛟勾了勾前爪：“丑鱼头，和你家大爷来较量较量？嘿嘿，老子有多少年没和人动手了？老子重生后的处子之战，就便宜了你罢！”

　　鲶蛟气得眼珠发绿，她怒吼道：“姑奶奶丑？干你娘的！”

　　巨大的铁锤挥起，鲶蛟卷起袖子，嗷嗷嚎叫着向敖不尊冲杀了过去。巨大的轰鸣声再次响起，两人也在虚空中杀成了一团。鲶蛟的锤子势大力沉，敖不尊周身都是钢筋铁骨，两人硬碰硬的在空中乱打乱斗，真个好似仇人一样乱打在了一起。

　　金角、银角相互看了看，兄弟两很是油滑的缩起了头，他们吧嗒了一下嘴，飞快的向东海城的方向游了过去。刚刚血祭，所有的祭品都被雷霥享受了，兄弟两馋得口水直流，现在自然要去找些肥美的血肉大吃一顿，否则他们觉得很对不起自己。

　　薄荷、当归惊慌失措的跑到了鄣乐公主和勿乞面前，两个小丫头因为血祭的关系骤然从金丹期的小修士晋升为了三十三品天仙，她们的道行和神识根本无法控制这么庞大的力量，姐妹两吓得都哭了出来。

　　勿乞和鄣乐公主不敢怠慢，急忙施展禁锢禁制，将姐妹两体内的庞大仙力禁锢起来，让仙力随着她们俩的道行感悟逐渐提升。勿乞终于明白，这种血祭之术得来的力量太强、太快，对于修仙之人而言，当道行和神识控制不了暴涨的仙力，搞不好就会爆体而亡。反而是人族的战士和祭司可以肆无忌惮的使用血祭之术，不会有仙人的这种麻烦。

　　不管怎样，用邀月真人满门老小和数十万头牲口做了血祭，无意中引来了雷霥这么一尊大神，东海郡获得的好处极大。

　　顶级天仙级的战力，就有勿乞和鄣乐公主二人；十八品天仙，有苏秦；二十七品天仙，有显圣灵君、鲶蛟、敖不尊、金角、银角、燕不归五人；天仙级的好手，有巡风司的一千名精锐。这等实力，放在大虞，已经是三品大州才能拥有的力量。

　　除此之外，东海郡有黎民百姓百万，有新征召的士卒三万，有勿乞从望月山一脉弄来的大量钱财物资。加上苏秦这个精于政务的国师级人物，还有杀伐果断不知道心软是何物的鄣乐公主坐镇，东海郡的发展立刻进入了快车道。

　　一年后，东海郡已经变得和当初大不相同。

　　而勿乞在这一年中，也投身入了大虞官方对万仙盟的征战中，立下了无数功劳。


第607章 天使驾到

　　黑鸭山，勿乞重重一脚将黑鸭山主肥鸭道人的脑袋踢飞了出去。原本风景秀美的黑鸭山上下，到处都是淋漓的血迹，修士的尸体躺了满地都是，身穿道袍的修士起码被杀死了四百人，还有两百多名修士正双手抱着头，乖乖的跪在黑鸭山顶的广场上，四周站满了煞气腾腾的重装甲士。

　　黄俍嘻嘻哈哈的拖着几个年轻貌美的女修朝这边行来，一边走他一边放声高呼道：“大人，这几个小娘儿可是真正的青春年华，最大不过十九岁，嘿嘿，都是处子，可是上好货色啊！”

　　勿乞摆了摆手，示意黄俍可以随意处置这几个女修。黄俍和宁波城几位百人尉顿时狂喜，忙不迭地抱着那几个女修冲进了一旁的楼阁中。不多时就有尖叫声哀求声响起，随后传来了密集的肉体撞击声和含糊不清的呻吟声。

　　黑鸭山上最年轻貌美的几个女修被黄俍几个领军将领霸占，山上还有数百容貌上佳的侍女。勿乞向附近的几个军官打了个手势，那些军官看懂了勿乞的意思，他们兴奋的领着一队队士卒冲向了那些被生擒的侍女，将哭天喊地挣扎求饶的她们强行拖到了一旁的楼阁中。

　　大虞军令，征战之时严禁行奸淫之事——但仙人及其家人、仆役不受军令保护！哪怕是一头生得千娇百媚的狐狸精主动勾引你，一位大虞的将领敢在领军出征之时和狐狸精发生某些不正经的交流，大虞军令都会砍下他的脑袋。可是哪怕征战之时强暴、掳掠再多的和仙人有关的女人，大虞军令绝对不会保护这些倒霉的女人。

　　天地万物、芸芸众生，都是盘古大陆孕育的生灵，都是天道护佑的灵物，故而大虞军令严格保护这些生灵。而仙人超出三界，不在五行，他们脱离了人类的范畴，更是违逆了天道法规，故而大虞军令对仙人只有最残酷的杀戮手段，并无丝毫的温情。

　　勿乞从海州领军出战已经有一年之久，黑鸭山一战，勿乞领三千玉家私军围攻黑鸭山半月，才将黑鸭山攻破，将肥鸭道人以及一应修为高深的仙人、散修斩尽杀绝，只俘虏了两百多个修为在元神境界以下的散修。士卒们连番激战，一年来几乎没有任何休息，勿乞干脆放纵他们胡作非为，以提升他们的战力和士气。

　　就算他严整军纪，不许这些将士对这些女修、侍女乱来，按照大虞律令，这些女修和侍女也将被卖入青楼，她们的命运依旧不会得到任何转变。

　　对万仙盟的剿杀已经持续了一年多，勿乞在一年前进行血祭之后，就带领数十名巡风司精锐，从玉家带了三千私军出征，配合中州大军主力横扫中州大地。

　　前次伯仲孚派出十万伯氏一族的私军增援宁波城，本来是想要在中州立威，结果被三位金仙联手推下外域星辰行搏命一击，宁波城毁，十万精锐私军化为青烟，伯仲孚气得差点没晕死。万仙盟胡作非为，接连摧毁两百多个九品下州的州城，引得大虞人皇震怒，下诏诛灭万仙盟，伯仲孚立刻调集大军围攻中州内各处散修据点，勿乞领着的三千人，就编入了征讨大军的左翼。

　　勿乞围攻黑鸭山时，伯仲孚的第三子伯云霆正率领数万大军围攻三万里外的青凤岩。黑鸭山聚集了方圆万里内的所有散修，他们在肥鸭道人的带领下齐心合力反抗勿乞带领的大军。而青凤岩那边，有中州极其著名的散修‘凤仙’华青凤召集的大量散修和伯云霆对阵，那边的战况比黑鸭山更加惨烈，双方死伤都极其惨重。

　　一些士卒砸将领的带领下享受那些被生擒的侍女柔美的身体，还有些对女色不是很看重的士卒，则是穷搜黑鸭山上下，将肥鸭道人收敛的财宝搜刮一空，大量金锭、银锭、珍珠、珊瑚、宝石、玳瑁等财物被搬了出来，在广场上堆成了一座小山。

　　高空中一条飞舟急速飞来，数十名来自海州东海郡司天殿的祭司飘然落下，他们向勿乞恭敬的行了一礼，然后纷纷掏出囚仙刺、镇神符之类的禁锢类法器，将广场正中跪在地上束手就擒的两百多低级散修生擒。飞舟缓缓降落，两百多修士被送上了飞舟，随后飞舟又急速向东海郡返回。

　　勿乞抬头看着高空白云，暗自掐指计算了一下。

　　如今东海城地牢中，已经关押了六千多名被生擒的散修。但是这些散修的质量，可远没有邀月真人满门老小的那等修为。想要完成雷霥的要求，完成三百六十次祭祀，想要凑齐足够的祭品，那可真是遥遥无期。

　　只不过如今大虞对万仙盟大打出手，极多散修都遭了鱼池之灾，想要生擒一些散修也不是难事。只要这一场乱战持续十年以上，勿乞有信心凑齐这么多的散修作为血祭祭品。

　　远处作为监军的中州州牧府行军司马正在清点被杀死的修士数量，计算有多少天仙以上修为的仙人被杀死。每一具被击杀的仙人、散修的尸体都是一份军功，那些被搜刮出来的财物，有五成要上缴给中州州库，这一部分缴获也将计算成军功。而剩下的五成财物中勿乞作为统军大将可以独得二成，其他的八成中有四成归黄俍等军官所有，剩下的四成才会平均分配给下面的三千士卒。

　　行军司马正在忙碌，勿乞坐在一块假山石上，俯瞰着血淋淋的黑鸭山，慢慢的掏出了一坛美酒，重重的喝了几大口。他不知道万仙盟到底想要做什么，但是万仙盟突如其来的行动，给大虞制造了不小的损失后，却给盘古大陆上的散修几乎造成了灭顶之灾。

　　当人皇的怒火从有熊原传出来，将人皇直辖的大军蜂拥冲出有熊原时，盘古大陆上的散修的前途注定是血淋淋的。始作俑者万仙盟升仙堂、隐仙堂两大堂口的核心骨干还在带着人和大虞的军队周旋，但是万仙盟游仙堂中那些外围的闲散盟友，已经有七成人选择退出了万仙盟，并且远遁去了外域天境，逃离了盘古大陆。

　　“这真的是作死啊！”勿乞摇摇头，将美酒几口喝得干干净净。用力砸碎了酒坛，勿乞从袖子里掏出了一块银色的令牌。这块令牌上铸造了一头狰狞的踏月麒麟的形象，麒麟身边有六片浮云相伴，这是勿乞如今在大虞军方中的军衔令牌。

　　大虞的军制体系极其复杂，甚至说得上是极其繁复，尤其是上层的那些军制，用神兽、神禽的封号划分将领地位高低，那一套系统勿乞到了现在还都是一头雾水弄不清楚。但是大虞中下层的军制还算清爽。

　　青铜、白银、黄金三等军衔，青铜为尉，白银为校，黄金为将。

　　尉官九品，校官六品，将官三品，分别用下山猛虎、踏月麒麟、吞日飞龙为印记。将官可以在上三品大州司军殿任职，校官可以在中三品大州中任职，尉官则只能在下三品大州中任职。

　　勿乞领军征战一年，攻破二十七处散修聚集地，大军围攻之下杀死天仙六百七十九人，俘虏天仙以下修为的散修六千余人，缴获无数，所有军功加在一起，让勿乞从一介白身晋升到了大虞军方正式的校官最高的品阶，只要再立下足够的军功，他就能跻身大虞正规军将领的行列。

　　随同勿乞出征的三千余家私军护卫中，有百多名玉家的嫡系、旁系子弟，他们也都获取了不菲的军功，从白身晋升到了尉官乃至校官的军衔。有了军功，有了正式的军衔，他们完全可以离开家族的领地，去其他大州担任重要的职位，或者干脆申请调入有熊原，加入大虞皇家禁军搏一份前程。

　　这次出征，勿乞得了极大的好处，随军征战的玉家子弟也都得到了自己应有的利益。勿乞和玉家的联系又深厚了不少，他领军出战连战连捷，这让他在玉家也成为了最近最引人瞩目的角色。

　　抬头望望天空，盘算了一下时间，勿乞掏出临行时从伯仲孚那里得来的中州地形图录翻看了一下，手指从黑鸭山出发，划过大概三百五十万里的距离，来到了另外一处散修聚集的地方——黑麟崖。

　　根据巡风司哨探传回的线报，那里聚集了近百名天仙，近万名散修，几乎将附近数郡的所有散修势力都召集在了一起。大虞大军群起而动，散修们固然被吓得魂不附体，却也有明智者召集通道联手自保，这些仙人散修聚集在一起，他们拥有的战力也极其惊人，想要清剿一处聚集地不是轻松的活计。

　　盘算了许久，勿乞听得楼阁中的呻吟声喘气声逐渐停歇了下来，他这才站起身来，厉声喝道：“来人，将所有捕获的仆役、侍女用飞舟送去中宁城贩卖，其他人整军，兵发黑麟崖！行军司马，清点一应战具骨符等物，若有欠缺，速速奏请三公子为我们增补！”

　　随着勿乞的呵斥声，众将领纷纷轰然应诺，大军立刻有条不紊的运动起来。

　　就在三千大军踏上了三条大型飞舟，正待出发的时候，远处一道狂风呼啸而来，几名身穿灰色长袍的祭司从风中显出了身形。其中一祭司厉声喝道：“三公子将令，中州大军全部就地休整，领军将领随吾等去青凤岩议事！”

　　勿乞不解地看着这些祭司，他们是伯云霆派出的使者，但是为何要停下大军征战的步伐？

　　从使者手中取过伯云霆的书信，勿乞展开书信望了一眼，突然大声叫骂了一句！

　　“天使汉王刘邦亲临中州调解？”

　　“汉王？”

　　“刘邦？”

　　“靠！”


第608章 仙王驾到

　　勿乞带着数十名亲卫来到了青凤岩。

　　原本风景秀美，四处都有鸾凤飞舞的青凤岩已经变得狼籍一片。以青凤岩主峰为中心，方圆千里内连续十八重防御仙阵被伯云霆领大军攻破，每一重仙阵破碎，都是一场天崩地裂沧海桑田的大灾祸，青凤岩四周的山峰尽皆崩塌，地面塌陷数百里的天坑数不胜数，无数巨大的沟渠出现在大地上，黑烟毒气不断从地下喷出，衬得仅存的青凤岩主峰宛如地狱一般。

　　方圆百里高有万丈的青凤岩，如今是这方圆千里内唯一保存下来的一片绿水青山。但是青凤岩上下数百栋华美的宫殿楼阁飞檐小桥，此刻也都崩塌了大半，还有数十栋宫殿好似已经被大虞士卒攻破焚烧，虽然火势已经被扑灭，但是黑烟依旧冉冉而起直冲高空。

　　沉闷的战鼓声隐隐从四周高空中传来，近百条大型飞舟在远处云空中盘旋，飞舟上大队大队的甲士正盘坐在甲板上，已经做好了再次出击的准备。空中有大群的羽人盘旋飞舞，大概有五万羽人士卒加入了对青凤岩的围攻，他们正成群结队的在青凤岩附近穿梭，组成了严密的防御体系，严防有仙人、散修逃遁。

　　青凤岩上空，一名身材窈窕身穿青衣用青纱蒙面的女仙正站在一团白云上，身边有大片形如鸟羽的青光急速飞旋，带起刺耳的破空声。她身边还悬浮着数十名神色狼狈的仙人、散修，一些人身上血迹斑斑，还有一些人被洞穿了身体，或者有人手臂被劈下，除了那青衣女子，就没有一个囫囵人。

　　一片方形云台悬浮在青凤岩前数里离地不过千丈左右的空中，云台上矗立着一座鎏金大帐，大帐左右是规划整齐的军营，看情形能驻扎五千左右的士卒。鎏金大帐外屹立着两列二十四根巨大的石柱，粗达三丈高有三十丈左右的石柱顶部巨大的火盆中绿色火柱冲天而起，惨绿色的光芒照耀得青凤岩上下都是绿油油的，带着一股子让人不寒而栗的肃杀寒气。

　　每一根石柱下面，都屹立着三名身高十丈的龙伯国人，他们身披沉重的金色甲胄，手持造型夸张的巨型战斧，每一个龙伯国人身上都密密麻麻的尽是淡金色的魔纹符箓，他们的修为足以和如今的勿乞相抗，也就是说，他们的实际战斗力足以和低阶金仙抗衡。

　　勿乞连同数十名亲卫化风来到了玉台上，他刚刚从狂风中显出身形，一尊龙伯国人就横移了一步拦在了他面前。这身躯硕大的龙伯国人低下头望着勿乞，低沉的喝道：“来者何人？”

　　掏出代表了自己军衔的银牌，勿乞将银牌举起高声喝道：“海州司军殿大司军，大虞军校谭朗！”

　　那龙伯国人眼里射出两道金光在银牌上扫过，荡起了大片银色光霞，银牌上的麒麟骤然化为一团人头大小的光影冲出，粗声粗气的对着天空咆哮了几声，身边六片云彩化为六团彩光绕着麒麟一阵飞旋，麒麟的嘴里喷出一条细细的银光，勾勒出了勿乞的容貌模样，然后骤然向勿乞扑了过来。

　　银光勾勒出的勿乞虚影和勿乞的身体完美的融合为一体，他的身上荡起了一片明丽的光霞，光霞中有一个清脆的声音缓缓响起：“海州司军殿大司军，中州军校谭朗！”

　　这令牌上出现的诸般异象，是大虞军方验证将领身份，严防仙人以幻化之术刺探军情的手段之一。令牌上的禁法高深莫测，以勿乞如今的修为和见识都无法弄清令牌中的禁制到底是何等来历，总之除非是太乙金仙级的存在不顾脸面亲自出手，否则没有人能够蒙骗过这一道检查。

　　那龙伯国人憨厚的笑了一声，向勿乞抱拳道：“大人，请！”龙伯国人让开了道路，勿乞将亲卫留在了帐外，自然有驻扎在云台上的军官来招呼这些亲卫，他自己则是大步走进了正中的鎏金大帐。

　　从外界看，这鎏金大帐前后两进，长宽不过百丈左右，但是进了大帐眼前就是豁然一亮，这座大帐内别有洞天，不仅仅是伯云霆的指挥部，更是这一路大军的辎重营和匠器营所在。一进大帐，左右分别有两个入口，一个通往辎重营，一个通往匠器营。而正中一个入口则是在十里外，这才是通往伯云霆中军大帐的通道。

　　这座鎏金大帐也是一件空间系的异宝，内有空间方圆百里左右，里面储存的各种物资能够支撑一支二十万人的大军进行三年以上不间断的战争。而且这大帐的防御极其强大，除非十名以上金仙动用本命精气催动强力金仙器连续攻击，否则难以攻破这大帐的防御。

　　勿乞走进中军大帐时，足以容纳千人大会的大帐内已经聚集了五六百名将领。这些将领都是中州治下三百大州中的统军将领，此番伯云霆统军出征，这些将领和勿乞一般，都是分别领了一支规模较小的队伍四处攻击散修的聚集地，如今他们都纷纷奉命赶来这里。

　　按照勿乞的军衔，他是一品军校，在众多将领中排名还在百名开外，他很老实的按照军衔高低站进了班列中。高坐在帐中帅案后的伯云霆只是忘了勿乞一眼，向他微微颔首示意，并没有出言招呼他。

　　又等了小半个时辰，又陆陆续续有数百名将领纷纷赶来，偌大的中军大帐被挤了个满满的，这已经是伯云霆此番出征麾下所有的将领，伯云霆这才站起身来，双手按在帅案上，语气不善地说道：“此番我大虞对盘古大陆上众多仙人、散修发动围剿，有人要搅局了！”

　　伯云霆是一个身高一丈二尺，生得面如獬豸，面色发青，周身筋骨虬结，充满了力量感的彪形大汉。他这一站起来，只是低沉的哼了一声，就有无边威势散发出来。勿乞不由得在心中赞叹，这伯云霆是伯仲孚的第三子，传说他在人皇禁军中也是高级将领，这次随着自己父亲来中州任职，直接掌管了中州司军殿大权，是一个实力和手段都极其出众的人物。

　　但是一年多前在海州，伯云霆统辖十万伯氏一族的私军增援宁波城，结果被万仙盟用星辰攻击灭杀了他麾下所有士卒，这股子恶气让伯云霆近乎发疯，所以人皇诏令一下，伯云霆统辖大军就对中州境内的散修发动了暴风骤雨一般的打击，杀得中州散修血流成河、尸横遍野，仅仅他亲自斩杀的仙人就有一千七百之多，实实在在是煞星一般的人物。

　　“汉王刘邦！”伯云霆薄薄的嘴唇一撇，冷笑道：“天庭钦封的仙王，区区三十二品天仙居然就受了天帝钦封，有了仙王的封号。这等人物，居然就成了天庭驻我大虞的使者，而且居然一到任，就直接插手我中州战事！”

　　轻轻的一拳拍在了帅案上，精金铸造的帅案顿时成了粉碎。伯云霆冷哼声喝道：“某，恨不得一把抓死这混账东西！但是他是仙王，是天庭钦封的天使。所以，诸位见他后，切记不能轻举妄动，且看看他到底想要说些什么！”

　　伯云霆还在这里叮嘱麾下众将不要做出什么冲动的事情，大帐外已经有一缕轻音飘了进来：“天使驾临，何人是领军统帅，还不速速出帐迎接！”

　　“干！”伯云霆低声骂了一句，他沉声喝道：“诸将随某出帐，迎接……天使！”

　　大帐内过千将领闻声而动，这里的所有将领，就没有一个修为在太始盘古天三星以下的，真的是个个如龙似虎，千多人同时转身跺足，就听得‘轰’的一声，大帐都晃了几晃，一股杀气冲天而起，近乎在大帐内凝为实质。伯云霆牙齿咬得‘嘎嘣’山响，带着千多名煞气腾腾的将领大步冲出了大帐。

　　大帐外，虚空中，一辆由三条翼龙拖拽的车辇正悬浮在半空中，车辇后是三架规模稍小的车驾，每一辆车驾都由一条蛟龙驾车。在这四辆车驾旁边，是六十对美貌的少女，她们手持诸般仪仗，正面带笑容的俯瞰着下方的鎏金大帐。其中一些少女手持花篮，正不断从花篮中掏出花瓣丢下，一时间天花散香，真的有一点仙家妙地的景象。

　　除了这六十对修为最多不过金丹期的美貌少女，车驾边还团团围绕着三千名身穿金色甲胄，一个个雄赳赳、气昂昂，鼻子都朝着天空，一股子骄横之气隔了八百里都能将人冲一个跟头的天兵天将。这些将士的修为最强的也就是三十品天仙的水准，最弱的，大概也就是元神境界的水平。

　　唯一能让勿乞看得入眼的人，就只有踏着一片白云紧跟着那三龙车辇的郦阳真人！

　　青城，郦阳真人，勿乞对他那张面孔实在是记忆犹新！这个七品金仙修为的恶劣仙人，勿乞做梦都恨不得将他一剑宰了，但是没想到他居然出现在这里，出现在新任的天使身边。

　　勿乞正打量这一队人马，就听得那车辇中一缕轻轻柔柔的曼妙女音传了出来：“天使驾临，尔等还不跪拜迎接，还等什么呢？嘻嘻，大王，不要乱摸，好痒！”

　　勿乞的脸色有点发青，原本就面皮发青的伯云霆，这一刻脸色都发黑了。好似有雷霆风暴在他的面皮中酝酿，伯云霆的手骤然抓在了腰间佩剑的剑柄上。

　　云台上，没有一个人动弹，那跟在车辇边的郦阳真人顿时眉头一皱。

　　驾云飞到了云台上，郦阳真人指着伯云霆喝道：“大胆，天使驾临，尔等居然如此倨傲，莫非不把天庭、不把大天帝放在眼里？”

　　伯云霆冷哼一声，他突然大步上前，拔出宝剑对着郦阳真人就一剑劈了下去。


第609章 流氓仙王

　　干净利落的一剑，没有丝毫花招，甚至连剑风都没荡起半点，众人只是看到长剑劈下，带起一声凄厉的破空声，然后郦阳真人骤然向后一退，他身后的虚空骤然崩解，好似一个黑洞一样将郦阳真人的身体吸了进去。饶是郦阳真人退得快，长剑依旧划过了他的身体，从他的左眼角到他的下巴劈出了一条极细的血印。

　　一条血雾从郦阳真人的脑后喷出，这一剑带起的剑意洞穿了郦阳真人的头颅，撕开了他的大脑，给他的脑袋造成了极其惨重的创伤。这样的伤势对一个金仙而言不算什么，耗费点仙力就能修复如初。但是剑意搅碎了郦阳真人的大脑，伤损了他的仙魂，毁坏了他的一些记忆，也就是说，郦阳真人的天道感悟受到了些许的折损。

　　百丈外，郦阳真人的身体突然出现，他七窍中冉冉有紫金色的鲜血流下。他的气息骤然降低了一大截，他的境界从七品金仙骤然直降到了八品天仙。伯云霆一剑没有杀死郦阳真人，却给他造成了莫大的损失，让他平白损失了一品修为。

　　低阶天仙想要提升一品境界，寻常的天仙往往要耗费十万年才有所得。普通的金仙若是想要提升一品境界，完全依靠自己参悟天道感悟妙理，动辄数个量劫不会有丝毫成就。

　　郦阳真人背靠青城，自家祖师就是他亲爷爷，自幼就服用无数灵丹妙药，从小就有人将各种大道妙理宛如填鸭一样塞进他脑子里。等他成就了金仙，青城的诸多长老就时时刻刻耳提面命，将金仙需要知道的，他们这些长老已经掌握的所有妙理都传授给郦阳真人。

　　故而郦阳真人很是轻松的就突破到了七品金仙的水准，进度之快只比当年的玄金水母慢了一等，也算是难得的俊彦之才。但是从八品天仙修炼到七品金仙，也耗费了他差不多一百个元会的漫长时间，耗费了青城不知道多少灵药，耗费了青城众多长老不知道多少心血。伯云霆一剑劈下，毁掉的不仅仅是郦阳真人的一品修为，也间接的毁掉了青城耗费的无数灵丹妙药和无数的心血精力。

　　郦阳真人举起手，抚摸着面颊上那一丝极细的血印，突然歇斯底里的嚎叫起来：“好大的胆子，好大……胆子。你居然敢袭击天使扈从主簿！你这个胆大妄为的东西，你居然敢打伤我？”

　　天使扈从主簿，勿乞冷笑了起来，郦阳真人看样子是攀上了高枝儿？这主簿嘛，就是帮忙天使打点各种文书文件，整理往来书信公函之类的事务，算得上是天使的亲近心腹。这一任天使是天庭钦封的仙王，那么郦阳真人的身份起码也算是堂堂仙王的近臣，在天庭的官衔足以和寻常天君相比。

　　但是天庭的官衔在盘古大陆不好使啊！勿乞幸灾乐祸地看着郦阳真人，巴不得伯云霆再给他几剑，最好能把他的境界打落到天仙境界，勿乞不介意落井下石，立刻想法子把这家伙给干掉！

　　伯云霆根本不看放声咆哮的郦阳真人，他冷酷的一挥长剑，将剑尖上一丝若有若无的血晕挥走，回剑归鞘朝空中的车辇冷笑道：“天使，管好你身边的狗，再敢乱叫，老子不介意把你的狗全给宰了！”

　　“大胆！”一声暴喝从高空传来，勿乞抬头，看到一条身高丈二开外，体型就好似一块打铁用的铁砧子那样方方正正的壮汉穿着一套青金色的甲胄，手持两柄长九尺的磐虎戟，凌空跃了下来。

　　勿乞眉头一挑，刚刚他的神识居然没有发现这个壮汉，他有点狐疑的向前方那三条翼龙拖拽的车辇望了一眼。车辇旁有淡淡的云烟缠绕，很显然这车辇有些说不出的玄虚挡住了勿乞神识的探查，这壮汉就是从那云烟中窜出来的。

　　神识向那壮汉身体一扫，勿乞皱起了眉头。壮汉身上的青金色甲胄很是不凡，在勿乞神识中，一共有九重仙光裹住了那壮汉，每一重仙光都由无量明光构成，任凭勿乞的神识如何努力，也无法穿透仙光的阻碍查探这大汉的实力。

　　‘嗖’的一声，好似一颗流星从高空坠下，那大汉手持两柄沉甸甸的大戟重重砸下。伯云霆长啸一声‘好’，他左手上多了一块半月形盾牌，右手拔出佩剑，反手一剑撩起，硬碰硬的向那大汉砸下的大戟迎了上去。

　　‘当啷’一声巨响，伯云霆踉跄着向后倒退了数十步，双腿一软一屁股坐在了地上，激荡得云台上大片云霞喷薄而起。那大汉则是怒啸一声，身形好似皮球一样被弹起来数十里高。勿乞眼力好，看到那大汉的两柄长戟上已经印出了一条深深的剑痕，差点没将他的两柄长戟拦腰截断。

　　但是大汉的长戟显然是品质极佳的仙器，虽然遭受重创，却没有伤损元气，长戟正在缓缓的愈合，只是随着剑痕的逐渐愈合，长戟表面的霞光逐渐黯淡，长戟上的两头磐虎也从原本的龙精虎猛变得有气无力，好似被阉割了一般变得了无生气。

　　伯云霆一个弹身站了起来，他右臂哆嗦着举起了佩剑。原本一汪清水一样光焰夺目的佩剑变得暗淡无光，长剑上明显有两处缺口，密密麻麻蜘蛛网一样的裂痕密布剑身，眼看这佩剑已经彻底废掉了。

　　大虞军方锻造的武器没有仙人的仙器那么多玄虚，只是无限的追求兵器的坚硬、柔韧和重量，极少有兵器会追加一些诸如风雨雷电之类的附属伤害。伯云霆的这柄佩剑被震碎了，只要将碎片收集起来，重新回炉锻造，又是一柄上好的利器。反而是那大汉的两柄长戟被切出了深深的剑痕，这两柄长戟受到的伤害不轻，需要将养许久才能恢复原本面貌。

　　伯云霆丢下长剑，用力的拍打了一下左臂上的盾牌，他赞叹道：“好一条汉子，是个好汉，比那疯狗要强得太多！天使麾下有这般好汉子，倒是能让我高看一眼！”

　　高空中四辆车驾缓缓降落，众多天兵天将和美貌少女簇拥着车驾降了下来。第一辆车驾前的珠帘缓缓分开，十几名花枝招展个个都是天香国色，有倾国倾城之貌，而且衣衫极其淡薄，几乎就是在身上裹了一片轻纱的女仙簇拥着一个身穿帝王装饰，生得相貌堂堂，但是那神色表情总让人觉得不对劲的仙王缓步行了出来。

　　‘咚’的一声巨响，刚刚被震飞的大汉落在了云台上，他收起两柄长戟，大步走到了那仙王身边，小心翼翼的伺候在一旁。那仙王‘哈哈’一笑，用力拍了那大汉的肩膀一掌，昂着头大笑道：“中州牧伯仲孚第三子伯云霆，你也是大虞有名的青年豪杰，但是老子……不，本王有樊哙这等虎将，也不惧怕于你！”

　　伯云霆收起盾牌，死死的盯了樊哙一眼，他颔首道：“樊哙，某记住你了！”

　　生得面容粗豪，脸上都是一块块不断跳动的肌肉，简直有如魔鬼一样的樊哙‘嘎嘎’一笑，他指了指伯云霆，咬牙切齿地说道：“小子，老子迟早要砍下……”

　　那仙王刘邦轻哼了一声，打断了樊哙那凶狠的言语，他眯着眼向伯云霆笑道：“樊哙最喜狗肉，他说的是要砍下一条黑狗的脑袋，请伯将军吃汤锅哩！啧啧，大虞，大虞，哈哈哈，虞夏商周，这大虞的来由居然是在这盘古大陆上！妙啊，妙不可言！”

　　挺起胸膛，刘邦旁若无人的朝身后招了招手：“三位卿家，来看看这盘古大陆上人族的军阵，比我等当年的军伍如何？嘿，好生雄壮的军伍啊！要是本王的可不是好？本王就能领着他们，把隔壁那两家老废物给抄家灭族啦！”

　　勿乞眯起了眼睛，仙王刘邦，汉王刘邦，这家伙说话口无遮拦，他是有意如此，还是本性这样？如果是有意如此，岂不是太浅薄么？不过，难道这真的是他的本性流露？这个无赖流氓一样的皇帝！

　　后面三架车驾中，分别走出了两个文士打扮的中年人和一个身穿黑色甲胄英武逼人的青年。三人走到刘邦身边，他们身上的气息骤然和刘邦连为一体，浩浩荡荡竟然让伯云霆都骇然后退了好几步。

　　勿乞深深地望了这三人一眼，那两个文士没有理会勿乞的打量，但是那身穿黑色甲胄的青年则是突然回头向勿乞反瞪了一记。那青年的目光宛如刀锋，让勿乞的双眸一阵阵发酸。

　　皱了皱眉头，勿乞运足目力，混沌神目中一道寒光射出，毫不畏惧的向那黑甲青年回击了过去。那黑甲青年瞪大眼睛，狠狠的和勿乞对碰了一眼。就听得虚空中‘嘭’的一声巨响，勿乞和那黑甲青年同时抱着眼睛蹲在了地上，两人都是双眼红肿泪如雨下，看上去好生狼狈。

　　刘邦诧异地望了勿乞一眼，他摇摇头，突然转过身子，向青凤岩上面招了招手。

　　“凤仙华青凤是吧？本王见你身材不错，想来容貌也是极好，唔，本王乃天庭钦封汉王，本王的身份地位配你是绰绰有余的，你现在就是本王侧妃，今晚我们就洞房罢！”

　　刘邦一言既出，在场众人悚然动容。伯云霆和勿乞等人是面面相觑作声不得，而刘邦身边的那些人却是习以为常，表情没有半点儿变化。

　　站在青凤岩上空的凤仙华青凤呆了呆，骇然道：“仙王为何如此折辱下仙？”

　　刘邦怪眼一翻，突然就变了脸。


第610章 接风酒宴

　　“怎么会是折辱呢？这是抬举，是抬举啊！”

　　刘邦手舞足蹈的向着数里外的凤仙华青凤大笑道：“你是美人，我是仙王，仙王美人，对好配对！老子有钱，有权，有靠山，手下雄兵千万，坐镇天庭西方重地，麾下有星君三十六，天君六百，仙君三千，这样的好男人，你还犹豫什么？”

　　用力拍拍手，刘邦朝华青凤大笑道：“今晚就洞房，今晚就洞房！萧何，马上草拟一封诏书送去大天帝那边备案，凤仙华青凤是本王新纳册封，封……‘凤妃’！”

　　刘邦身后两名中年秀士中目有三瞳，分别呈紫、金、红三色，显得格外奇异的秀士缓缓颔首，低沉地应了一声。刘邦大喜，他向樊哙笑道：“去，将那美人儿请去本王车辇中。唔，物以类聚人以群分，美人身边的自然是美人，她的侍女也都全部请去！”

　　樊哙隆声应了一声，他宛如一颗跳蚤一样飞射而出，不容凤仙华青凤出手反抗，两柄长戟呼啸射出，带着大片雷火轰入了青凤岩下的地脉，将山下的两条地脉彻底截断，青凤岩上最后一重护山大阵顿时失去了能量供应，淡淡的彩霞突然崩解，化为无数光雨凌空飘散。

　　青凤岩上居然也有两名金仙坐镇，眼看樊哙冲向了华青凤，两大金仙同时怒啸一声，两道祥光飞射而起向樊哙绞杀过来。那两道祥光一个是一支七宝嵌金龙凤镯，一个是一柄龟甲白玉剑，两件金仙器上隐隐站着一名人形虚影，那是已经修成人身获得大神通的器灵。

　　樊哙狞笑了起来，他厉声喝道：“某乃汉王座下前军大将樊哙，领天庭金印龙虎大将军职衔，尔等散仙，焉敢冒犯？你们对老子出手，就是对天庭不敬，你们想要被满门抄斩么？”

　　两柄金仙器骤然放缓了速度，两个出手的金仙一阵犹豫，樊哙已经冲到了华青凤面前，劈面一拳轰在了华青凤的脑门上，将她硬生生打晕了过去。华青凤身边还有四个小侍女，眼看自家主人被樊哙打晕，四个修为不过金丹境界的少女齐声怒叱，四条青光激射而出射向了樊哙。

　　樊哙冷笑一声，他一口紫金色气流喷出，四条剑光就好似面粉糊成的那样散成了无数烟尘飘落。四个少女惊呼一声，正要纵身逃窜，樊哙腰间一道龙形金光飞出，在四个少女身边一阵飞旋，将她们捆得好似粽子一样一把拎起，大笑着带着她们冲到了刘邦的车辇前。

　　好似丢草包一样将五个大小美女丢进了刘邦的车辇，樊哙大咧咧的向后一招手，两柄截断了地下灵脉的长戟飞射而回，樊哙拎着长戟，大步走到了刘邦身边，恭声道：“陛下，凤妃已经送到！”

　　刘邦昂起头，淡淡的笑道：“好，算你大功一件！”

　　矜持的一笑，刘邦望着面色古怪的伯云霆笑道：“三公子，本王可是代表了天庭而来，不请本王进去么？不说好酒好肉招待，这上好的茶水总要一杯吧？你们大虞的贵族可是阔气得很，区区一杯清茶，还不会让你们肉痛吧？”

　　伯云霆何曾见过刘邦这样的惫懒人物，被刘邦三两句话一挤兑，伯云霆咬牙道：“来人，设宴，好酒好肉的招待天使大人。”狠狠地瞪了刘邦一眼，伯云霆冷笑道：“军中只有最烈的烈酒，混杂了烈焰草的‘焚神血’，不知道天使大人可否习惯？”

　　刘邦双手端在腰间玉带上，他满不在乎的大步向大帐内行去：“习惯，有什么不习惯的？周天之中，本王不能喝的酒还真没有呢，焚神血？这名字挺有味道，不知道劲头如何哩。啧，三公子，不能小气呀，有酒有肉，还要有美女呀，弄三百歌女舞女助兴吧？你可是堂堂中州牧的三公子呀！”

　　和勿乞对了一眼，弄得两败俱伤的黑甲青年缓缓站起身来，右手食指狠狠地向勿乞点了点。那黑甲青年的双眸呈诡异的金红色，显然刚才和勿乞对了一记眼神，他眸子里的毛细血管全炸裂了，故而才将他的眸子染成了这个颜色。

　　勿乞也站了起来，他摇了摇脑袋，他的眸子没什么损伤，混沌神目的力量超出了勿乞自己的估量，只是他的眼皮受到震荡，反而是眼角裂开了一条小口子，有淡淡的血迹顺着面颊滑下，看上去反而比那黑甲青年伤得更重一些。看到对方挑衅的手势，勿乞阴沉沉的一笑，低声喝道：“某海州大司军谭朗，敢问阁下尊姓大名！”

　　黑家青年眨了眨眼睛，转身跟着刘邦走向了大帐，他一边走一边阴恻恻地说道：“某韩信！记牢某的名字，谭朗，你的人头，是某的！”

　　眸子里有三瞳的萧何眯着眼向勿乞望了望，然后不以为意的背起手走向了大帐。和他并肩而行的那秀士好奇的向勿乞看了一眼，同样不以为然地摇了摇头，勿乞听到两人正在低声的说笑：“淮阴侯许久没有对手了，这次怕是见猎心喜，就连这种后生都看上了。”

　　将勿乞当做猎物么？

　　勿乞嘿然一笑，他死死的盯了萧何、韩信等人的背影一眼，随着伯云霆迎出帐外的千多名将领纷纷转身入帐，勿乞也随着大队走了进去。勿乞脑海中翻腾着一些很有趣的念头，他现在巴不得赶紧找到项羽，哪怕自己费点手脚，一定要将项羽送到盘古大陆来！

　　刘邦、萧何、韩信、樊哙，还有那个没有报名的，生得玉树凌风风度极佳的中年秀士，应该是汉初三杰中名气最大的张良吧？当他们和项羽带领的楚项雄兵，以及已经和项羽融为一体的大楚精锐对上时，那真的是精彩无限啊！

　　不仅仅是项羽，还有嬴政，一定要将嬴政也弄来盘古大陆。灭大秦的人是项羽，但是继承大秦的天下，在秦朝之后组建汉朝的，却是刘邦这一行人啊！始皇帝嬴政和汉高祖刘邦，他们若是见面了，不打个你死我活，勿乞可都不不乐意的。

　　有趣，太有趣了！勿乞眯着眼，差点没大声笑起来。他在盘古大陆经营日久，如今已经有了极大的便利条件，足以让燕丹等人潜入盘古大陆。等这次征战结束后，等他返回东海城就立刻着手这件事情，一定要让这些老冤家老对头赶来盘古大陆大聚会才是！

　　想到得意处，勿乞不由得低声的咕哝起来：“命运的齿轮开始转动啊！霍霍霍霍！”浑身汗毛都骤然竖了起来，勿乞为自己说的这句恶俗的话弄得直打冷战。但是这种坐在幕后掌握一些东西，让某些冤家对头骤然碰面的感觉真好，好得不得了！

　　中军大帐内的空间骤然放大了十倍不止，众多后勤兵麻利的在大殿内摆放了千多张条案。酒肉香气飘来，美酒佳肴流水一样送来，酒气中混杂着一股火辣辣的热力，果然是混了列烟草的液汁酿成的焚神血，勿乞听说过这种烈酒的大名，这可是一口下去能够将一头大蛮牛活活烧死的酒水，与其说是美酒，还不如说是毒酒。修为不足够的人，肉体不够强悍的人喝这种酒就等于自杀！

　　坐在自己的座位上，看着青铜酒爵中艳红如血、粘稠似胶的焚神血，勿乞不由得看了一眼坐在大帐尽头，和刘邦分宾主对面而坐的伯云霆一眼。伯仲孚的三公子可真不是一个善茬，这是摆明了要给刘邦一个下马威啊！

　　人族将领个个骨肉结实，完全凭借肉体力量就能和仙人的强大仙术正面对抗，每一个修为有成的人族将领肉体都比同级别的仙人强悍千万倍。相对而言，除非是专门体修的仙人，否则正常的仙人肉体比人族将领要孱弱得多。

　　这焚神血么，人族将领若是大量服用，是能够刺激血脉运转，帮助肉身淬炼的好东西。可是仙人若是服用了焚神血，能够将其炼化也就罢了，若是功法不对路，无法将里面列烟草的汁液化解，那就等同一个凡人服用了大量的砒霜。

　　赤裸裸的下马威，赤裸裸的打脸啊！

　　勿乞抽了抽鼻子，然后在心里暗骂了一句——酒爵中的酒水味道不对劲，里面列烟草汁液的浓度起码是真正焚神血的十倍以上！伯云霆这家伙不是玩下马威，他干脆就是在玩谋杀！

　　望了一眼坐在那里纹丝不动的伯云霆，勿乞突然笑了起来。有趣，这下子就更加有趣了。

　　一声钟鸣响起，三百名生得矫健有力，身穿细皮甲，腰间佩戴短剑的羽人少女列队走进了大帐。大军之中不可能有歌女舞女，伯云霆麾下的后勤官干脆调来了参战的三百名羽人少女战士表演剑舞。这些少女抱拳向在场的将领唱了一诺，然后拔出短剑，宛如一道道清风一样在大帐中轻盈的舞动起来。

　　剑光连成了片，连成了一大块光幕，羽人少女们轻盈的舞动着，森森寒光满大帐飞腾旋舞，坐在刘邦身边的樊哙脸色微微一变，突然站起身来站到了刘邦身后，瞪大了双目死死地盯着那些挥剑激舞的少女。

　　伯云霆哂然一笑，他骤然举起桌案上特制的，足足能容纳一斤烈酒的青铜酒爵大声喝道：“诸位将领，为汉王敬！哈哈哈，汉王乃天帝天使，此番挑选我中州为他第一站调解此次纠纷，是我等中州将领的荣幸！若非我等将那些仙人打得太痛了，天使大人也不会第一站就来我等中州嘛！”

　　在场将领们齐声大笑。

　　伯云霆举起酒爵，双眸死死地盯着刘邦冷笑道：“来，天使大人，我们同饮一杯，为你接风洗尘啊！”

　　在刘邦难看的目光中，伯云霆将一斤焚神血一饮而尽。


第611章 出示证据

　　勿乞将酒爵中的烈酒一饮而尽，和大帐内的过千将领一起望着刘邦，看他怎么处理眼前尴尬的局面。焚神血这种烈酒，可不是刘邦这个修为只有区区三十二品，仙体更是孱弱的天仙能承受的。酒液入腹，就是穿肠破肚的惨祸。仙体被毁，哪怕仙魂还依旧存在，那得多少年才会恢复啊？

　　刘邦眯眼望着面前的酒爵，慢条斯理的用左手挽住右边的袖口，很是小心翼翼的端起酒爵，慢吞吞的将满杯子的酒水倾倒在地上。他淡淡的笑道：“第一杯酒，敬这苍天！苍天有灵，天道护佑而滋生万物，这酒岂能不敬苍天一杯？”

　　勿乞愕然，伯云霆的脸缩成了一团，他怔怔地望着刘邦，看他那模样，显然恨不得扑上去一拳把刘邦砸死。咬牙发了一阵呆，伯云霆冷笑着给自己满上了一爵烈酒，然后又举起了酒杯长声道：“天使大人远道而来辛苦！哈哈哈，再进一杯，我们才好谈正经事！”

　　伯云霆和满帐将领将第二杯酒饮尽，刘邦则是端起酒爵，又将酒水倒在了地上。他笑盈盈地看着伯云霆说道：“第二杯酒，敬这盘古大陆。若无这后土之恩承托万物，万物生灵又如何能繁衍生息？如此恩德，我们不敬是不行的！”

　　伯云霆眼角直跳，他咬牙又向刘邦敬了第三杯酒。

　　结果刘邦依旧将第三杯酒倒在了地上，他笑呵呵的对伯云霆说道：“第三杯酒，敬这天上地下的鬼神，敬这祖先的灵魂。若无他们庇护指引，天地万物又怎能在这世间生存？第三杯酒，是一定要敬给他们的！”

　　勿乞摇了摇头，这刘邦怎么就和涂了油的泥鳅一样，根本抓不住他半点儿把柄，完全就不受力，想要给他一点难看，还真的是很困难。苦笑一声，勿乞端起酒坛子给自己满上了一杯酒，‘咕咚’两口灌了下去。

　　刘邦将三杯酒倒在了地上，然后对伯云霆欣然笑道：“三杯烈酒饮尽，今晚本王还要洞房花烛，乃是赏心悦目的好事，可不能喝醉了。换点温柔芬香的好酒来吧，这等男儿汉上战场前才适合痛饮的好酒，可不适合让本王多饮呢。”

　　伯云霆眼珠发绿，死死地瞪了刘邦一眼，这才冷笑道：“洞房花烛，果然好借口！”

　　刘邦只是微笑着上下左右的打量大帐中的诸般陈设，根本没把伯云霆的话听进耳朵里。伯云霆咬牙，面对刘邦这等老奸巨猾近乎不要脸皮的人，他也没了办法。狠狠的一拍掌，伯云霆叫来了麾下士卒，给刘邦送上了酒味淡薄没有什么花招在内的上好米酒。

　　刘邦这才欣然大笑，主动的给自己满上了酒爵，反宾为主的连连举杯向伯云霆敬酒不迭。萧何、张良两人也换上了淡酒，两人满腹经纶，天文地理诸般妙事随手拈来，诸般助兴祝酒的言辞一套接着一套，他们的酒水味道极淡，不要说是仙人，就是寻常武者都能喝下去十七八斤而不醉。

　　用这种淡薄的米酒和大帐内的中州将领们拼酒，焚神血的酒精度数按照勿乞的估算起码有七十度开外，尤其是酒味浓烈，里面的药力极其强大，短短半个时辰，大帐内就有数百名将领支撑不住，浑身通红的被抬了下去。这些将领身上的毛孔都绽放了开来，有浓烈的酒精味和奇异的热力不断从他们体内散开。

　　勿乞也觉得脑袋一阵阵的眩晕，饶是他肉体已经达到了一品天仙巅峰的境界，但是在大帐中又不好运转混沌灵气吞噬酒水，只能依靠肉身硬撑着，等他喝下了五十几斤焚神血后，他的皮肤也都变成了火红一片，浑身毛孔张开，似乎有小火苗不断的从毛孔内喷出。勿乞只觉自己的肌肉筋骨都好似融化了，正在发生一些奇妙的变化。

　　酒意直冲脑门，勿乞是好容易才强撑着坐在了条案后。刘邦作为天庭天帝派遣的天使，是来中州调解战局的，勿乞想要看看刘邦到底想要做什么，这种好戏不亲眼目睹，要是就因为一点美酒就醉倒了过去，岂不是可惜了？

　　“妈的，这焚神血果然霸道！”勿乞擦了擦额头上淌下的汗水，偷偷的骂了一句。他一品天仙巅峰的肉体力量都承受不住这酒意的侵袭，换了寻常仙人绝对是喝一口死一个，这根本就是毒药嘛！幸好刘邦奸猾用那等无耻手段倒掉了三杯酒，否则刘邦现在已经挺尸了。

　　等得大帐内只剩下勿乞在内的百多名将领时，被怒气冲得心神不定的伯云霆好容易平复了心境，他放下酒爵，皱眉看了一眼空荡荡的大帐，淡淡地说道：“酒过三巡，也算尽兴了。天使履新已经一年之久，此次还是天使首次使用天使职权，不知来我中州有何贵干？”

　　刘邦喝了大概百把斤米酒下去，他也没有用仙力化解酒意，而是很享受那种醉醺醺的感觉，有意将自己弄得半醉不醉。斜靠在站在身后的樊哙大腿上，刘邦望了一眼大帐内还在轻盈起舞的羽人少女们，嘻嘻哈哈的笑道：“上任已经一年了呀？哎，这不能怪本王，盘古大陆的女子极好，极妙，极佳，极美，本王只是在良渚勾搭了几个绝色，给本王添了几个侧妃而已！”

　　深吸一口气，刘邦扳着手指笑道：“良渚地价极贵，本王在良渚买了一块地，修建了长宽百里的一座‘长乐宫’，这就耗费了一年多的时间。但是不建造宫殿又怎能行？本王身为天使，任期万年，在良渚就要居住万年之久，没有一座自己名下的宫殿，本王新收的妃子怎么办？”

　　勿乞愕然，大帐内的其他将领也都一个个面面相觑的作声不得。身为天使，刘邦到任之后一年多的时间，居然没有忙着处理公务，而是忙着买地皮建宫殿收小老婆？勿乞微微一笑，深深地叹了一口气，极品人才！若是当年的刘邦也是这副嘴脸，真难为项羽怎么和他争斗厮杀了这么多年！

　　只不过，能够建立起大汉的刘邦，他真是这么副嘴脸么？

　　勿乞看到伯云霆脸上流露出的不以为然的神色，他微微的摇了摇头。伯云霆已经开始看不起刘邦，那么伯云霆就真的上当了！刘邦这人本性就是这般无耻下流，但是你真的当他是个无赖地痞，用对付无赖地痞的手段去对付他，那么吃亏的一定是你！

　　冷冷的一笑，浑身皮肤同样发红的伯云霆双手按在条案上，用力地挥了挥手。大帐内起舞的羽人少女们纷纷退去。伯云霆冷哼道：“原来天使忙着在良渚经营家业呢？那么天使此番来我中州，真的是公文上所说的那样，为了调解这次的争斗而来？”

　　用力的摇了摇头，伯云霆不等刘邦回答，已经给出了自己的意见：“万仙盟胆大妄为，居然催动星辰毁掉我大虞两百余州城，死伤黎民以亿万计，人皇已经下了诏令要各州出动大军围剿万仙盟所属，天使应该在良渚和陛下商议此事，实在不应该来我中州！”

　　刘邦懒洋洋的挥了挥手，他长叹道：“你们陛下太难打交道，在他面前老子……本王连话都说不出来，还商议个屁啊！”长叹一声，刘邦掏出了一颗拳头大小的黑色宝珠，他软绵绵地说道：“所以，本王只能来和你们这些各州领军作战的人好生商议了。唔，其实万仙盟做出那种事情，实在是被逼无奈啊！”

　　手指一弹宝珠，大片云烟从宝珠中喷出，云烟中有光影图形闪烁，勿乞认出了那正是被摧毁前的宁波城的模样。勿乞冷哼一声，直起了腰杆，皱眉看向了这一片光影，想要看看刘邦到底想要说些什么。

　　光影中图像变幻，先是出现了邀月真人一家老小从城外被运进宁波城的情形，然后是三位万仙盟的使者进入宁波城的场景。随后光影一变，幻化成了从高空俯瞰的场景——勿乞领着数十名将领，正在追杀数十名狼狈逃窜的天仙。

　　随后光影戛然而止，刘邦将宝珠收起，懒懒的笑道：“这是万仙盟给本王提供的证据。一切证据都表明，中州治下海州宁波城被摧毁事出有因！若非海州出动兵马剿灭望月山一脉，强掳了邀月真人一家子，万仙盟也不会和海州起正面冲突！”

　　摇了摇头，刘邦望了一眼正襟危坐死死盯着自己的勿乞，淡然笑道：“万仙盟派出使者要求海州释放邀月真人满门老小，结果三位使者被当场毁掉了一个。随后万仙盟派出了数十名道友好言相劝，要海州放人，却被海州司天殿大司天谭朗将军全部杀死！”

　　用力拍了一下条案，刘邦大声叫道：“触目惊心啊！三公子，触目惊心啊！海州这等行为，逼得万仙盟不下重手啊！堂堂万仙盟，若是连自己的盟友都无法保护，万仙盟的盟主还不如买块豆腐撞死算逑！”

　　勿乞张了张嘴，就待出言呵斥，刘邦的这一番话说得……事情的经过倒是这般，但是被他偷梁换柱的将里面的言辞换了几个，怎么就变成海州无理了？按照刘邦的说法，万仙盟用星辰撞击毁掉宁波城，简直就是天经地义的事情了？

　　怒哼一声，勿乞一掌拍碎了面前条案，一骨碌跳了起来。


第612章 恼羞成怒

　　勿乞一跳起来，坐在一旁拿着酒爵自酌自饮的韩信突然双眼一瞪，指着勿乞喝道：“放肆，坐下！”

　　勿乞回头瞪了韩信一眼，根本不待搭理他。韩信猛的丢下酒爵，身形突然炸开化为一片黑雾，荡起数十条残影封住了方圆十丈的虚空，凌空一拳朝勿乞打了下来。韩信居然也走的是体修的路子，而且他拳劲刚刚发出，勿乞身边的虚空就炸成了粉碎，无数的空间碎片都是真正齐齐的列成了锋锐的三角形，带着凄厉的撕裂声向勿乞全身乱扎乱刺。

　　一声冷笑，勿乞身边大片黑雾喷出，他也不和韩信硬碰，而是双手骤然喷出了大片绿色磷火，随着勿乞指尖的弹动幻化为七颗拳头大小的绿色符印。伴随着低沉的咒语声，七枚符印向内一合，压缩成了一支长一尺拇指粗细的小箭，带起一声难听的破空声向韩信的拳头扎了过去。

　　大帐内强光一闪，勿乞闷哼一声向后倒退了数十步，差点被一拳打出了大帐。他浑身甲胄被割得稀烂，战袍也都变成了粉碎，皮肤上密密麻麻的尽是小孩儿嘴巴一样的伤口，好多伤口都直透骨骼，露出了勿乞已经变成了淡紫色的骨头。鲜血滴滴答答的流了出来，很快在地上积了一大片。

　　勿乞的胸腹之上有十七个拳头印，拳印没入他身体足足有两寸深。刚刚韩信只是出了一拳，却在那一瞬间用拳意连伤勿乞胸腹要害十七处。阴柔刺骨带着强烈腐蚀性的仙力在勿乞体内急速流转，疯狂的破坏着勿乞体内的一切。

　　冷笑一声，勿乞双手结了一个古怪的印诀，正是天地真身诀奠基篇最后一章那个无比复杂的‘天地不灭不坏印’。随着印诀的成型，浓密的紫气从四面八方迅速用来，带着沉闷的啸声涌入勿乞体内，他身上无数的伤口急速愈合，胸腹上的十七处拳印也迅速的恢复，他胸膛内传来骨骼相互摩擦的‘咔咔’声，这是被韩信打断的骨骼正在回复原位，重新生长在一起。

　　一口淤血喷出，勿乞突然放声长笑起来。

　　韩信则是脸色极其难看的站在原地。他刚刚轰出的是右拳，这时候他的右拳已经变成了一颗人头大小的肉瘤子，无数的肉瘤血泡正不断的从这硕大的肉瘤子中喷出，这些肉瘤、血泡一个个都呈人面孔状，一些面孔还在不断的磨牙咧嘴发出尖锐难听的鬼啸声。肉瘤、血泡还在不断的顺着韩信的胳膊向他的身体蔓延过去，眨眼间这些难看的累赘物事就延伸到了韩信的肘部。

　　‘啪啪’的炸裂声中，韩信的右拳上那些肉瘤、血泡不断的腐烂炸开，黑红色的脓水溅得满地都是。每多一个肉瘤、血泡炸开，韩信的脸色就变得更白一分，当这些炸裂开的肉瘤、血泡延伸到他的手肘部位时，韩信的脸色已经白得和鬼一样。

　　这些肉瘤、血泡依靠吞噬吸收韩信的血肉精气而生成，每多炸裂一个肉瘤血泡，他的元气就多损耗一分。现在这些肉瘤血泡只是从他的肌肤表面生出，但是很快这些肮脏的玩意就延伸到了他的骨骼上，他千锤百炼比金刚还要坚固的骨骼也被腐蚀得‘吱吱’作响，眼看他的骨骼都要受不住这恶毒的攻击，也要开始崩解糜烂。

　　长笑三声，韩信眸子里血光一闪，他左手掐诀朝右臂一点，一道血色仙光一闪，他拳头上喷出了一道黑红色的血浆，腥臭刺鼻的血浆落在地面上，将大帐内用云锦石铺成的地面腐蚀出了一个直径丈许的大坑。韩信的右臂上不再有新的肉瘤、血泡生出，但是他的右臂肩膀以下已经变得坑坑洼洼的尽是拇指大小的血窟窿，还不断有淡淡的黑气从里面喷出来。

　　“体法双修！这在盘古大陆很少见啊！”韩信不怒不喜地望着勿乞，慢悠悠地点了点头。

　　“九盘腐神箭！”勿乞笑吟吟的对韩信说道：“刚刚炼成不久，你是第一个尝试的！”

　　“很容易！”韩信眯着眼望着勿乞，上下打量了勿乞许久，好似将他的每一根毫毛的模样都记在了心底，他冷漠地说道：“若是以后你我在战场上相遇，我会砍下你的头颅做装饰！”

　　上下打量了韩信一阵子，勿乞干脆地说道：“你浑身上下没我看上眼的东西，所以，杀了你就是，也就不收藏你身上什么零部件了！”勿乞在心里冷笑，你韩信想要在战场上和自己相遇？哪里有这么好的事情？等着瞧，马上就把你积年的冤家对头送到你面前来，看你还有什么好嚣张的！

　　韩信不再吭声，他向伯云霆点了点头，就自顾自的坐回了原位，拿起酒壶自酌自饮，浑然不把身边人放在眼里，好似刚才呵斥勿乞，还主动打了勿乞一拳的人根本就不是他。伯云霆的脸色顿时变得无比难看，韩信当着他这个主将的面放声呵斥自己麾下的将领，还悍然出拳攻击勿乞，这完全就是不把伯云霆放在眼里！

　　抓起酒爵，伯云霆正待将酒爵砸向韩信的脑袋，然后自己亲自出手给韩信一个教训，却看到勿乞冷笑一声，大步走到了大帐中，向伯云霆抱拳行了一礼。伯云霆手指一紧在酒爵上留下了五个指头印，慢慢的放下酒爵，淡淡地说道：“谭朗，你有什么话说？”

　　一边问勿乞，伯云霆一边看了一眼大帐内被腐蚀出的那个大坑。九盘腐神箭，人族秘传咒法中很是歹毒的一门咒术，不是天资聪颖的祭司很难掌握。勿乞天地真身诀的修为已经到了太始盘古天的九星巅峰境界，却偏偏在得到司天殿咒术修炼法诀后短短一年多的时间内，就掌握了九盘腐神箭这种歹毒的咒法，体法双修啊，而且他咒法一类的资质还是这般好。

　　人才难得，伯云霆对勿乞也起了招揽之心。奈何勿乞如今摆明了是中州玉家提拔的嫡系人马，伯云霆想要招揽勿乞，还有不少的关节要打通。但是伯云霆一点都不着急这事情，身为伯仲孚的三公子，中州很少有事情瞒得过他——包括勿乞和玉玅的冲突，伯云霆心里都明镜一般！

　　有玉玅那老蠢货作祟，伯云霆觉得勿乞是有可能成为他麾下大将的！

　　露出一丝和煦的微笑，伯云霆颔首道：“大胆说吧，不管你说什么，谁敢动你一根毫毛，今天就别想离开这大帐！”伯云霆的眼角眉梢流露出一丝狰狞的杀气，大帐内众多将领也纷纷挺直了腰杆，目光不善的望向了刘邦等人。

　　刘邦一惊，他急忙大叫道：“三公子，这是误会，完全是误会嘛！”

　　伯云霆骤然一指刘邦，他厉声喝道：“给我闭嘴！”

　　刘邦脸蛋一耷拉，委委屈屈的闭上了嘴，他斜靠在了樊哙的大腿上，眯着眼似笑非笑的看向了勿乞。

　　勿乞望了刘邦一眼，‘啪啪啪啪’的将海州剿灭望月山一脉的前因后果讲述了出来，他更是举证了望月山邀月真人威逼海州官方，击杀海州大小官吏，甚至将海州前任司军殿大司军悍然虐杀的事情全部说了出来。勿乞用了足足一刻钟，阐述了海州出动大军剿灭望月山一脉是完全合情合理合乎大虞法律的。

　　最后勿乞直接冲着刘邦开炮，他指责刘邦出示的所谓的万仙盟提供的证据完全是仙法伪造，根本不能作为证据。而且他指责刘邦作为天使，却没有半点儿公平之心，完全就是在单方面的袒护万仙盟那些胆大妄为的仙人。

　　勿乞最终大声呵斥道：“天使所言，尽是放屁！若是以他这等作伪的证据，就让我中州收兵。上，我等对不起人皇陛下，下，我们怎对得起海州惨死的数亿黎民！”

　　‘海州惨死的数亿黎民’！勿乞此言一出，伯云霆一口酒差点没喷了出来。

　　刘邦骤然跳了起来，他愤怒的吼道：“放屁，你他妈的才在放屁！你海州总共才几个人？他娘的在老子面前胡说八道，你宁波城内外满打满算不过百多万人，哪里来得数亿黎民？”

　　刘邦有点恼羞成怒了，他没想到勿乞比他还会胡说八道一些。杀死百万黎民和杀死数亿黎民，那严重性根本就没办法比啊！死伤百万黎民，弄点台下交易还能将事情马虎过去。但是死伤数亿黎民，这事情可就变得没办法收场了！

　　勿乞冷笑着斜睨了刘邦一眼，他讥嘲道：“天使来到盘古大陆一年多，忙着建宫殿、找小妾，难道天使还对我大虞的民政如此熟悉？就连我海州到底有多少黎民，你都清楚不成？”

　　刘邦呆了呆，他眨巴了一下眼睛，然后挥动双手大叫道：“那就算你海州死伤了数亿黎民，他娘的，这黎民百姓的命和仙人的命能比么？你们已经屠杀了中州数十万仙人、散修，他娘的也该收手了吧？一命换一命，一个天仙起码比得上你一百万黎民百姓，你们杀了这么多，也该够了吧？”

　　从袖子里掏出一封金色卷轴，刘邦将卷轴重重的放在伯云霆的面前，他笑吟吟满是谄媚的对伯云霆笑道：“三公子，签了这份停战协议，大家收兵回营吧？干嘛打死打活的？啧，本王赠送三公子美女百人，全部都是处女哦？还有金银无数，仙石、灵石若干，这场仗，咱们不打了成吧？”

　　伯云霆看着刘邦那谄媚的笑容，慢条斯理的一掌按在了金色卷轴上。

　　一声巨响，用仙力加持的金色卷轴骤然化为粉碎。伯云霆厉声喝道：“天使所言简直荒谬！海州宁波城惨死黎民九亿八千七百六十五万四千三百二十一人！等某领军杀了这么多的仙人、散修，天使再来调解吧！”

　　刘邦呆呆地看了伯云霆一阵，突然冷笑着指着伯云霆的鼻子连声喝道：“好，你有种，小子，你有种！”

　　大袖一挥，刘邦气鼓鼓的转身就走，樊哙等人立刻跟了上去。

　　勿乞皱起了眉头，刘邦这做派，他真的是来调解战局的么？怎么更像是演戏呢？


第613章 佛门弟子

　　飞舟盘旋在高空，数百里外，一座屹立在高山之上的城池正被滔天烈焰覆盖。大虞的城池都以巨石为主要材料建造，但是城池上的火焰是仙人放出的本命真火，就算是虚空都能烧透，何况是普通的巨石。

　　淡金色的火焰无声无息的覆盖了一切，巨石在火光中融化，岩浆被烈焰灼烧，逐渐缩小体积，最后化为一缕青烟飘散。城中满地狼藉的尸体连同城池本体一起被烧化，那座高山也被烧出了一个直径百里深达数里的大坑，一些残存的岩浆堆积在大坑中，正翻滚着人头大小的浆泡。

　　几队面无表情，宛如行尸走肉一样麻木的百姓正从那城池的方向顺着几条大道向远处行去。他们踉踉跄跄的在无边的原野上行走着，一些人时不时的仰天哭号几声，却是连一点儿眼泪水都没有。刚刚的大火已经让这些幸存者体内的液体蒸发了大半，他们根本就没有了半点儿眼泪。

　　不时有人无声无息的倒在地上，身上突然燃起一团淡金色的火焰，将他们的身体烧成灰烬。其他的人视若无睹的从这些人身边走过，就连他们的血亲都没有半点儿反应。所有人脑子里只有一个念头，远离这座城池，远离那杀生无数的地狱。

　　高空盘旋的飞舟上，勿乞正单膝跪倒在船头，大口大口地喘着气。他右胸有一条贯通伤，伤口隐隐有雷光闪烁，这是一名一品巅峰修为的天仙燃烧仙魂以身祭剑，身剑合一击穿了勿乞的防护禁制和骨甲，给他造成的伤害。若非勿乞反应速度快，强行用肉体撕开了虚空遁逸了丈许，这一道剑光已经洞穿了他的心脏，就算杀不了他，也能让他去了半条命。

　　竭尽全力的吸收盘古大陆释放出的浓密紫气修复身体，勿乞身上密密麻麻的数十条伤口逐渐愈合，只有胸口这条贯穿伤愈合的速度极慢，剧痛一波波袭来，让勿乞都忍不住闷哼出声。

　　这一场仗打得太苦，太难了。

　　整整十八名一品巅峰的天仙率领两百天仙、三千散修袭杀‘剑锋城’——中州治下四品大州蓂河州的州城。剑锋城内所有军力已经抽调一空，随伯云霆横扫中州各处散修聚集点。接到剑锋城遇袭的紧急军情，正在数万里外率军围攻一处散修聚集点的勿乞立刻率领麾下三千士卒驰援剑锋城。

　　十八名一品巅峰天仙，饶是勿乞机变百出，更是以偷袭的方式在乱军丛中抢先击杀了十一名一品巅峰天仙，其他七名一品巅峰天仙联手，依旧打得勿乞狼狈不堪，好几次差点丢下军队逃之夭夭。不能施展任何的神通法门，只能用天地真身诀强悍的肉体和暂时还不熟练的咒法迎敌，勿乞实在太被动了。

　　若非他的天地真身诀造诣深厚，内有龙变经修炼出的天龙之躯支撑着，勿乞早就被实力和自己差不多的天仙们轰成肉饼，饶是如此，那名天仙燃耗仙魂的搏命一击还是差点击杀了勿乞。

　　幸好剑锋城附近还有四支围剿大军活动，合计两万大军急速回援，差点被围殴致死的勿乞这才逃出生天。但是一场大战下来，勿乞麾下三千玉家的私家护卫死伤殆尽，只有三百多重伤号勉强逃生，但是他们大部分肢体残缺，甚至有人颅脑受到重创，就算不死，也只能解甲归田养老。

　　及时赶来的两万大军也是死伤惨重，伤亡超过两万七千，只有不到三千人还算是囫囵个儿。领军的四位大将也都被拼命的敌人抱着自爆，四位大将和麾下将领伤的伤、死的死，如今五支军队中唯一还能活动的统军将领也只有勿乞一人。

　　饶是五支军队豁出去了性命和这些仙人、散修厮杀，依旧被某位修炼了火属性功法的天仙燃烧仙魂，一口本命真火喷出，将剑锋城上上下下烧了个干干净净。本来人口超过两百万的剑锋城，逃出城外的百姓不足二十万。加上大战时引发的罡风、雷霆等自然灾害，剑锋城附近的百多座村镇被彻底摧毁，死伤的百姓也在百万以上。

　　“妈的！”重重吐了一口血水出去，勿乞勉强站起身来，向胸口、小腹、大腿根部被仙剑连刺三剑的黄俍招了招手：“招呼还有力气行走的兄弟们，去下面救人，那些村子里倒塌的房屋里面肯定还有活人，只要是活人就救出来！”

　　黄俍正解了裤子，将手伸进裤裆里一通乱摸，听到勿乞的命令，他用力抓了抓下身，这才跳起来扎紧了裤子。面色发黄的他苦笑道：“祖宗保佑，祖宗显灵，那一剑擦着属下的子孙袋刺了过去，伤了大腿的腿筋，幸好没伤了那宝贝！祖宗保佑，祖宗保佑啊！”

　　勿乞被黄俍差点气吐血，他怒吼道：“带着兄弟们去救人，不然老子阉了你！”

　　黄俍怪叫了一声，急忙跳起来一拐一拐的带着还能行动的两千多士卒分散开冲向了剑锋城附近的村镇。以人族战士强悍的肉体实力，就算房屋倒塌了，一个村子最多有十个士兵，就能在短短一个时辰内将所有倒塌的房屋全部移走，将里面掩埋的黎民百姓救出来。两千多士卒，足以对百多个村镇进行紧急救治。

　　愤愤的盘坐在船头，勿乞皱着眉头，将刘邦一行人问候了一遍又一遍。

　　刘邦这个天使，根本就没有履行他身为天使的职责。他带着大群扈从在大虞四处奔走，自从勿乞第一次见刘邦那日算起，时间已经过去了三个多月，九十多天来，刘邦带着人走遍了大虞十八个州，全部都是下属的州城被摧毁的大州的州城。

　　几乎和在中州时一模一样，刘邦沿途强收女仙为妃子，十八个州九十七处散修聚集地，他强掳了一百九十八名美貌的女仙为妃。但是他和各州的领军统帅的谈判却从来没有结果，他每次都出示一些万仙盟提供的，所谓各大州迫害万仙盟仙人的证据，妄图用这些证据说服各州收兵。

　　但是这些证据总是经不起推敲，和勿乞一般，那些州城被摧毁的大州的领军将领对刘邦严词反驳，一通怒骂之后，刘邦就恼羞成怒的带着人扬长而去，再也不做任何的调解和解释。

　　如此一来，三个多月的时间刘邦行走了十八个大州，但是他所过之处，依旧是兵祸绵延，根本就没有任何的缓解。反而随着刘邦的‘调解努力’，各大州的散修仙人反而好似吃了兴奋剂一样，居然成群结队的开始了大规模的反攻。

　　这次围攻剑锋城，居然就有两百余名天仙联手出击，甚至其中还有二十名巅峰天仙。数千名散修的规模，也是勿乞这一年多来首次见到的。而且这些散修和天仙都是不要命一般，他们一旦和勿乞带领的士卒交手，一有乏力不支无法继续作战的迹象，他们就悍然自爆。

　　勿乞麾下的士卒，起码有一半是因为对手突如其来的自爆而死。面对这样疯狂的敌人，就是勿乞都只能徒呼奈何。和他交手的那一位顶级天仙，当他发现自己的仙术、法宝都奈何不了勿乞的时候，居然就燃烧了仙魂对勿乞搏命一击，他固然仙魂焚烧殆尽而亡，勿乞也差点和他同归于尽。

　　不仅仅是中州如此，其他各州的战局也大致如此，各州的仙人和散修宛如发狂一样，用尽各种搏命的手段和大虞的军队往死里拼，短短数月的功夫，仅仅勿乞所知道的，中州军方损失的士卒就超过了五十万！被逼无奈的伯仲孚，甚至下令征集中州原本已经解甲归田的老兵补充回了军伍之中，甚至原本风泠泠麾下的那些士卒，也都被重新征召，被打乱了编制后归还了军伍。

　　“刘邦啊刘邦，你是来灭火的呢，还是来放火的？”

　　勿乞皱着眉头望着天空的浮云，他越来越觉得，最近的情势变化和刘邦有关。

　　“总不成为了方便你找妃子，你有意唆使万仙盟和我们拼命吧？”

　　勿乞觉得，这种事情刘邦做得出来。他一路放火过去，战况越激烈，那些潜修的散修世家就无法独善其身，就需要出世和人厮杀争斗，那些世家中的美貌女仙，岂不是就全部暴露了出来？

　　正在这里腹诽刘邦的所作所为，勿乞突然听到了一阵清脆的金属撞击声。

　　这撞击声清脆悦耳，却带着一股子极其浑厚直透人五脏六腑的奇异力量，听到这声音，勿乞只觉神魂一震，好似有一股子力量正要从他天灵盖灌输进来。勿乞急忙掐了一个法咒，一道灰气蒙住了全身，这才挡住了这股力量的侵袭。

　　站起身来，勿乞向远方看去，数百里外那些正在逃离剑锋城的百姓队伍边上，出现了三三两两身披袈裟手持锡杖的大和尚。这些和尚一个个身躯高大法相庄严，脑后隐隐有佛光涌现。

　　“红尘疾苦，众生皆悲；入我佛门，都得解脱！”

　　这些和尚嘀嘀咕咕的念诵着一些劝说人心向佛门的言辞，渐渐的就有那些劫后余生的百姓向这些大和尚跪了下来，五体投地的跪了下来。

　　勿乞心脏骤然一抽，短短一盏茶时间，足足有数十万百姓跪倒在了荒原上！

　　从这些百姓的身上，巨量的信念之力腾空而起，不断注入了这些和尚的体内。


第614章 佛门大德

　　佛门修士！

　　勿乞远远地看着这些身披袈裟，手持锡杖，一个个宝相庄严的大和尚，眉头深深的皱了起来。他和宝胜罗汉等一批和尚打过交道，这些和尚都是无利不起早的人物，他们的道场都在域外天境，和那些仙人一样，佛门修士在盘古大陆也受到了大虞皇朝的强力镇压。

　　如今万仙盟还有其他仙人、散修和大虞皇朝打得不亦乐乎，兵火连绵民不聊生，而佛门修士居然钻了出来，勿乞觉得这里头铁定有鬼。混沌神目张开，望着空气中冉冉而起的信念之力，勿乞嗤鼻冷笑。

　　那些大和尚行走在跪倒在地的黎民百姓队伍中，他们不断的口诵佛号，周身隐隐有淡金色的佛光洒出。佛光所过之处，这些黎民身上的创伤迅速愈合，原本枯竭的体力迅速补满，伤心、悲痛、迷茫、麻木的心情逐渐平复，他们心中只有一片暖意，一片祥和，好似来到了极乐天堂，永生再无轮回悲苦。

　　一时间数十万百姓跪倒在地，随着那些佛门修士长颂佛号不止。他们身上有大量精纯的信仰之力涌出，不断注入这些佛门修士的体内。那些佛修脑后的佛光逐渐变得凝聚凝实，经过他们的佛法转化，这些信仰之力转化为极其精纯的佛力，大概有七成的佛力留在了这些佛门修士体内，另外三成佛力则是化为肉眼无法看到的金色祥光冲天而起，迅速没入高空不见。

　　勿乞感受到有一股宏大玄妙，让他隐隐心惊胆战的可怕力量覆盖了整个盘古大陆的高空。他混沌神目向四周一扫，隐隐祥光扫向四方，他瞬间看清了方圆百亿里内一切气息的变化。不仅仅是剑锋城周边，在极其遥远的其他地方，也有类似的金色祥光冲天而起。看那祥光的数量，起码有数十万名佛门修士正在人、仙的战场上招揽信徒。

　　倒抽一口凉气，勿乞隐隐察觉到了一些什么。

　　万仙盟近乎孤注一掷的对大虞皇朝发动攻击，大虞官方立刻做出了最强力的反弹，两相交战牵连到了那些隐修的仙人和散修，于是本来万仙盟和大虞皇朝的争端立刻衍化为整个盘古大陆上仙人势力和大虞皇朝的全面战争。战争让无数的黎民百姓流离失所时，佛门修士乘虚而入，以他们口灿莲花的三寸妙舌，蛊惑黎民百姓成为佛门信徒。

　　佛门修士对信仰之力的需求极高，无论是凝聚舍利子还是凝炼佛门不坏金身，信仰之力都是极其重要的资源。平日里佛门修士哪里可能在盘古大陆大张旗鼓的传教？但是在这全面战争爆发时，大虞皇朝的注意力都被万仙盟和那些仙人、散修吸引过去，佛门修士的所作所为，自然就没人注意了。

　　甚至刘邦在各个大州往来奔波调解纷争，与其说他是为了消泯战火，还不如说他就是在糊弄人。他摆出一副全心全意调解纷争的架势，甚至可以麻醉大虞皇朝内部的不少人，将注意力全部吸引到他的身上，吸引到他代表的天庭身上。

　　“妙算啊！”勿乞冷笑了起来，果然是好算计，好心机。大虞皇朝的官员行事未免呆板呆滞了一些，面对这种机巧算计，反应也迟钝了一些。大虞身处局中，而勿乞却一直是局外之人，故而他看事情比那些官员看得更清楚。

　　“该死的东西！”沉吟片刻，勿乞突然伸开双手，做了开弓射箭的姿势。蒙蒙绿气在他掌中凝聚成了一柄弯弓一支长箭，他低声念诵了几声咒语，眼角有一丝血迹渗出，宛如活物一样流入了长箭中，在箭头上勾勒出了一个诡异的宛如一支大眼睛的符箓。

　　‘血魄震仙弓’，这同样是大虞司天殿的秘法之一，以自身精血演化为恶毒的禁制，专门攻击修士的元神魂魄，有污人元神腐蚀金身的强大效果，不论是对仙人还是佛门罗汉，都有极强的杀伤力。勿乞在外征战一年多，闲暇时司天殿内的诸般秘法都参悟了不少，这种歹毒的咒法是信手拈来威力极大。

　　长啸一声，右手一送，长箭无声无息的带起一道三十几丈长的绿烟激射而出。数百里外一名笑吟吟的正在为一名身体受了重伤的老人摸顶灌注佛门法力，为他治伤的大和尚胸口被箭矢命中，就听‘嗤嗤’几声怪啸，宝相庄严的大和尚脸色惨变，绿色的箭矢在他胸口炸开，化为无数细细的绿烟缠绕住了他身体，将他裹在了绿烟中。

　　凄厉的惨嚎声传来，大和尚的法体迅速变成了惨绿色一片，他的法体干瘪萎缩了下去，很多地方的皮肉糜烂，大量脓水从他体内渗出，好好的一个相貌堂堂的大和尚短短几个呼吸的时间就烂得浑身皮肉脱落，变成了一具惨绿色的骷髅架子。绿烟中一道灵光冲天而起，大和尚的舍利子想要逃遁，却被几丝绿烟缠在了舍利子上，一声惨嚎传来，舍利子骤然变成了惨绿色，天风一吹，拳头大小的舍利子突然化为一片粉尘脱落。

　　勿乞哂然一笑，领着麾下十几条飞舟向那片原野急速飞去。

　　那些佛修眼看自己同门被人一箭诛杀，纷纷口诵佛号怒气冲冲的向这边腾空而起迎了上来。双方在虚空中碰了个正着，一个身高丈二开外，生的是白白胖胖珠圆玉润的大和尚怒气冲冲的指着勿乞厉声喝道：“斗胆，为何用如此恶毒的咒法伤我师弟？”

　　黄俍带着几个将领护在了勿乞身后，他们手里紧紧捏着骨符，做好了随时出手的准备。他们也不解的看向了这些大和尚，他们也弄不懂勿乞为什么会突然对这些和尚出手。起码在黄俍看来，这些和尚帮忙安抚黎民百姓，能够多救几个人就救几个人吧？

　　勿乞冷漠地看着那庞大佛修，他冷声道：“离开中州辖地，其他地方不管你们佛门有什么古怪计划，在中州，不行！想要在中州发展信徒，你们做梦！”

　　勿乞的立场很坚定，他深知宗教对黎民百姓的蛊惑力。他不想佛门在中州扎下根基，更不愿意佛门顺势进入海州，进入他的领地。当领地里的黎民都成了佛门的信徒，那到时候到底是谁听谁的啊？万一他在海州的军队中所有士卒都是佛门的信徒，那么军队到底是听他的还是听佛门修士的？

　　尤其勿乞正在运作将燕丹等人迎来盘古大陆的计划，未来他的领地中有太多见不得人的东西，佛门势力若是在中州扎下了根基，就好似他身边突然多了无数窥觑的眼睛，他什么秘密都难得保守。

　　所以，趁着这萌芽刚刚出现的时候将它掐死，省得这些佛门修士将信徒力量发展壮大后尾大不掉罢！

　　那胖大和尚皱眉望着勿乞，脸上的表情很是古怪。沉默了一阵，这胖大和尚才长颂一声佛号，低沉有力地说道：“贫僧乃小如意逍遥天境如意欢喜佛坐下传教弟子一珠，这位将军今日杀了贫僧师弟，和我小如意逍遥天境已经结下了因果，若是将军肯俯首皈依也还罢了，否则定受天谴！”

　　勿乞摇了摇头，因果？皈依？否则就天谴？这些口水话也就只能忽悠一下那些凡夫俗子，勿乞怎么可能被他吓唬住？讥嘲的笑了一声，勿乞沉声喝道：“天谴？你能代表苍天？你好大的胆子！”

　　重重的上前一步，一股逼人的气势直轰了出去，惊得一珠和尚和他身后的那些佛门修士纷纷向后飘退了数十丈远，勿乞厉声呵斥道：“少说这些虚言诳语，招呼你们同行的秃驴，滚出中州，否则刚刚那贼秃就是你们的前车之鉴！”

　　右手重重向前一挥，一道无形拳劲呼啸轰出，一珠和尚身边一个生得眉清目秀的俊俏和尚闷哼一声，胸口突然炸开了一个硕大的窟窿，金色的血肉喷出了数十丈远。那和尚的舍利子都被勿乞一拳的拳意轰碎，他的双眸迅速变得没有了光彩，沉甸甸的从空中摔了下去。

　　一珠和尚气得浑身白肉乱颤，他指着勿乞怒啸了一声，然后突然举手向天，一道金光冲天而起，直冲到了高空中，炸成了一团直径百里的金色光雨，构成了一个巨大的万字佛印。一珠和尚狞声笑道：“好凶残的孽障，正好本门有前辈大德在此坐镇，就让他来超度了尔等愚顽罢！”

　　勿乞冷哼一声，沉声喝道：“黄俍，所有飞舟开启防护禁制，准备作战！”

　　有佛门大德在此坐镇？勿乞顿时提起了警惕。

　　一道若有若无的清香传来，伴随着淡淡的梵唱声，一汪清泉从一珠和尚身边荡开，清泉中生出了几茎莲叶，三团粉色莲花悄然绽开，一条笼罩在淡淡粉红色玄光中的人影在莲花上悄然出现。

　　“一珠，为何如此着急召唤本尊者？”一个很是装腔作势的声音响了起来。

　　勿乞的脸骤然一皱，这就是所谓的佛门大德？

　　那张丑陋的面孔，满头的疙瘩疮疤，不是嫪毐的宝贝徒弟血疯子是谁？


第615章 前因后果

　　内衬月白色僧袍，外套一裘金色袈裟，脖子上挂着金光灿灿足足有拳头大小的七彩琉璃佛珠，左手上装模作样的挂了一串粉红色的材质不明的念珠，血疯子踏在莲花上，摆出了一副宝相庄严的高僧大德的嘴脸，正双眼朝天地望着天空。

　　但是所谓穿上龙袍也不像太子，血疯子这一套行头怎么看都是一个佛门暴发户。尤其是他面颊上一团还没擦去的胭脂印，更是注明了他佛门花和尚暴发户的真实面孔。

　　但是一珠和尚看到血疯子，却好似孙子见了爷爷一般，带着几丝谄媚的笑容，低声下气的弓着腰凑到了血疯子面前，低声笑道：“劳烦尊者大驾，实在是罪该万死。只是小僧带着几位师弟在此处传道，却碰到了这蛮横之人，要我们退出中州哩！小僧的两位师弟，可都被他毒手残杀呀！”

　　血疯子大模大样的‘嗯’了一声，这才定睛看向了勿乞。

　　勿乞似笑非笑地看着血疯子，血疯子一看到勿乞就立刻吓得哆嗦了一下。他又惊又怒地瞪了一珠和尚一眼，他正要发作，勿乞已经一步迈出了飞舟：“哪里来的妖僧敢来这里讨死！接我一拳！”

　　凌空一拳砸向了血疯子，勿乞向血疯子挤了挤眼睛。血疯子大喝一声，周身有无数粉红色的莲花瓣喷出，他双掌一合，一道大欢喜禅光化为氤氲霞气喷出，恰恰和勿乞硬碰了一拳。勿乞的拳头看上去力道刚猛实则没有半点儿力气，血疯子的大欢喜禅光只是荡起了几丝淡淡的涟漪。

　　“雕虫小技，也敢来本尊者面前放肆！”血疯子张狂的大笑了一声，他手指连连点动，‘嗤嗤’声中数十颗拇指大小通体散发出淡淡粉红色光芒的雷火带着淡金色的佛光激射而出。雷光打在勿乞身上炸开，每一团雷光爆炸的声音都是妙龄少女在达到那种巅峰高潮时的呻吟声，雷光的威力不大，但是那呻吟声却有着极其古怪的荡人心魄的神奇力量。

　　勿乞微微一皱眉，这呻吟声对他没什么效果。但是旁边一珠和尚在内的众多佛修则是个个面皮通红，下体突然撑起了高高的小帐篷。勿乞低声骂了一句血疯子的雷法实在是荒唐下流，然后飞快的朝血疯子抛了个眼神，两人就一路打斗着向已经被烧成了熔岩湖的剑锋城废墟飞去。

　　等得飞出了十几里地，勿乞才回头怒吼一声：“将这群贼秃都给老子留下！”

　　黄俍如今已经是勿乞麾下最铁杆的狗腿子，勿乞已经用无数的金钱和美女喂饱了他，更用可怕的实力彻底震慑了他，听到勿乞的命令，黄俍没有丝毫的犹豫，立刻挥动手臂厉声喝道：“进攻！”

　　站在飞舟甲板上的数百名司天殿祭司同时举起双手，无数骨箭带着黑烟向一珠和尚等人射去。骨箭闪烁着森森的寒光宛如狼牙一般锋利，黑烟腥臭味刺鼻，更有尖锐的鬼啸声从黑烟中传来，显然不是什么好路数。更有一些祭司引动了地火风雷的力量，漫天都是罡风、雷火席卷而去，空中更有大块大块的陨石呼啸着落下，劈头盖脸的砸向了这些大和尚。

　　箭雨罡风中，更有勿乞带领的士卒射出的箭矢。这些用特制强弩硬弩射出的箭矢威力极大，一珠和尚身边的佛修一个不提防，当场就有是七八个和尚被箭矢射伤。他们的伤口处墨绿色的污血狂喷而出，所有的箭矢上都淬了剧毒，而且是连天仙修为的佛门罗汉金身都无法抵挡的奇门剧毒。

　　一珠和尚气得浑身白肉直哆嗦，他看了一眼和勿乞越打越远的血疯子，咬牙怒吼道：“诸位师弟，超度了这群孽障！他奶奶的！还以为这次摊上了好差事，怎么还要咱们玩命啊？”锡杖一抖，一珠和尚放出了大片金色佛光护住自身，然后诸般佛法也暴风骤雨般打了出去。

　　刚刚勿乞派出去救治那些村镇倒塌的房屋下被掩埋的黎民的士卒也赶了回来，他们眼看一珠和尚带着一群和尚和十几条飞舟打成了一团，这些士卒立刻组成了军阵，喊声震天的杀了上来。飞舟上的祭司们立刻挥动手臂念诵咒语，将大片光芒洒在了这些士卒的身上，极大的增强了他们的战力。

　　两帮人打成了一团，而勿乞已经将血疯子带到了数百里外的剑锋城废墟内。

　　藏身在一个被仙人本命真火融出的洞穴中，勿乞一把抓住了血疯子的光头用力的凿了一下：“啧，你们师徒两攀上了太乙金仙的高枝儿，就消息都不传回来一个？哼哼，你怎么又成了什么小如意逍遥天境如意欢喜佛的尊者？你们是玩什么花招呢？”

　　血疯子愁眉苦脸地望着勿乞，秃头被勿乞凿得满脑袋都是包。他双手抱着脑袋，几声叫道：“被打，别打，小的交代，什么都交代！”

　　血疯子叽叽咕咕的一番话说了出来，勿乞这才明白了这一年多来嫪毐和他到底做了什么。

　　事情还得从妙应宫一事说起。妙应宫一案，勿乞得了天大的便宜，顺利获取了先天阳气炼成了先天混沌灵体，而风泠泠则是在勿乞的设计下倒了血霉。他窥破了白山王、章丘王父子俩和妙应宫主勾结的事情，不仅仅没立下功劳，反而被白山王、妙应宫主联合施压，一个在大虞朝堂上努力，一个动用了自己在天庭星君的身份，将风泠泠硬生生逼得不知死活。

　　中宁城下，逼退了风泠泠后，嫪毐就回到了北溟无底深渊妙应宫，和妙心仙子勾搭在了一起。作为嫪毐的得意门人，血疯子也在妙应宫很是勾搭了数十个妙应宫的晚辈弟子，每天里利用这些女仙的元阴之气增强自身修为，嫪毐的巨阳大法果然是邪异神妙，血疯子在短短数月内就晋为天仙修为。

　　而嫪毐日夜和妙心仙子双修，嫪毐得到的好处更大，妙心仙子是金仙修为，只要稍微漏点精元给嫪毐，就足以抵得过普通天仙数千年数万年的苦功。嫪毐的修为也就是一日千里，在短短数月内居然攀升到了高阶天仙的水准。

　　师徒两将妙应宫视为乐土，正是此间乐不思蜀的时候，突然有万仙盟的长老和天庭的某位星君以及如意欢喜佛等重要人物亲自登门造访。妙应宫主和这些人闭门秘议之后，就指派了妙心仙子带领一众门人配合万仙盟和如意欢喜佛行事。

　　嫪毐、血疯子修炼的是巨阳大法，嫪毐却又兼修佛门欢喜禅功，自身的本命法宝更是大欢喜宝轮这件邪而又邪的佛宝。如意欢喜佛在妙应宫只是短短逗留了几个时辰，却一眼看中了嫪毐，和妙应宫主只是提了一句，就将嫪毐收为亲传弟子，传下了高深莫测的佛门欢喜禅功，血疯子也就水涨船高，成为了如意欢喜佛坐下的传法尊者，在小如意逍遥天境也算得上位高权重。

　　因为嫪毐和血疯子天赋异禀，师徒两都是九龙包玉柱的奇物，如意欢喜佛大是欢喜，亲自给嫪毐和血疯子摸顶传功，以醍醐灌顶神通，将嫪毐和血疯子的修为都提升到了天仙巅峰的水准。

　　勿乞听得直咧嘴，自己这一身修为是摸爬滚打、偷蒙拐骗，好容易才让天地真身诀达到了一品天仙巅峰的水平，嫪毐和血疯子可好，只是改换门庭就得了这么大的好处。但是如意欢喜佛堂堂佛陀的身份，相当于天庭太乙金仙的实力，他只是造就区区两个天仙，实在是轻松愉快啊！

　　狠狠地瞪了一眼走了大运气的血疯子，勿乞冷哼道：“你们到底要做什么？”

　　血疯子知道自己师尊有把柄捏在勿乞手中，他也不敢隐瞒，急忙将万仙盟背后的事情说了出来。

　　一如勿乞所料，万仙盟近乎丧心病狂的灭绝性袭击，就是为了跳起盘古大陆上大虞皇朝和仙人的战火，就是要让兵火连绵，让盘古大陆的百姓流离失所，方便佛门传教，方便佛门征收信徒。

　　但是佛门修士在盘古大陆发展信徒，只是整个计划的一部分。万仙盟更只是某些人手中的一个棋子，他们的所作所为只是为了引发争端而已。甚至万仙盟如此疯狂的袭击大虞州城，都已经提前许久找到了极好的借口——万仙盟主被大虞皇朝某位宗室亲王设伏重伤，万仙盟十几名长老重伤！

　　重伤了那些长老也就罢了，万仙盟主真正的身份，是天庭某位大人物的子侄，他如今重伤，却没能找到可以治疗他伤势的灵药，他随时可能彻底陨落！天庭重臣的子侄，太乙金仙级的存在，这样的要害人物一旦陨落，牵扯就极其的严重。

　　从道理上而言，万仙盟实则是占了道理的，他们对大虞皇朝的攻击，也是有理有据的！

　　甚至他们用星辰攻击宁波城等两百余州城的事情，也因为他们提供了诸般证据，他们也是占理的！

　　而天使刘邦不在良渚和人皇协商此事，而是故意的游走于各个大州，轻飘飘的调解战火，更是有心让这场战火烧得越猛烈越好！而且一定要让大虞皇朝占据绝对的优势，杀得盘古大陆上的仙人、散修越惨烈越好！

　　勿乞骇然望着血疯子：“他们疯了？他们有意让这些仙人、散修送死？”

　　血疯子翻了个白眼，向勿乞苦笑道：“谁说这些仙人死了呢？”

　　勿乞心脏骤然一抽，一把抓住了血疯子的肩膀。


第616章 天使遇刺

　　那些仙人，没有真的死去？

　　勿乞眼角抽搐着望着血疯子，他隐隐约约察觉面前似乎有一重血色的帷幕，在那帷幕后面隐藏着一些极其可怕的东西。血疯子的话就是拉动帷幕的大手，勿乞觉得，他似乎已经看破了一些什么。

　　妙应宫主要在北溟无底深渊下方祭炼太乙仙器！

　　白山王、章丘王和妙应宫有着千丝万缕的关系！

　　天庭的星君和佛门的佛陀突然登门拜访妙应宫！

　　万仙盟的盟主是天庭某位大人物的子侄，万仙盟一直在努力的搜罗盘古大陆上的闲散仙人和修士，用各种手段将他们逐渐捏合成一个有着强大潜势力的团体！

　　万仙盟主突然被大虞皇朝某位宗室亲王打伤，顺理成章的万仙盟要对大虞皇朝发动报复。而大虞各州对散修的打击，却又给了万仙盟最好的出手报复的借口，不仅仅是万仙盟主一个人的事情，更关系着盘古大陆上无数仙人、散修的生死大事！

　　甚至勿乞都觉得好笑，大虞皇朝的臣子们，他们从来不觉得奇怪么？那些山精水怪得了天地精华，自然而然的通了灵性修成了妖怪也就罢了，这是天地法则允可的事情。盘古大陆上这么多的仙人、散修是怎么来的？他们从哪里得到的功法秘籍？难道不是有人在背后的推动这件事情么？

　　一如三火尊者，勿乞的好友，他一个卖肉出身的屠夫，居然能够在荒山野地里找到一本直达天仙大道的秘典，这是他的运气太好呢？还是他家祖坟冒青烟了？而且这本秘典还恰恰好符合三火尊者的灵根，能够让他修炼火属性功法直达天仙。

　　而恰恰好就有万仙盟这么一个组织存在，他们逐渐的收拢盘古大陆上闲散的仙人和散修，将他们牢牢的组织在了一起。甚至就连勿乞曾经化名贪狼道人，在和安城刚刚创出了点名号，立刻就有万仙盟的使者找上门来，将勿乞收于万仙盟下。

　　这是一整套计划啊，一整套细致到了极点的计划！

　　深吸一口气，勿乞沉声喝道：“你怎么知道那些和大虞军方作战死去的仙人没死？”

　　血疯子歪了歪嘴，望着勿乞笑道：“这次小子和师尊一并拜入佛门，才知道这佛门广大，果然是神通无边。其一，九幽黄泉六道轮回，已经有一半被佛门掌控。其二，当今佛主弥陀手中，有一件天地初开时的先天异宝‘八宝莲台’，这八宝莲台可化为功德轮回池，只要有一丝真灵在内，就能不死不灭！”

　　无比钦羡的吧嗒了一下嘴巴，血疯子神秘地说道：“只要事先将一缕真灵寄托在八宝莲台中，哪怕身死魂消被打得魂飞魄散，一缕真灵不灭，八宝莲台化为功德轮回池后，只需要耗费巨量的佛门念力，就能重铸金身，或者化为罗汉，或者化为菩萨，若是对佛门有天大功劳，直接化身为佛陀也不是不可能！”

　　勿乞死死地盯着血疯子，他咬牙道：“这些天来，发疯一样和我们厮杀的那些仙人、散修，他们全都有真灵寄托在八宝莲台中？”

　　血疯子古怪地看了勿乞一眼，他苦笑道：“您说啊，要不是有一丝真灵在八宝莲台中，他们根本不怕死，而且事后还有天大的好处，谁会傻乎乎的和大虞皇朝的大军拼命啊？万仙盟只是一个松散的仙人联盟，他们又不是万仙盟主的儿子，干嘛这么拼命啊？”

　　按照血疯子的讲述，万仙盟中几乎所有的仙人和散修，只要是参加了对大虞军方作战的都提前将一缕真灵寄托在了八宝莲台中。而后来参战的那些闲散的仙人和散修，他们之所以表现得比万仙盟的仙人还要疯狂还要狂热，就是因为佛门给了他们额外的许诺。

　　所有已经修成天仙正果的仙人若是陨落，他们将直接在功德轮回池中凝聚罗汉金身，而且他们得到的力量绝对会高出他们原本拥有的实力。若是他们建立了一定的功勋，诸如说摧毁了剑锋城，给大虞军队制造了大量杀伤的那些仙人，他们就可能直接得到菩萨果位，拥有相当于金仙的实力。

　　佛门修士不重境界的提升，而是注重信念之力的积蓄，注重某种突如其来的顿悟。故而佛门有‘一念成佛’的说法，哪怕是凡夫俗子，只要在佛经妙言中参悟到了某种独特的力量，也许一个凡人就能瞬间成佛！以佛门众佛陀的实力，只要他们不惜耗费大量的信念之力，他们绝对能够完成他们对这些仙人、散修的许诺。

　　自身只是天仙修为，也许一辈子金仙无望。但是只要参加万仙盟对大虞的攻击，豁出去性命破坏一些村镇城池，杀死几个大虞的将士，也许等在功德轮回池中凝聚金身，就能拥有菩萨的力量！

　　一辈子做一个无权无势的小天仙，或者在佛门中成就菩萨果位，起码也能执掌一方小天境，两者相比，勿乞用屁股想都能知道那些仙人和散修的选择。

　　而佛门对那些散修的许诺就是，他们今生资质不佳，也许天仙难成，但是佛门控制了九幽黄泉六道轮回转世投胎的一半大权，能够影响这些散修转世投胎的情况。等这些散修阵亡后，佛主将用功德轮回池的力量帮这些散修补全魂魄，然后送他们转世投胎，让他们享受荣华富贵，并且在享受荣华富贵的同时还拥有极佳的修炼资质。

　　佛门许诺，在这些转世的散修享受尽一切后，佛门会派遣传法弟子将他们渡入佛门，并且尽心尽力的栽培他们，起码也要让他们成就罗汉果位。佛门的罗汉，起码也能在一个小天境中掌控一个人烟繁茂的星球，总比在盘古大陆做一个地位最低下的散修来得好。

　　有了佛门的许诺，有了如此丰厚的条件，万仙盟和那些闲散的仙人、散修才对大虞造成了如此惨重的损伤。当这些修士根本连性命都不在乎的时候，大虞的士卒要用多少条性命，才能和他们拼一个生死出来？

　　勿乞倒抽了一口冷气，这计划是谁制定的？怎么如此的狠毒果断？这个计划又到底要计算些什么？

　　总体看来，万仙盟在这次的计划中是彻头彻尾的失败者，万仙盟主受了重伤性命堪忧，十几个长老被重创，还不知道是否能恢复。万仙盟绝大部分的仙人、散修都接受了佛门的条件，一旦他们陨落，都会成为佛门的弟子。这一切对万仙盟没有任何益处，他们到底要做什么？

　　血疯子也无法回答勿乞的这个问题，他和嫪毐只不过是如意欢喜佛座下的弟子，还是刚刚入门的弟子，虽然受了法旨带着众多佛门修士来盘古大陆兴风作浪，但是这一切的缘由到底如何，他还没能接近这个真正的核心圈子，还弄不清这一切的用意。

　　总的看来，这一切到了最后只有佛门受到了最大的优惠。

　　万仙盟在盘古大陆有多少盟友？每个大州也许只有数千乃至万余仙人、散修是万仙盟的人，但是大虞治下，一品大州数以万计，每个一品大州治下都有三百大州，如此算来，万仙盟拥有的仙人总数实在是一个非常可怕的数字。这么多的仙人、散修若是全部加入佛门，佛门的实力绝对会得到极大的提升。

　　而且在这个过程中，佛门还能不断的招收那些流离失所的黎民百姓。对佛门修士而言，天才地宝、灵药仙石等固然重要，但是佛门修士修炼的根本还在于信徒的数量。信众越多，对那些高阶的佛门修士诸如菩萨、佛陀而言，他们的根基就越发的稳固，实力也就越发强大。

　　等于万仙盟做炮灰打生打死，一应好处全部被佛门拿了去。

　　但是勿乞绝对不相信万仙盟是这样舍己为人的存在，看看万仙盟主的儿子厉殑驊的作风就知道，万仙盟可不是什么慈善机构。那么万仙盟到底想要做什么？他们为什么会将妙应宫主乃至天庭的高官重臣都卷了进来？甚至还有一个天帝任命的天使刘邦似乎也在里面插了一脚？

　　他们到底想要做什么呢？

　　拍拍血疯子的光头，勿乞沉声道：“回去和你师傅说，此事……”

　　血疯子龇牙咧嘴的一笑，他颔首道：“师傅说了，这事情，我们跟在后面捡便宜就是！”轻蔑的一撇嘴，血疯子阴声道：“我们知道这些贼秃有阴谋，可是管我们什么事？有好处不拿，那是要损阳寿的！”

　　勿乞欣然一拍手，他大笑道：“可不就是这个道理么？”

　　沉吟片刻，勿乞低声向血疯子叮嘱了几句，然后两人相互望了望，同时点了点头。勿乞一拳打在血疯子肩膀上，将血疯子的肩胛骨打得粉碎，血疯子也抽出了一颗临行时如意欢喜佛赠送的牟尼珠劈面打了勿乞一珠子，打得勿乞面门塌陷，一张脸差点没被毁容。

　　两人都带着伤飞身而起，骂骂咧咧的又朝飞舟的方向一追一逃的闪了回去。

　　这一次是勿乞在前面逃，血疯子祭起佛陀赏赐的牟尼珠对着勿乞就是一通乱砸，牟尼珠雨点般砸在勿乞身上，打得勿乞浑身骨头咔咔作响，胳膊腿儿到处都骨断筋裂好不凄惨。

　　勿乞逃回了飞舟，立刻下令全军撤退。黄俍等人眼看勿乞败阵，急忙拨转船头逃之夭夭。血疯子哈哈一笑，勒令一珠和尚等不许追赶，只顾着去继续收揽难民发展信徒去了。

　　勿乞这一逃就是数万里，正准备找个地方休整，猛不丁的飞舟上的传音法阵中传来了紧急通讯！

　　天使刘邦在黄沙州遇刺，重伤垂危。

　　行刺人——黄沙州左司军泾貘！


第617章 赤旗魔影

　　“小子下手真狠啊！”摸着面门上的伤，勿乞痛得直抽冷气。

　　几日前勿乞和血疯子演了一场好戏，血疯子祭出牟尼珠打得勿乞浑身筋断骨裂领军逃遁，此事已经传遍了中州。勿乞将这件事情用正式公文禀告给伯云霆后，就推辞自己伤势过重，带着数十名亲近护卫回海州养伤，而他麾下的兵马，则在玉家派出的领军将领的带领下，继续征战厮杀。

　　牟尼珠，佛门法器，乃佛门大德以自身佛力糅合万民念力，以天地自然生成的诸般宝珠为本体祭炼而成，有破除虚妄扫荡邪魔的强大威能。血疯子手上的摩尼珠出自如意欢喜佛之手，威力更是非凡，一珠下去，就是金仙都要被打得骨肉碎裂，实在是一件厉害之极的法器。

　　勿乞如此强悍的肉身被牟尼珠劈了几下，也是伤势极重，更兼面门被打了一珠子，鼻梁都凹陷了下去，伤势更是沉重。一丝佛力残留伤口中，纠缠不定，就算服食灵丹妙药，伤势也难得痊愈。

　　幸好勿乞身边有鄣乐公主这个继承了上古天神大道的人儿在，鄣乐公主催发天地之力，化解了勿乞体内九成九侵入的佛力，这才让勿乞的伤势痊愈了大半。但是面门脆弱而且精细，身上的伤势大部分痊愈了，面门上的伤依旧让勿乞好生难受。他的颧骨上还有一些裂痕，就算是在呼吸的时候，也让勿乞脑门一阵阵抽搐的剧痛。

　　对着万顷黄沙中的一眼清泉打量了一下自己的面孔，勿乞深吸了一口气，身形一晃向前遁出。

　　这里已经不是中州，而是距离中州相隔了一百多个大州的黄沙州，也就是天使刘邦遇刺的地方。刘邦被黄沙州左司军刺杀，身负重伤几乎魂销魄散，这件事情短短几天内已经传遍了整个大虞。各方势力的使者纷纷赶赴黄沙州，勿乞也不甘落后，他留下一条魔神傀儡分身在海州装重伤，自己则是直奔黄沙州。

　　战争时期，大虞官方对各处挪移阵的管理非常的严格，勿乞一路上废了不少心计手段才顺利通过了挪移阵赶来这里，等他到达黄沙州时，距离刘邦遇刺已经过去了三天四夜。勿乞匆匆离开了黄沙州的州城，用最快的速度赶赴刘邦遇刺的地方——月牙城。

　　月牙城，黄沙州除州城外最重要的城市，也就是一年多以前万仙盟星辰攻击时黄沙州被摧毁的城池。这座城池物产极其丰富，出产大量珍稀的金属矿产，是大虞司军殿打造诸般上品兵器和铠甲以及无数大型战具重要的原材料提供地之一，故而月牙城周边常年居住了数亿子民，完全依靠开采矿产度日。

　　万仙盟星辰攻击，月牙城周边万里数亿黎民粉碎，其中六成的黎民都是熟练的矿工和冶炼工人，这给月牙城的矿产业造成了毁灭性的打击。故而黄沙州是大虞各州中对仙人、散修围剿最出力的大州，甚至良渚司军殿都有一支三十万人，直属人皇统领的精锐军队驻扎黄沙州，力求将黄沙州以及周边所有的仙人和散修赶尽杀绝。

　　如此要地，刘邦这天使赶来月牙城进行调解也是应有之意。但是刘邦刚刚进入月牙城，就被黄沙州司军殿左司军泾貘当胸一剑刺伤，如今生命垂危随时可能魂飞魄散。如此大事，顿时大虞皇朝各方震动，各种人等纷纷赶来。

　　勿乞以先天遁法在无边黄沙中急速穿行，一门心思想要赶到月牙城，看看刘邦到底想要玩什么花招。如果他没重伤，勿乞准备趁机会让他重伤！如果他真的重伤了，勿乞不介意推他一把，甚至用隔空咒杀之术给他寄托在八宝莲台上的真灵一点教训。

　　当然了，八宝莲台是当今佛门佛主的随身至宝，更是先天一缕鸿蒙灵气中诞生的先天灵物。想要在八宝莲台上动手脚难度很大，可是就算无法摧毁刘邦的真灵，勿乞也要好好教训一下他，顺便恶心一下这些佛门的修士。

　　勿乞有一种不怎么好的预感，佛门修士和那些天庭的仙人勾结在一起，大张旗鼓的在盘古大陆行事，很可能危及勿乞。不仅仅是勿乞自身，还有他身边的这么多朋友，这么多兄弟，以及他的亲人爱人。如果他坐视这些人肆意胡为，后果很可能难以收场，所以他必须做点什么。

　　“哪怕蜉蝣撼铁树，我也要做点什么！”

　　深深地吸了一口气，方圆百里内黄沙下厚重的戊土之气迅速涌入勿乞的身躯，身体下方的地脉突然一动，勿乞瞬息间就到了亿万里外。盗得经中的先天遁法和夸父追日步两种秘法相互结合，勿乞犹如幽灵一样瞬息亿万里，没有惊起一丝尘埃的来到了位于黄沙州边陲之地的月牙城。

　　站在一座通体呈青铜色的大山之巅，勿乞俯瞰四周。

　　这座大山高有百多里，四周山脉绵延不知多远，以勿乞如今混沌神目的目力，也无法看清这山脉的边缘何在。只是在勿乞的西方，山脉勾勒出了一个弧月形的巨型谷地，谷地中间是顺着山势绵延而成的一汪蓝色大湖，湖水也呈弯月形。

　　在湖水和大山之间，随着山势、水势，就是原本月牙城所在。但是万仙盟星辰一击，月牙城被彻底抹平，大山和湖水也都出现了一个硕大的缺口，给这一副原本和谐的画面凭空添了几分古怪狰狞。

　　勿乞所在的地方，就是大山被轰碎的那一片山脉边缘，当日星辰就在这附近落下，山脉粉碎，地面崩塌，虽然有盘古大陆自身的修复功能，但是地势地貌已经改变。本来形如屏风一样绵延而去的山峰在这里变成了一片嶙峋的石林，月牙形的山势好似被人咬掉了一大块，而湖水就顺着这一块损伤的地势蔓延了过来，石林中积满了湖水。

　　在这新生的石林旁边，一座明显是新建起来的城池屹立在山水之间，四周都是煞气冲天的连营，起码有十万大军驻扎在这里。高空中悬浮着数百条大大小小的飞舟，在城池的正上方，居然还悬浮着一座造型诡异的，通体用黑色巨石铸成，上下一共有三阶的阶梯式金字塔。

　　这金字塔的底座大概长宽里许，高有两百丈左右，自上而下分为由小而大的三部分，每一部分之间都有陡峭的台阶相连。在这金字塔的边缘，数以百计的司天殿祭司正盘坐其上，身边有一圈朦胧的光晕缠绕，头顶隐隐有鬼神虚影一动不动的悬浮着，若隐若现的太古符文在漆黑的金字塔表面闪烁，通体释放出一股令人心悸的恐怖压力。

　　勿乞只是向这金字塔望了一眼，就只觉浑身发冷，好似有一头洪荒巨兽正藏身在那金字塔中。这是一头杀人如麻的恐怖巨兽，它藏身于巢穴中，很可能正在沉睡，但是它身上的气息却让勿乞宛如碰到了天敌一般，浑身的肌肉都绷紧了，心脏一阵阵的乱跳，恨不得赶快离开这里。

　　敖不尊从勿乞的衣襟中探出头来，他吐了一口细细的火苗，低声叹道：“那该死的火虎，老子总算是把他的全部神力给消化了……他娘的，怎么会是睚眦的气息？唔，抡起辈分来，老子要叫他们的老祖宗一声叔叔，这里应该是一条后面生下来的小崽子吧？”

　　“睚眦？”勿乞拍了一下敖不尊的脑袋：“你的意思说，那黑色的金字塔里面是一头睚眦？”

　　敖不尊舔了舔嘴角，低声咕哝道：“分明是大虞司天殿的通天塔，证明有一名通天大祭司坐镇此处，哪里是什么金字塔呢？塔有三阶，这是一个下品的通天大祭司，啧，太乙金仙级的强人啊！”

　　‘咯咯’一乐，敖不尊低声笑道：“一个融合了睚眦兽魂的通天大祭司！乖乖，一样是体法双修的强人。招惹不得，最好不要靠近，这种体法双修却偏偏达到了通天大祭司境界的老不死，是天庭的那些仙人，佛门的那些秃驴最头痛的人物。眼前这老家伙，起码能同时对付三个境界和他相当的仙人！”

　　勿乞惊骇地望了敖不尊一眼，一个体法双修达到太乙金仙水准的祭司或者说战士，能够同时对付三个境界和相当的仙人？

　　察觉到勿乞心中的震惊，敖不尊掐着爪子一一计算起来：“睚眦兽魂，那就是一个太乙金仙级的强者。相当于太乙金仙级体修仙人的强悍肉身，又能硬抗一个太乙金仙。加上他自身修炼的鬼神之道，他供奉主祭的鬼神起码也是太乙金仙级的。这些招数一一用出来，对付三个是手拿把掐的轻松。”

　　歪歪嘴，敖不尊又点头道：“当然，那三个太乙金仙不能有太乙仙器，否则一柄太乙仙器就相当于一个修炼有成的太乙金仙，而且威能会更大一些。如果他们有太乙仙器，落败的就是眼前这老家伙了！”

　　勿乞缓缓点了点头，这才合情合理嘛，太乙金仙是何等人物？一个通天大祭司，哪怕是体法双修的，一次能对付三个，这也太不把太乙金仙当做一回事了。这才合理，一个仙人一半的实力都在自己的仙器上，有太乙仙器和没有太乙仙器，那是迥然不同的事情。

　　望着那座黑色的通天塔，勿乞正在琢磨为什么会有这么一个厉害的人物在此坐镇呢，勿乞脚下突然有一片淡淡的血雾飘了过去。

　　勿乞急忙低头一看，那血雾分明是一面朦胧的大旗，里面裹着一条身躯高大的魔影。

　　“蚩尤旗……还有……这家伙！”勿乞的瞳孔骤然缩成了针尖大小。


第618章 意外刺杀

　　呼啸的狂风卷起了无数黄沙，化为一片浑浊的沙尘暴向前扑去。项羽以蚩尤旗护身，化为一片朦胧的血雾混在沙尘暴中向前缓慢的遁行，一步步的靠近新建的月牙城。项羽的全部注意力都放在了前方的城池和大营上，根本没注意勿乞就在他头顶数十里高的山巅，正居高临下的俯瞰着他。

　　皱眉望着项羽，勿乞讥嘲的冷笑了起来：“英雄所见略同，大家都盯上了盘古大陆这块肥肉！”

　　深深地吸了几口气，将一缕混沌灵气在面颊上游走了一番，将颧骨中残留的一丝佛力消融了些许，勿乞化身为一道清风，混杂在沙尘暴中，跟在项羽身后不到三里的地方，同样小心翼翼的向前行去。

　　勿乞觉得很奇怪，项羽没事跑来这里做什么？他又是什么时候来到的盘古大陆？他带了多少人来？他，可否将那个让勿乞难以忘却的女人也带了过来？

　　沙尘暴很快覆盖了城池，大营内各处都响起了将领的呼喝声，那些拥有极强肉身力量的人族战士纷纷走出帐幕，一掌一下将长长的铁桩子拍进地面加固帐篷。狂风带着大量沙尘扑打在帐幕上，打得帐幕乱颤，那些铁桩子也被风劲带动帐幕，在地下挣得‘咔咔’乱响。

　　勿乞跟着项羽溜进了大营，眼睁睁地看着项羽靠近了一个正在加固帐幕的士兵身后，将那士兵的脖子轻而易举的掐断，然后套上了那士卒的衣甲，满大营的溜达起来。

　　项羽精于军阵之术，对军营里的各种勾当很是精通，如今沙尘暴中，士卒们都藏身帐篷中少有人出来。加上项羽有一身诡异莫测的魔功，随时能在狂风中遁行，他居然轻轻松松的在大营中绕了一个遍，还在新建成的城池中转了好几个圈子。

　　似乎是没找到自己要找的人，项羽不满的摇了摇头，借着蚩尤旗掩盖了自己气息，又偷偷摸摸的溜出了大营。但是他刚刚走出大营，高空的通天塔内就传来了一声冷笑：“看够了？看够了就留下吧！”

　　‘哧啦’一声怪啸响起，通天塔上一道黑烟激射而下，黑烟中一支白骨嶙峋的大手飞扑而出，方圆亩许的白骨大手带着令人窒息的压力直扑项羽，一把抓了下去。项羽冷哼一声，他身体一晃，肉身突然膨胀到数十丈高下，奋起一拳朝空中落下的白骨大手轰去。

　　一声巨响，白骨大手上溅起了几点火星，项羽闷哼一声，拳头上尽是斑斑血迹，鲜血喷出了数十丈远。一缕黑气从他受损的拳头上渗入手臂，他的拳头、胳膊迅速变成了漆黑一片，黑气直顺着他的手臂向身体内蔓延了过来。那黑气不断发出尖锐的‘吱吱’声，好似有无数的老鼠藏在项羽的手臂中，正要将他的手臂啃成一片白骨。

　　项羽踉跄着向后倒退了数十步，一头撞到了大营门前一座哨塔。高达百丈的哨塔轰然粉碎，哨塔上执勤的五名士卒在一名低阶军官的带领下飞扑而下，五柄大刀一柄长剑化为六道寒光直刺项羽后心。

　　勿乞摇了摇头，项羽这厮还是这么冲动啊！他以为他有蚩尤旗护身，就能在人家大营中随意胡为？他就没想想，这是来自大虞都城良渚，直属人皇统辖的禁军，这支军队中最弱的一名士卒，起码都有着足以和天仙级体修相抗衡的力量！他项羽的力量如今也不过是刚刚进入天仙境界，他就敢来这里胡作非为？

　　轻叹一声，勿乞身形向前一晃，无声无息的划开虚空，出现在项羽身后。他手一指，星鲨化为一片银青色光雾喷出，六名士卒被光雾笼罩，无数细如芝麻粒的星光在光雾中急速旋转攒射，打得这些士卒强悍的身躯处处洞穿，只是一眨眼的功夫，星鲨凝聚的星辰之力将六名士卒打得稀烂。

　　一把抓起项羽的身体，勿乞右脚重重的向下一顿，他一步迈出，已经带着项羽远遁亿万里之外。

　　连续快步行进十八步，勿乞带着项羽已经冲到了三个大州之外，猛不丁的勿乞身边有人轻轻地吹了一口气，一个苍老冰冷的声音宛如一根钢针一样插进了勿乞和项羽的耳朵里：“夸父追日步有这种火候，不容易乐！你是哪位王爷的属下？嘿，下次再敢犯在老夫手上，魂飞魄散都是轻的！”

　　两声闷响传来，勿乞和项羽同时遭受重创，勿乞后心椎骨轰然炸开，一个拳头大小的血窟窿直通前身。项羽的丹田眉心同时炸出大片血水，他的丹田和识海同时遭受重创，法力骤然溃散大半，差点将他从天仙境界打落成凡人。

　　勿乞吓得魂飞魄散，他连跨十八步夸父追日步，居然被那通天塔中的可怕人物轻轻松松找到了他和项羽的身形，居然发出了警告，并且还给了他们小小的惩戒。幸好勿乞使用的是夸父追日步这种人族功法神通，让那可怕的通天大祭司误以为勿乞是大虞皇朝某一方势力中人，也许他有着自己的某些忌惮，故而对勿乞和项羽手下留情。

　　勿乞不敢想象，若是他刚刚是施展先天遁法带着项羽逃走，又被那通天大祭司发现自己使用的是仙家法门，他和项羽会不会直接被那通天大祭司抹去？

　　刚刚那一声尖锐的呵斥，勿乞的先天神魂都差点被震碎，他的后心脊椎骨炸开，更是差点炸碎了他的身体。两处伤势都好悬要了他的性命，只是就欠了这么一点点微不足道的力量，就能恰到好处的打得勿乞魂飞魄散或者肉体彻底崩溃。

　　这就是通天大祭司的力量！

　　勿乞向前踉跄了几步，一口血狂喷而出，双脚一软，重重的一头栽倒在地。项羽更是不堪，丹田和眉心同时受到重创，他已经是双眼翻白、七窍流血，浑身皮肤下面都是失控的法力宛如无数的蚯蚓一样胡乱的钻来钻去，看上去好生可怖。

　　哆嗦着从地上爬起，勿乞顾不得理会项羽的死活，先盘膝坐在地上，默默运起天地真身诀奠基篇中的疗伤之法。一个通体紫色宛如水晶铸成的符文在勿乞的身前涌现，无数肉眼和神识都无法感知，只能用秘法感应到它存在的紫气从盘古大陆地下蜂拥而出，纷纷涌入勿乞的身体。他粉碎的脊椎骨迅速重生，一根根白骨以肉眼可见的速度在他粉碎的皮肉中重新成形。

　　耗费了一个多时辰，勿乞一骨碌跳了起来，他的肉身已经修复完成，天地真身诀修复自身的力量实在是令人惊奇。他挥了挥拳，踢了踢腿，然后走到项羽身边，给离死只有一口气的项羽嘴里塞进去了几颗养魂固本救命的灵丹。

　　项羽的身体微微一哆嗦，好容易才从昏迷中清醒过来。他剧烈的咳嗽了几声，从嗓子眼里喷出了几块干结的淤血，他还没看清勿乞的容貌，就低沉的喝道：“某乃西楚霸王项羽，多谢恩公今日施救。今日之情，某日后定有重谢！”

　　随着说话声，项羽抬起头来，一眼认出了勿乞那因为牟尼珠的重击而略有变形的面孔。

　　“大燕天运公勿乞？”项羽呆了呆，一个字一个字地问道。他的语气变得无比的寒冷，简直就好似万年寒冰中抠出来的字眼一样，让勿乞都不由得激灵灵打了个寒战。

　　“好久不见啊，西楚霸王！”勿乞笑着向项羽拱了拱手！

　　项羽低沉的怪笑了几声，他突然凌空跃起，身体刚刚跳起来一丈多高，他手上就凭空多了一柄黑漆漆的长枪，带起一声虎啸声直刺勿乞嗓子眼。‘咔嚓’一声巨响，长枪上喷出一道紫色电光，宛如巨蟒一样向勿乞的身体吞噬了过来。

　　勿乞背着手站在项羽面前一动不动。

　　电光准确的轰在勿乞身上，勿乞上半身衣衫碎裂，电光如龙，狠狠的撞在勿乞身上碎成了无数细细的电芒向四处喷散。电光之后，黑漆漆的长枪准确的点在了勿乞的喉咙口上，长枪的长枪骤然弯曲，双眸通红的项羽‘嗷嗷’叫着握枪向前猛刺。

　　就听一声脆响，长枪轰然炸开，项羽闷哼一声被炸飞数十丈远，他双手被碎裂的枪柄弄得血肉模糊，刚刚重伤的他踉跄着向后飞退数十步，然后重重的单膝跪在了地上。

　　“竖子！”项羽怒啸出声，狠狠的指向了勿乞：“某当抽你筋，扒你皮，食你肉，将你魂魄当灯芯，让你永生永世不得超生！”

　　敖不尊扭动着身体爬到了勿乞的肩膀上趴下，他望了望勿乞，又望望项羽，很专业的判断到：“杀父之仇、夺妻之恨，你年纪不如他大，杀父之仇肯定没有，夺妻之恨么……铁定的，没得跑的，你勾搭了他的女人，是吧？哎呀，赶快杀人灭口，杀其夫，夺其妻，让他的娃叫你亲爹，何其快哉？”

　　勿乞差点一口血没喷了出来，没好气地瞪了敖不尊一眼，他一把掐着他的脖子，将他强塞进了袖子里。

　　轻叹一声，勿乞向项羽拱手道：“那件事情须怪不得我！”

　　项羽双目一瞪，手指勿乞正要怒吼，但是他骤然一僵，狠狠咬住了牙齿。

　　‘嘎嘣’几声，项羽的牙齿当场碎了无数。他咬牙对着勿乞冷哼道：“从今以后，不许再在老子面前出现。否则哪怕你修为比老子高深万倍，老子定然杀了你！”

　　深深地吸了一口气，项羽缓缓站起身来，猩红如血的双眸死死地盯着勿乞，过了许久许久，这才突然化为一道血光冲天而起，眨眼间就不知去向。

　　勿乞骇然望着项羽远去的遁光，惊异不定道：“这，不是他，绝对不是他的作风！”

　　话音未落，后方虚空中一条黑色人影闪出，一点寒光无声无息的激射向勿乞后脑。


第619章 兵者韩信

　　一点寒光激射而来，眨眼间就到了勿乞身后。勿乞修炼了天地真身诀后，肉身已经有了极其玄妙的神通感应。在他神魂反应过来之前，他的肉身已经自动一个挪身，反手一指点了出去。一指点出，指尖前尺许方圆的一块儿虚空突然裂开了无数缝隙，森森寒气从中激射而出。

　　寒气凝成了七个小小的恶魔鬼头，带着撕心裂肺的尖啸声向那点寒光迎了上去。

　　‘咔咔’连续几声脆响，寒光击穿了勿乞点出的七个小魔头，划出一道弧线急刺勿乞心口。勿乞惊讶的轻咦一声，身形宛如狂风一样急速旋转，朦胧白气呼啸着喷了出来，白气中隐隐有无边雪原、无量冰山若隐若现，森森寒风飞泻而出，勿乞身周百里方圆立刻化为一片冰天雪地。

　　一重重薄如蝉翼方圆数里的玄晶冰壁出现在那一点寒光面前，玄阴水经注上最强的防御神通玄晶冰壁一重重出现，却一重重被那一点寒光击碎。清脆悦耳的碎裂声中，寒光连续击碎三十三重冰壁，带着一股让勿乞骨髓都差点为之冻结的杀意直刺勿乞心口。

　　冷哼一声，勿乞身体骤然化为一蓬魔气散开，寒光射穿了勿乞所化的魔气，滴溜溜在空中急速旋转了数十周，却再也找不到勿乞的气息，没奈何只能化为一线寒光急速射回，落入了那条从空气中突然冒出的人手中。

　　黑漆漆的魔气向内凝聚，勿乞重新凝现了本身。在重新凝聚身体的时候，他已经将面容和身高乃至手臂的粗细、腰围的大小等细节进行了微不足道的改变。就是这微不足道的一丝丝改变，已经让他看上去完全是另外一个人，和勿乞本人完全没有半点儿关系。而且勿乞有意在体内释放出一丝诡异的气息，那是来自蜃珠的太古迷蜃的本命精气，充满了惑人心神的诡异力量。

　　“这位道友，为何无缘无故袭击贫道？”勿乞望着那条黑影，发出了难听的笑声。

　　黑影，的确是黑影，这人影就宛如一个人在阳光下的影子突然直立起来一样，黑漆漆的好似涂抹了无数的黑漆，根本就没有面容五官可言。饶是勿乞混沌神目厉害，他也看不透这人到底生成什么模样，显然他或者是有某种极其古怪的秘法，或者是用秘宝护住了身形和气息。

　　黑影对着勿乞打量了许久，这才缓缓点头道：“无缘无故倒也未必，你……认识刚才那人？”

　　勿乞故意装糊涂，他阴恻恻的反问道：“什么人？”

　　黑影沉声道：“刚才化血光遁走的人，你认识他？”

　　勿乞沉吟片刻，摇头道：“是否认识他，关你何事？”

　　黑影掌心一点寒光闪烁，他指着勿乞冷笑道：“还就真和某有关。那人是否叫做项羽？嗯？刚刚某一路盯梢追来，看他的身形容貌似乎和某当年故人相似，他是否是项羽？”

　　勿乞睁着眼睛说胡话，他一脸茫然地看着黑影皱眉道：“项羽？什么东西？”

　　黑影一滞，他缓缓的绕着勿乞转了一圈，摇头道：“不可能是项羽！当年他在乌江自刎，被张子房以中央黄极镇魔天雷炼化了肉身魂魄，已经魂飞魄散，怎可能还在这里？倒是某多疑了！”

　　怪笑一声，黑影摇头道：“虽然不是项羽，但是那厮夜探军营，所为何事？你又为何救他？前因后果，速速说来，否则某三尺青锋之下，定然让你骨肉成泥、魂销魄散！”

　　勿乞望着这黑影，这人原来是从月牙城大营那边一路盯梢追上来的？那通天塔中的通天大祭司有各种秘法神通，又是太乙金仙级的大能者，能够以神识追踪而来倒也罢了，勿乞自己没有留下任何气息，但是项羽却留下了一丝血腥味道，被人追来也是命该如此。可是这黑影居然也能一路盯梢过来，而且横跨三个大州还能准确的找到自己，这本领可就太强了！

　　盯着黑影看了许久，勿乞突然笑了起来：“你以为你是谁？你说你能让我骨肉成泥，就真能杀了我不成？缩头缩尾的做什么？你没脸见人么？来，让我看看你到底是何等厉害的人物！”

　　黑影微微一滞，然后他突然冷笑了起来。覆盖他全身的黑气宛如流水一样从他身上滑下，化为一片淡淡的影子融入了他脚下的影子里。勿乞顿时一愣，这人身穿紧身黑甲，身长玉立生得俊美无比，正是数月前见过的刘邦身边的副使韩信。

　　此刻韩信双眸如血，森森血光透出一尺多长，血色光幕中隐隐可见无边沙场，无数士卒正手持诸般兵器大步冲锋。勿乞站在韩信面前，只觉一股惨烈至极的杀戮气息扑面而来，好似有亿万雄师正向他冲锋攻杀，饶是勿乞到了如今的修为，也不由得身体一晃，差点没向后退去。

　　韩信望着勿乞，低声喝道：“某，兵者，韩信！”

　　杀气漫天，士气如铁，这凛凛军阵气息让勿乞浑身一阵阵的难受，他急忙默运炼狱魔经内诸般守护神魂的秘法，才让自身神魂稳定了下来。长长吐出一道白气，勿乞对韩信颔首道：“原来是韩道友。嘿嘿，从那黄沙州一路追踪贫道来此，倒是难为你了！”

　　韩信微微一笑，他淡然说道：“某对血腥味特别敏感，你救出的那男子周身血气直冲九天，由不得某不追上你们！坦白说吧，为何侵入大营骚扰，某可以留你一条全尸。”

　　勿乞摇了摇头，他冷笑道：“那大营是我大虞军营，和韩道友有什么关系？”

　　韩信眯着眼睛，眸子里的血光越发强烈。他冷飕飕地说道：“何必装糊涂呢？你既然去了黄沙州，莫非不知道我家陛下在黄沙州遇刺，此刻正是生死不知的时候？你过去到底要做什么，我们大家心知肚明就是，何必要用虚言遮挡？”

　　沉默半晌，勿乞缓缓地向后退了数十步。

　　韩信眸子里传出的沙场厮杀气息越发的浓烈，隐隐有无数士卒的喊杀声、刀枪剑戟切割骨肉的撕裂声、战鼓隆隆震天声、马蹄呼啸宛如雷霆奔驰的声响传了过来。一股惨烈至极的血勇之气平地而生，韩信身边隐隐有一片血雾喷涌而出，在他身后突然有一颗通体赤红的大星浮现。

　　勿乞只是向那颗赤红色通体都是棱角的大星望了一眼，神魂就好似被刀重重的砍了一刀。他闷哼一声，鼻子里一热，大量鲜血顺着鼻孔淌了下来，刚刚轰入体内的那一记凶狠绝伦的杀气顺着鲜血缓缓流出了体外。勿乞骇然望着韩信，他只是望了他身后血雾中浮现的大星一眼居然就神魂受创，这大星到底是什么来路？

　　韩信缓缓的玩下身体，双手掌心都有点点寒光逐渐浮现。他低声冷笑道：“看来，你是不愿意说你的来意来历了！罢了，那就剁了你的四肢，收了你的魂魄，某自己来找答案吧！嘿嘿，你实在不该卷入这次的事情来！”

　　狂笑一声，韩信身形一闪，双手喷射出数十道极细的寒光向勿乞扑面打了下来。寒光森森，无声无息，勿乞身边数十道玄冰晶壁不断涌出，却被那寒光一道道击碎。一时间宛如有那绝世琴手用轮指拨动琵琶一般，漫天都是清脆悦耳的脆鸣声，道道晶壁粉碎，大片寒气四溢，虚空中有无数巴掌大小薄如蝉翼的六角形雪片急速坠下，宛如一轮刀光箭雨向韩信的身形淹了过去。

　　韩信只是绕着勿乞急速游走，身形在虚空中不断闪烁，宛如幽灵一般时而在此，时而在彼。数十条寒光绕着勿乞乱刺，玄冰晶壁不断粉碎，虚空中落下的雪片被韩信的身体一震，也纷纷炸成冰晶散开。

　　寒光急速逼近勿乞，韩信低声喝道：“这是某取七杀星本源星华淬炼的‘七杀刺’，世间万物，无物能挡，好好享受这七杀之气入体的美妙滋味罢！”

　　七杀星的本源星华淬炼的奇门兵器么？

　　勿乞冷哼一声，星鲨带着一声凄厉的长啸声从他眉心射出，化为一条绿蒙蒙的巨型鲨影漫天乱飞。点点星光在星鲨带起的长虹中汇聚，星芒和七杀刺相互碰撞，发出震耳欲聋的轰鸣声。

　　勿乞祭炼的星鲨同样能汇聚星光，化为无坚不摧的星辰极光线喷射伤人。这等用星光淬炼的奇特神通和七杀刺相互撞击，正好是一对儿好对手。点点星芒粉碎，原本飞行绝迹的七杀刺也受到星芒重击，飞行的速度骤然下降了百倍不止。

　　带着‘嗤嗤’的讥笑声，勿乞突然身化狂风，一道青色风影压缩成一柄长达十丈的横刀激射而出，重重的劈在了韩信的身上。这狂风压缩成的横刀飞行速度快得吓人，饶是韩信的遁法精妙绝伦，四处挪移宛如有令一般，但是横刀一闪就重重的斩在了他身上，硬生生将他劈出了数十里外。

　　一声狼啸声冲天而起，韩信身上黑色的皮甲喷出大片杀气惊人的寒光，一尊狼影在韩信身后若隐若现，他急速冲向了勿乞，双手分别握着一柄奇形长剑向勿乞当头劈了下来。

　　“此乃贪狼铠，破军剑，乃某采集贪狼、破军两星本源星华而成的奇兵，道人啊，留下你的性命！”

　　勿乞冷哼一声，星鲨腾空而起，狠狠的迎向了韩信。

　　‘铿锵’一声，星鲨巨颤，韩信也被逼回了数步。

　　两人对望一眼，正要再次出招，四周虚空中突然有浓烈的腐尸臭味传了出来。

　　三十六条身高三丈，通体缠绕着白色绷带宛如木乃伊一般，散发出浓浓尸臭味的高大身影凭空涌出，一声不吭的向勿乞和韩信扑了过来。


第620章 并肩御敌

　　‘呜呜~~~’一声怪响，一支硕大的巴掌凌空拍向了勿乞天灵盖。

　　勿乞大叫一声，头顶凭空生成一块方圆丈许厚达三寸的玄冰晶壁，那一掌拍在玄冰晶壁上，大片浓密的黑绿色浓烟从掌心喷出，玄冰晶壁发出刺耳的‘吱吱’声，好似冰水泼在了烧红的铁块上一样，那声音震得勿乞耳朵发酸心肝发痒。

　　不过万分之一个弹指的瞬间，那一掌内喷出的浓烟将玄冰晶壁腐蚀一空，那硕大的巴掌继续向勿乞拍了下来。勿乞大惊，他如今修为虽然只是天仙巅峰，但是玄阴水经注中玄冰晶壁乃是一等一的护身神通，能冻结各种毒气毒水，对各种阴邪之物也有极大的克制作用。这等玄妙的神通妙法居然被那黑绿色的浓烟反克，这三十六条散发出尸臭味的到底是什么玩意？

　　不敢硬接当头拍下的一掌，勿乞身形一晃，宛如游鱼一样避开了那一掌的拍击。

　　就听得四周一声巨响，三十六条身缠白布的壮硕身影同时一挥手，结了一个古怪的法印，虚空中有一声极其尖锐难听的法咒声飘来，天知道有多少条丈许宽不知道有多长的白布从四面八方射了过来，迅速缠绕成一个直径数十里的球形空间，将勿乞、韩信和三十六个怪物同时包裹在内。

　　勿乞只觉眼前一暗，脚下一空，已经被困进了一个四周漆黑，只有点点磷光鬼火不断飘过的诡异空间中。混沌神目张开，却只能看出百里左右，再远处就是一片黑漆漆的雾气，饶是他用尽目力也看不透那黑气后面到底是什么。在他身边，身穿贪狼铠的韩信正警惕的放出了七杀刺和破军剑环绕周身，淡淡毫光照出了数十丈方圆。

　　“大阵！”勿乞沉声对韩信说了一句。

　　韩信警惕的向勿乞靠近了两步，他咬牙道：“你的仇人？”

　　勿乞眼珠一转，立刻将黑锅扣在了韩信的头上：“放屁，贫道长年累月在王爷府内隐居潜修，从不和盘古大陆上那些散修勾勾搭搭，怎可能是贫道的仇人？倒是你韩信，身为天使副使，想要你死的人无数罢？”

　　刚刚通天塔内那个通天大祭司误认为勿乞是某位王爷府内奉养的供奉，勿乞立刻就将这个名头扣在了自己头上，然后他很麻利的给韩信扣上了一个沉甸甸的黑锅——这些人，可是来找你的麻烦的，你身为刘邦的副使，刘邦遇刺，那么不可能没人找你的麻烦啊？

　　韩信的面孔微微一变，他望了勿乞一眼，冷声道：“你也被困了进来！”

　　勿乞沉吟片刻，他竖起一根手指：“给贫道一千块上品仙石，再给一些贫道用得上的灵丹妙药或者其他的天才地宝，贫道以心魔发誓，一定会全力配合你冲出大阵！”

　　韩信一愣，他死死的盯了勿乞一眼，咬牙道：“冲出这里，某自然给你好处！”

　　勿乞很顺溜地说道：“不见兔子不撒鹰，不给贫道好处，嘿，你就留在这里对付这座大阵吧！”

　　韩信何曾见过勿乞这样趁火打劫的人物？他气得直咬牙，指着武器狞声道：“你，你……好罢，到底是哪位王爷派你来这里的？说出那人的姓名，其他的都好商量！”

　　勿乞只是微笑不语。四周突然刮起了森寒入骨的阴风，狂风卷起了宛如蜘蛛网一样浓密的黑烟，逐渐向两人涌了过来。黑烟中人影绰绰，隐隐可见那些身形高大的怪物正一步步的向他们靠近。在这些怪物身边，还有一些朦朦胧胧看不清身形的，但是不断散发出一些阴寒邪气的物事存在，这些不知名的存在不断发出轻柔的呼唤声，这呼声一入耳，就好似孩童时自己母亲的呼唤一样，让人有一种忍不住要回应一声的冲动。

　　“夺魄唤魂音！”勿乞飞快的掐了一道印诀，一道扭曲宛如灵蛇的太古符文在他之间成型，迅速没入了他双耳之中。勿乞望着韩信笑道：“千万不要回答他们的呼唤，否则你的魂魄随时可能被某个不知名的存在吸走，这些域外神魔有何等神通，不需要我解释吧？”

　　嗤嗤一笑，勿乞对韩信摇头叹息道：“至于要贫道出卖王爷，那是绝对不可能的！”

　　韩信沉吟片刻，指了指自己的耳朵。勿乞立刻掐了一道印诀，将一道‘凝魂印’打入了韩信的耳朵里。凝魂印乃上古符文之一，能稳固魂魄，凝炼神识，避免神魂遭受外邪的动摇。太古符文之道玄妙无匹，以勿乞如今的法力使出来，就算是修为强过他百倍的人也难以用邪法吸走他的魂魄。

　　感受到自己再也不受大阵中那若有若无的呼唤声吸引，韩信死死的盯了勿乞一眼，从袖子里掏出了一个巴掌大小的储物锦囊丢给了勿乞。他沉声喝道：“里面有上品仙石三千，天庭兜率宫出产灵药百瓶，各种灵物数百有余，护我杀出此大阵，这一切都是你的！”

　　欣然将这个闪耀着五彩仙光的锦囊收入袖子里，勿乞举起右手发了个一定竭尽全力保护韩信冲出大阵的誓言，然后喷出星鲨，双掌一挥，大片紫青色火焰不断喷了出来。禁律神炎宛如融化的琉璃一样向四周扩散了开去，紫青二色火焰所过之处，黑暗中那些朦朦胧胧若有若无的存在发出尖锐凄厉的嚎叫声，纷纷被禁律神炎化为乌有。

　　庞大精纯的魂魄本源力量不断涌入体内，勿乞的先天神魂再次迅速增长，他很是舒坦地吸了一口气。

　　混沌灵气不断转化为禁律神炎，短短一个呼吸的时间，勿乞体内三成的混沌灵气全部转化为禁律神炎。勿乞突然在胸口掐了一个莲花状的手印，指尖一团直径丈许宛如实质的紫青二色火团熊熊燃烧，逼人的热力让一旁的韩信都不由得退后了几步。

　　“该死，紫青二色，擅长伤害域外魔头，这是禁律神炎！”韩信死死地盯着勿乞指尖的这一团火焰，低声喝道：“就算是那几位大帝君，也没人能控制这等先天神炎，这厮何等来历，居然有这样的造化？”

　　思忖片刻，韩信突然冷笑道：“果然出身大虞宗室，嘿嘿，除了盘古大陆，上哪里找这种可以轻松被人吸纳的先天神炎去？几位星君的情报果然不错，这大虞的宗室亲王中，有人奉养修仙之人，甚至有他们的人手混入了天庭！此言果然不假！”

　　勿乞低沉的喝了一声，体内禁律神炎除了一丝火种，其他火焰全部逼出体外，在他胸前压缩成了一颗人头大小通体呈紫青色，没有一丝热力外泄，所有威力都凝结在内的火球。这团禁律神炎已经压缩到了勿乞如今所能达到的极限，自内而外，火焰明显的分成了三重，最核心的一重火焰，简直已经压缩成了液体状态。

　　“死吧！”勿乞低沉的喝了一声，右手重重的一挥，这团火球激射而出，轰向了数十丈外的地面。一声巨响传来，大片紫青二色火焰狂暴的向四面八方喷射而出，一道道高达百丈的火柱平地卷起，将四周的黑烟阴风横扫一空。更多不知名的存在在火光中被化为乌有，庞大的魂念力量不断注入勿乞神魂中，勿乞大口大口地喘着气，好容易才承受住了神魂急速增长带来的剧痛。

　　火光横扫方圆千里之地，那些不断发出若有若无呼唤声的神魔被清扫干净，但是三十六具高大的人影依旧在向勿乞他们一步步的逼近。这些诡异的人影外表缠绕着一层浓密的白光，紫青色火焰灼烧着这些白光，一层层白光不断碎裂，但是一层层新的白光不断生出。好些次紫青神炎都已经逼近了他们的本体，就有大片黑绿色的雾气冲出来，将神炎逼出了数尺外，随后新生的白光又一次的喷涌而出。

　　韩信倒抽了一口冷气：“‘玄骨聚灵魔甲符’，这起码已经损耗了上百张！这绝对是日级祭司制造的玄骨聚灵魔甲符！混账，混账，谁下这么大的本钱要杀某？”

　　韩信被勿乞误导，这以为这些怪物是冲着他来的，而且眼看这些怪物身上不断爆出的白光，韩信心中一股杀意再也控制不住，他仰天尖啸一声，七杀刺带着森森寒光无声无息的激射而出。

　　勿乞也看得是触目惊心！玄骨聚灵魔甲符，这种符箓在司天殿，从星级的小祭司一直到日级的大祭司，乃至通天大祭司都会制造。但是制作人不同，所需的材料和发挥的威能都不同。日级大祭司制作的玄骨聚灵魔甲符，起码能抵挡巅峰天仙全力数击，耗费的材料更是昂贵，而且制作这些灵符，日级大祭司也要耗费不少的心力和体力，甚至要折损数日的阳寿才能制作成功。

　　故而这种等级的魔甲符极其罕见，就算有，也一般在那些大家族的长老手中作为护身之物。

　　但是这些怪物被禁律神炎一烧，他们身上不断爆出夺目的白光，每一次白光粉碎就是一张魔甲符被焚毁。短短几个呼吸的时间，这些怪物身上起码被焚毁了上百张日级大祭司制作的魔甲符！

　　这个成本，实在是太大了！

　　眼看韩信宛如发狂的公牛一般冲了出去，勿乞不由得冷冷一笑。

　　“这韩信怎么回事？他不是号称智将么？为何如今如此难以控制自己？”

　　“嘿嘿，有韩信做打手，倒也不错！玉玅啊玉玅，是你的报复么？”

　　“奇怪的就是，你怎么找到我的本体的？”


第621章 破阵而出

　　杀气冲天，杀气盈野，韩信一冲出去，他身后就有三颗大星飞腾而起，放出万丈星光照耀四周。一颗大星通体有无数棱角，乃是七杀；一颗大型漆黑如墨宛如黑洞，乃是贪狼；一颗大型赤红如血内有无数冤魂哀嚎，乃是破军。三星齐聚，正是杀破狼盖世凶威。

　　七杀刺带起长达百丈的寒光凌空乱射，宛如暴风骤雨一样射在了那三十六条巨大身影上。一片片白光不断喷出不断碎裂，白光炸裂发出的轰鸣声宛如雷霆，震得韩信的身体不断乱颤。他身上贪狼铠放出森森光芒，两柄破军剑凌空飞斩，荡起数千条剑光席卷四方。

　　三十六条怪影围住了韩信，巨大的巴掌对着他就是一通乱拍乱砸。每一击都能将大山倾覆，每一击都能让沧海干涸。浓密的黑绿色毒烟四溢，韩信和这些怪影杀成了一团。

　　勿乞装模作样的掏出了几块下品仙石补充法力，短短几个呼吸的时间就将仙石内的仙气吸收一空，转化为混沌灵气补充了刚才的消耗。他也没有继续释放禁律神炎，而是双手齐齐挥动。他左手拈诀念咒，大片太古符文蕴藏着地水火风诸般雷霆力量呼啸而出，化为大片能量风暴对着三十六条怪影乱冲乱撞；他右手掌心不断喷出大片蓝色寒光，玄阴水经注内至阴极寒的奇门雷法‘冰魄裂神一气仙雷’宛如连珠炮般喷出，打得那些怪影周身光芒乱闪寒气四溢。

　　韩信在前方拼命厮杀，正是一块极好的肉盾。他的肉体力量强得让勿乞都为之咋舌，他硬碰硬的用拳头和这三十六条怪影的巴掌对撼，每一拳都势能破天，打得那些身形巨大的怪影连连倒退。他的拳风中蕴藏了一股惨烈至极的沙场杀戮气息，那黑绿色的毒烟被煞气一冲，漫天毒烟都化为青烟飘散。

　　有了这么好的肉盾挡在前方，本来是正主儿的勿乞得了天大的便宜。他只管用各种法术轻轻松松的攻击这些巨大的怪影，暂时不用考虑自身的防御。星鲨宝刃在他身边盘旋，化为一道银青色的灵光游走不定，不时发出几声高亢的鸣叫，溅起大片宛如红蓝宝石一样近乎实质的星光射向四方。

　　如此耗费了足足半个时辰，终于有一具怪影被勿乞连续数十道冰魄裂神一气仙雷命中，它身上配备的魔甲符消耗一空，三道雷光同时轰在了怪影身上。‘咔咔’声中，足以将金刚石都冻成冰晶碎裂的寒气随着雷劲轰入怪影体内，它体表缠绕的白色布条纷纷裂开，露出了白布条下面包裹着的巨大身躯。

　　勿乞不由得倒抽了一口冷气。

　　这些巨大的身影狰狞无比，他们应该是用龙伯国人的尸身炼成，所有尸体胸腹中控，里面填充了一种说不出道不明的填料，应该是某种膏药的聚合体。粘稠的惨绿色半透明药膏中，一颗人头大小的怪异心脏正在剧烈地跳动着，这颗心脏上生出了数百条粗粗细细的黑红色血脉，正连同了怪影的身体，不断泵动的心脏时刻将强横的力量输入这怪影体内。

　　巨大的身躯干瘪而难看，他们身上的肌肉一块块紧紧的绷成了一团，肌肉纤维丝丝可见，就好似被晒干的癞蛤蟆一样充满着一股说不出道不明的残酷、邪恶的味道。他们的五官已经没有五官可言，他们的眼眶内是红色的晶石，鼻子和嘴唇都被割走，尖锐的牙齿足足有数寸长，一颗颗锋利如刀，看上去不似人类牙齿，而是某种野兽才有的器官。

　　勿乞三道冰魄裂神一气仙雷同时命中这狰狞可怕的怪物，怪物身上立刻覆盖上了厚厚的玄冰。怪物动作骤然一慢，韩信宛如疯虎一样冲上，两柄破军剑呼啸劈下，数十道剑光连连劈在了这头怪物身上，将他的四肢和头颅一起劈了下来。

　　黑色的血浆四溅，喷出的血浆宛如毒蛇一样在空气中扭动，它们牵连着断裂的肢体在空中舞动了几下，骤然血浆向内一缩，断裂的肢体和头颅同时飞回原位，又接在了那怪物的身上。血光微微一闪，被斩断的伤口愈合如初，那怪物随手一掌重重的拍在了韩信的后心上。

　　原本以为自己已经杀死了这头怪物，将后心暴露给这怪物的韩信闷哼一声，向前踉跄着冲出了几步。这一掌比刚才韩信和他们对掌时的力量强了起码十倍，幸好韩信身上有贪狼铠这件仙器级防御铠甲护体，毒气没能侵入韩信的身体，但是那巨大的掌力依旧打得韩信眼前金星乱闪，脊椎骨剧痛好似要断裂一般。

　　“混账，这是什么东西？”韩信破口大骂，无数口水星子朝着勿乞乱喷：“某破军剑上承天星杀机，能斩杀时间万物生气，为何此物中剑却丝毫无伤？”

　　勿乞咳嗽了一声，他淡淡地说道：“若是这玩意根本没有任何生气，韩道友这剑如何能杀得了它们？”

　　韩信一愣，然后怒啸了一声，周身三色星光骤然一亮，他挥剑在空中急速挥动，一连三十六个形如狼头通体漆黑的符文呼啸而出，带起百丈强光射向了这三十六个怪物。他狞笑道：“谁说没有生气就不能杀了？就算是鬼，某也要它们再死一次！贪狼屠世·绝咒！”

　　随着韩信一声大喝，这些怪物身上白光终于消磨干净，形如狼头的符文重重击打在他们身上，瞬间没入了他们的身体。漆黑一片的虚空突然有大量星光从高空洒落，各色星光落在这些怪物身上，宛如利刀一样在他们身上急速飞旋。一块块碎肉断骨不断从怪物身上洒落，却又被一条条黑色血浆不断吸回本体，绞杀和恢复在一瞬间完成了一个奇妙的平衡。

　　眼看韩信用秘法对付这些怪物，勿乞手中符文、雷光的速度就骤然慢了下来。韩信不快的对勿乞怒喝道：“你还呆在那里做什么？还不速速配合某将他们斩杀？”

　　勿乞微微一笑，他随手点出了数十道太古符文，分别结了数重地水火风太古禁制在自己身边，然后才继续劈出了大片雷火，打得这些怪物身上寒气四溢，本体和碎裂的肢体都被玄冰覆盖。

　　阴寒刺骨的寒气对这些怪物可怖的恢复力似乎有极好的削弱作用，勿乞认真出手后，这些怪物被削砍下来的残破肢体就再也难得飞回本体，很多血肉断骨都落在了地上。韩信狂喜，他‘哈哈’大笑着挥动破军剑，宛如饭店内剁饺子馅的学徒工一样，两柄破军剑带起万道剑光，雨点一样落在这些怪物身上，将它们的身体剁成了粉碎。

　　一道道冰魄裂神一气仙雷不断轰出，冻结了这些怪物粉碎的躯体，将他们那怪异的恢复力量也彻底冻结。勿乞和韩信相互配合，终于顺利地将这些怪物剁碎，让他们变成了一摊儿残破的血肉。

　　就在这时，一声若有若无的冷笑声突然出来：“残次品就是残次品，杀伤力不怎样，恢复力还会受到寒气克制。呵呵，下次若是不给老夫最好的货色，老夫才懒得为你们这群老混账出手！”

　　韩信突然冷哼一声，他厉声喝道：“就在这里，找到了！”

　　他丢下破军剑，手上骤然出现了一张通体银白的仙符，咬破舌头将一口血喷在了仙符上。仙符立刻喷出大片宛如融化的琉璃一样莹润粘稠的仙光，一条朦胧的人影出现在仙光中，这人缓缓拉开强弓，搭上一支长箭，对准韩信手指的方向就是一道箭矢射了出去。

　　“七杀破军贪狼，三星合一，箭屠仙灵！”韩信厉声呵斥，他头顶三色星光疾冲而起，后发先至的附着在了那激射而出的箭矢上，化为一道粗有丈许的长虹喷向了黑漆漆的虚空某处。韩信厉声喝道：“暗箭伤人的贱种，给某滚出来送死！嘿嘿，某这里有三百六十酷刑让你好生消受，看看是谁敢背后计算于某！”

　　长虹激射而出，一路洞穿了无数绵绵密密的黑烟。

　　虚空中骤然一片惨绿色的云烟喷出，一个硕大的骷髅头凭空闪现。这骷髅头喷出大片鬼火磷光和那一条三色长虹对碰在一起。只听一声巨响，韩信手上的仙符突然燃起了银色大火，眨眼间化为一缕青烟飘散，那三色长虹突然膨胀了千倍不止，宛如钱塘江潮一样浩浩荡荡地向前一涌，硕大的骷髅头发出一声凄厉的惨嚎，骤然碎成了无数残破的带着浓浓黑烟的骨片飞坠而下。

　　裂帛声中，无数白色的布片从空中飘扬而下，一片天光洒了下来，刚刚困住勿乞和韩信的大阵已经被韩信仙符释放的宏大威力一举粉碎。

　　勿乞眉头一皱，他突然身体一缩，化为一颗小小的沙尘混入了地下茂密的草丛中。

　　虚空中一声‘桀桀’怪笑传来，刚刚那声音笑道：“受人钱财，与人消灾，小儿，你今日死定哩！啧啧，你这肉身也是极强的，不愧是天地真身诀修炼到太始盘古天九星天境的肉身啊，是炼制法尸的好材料！啧，你从哪里弄来这些杀意惊人的法器？果然厉害啊！”

　　化身为沙尘的勿乞只觉得一阵好笑，韩信则是突然暴跳如雷的蹦了起来。

　　“什么天地真身诀？某乃天使汉王刘邦麾下副使韩信是也，谁修炼了天地真身诀？”

　　韩信恼羞成怒的急忙回头，勿乞早就遁入了草地中不见踪影，先天遁术奇妙无方，韩信神念急扫而出，哪里还能找到勿乞的身影？

　　虚空中传来一声震怒的喝骂声，一个身形干瘪矮小的老人突然随着一阵尸臭味闪了出来。


第622章 再探大营

　　韩信双手持剑，双眸中血光喷出足足丈许远近，他恼怒的向四周打探了一阵，向那干瘪矮小的老人怒吼道：“你要杀一个修炼天地真身诀的人？”

　　那老人呆了一阵，上上下下打量了韩信许久，有点犹豫地问道：“你，真是天使副使？”

　　一声宛如受伤猛虎的长啸声响起，韩信左手剑狠狠一挥，四周虚空震荡，高空中一道血色星光飞射而下，化为一条长有百里的弧形剑光激射而出。伴随着无数的鬼哭狼嚎声，剑光射出数十里，将远处一片方圆千里的山峦拦腰截断。

　　大地一阵颤抖，无数山头崩塌，沉重的山岭撞击地面，给那一片土地上的生灵带来了毁灭性的打击。无数生灵被崩塌的山岭压碎，点点魂魄灵光冲天而起，全部注入了韩信握在左手的破军剑上。顿时破军剑内更多的鬼嚎声响了起来，更有大口大口的啃噬吞食声响起。破军剑上一片血光闪过，剑锋似乎又明亮了许多。

　　“该死！”韩信重重地跺了跺脚，他咬牙呵斥道：“老鬼，你要杀的人姓甚名谁？为何事杀他？”

　　勿乞眉头一皱，这些问题可不能让你韩信问下去，否则泄了老底可就不好了。身形化为沙粒的勿乞无声无息的遁到了老人身边，慢悠悠的在草丛中化为一条通体银色的冰火龙蟒中的冰龙蟒。只是勿乞所化的这条冰龙蟒体型实在是太微型了一些，只不过是头发丝般细小，只有一寸多长。

　　深吸一口气，体内所有混沌灵气都转化为冰龙蟒天生的龙蟒玄阴冰罡，勿乞骤然张开嘴，一道细如发丝的白光激射而出，带着森森寒气直射那老人后脑勺。勿乞距离那老人只有数丈远近，龙蟒嘴里喷射的本命玄罡速度极快，威力极大，白光瞬间到了那老人身后，势若破竹般洞穿了老人的身体。

　　老人身体一僵，他眉心一道白光冲出，笔直的射向了站在他面前的韩信。

　　韩信大惊，他不知道是什么东西突袭了老人，他本能的举起双手，破军剑挡在了面前，拦住了白光一击。一声轰鸣传来，韩信发出一声难听的呻吟声，白光骤然膨胀到数十丈粗细，带着可怖寒气的白光裹住了韩信，强大的冲击力推着他向后急退，一路退出了千多里地还没能停歇。

　　一路上韩信撞山碎岭，沿途一切都被韩信的身体撞成粉碎。盘古大陆的山峰也好，树木也罢，都比外域天境的同类坚硬了数百倍。这一路冲撞过来，韩信只觉得后心剧痛，眼前一阵阵金星盘旋，胸腹之中一股子热气直冲口腔，一口血已经到了嗓子眼。但是那白光中蕴藏的可怖寒气将他嗓子眼的这一口血气冻成了冰块，让他吐血都吐不出来。

　　不提韩信被自己一击轰飞，勿乞在一旁惊叹冰火龙蟒这天赋神通的可怕威能，那干瘪老人的身体突然化为大片冰晶飘散，可是一缕黑气从老人的尸骸中飞起，化为一条扭曲的人影在虚空中厉声呵斥道：“无耻小辈，背后伤人，算什么本领！”

　　话音未落，化身为冰火龙蟒的勿乞已经循着冰火龙蟒的本性急窜而出，张开大嘴将那老人的魂魄一口吞进了肚子里。奇寒的玄罡一通乱搅，老人的魂魄被消化为最细小的魂魄本源粒子，他的所有记忆都被勿乞搜刮一空，他如何追踪勿乞来到这里的详情也被勿乞知晓。

　　果然是玉玅出重金在背后收购勿乞的人头，而且玉玅准确的提供了勿乞的所在方位。

　　这个干瘪老人修为和勿乞相当，但是他蓄养了一批法尸，更擅长各种迷神之阵，自诩为能够轻松解决勿乞，故而一得到勿乞所在的具体方位，就兴致勃勃的带着全部家当来狙杀勿乞。奈何勿乞正和韩信搅在了一块儿，这倒霉的老家伙根本没弄清自己要对付的目标是谁，就被勿乞和韩信联手干掉了他三十六条法尸，勿乞更是无比卑鄙的背后偷袭杀死了他。

　　“玉玅怎能所定我的具体方位？”勿乞皱起了眉头：“不可能，完全不可能！”

　　沉吟片刻，勿乞突然冷笑了起来，他修成先天混沌灵体，已经从这天地大道中掩去了自己的气息，不要说玉玅，就连更强的大神通者都无法确切把握勿乞的命数。但是玉玅还有一个办法卜算出勿乞身在何处——不能卜算勿乞的所在，那么就卜算勿乞身上某些具体物品所在的方位，这可不难！

　　除非是勿乞祭炼过的本命法宝，气息和勿乞的气息相合，玉玅无法卜算出这些本命法宝的方位。可是勿乞身上各种零碎的物品，诸如说他的衣服、鞋子，甚至是他从某些人手上接过来的一块灵石、一块金锭银块，只要玉玅事先关注了这些零碎物品的存在，就能通过这些物品确定勿乞本人所在的方位。

　　勿乞身为海州司军殿大司军，他不可能不和别人发生互动，这一年多来，他接受的来自中州各州其他将领、官员的礼物都不知道有多少，这些礼物全部都被他随身携带，被他藏在了储物戒指中。而这些礼物，都可能成为玉玅借以卜算确定勿乞所处方位的依仗。

　　“幸好我也学习了卜算之术，幸好我也精通鬼神之道，幸好我还算聪明！”勿乞摇头道：“幸好这次来刺杀我的人修为不怎么强，若是一名金仙或者更强的人出手，嘿嘿！”

　　冷笑了几声，勿乞迅速遁出了老远。遁行途中，勿乞将大量混沌灵气注入了储物戒指，用混沌灵气将储物戒指内的诸般事务全部清扫了一遍。一如勿乞所料，在里面有近千件物品给勿乞一种异样的感觉，但是当混沌灵气包裹了这些物品洗练一遍后，这种异样感觉就消失无形。

　　“好一个玉玅，居然能用这种手段，布下这样的局让我钻！你厉害啊！呵呵，这些物品到底是怎么来到我手中的？你能指使中州这么多人为你所用，果然不简单啊！”

　　冷哼几声，勿乞将其中数百件物品没有进行任何处理，而是一路向黄沙州月牙城遁行过去，一边将这些物品随意乱丢。他有意将这些价值不菲，来自于中州治下各州官员、将领赠送的礼物丢弃在了交通要道边。这些东西很快就会被往来的行人、商队带走，玉玅愿意借用这些物品去确定勿乞的方位，就让他浪费自身的法力和精血去吧。

　　这种卜算之术损耗极大，当他一次次卜算，一次次不能确定勿乞的方位后，勿乞倒是要看看他还有什么花招好玩。居然用这种手段确定勿乞的位置，然后用高价聘请杀手来刺杀勿乞，这玉玅果然是有点不择手段了嘛！勿乞不过是弄死了他的儿子和徒弟，而且还不是勿乞亲自下手的，他们有这么大的仇么？

　　放声大笑了几声，勿乞化为一缕清风迅速向黄沙州飞去。

　　刚刚飞出没有多久，虚空中星光一闪，一道惊人的杀气从勿乞的头上激射了过去，这飞行的速度比勿乞的先天遁法居然还快了百倍不止，星光闪过，人影已经消失得无影无踪。勿乞骇然停下了脚步，这应该是被自己一道龙蟒喷射误伤的韩信吧？他用的是什么遁法，居然有这么快的速度？

　　呆呆愣愣地望着韩信消失的方向，勿乞半天没回过神来。

　　敖不尊从勿乞头发里窜了出来，他望着高空那隐隐留下的一缕星光懒洋洋地说道：“是不是觉得他的速度很快啊？是不是觉得他的速度快得吓人啊？是不是觉得你的遁法很慢啊？”

　　勿乞连连点头，他抓着敖不尊问道：“到底是什么遁法？怎可能这么快？”

　　敖不尊挑起了一根爪子，慢吞吞地说道：“任何一个受了天庭星君封诰，对应星辰的星君，都能借助星辰之力飞遁，这就是所谓的‘飞星遁术’，比同阶的仙人使用的遁法快了万倍以上！”

　　吐了一口吐沫，敖不尊骂道：“老子要是有星君的封号，老子肯定比他们跑得快！啧，借助星辰之力行事算什么嘛！等你到了金仙境界，肯定比刚才那小子快得多！”

　　勿乞恍然，这是天庭对那些投靠天庭的仙人的特别优待吧？飞星遁术，果然不凡呢。

　　伸手在虚空中抓了一把，嗅了嗅空气中留下的杀戮气息极重的星辰气息以及一点淡淡的血腥味，勿乞颔首笑道：“难怪他能轻松的追上我……刚才他好像受伤了呢！”

　　冷笑几声，勿乞继续化风前行，不多时就再次潜到了黄沙州月牙城外。

　　眺望了一阵悬浮在城池上空的通天塔，勿乞不敢怠慢，他收敛了全部的气息，甚至连眼睛都闭得紧紧的，将身形缩小到比芥子还要细小千万倍的程度，小心翼翼的借着先天遁法溜进了城外的大营，一个帐篷一个帐篷的翻找起来。

　　敖不尊也压缩了身体，大气都不敢吭的藏在了勿乞身上。他们都知道通天塔中有一位修为可怕的通天大祭司坐镇，他们哪里还敢有丝毫的大意。刚刚那通天大祭司误以为勿乞是某位王爷的属下，故而放过了勿乞，这一次可不见得人家也有这么好的心情了。

　　一个帐篷一个帐篷的找了过去，最后勿乞在靠近东城门的一栋华丽大帐篷中，发现了刘邦一行人。

　　韩信正站在帐篷内，骂骂咧咧的述说自己刚刚的遭遇。


第623章 偷听秘闻

　　长宽十余丈的大帐内陈设华美，和大虞的传统格格不入。那众多珍稀家什也就不说了，最引人瞩目的，是大帐正中一座外表呈青紫色，古色斑斓看上去极其不凡的丹鼎。高达一丈的丹鼎上按照八卦方位有八个火口，正不断吞吐灵气，气流如龙，在八个火口内穿梭不定。

　　丹鼎中隐隐有淡紫色的丹火喷出，却被丹鼎上的禁制限制，大帐内的温度没有丝毫上升。张良盘坐在一张水火蒲团上，正双手结印控制丹火，不知道是在炼制什么丹药。丹鼎的密封性极好，就连一丝丹药气息都没有泄露，只是隐隐能听到丹鼎内药液相互反应发出的‘啵啵’声响。

　　除了一门心思炼丹的张良，目有三瞳的萧何正坐在一张云床上，膝盖上放着一条白蟒皮，正用匕首细细的割那蟒皮，将蟒皮切得一丝丝细如发丝一样，看样子是要编成一条马鞭子。他眸子里三色瞳孔缓缓旋转，一股异力从他体内扩散开，笼罩了整个帐篷。几只蚊虫从帐篷外飞了进来，刚刚进入帐篷，蚊虫就突然燃烧起来化为一缕青灰飘落。

　　勿乞收敛气息，缩小了身躯，轻轻巧巧的钻进了帐篷里。萧何释放的异力扫过勿乞的身体，却被勿乞用盗得经中的秘法闪避了过去，他好似一条滑不留手的泥鳅窜进了帐篷，来到了韩信的脚下。他顺着韩信的裤腿一路攀爬了上去，在韩信的衣领子下面藏好了身躯。

　　也许是因为出于对韩信的尊重，萧何放出的异力在距离韩信还有三寸时就消失无踪，故而勿乞也不用时刻保持那消耗极大的敛息秘法。他很舒服的在韩信的肩膀上跷起了二郎腿，侧耳倾听韩信的述说。

　　韩信正好说到了他和那个被勿乞杀死的干瘪老人的对话，说道那干瘪老人被勿乞一道龙蟒喷射杀死，而韩信也被龙蟒喷射打飞千里，他的身体受到了冻伤不提，他的破军剑也受到了极大的损害。飞天冰火龙蟒的天赋神通喷射最擅长损伤各种仙器法宝，对器灵更有极大的杀伤力，韩信的得意兵器破军剑灵气大损，差点就被打落了位阶。

　　“不管那厮是谁，某不会放过他！”在帐篷内走来走去的韩信用一声愤怒的咆哮结束了他的话。

　　张良睁开双眼，眸子里隐隐有金光紫气透出，他望了韩信一眼，又闭上了眼睛。他双手结成法印，轻描淡写的朝着丹鼎指了一下，一声隐隐的龙吟传来，几道紫色丹气从丹鼎的火口中喷出，在丹鼎上结成了一条飞龙形状。随后是一声虎啸声隐隐传出，几丝青色丹气从火口喷出，结成一头猛虎绕着丹鼎一阵疯狂奔跑。

　　龙虎二气相互吸引相互勾结，逐渐在丹鼎附近形成了一条小小的旋风。张良表情微微有点紧张，他双手连连变换灵诀，袖口内更是喷出了一道紫色仙符放出一道清光罩住了丹鼎，将龙虎二气奔驰的速度降了下来。冷汗从张良的额头不断渗出，他身体微微哆嗦着，显然很是吃力。

　　萧何一条腿盘在云床上，另外一条腿懒洋洋的放在了云床的扶手上。他一边切割白蟒皮，一边低声笑道：“你连那人到底姓甚名谁都不知道，也不知道人家为何要追杀他，盘古大陆如此广袤，你怎么找他报复啊？这等虚话就不用说了，你弄清楚没，他们为什么要进入大营窥视？”

　　韩信重重的一跺脚，他坐在了萧何对面的云床上，瞪大了双眼冷哼道：“某连他姓甚名谁都不知道，又怎可能知道他为什么要进大营窥视？”

　　眉头一皱，韩信望着张良笑道：“倒是看到了一个人，某追上他们时，正好看到那人化为一道血光冲天飞起。某看他的背影，还有身上那股子疯魔味道，有点像咱们的老熟人啊！”

　　萧何笑了起来：“老熟人？还会有谁？总不成是摆下鸿门宴的那位吧？”

　　帐篷内的气氛突然变得无比的古怪，韩信呆在那里许久，才哆哆嗦嗦的指着萧何叫嚷道：“你这厮一张嘴怎么生的？看他那背影，还真有点像乌江自刎的那一位！”

　　‘嘭’的一声闷响，张良努力控制的丹鼎骤然摇动了一下，已经成型的龙虎之气突然碎裂，紫色的仙符摇了摇，无力的飞回了他的袖子。丹鼎的盖子缓缓开启，一道味道刺鼻的黑烟直冲了出来，张良阴沉着脸将袖子一挥，大片黑烟随着他的袖子飞出了帐篷。

　　“第五百九十七炉‘虩虩（xixi）造化丹’，还是没能成。要么天灾，要么人祸，总而言之，又是好几年的功夫白费！”张良轻叹了一声，他望着韩信苦笑道：“若是你不说那人，也许这一炉丹就成了，我们就都有了金仙之望，真正的金仙，而不是现在被人强提了法力修为的伪金仙！”

　　韩信摊开手，做了一个他也是无意的表情。萧何在一旁轻叹道：“罢了，老仙人说你这一炉虩虩造化丹必须耗费六百炉的苦功才能炼成，再废两炉丹也就差不多了。老仙人的话从没漏错一句，你再努力就是。”

　　张良阴沉着脸缓缓点点头，他袖子一张，一道黄气从袖子里喷出，将丹鼎收进了袖子里。他缓步走走出了帐幕，放声喝道：“这一炉给天使救命治伤的灵丹炼废了，按照我给的药方子，速速给我配齐三十份来！”

　　隐约听到有大虞的官员和张良嘀咕了几句，随后张良就走回了帐篷，随手将帐篷的门帘子放了下来，还在门帘子上加了几道强力的禁制。萧何双眸中三瞳强光炽烈，他身上放出的异力瞬间笼罩了整个帐篷，还将附近的其他数十个帐篷都覆盖了起来。

　　帐篷里放着的那张硕大云床上，奄奄一息躺在床上宛如死人的刘邦突然直挺挺的竖了起来，他朝雪白的地毯吐了一口带血的粘稠吐沫，咬牙道：“项羽？嘿，好灵的鼻子！不会错，那人一定是项羽！”

　　张良、萧何、韩信一起看向了刘邦。

　　刘邦伸出手，懒懒地说道：“酒！”

　　空气中一团硕大的金色牡丹花闪了闪，一名身披轻纱，生得国色天香的长发女子飘了出来，将一个大概能容纳一斗美酒的白玉酒鼎递到了刘邦手中。刘邦喝了一口酒，漱漱口，然后将酒水混着血水全喷在了地上。一手搂住了长发女子纤长的腰肢，将她按在了云床上用手乱摸，刘邦一边喝酒一边说道：“忘了当年老仙人说的话么？他说项羽可能没死！”

　　冷笑了几声，刘邦拍拍那已经是娇红满面，渐渐发出呻吟声的美女的臀部。一掌拍下，那女子身上喷出大片形如牡丹花瓣的金色灵光，瞬间消失得无影无踪。刘邦跷起二郎腿，双手捧着白玉酒鼎一边喝酒一边冷笑道：“若非如此，老仙人何必在大汉留下青城一脉呢？郦阳真人，你说是不是啊？”

　　通往帐篷内进的帘子突然挑起，郦阳真人缓步走了出来。他谄媚的向刘邦稽首一礼，低声笑道：“陛下说得有理！祖师爷爷在那小千世界留下青城一脉，不就是为了追查那些人的下落么？只是下界的弟子无能，这么多年了，还没找到那些人的下落罢了！”

　　‘嘻嘻’一笑，郦阳真人摇头晃脑地说道：“只不过，按照常理而言，既然那些人背后也有靠山，那么两千多年哪，从那叫做地球的小千世界飞升到外域天境，然后跑来盘古大陆兴风作浪也是有可能的！陛下说那人是项羽，那就一定是项羽了！”

　　沉吟片刻，刘邦连连冷笑了几声，他将酒鼎中的美酒喝得干干净净，咬牙切齿地说道：“派羽林郎，追查项羽的下落……一旦发现，就地击杀……唔，虞姬一定要生擒活捉！”

　　萧何和韩信对视了一眼，韩信颔首道：“此事，某来负责。”

　　刘邦缓缓点了点头，他突然向虚空中一划，原本空无一物的虚空被划开了一条大口子，一个被三十几张符箓贴了满身都是，浑身都被禁锢的大汉从那口子里摔了出来，重重地摔倒在刘邦的面前。

　　一脚踏在了那人的脸上，刘邦冷笑道：“泾貘，老子知道你是怛（da）化星君铁杆心腹，原本我们也算是一路人！但是你那一剑，刺得老子很不爽！老子要装死，浪费多少精神和精力？所以这价钱要加加，和你们星君说，不加价，老子就把你们的谋划全给说出去！”

　　在那倒地不起的大汉泾貘愤怒的目光中，刘邦得意洋洋的摇头晃脑道：“你们的谋算太大，老子可以得到的好处太少，却要承担这么大的风险！不给老子多一点好处，嘿，就算有佛门在背后撑腰，老子照样不买账！既然老子做了这一任天使，你们不喂饱了老子就想成事，有这么简单的事情么？”

　　张良、萧何、韩信、郦阳真人齐声发笑，笑声中前黄沙州司军殿大司军泾貘的脸色变得无比的难看。他咬牙望着刘邦看了许久，这才一个字一个字地问道：“你要多少好处！”

　　刘邦眯着眼睛盘算了一阵，他突然笑了起来：“借助八宝莲台，助老子成就不死龙皇之身，助老子的这些心腹都成就金仙巅峰的修为，这点小事，总不至于做不到吧？”

　　刘邦的话还没说完，一股异力突然轰下，萧何的身体骤然一颤。

　　“陛下，那个老鬼要见陛下！”


第624章 旸丘王至

　　萧何一语未完，刘邦手上的白玉酒鼎已经神奇的消失无踪，他嘴角挂下一条血迹，胸口有大片鲜血渗出，翻着白眼就倒在了云床上。郦阳真人如丧考妣一样扑了上去，双手用力的握住了刘邦的肩膀大叫道：“陛下，陛下，您一定要挺住！贫道这里有上好的灵丹，您一定不会有事！”

　　掏出几颗不知道是什么玩意捏成的，卖相也不怎么好的丹药塞进刘邦嘴里，郦阳真人不知道从哪里弄了一个玉瓶出来，咕噜噜给刘邦灌了好几口清水。丹药滚入刘邦腹中，刘邦惨白的脸蛋多了一丝红晕，胸口微微开始起伏，好似恢复了呼吸。

　　萧何、韩信也飞扑到了刘邦云床边，两人连连掐诀念咒，手中洒下大片仙光覆盖住刘邦的身体。这是秘法‘回灵咒’，能够稳固伤势，令仙人的仙魂和仙体不至于分隔，不会损伤到仙体本源。萧何、韩信连吃奶的力气都使了出来，两人额头上大片汗水不断流下，身体哆嗦着压榨出了体内最后一点儿仙力，努力为刘邦稳定神魂、稳固伤势。

　　张良则是手足无措的大叫起来：“来人啊，速速将药材送来，速速将药材送来，吾要为陛下炼丹救命！”

　　沉闷的脚步声响起，手持盾牌短剑，身披重甲，宛如一堵钢铁城墙的樊哙大步从帐篷内进闯了出来。宛如一声雷霆响起，樊哙厉声喝道：“还没找到那该死的泾貘全家老小的下落么？某要将他全家老小剁成肉馅喂狼，要将他们的神魂用天雷地火祭炼，让他们永世不得超生！”

　　藏在韩信的肩膀上，勿乞看着刘邦等人的表演，真的是叹为观止。

　　萧何放出的异力骤然内敛，全部缩回了他体内。帐篷的门帘子一动，两个人缓步走了进来。勿乞收敛了全部气息，小心翼翼的转过头，看向了走进来的这两人。

　　当先一人是一个身高六尺左右，生得不高不矮不胖不瘦不黑不白不丑不俊，五官气质都是普普通通，就连头发都是寻常老人那样花白斑斑，白色黑色几乎维持了一比一比例，一切都给人一种稳固、和谐之感的老人。这老人穿着一件灰白色的粗麻布衣，腰间缠着一条麻绳，脚下踏着一双麻纤维编织的草鞋，就这么不快不慢稳稳当当地走了进来。

　　这老人周身上下没有任何气息流露，看上去就是一个无比寻常的老人。但是他的眼睛一睁开，两颗眸子却让勿乞吓了一大跳——这老人的眼眶里没有眼珠之类的器官，只有两团拇指大小的鬼火在急速滚动。黑漆漆深邃的眼眶里，两团惨绿色的鬼火急速旋转，鬼火中隐隐可见两颗极其凶残的血色凶眸死死地盯着前方，隐隐有凶狠暴戾的龙吟声从这两团鬼火中传来。

　　勿乞也无法从这老人的身上感受到任何的生气活力，这是一个阳寿已经到了尽头，完全依靠灵丹妙药吊命的老人。他的肉体给勿乞的感觉就只剩下了一张皮，他的五脏六腑很可能在很久很久以前就失去了正常的机能，只是因为他外用灵药吊命，内有强大的兽魂滋养魂魄，让魂魄继续留在体内，故而他还活着。

　　达到这种境界的老祭司，定然就是头顶悬浮着的那座通天塔的主人，坐镇月牙城的通天大祭司。也就是刚刚勿乞带走项羽时，以神念追上勿乞和项羽，并且给了他们一个惨痛教训的通天大祭司。

　　星级、月级、日级，然后是超越日级的通天大祭司，这是实力足以和天庭的太乙金仙相抗衡的强者，大虞人族中真正的擎天之柱。勿乞小心翼翼的向他看了一眼，不敢再多打量他，急忙将目光挪到了他身后的那人身上。这种积年的老祭司，哪怕已经收敛了全部的气息和神识，但是不知道活了多少年的他们灵觉极其强大，也许勿乞多看他一眼，都会让他产生某种心血来潮一样的征兆。

　　目光也是有压力的，勿乞多看一眼，也许就会暴露自己。

　　勿乞看向了后面跟进来的那个身穿黑色锦袍，腰缠玉带，长发披散，额头上系着一条发带，眉心镶嵌着一颗拇指大小紫宝石的中年男子。这男子给人的感觉古板、迟钝、麻木、僵硬，行走之时宛如木头人一样一板一眼的，甚至他的每一步的长短都是一模一样。除了骨板、迟钝、麻木、僵硬，这男子给人的感觉更是高高在上，宛如一尊寺庙中泥雕木胎的神像突然出现在众人面前，给人一种极大的威压和威迫感。

　　勿乞知道这种人的来路，大虞那些最传统最保守的世家，他们调教出来的子弟都是这等模样。自幼接受最残酷的，宛如地狱一样的训练，从小就掌握了极其强大的力量，拥有生杀予夺的大权，一言能定千万人的生死，天下所有任他予取予求，却对红尘世故没什么了解，不通事理人情的那些大虞世家豪门的公子哥，一般而言都是这等模样。

　　但是勿乞看着这男子的面孔，总觉得他的面容非常的熟悉。

　　在记忆中翻拣了一阵，勿乞的身体骤然一哆嗦，脸色突然一阵的青白不定，他死死地盯着那男子的面孔，双手紧紧的握成了拳头——当年在大燕皇宫中，燕丹向勿乞讲述他们如何去到万仙星的经历时，将那个神秘的黑衣人的面容绘成了画像让勿乞记在了心中。那时候燕丹只是抱着万一勿乞能够在外游历的时候碰到那个神秘的强大的黑衣人，但是没想到，在这里勿乞又看到那张脸。

　　或者说不是同一人，但是两人肯定有极其亲近的血缘关系。这黑衣男子的面孔和画像上的那张面容有九成五以上的相似度，画像上的人略老成一些，似乎年纪大了不少，而眼前的这黑衣男子则是稍显得嫩了一些，比那人要年轻了许多。可是勿乞能确定，这两人的确有直接的血缘关系，甚至两人的表情都是一模一样，僵硬死板得就和一块棺材板一样。

　　勿乞想起了自己和鄣乐公主离开万仙星的主要目的，替大燕皇室寻找破解那元神禁制的方法。他望了那中年男子一眼，也许这法子就着落在这人的身上了。

　　正忙成一团的张良等人看到这两人，张良立刻向两人行了一礼：“玉鴣（gu）大祭司！还有这位道友是？”

　　玉鴣大祭司摆了摆手，一言不发的走到刘邦躺着的云床前，皱眉看了一眼躺在床上奄奄一息好似随时都会死掉的刘邦。他摇了摇头，轻叹了一声，从袖子里掏出了一个黑色的木瓶放在了云床边的几案上。他语气沙哑地说道：“这是老夫秘制的‘黑血散’，能除剧毒，能生肌止血，更能护养魂魄。若是不怕，就服下，若是怕，随便处置就是。”

　　冷哼一声，玉鴣缓步走到旁边一张云床边坐下，然后一言不发的闭上了眼。

　　跟着玉鴣进来的黑衣男子则是干巴巴地说道：“大虞，旸丘王，兼良渚禁东大将军。听闻天使遇刺重伤，本王正领军在附近剿灭乱党万仙盟，特意过来探视。”

　　不等张良做出反应，旸丘王一把抓住张良的肩膀，随手向旁边一翻，张良很是狼狈的踉跄着向一旁退出了十几步，差点将屋子里的陈设撞倒一大片。旸丘王阴沉着脸缓步来到刘邦所躺的云床边，居高临下的俯瞰着好似随时可能掉气的刘邦。

　　韩信、樊哙本能的横挪了一步，拦在了旸丘王的面前。

　　旸丘王抬头望了一眼韩信和樊哙，淡淡地说道：“本王只是想要看看天使的伤势！”

　　韩信淡然说道：“陛下伤势严重，还请旸丘王不要靠近，省得血气触犯了贵人！”

　　旸丘王抿着嘴，嘴角微微扯动了一下，这就是他的笑容。他沉声道：“无妨，仙人的血气是本王的最爱，本王此番领军剿灭乱党，征战三十六州一百七十五处散修聚集地，亲手斩杀万仙盟仙人四千五百余，这血气，本王最喜欢不过了！”

　　樊哙深吸了一口气，他蛮横的一肩膀撞向了旸丘王怒喝道：“滚开！”

　　旸丘王冷哼一声，他同样蛮横的一肩膀向着樊哙撞了过去。只听一声闷响，樊哙身上厚重的铠甲爆出大片光雨，好好的一件仙甲被巨大的力量轰成粉碎，樊哙闷哼一声，身体打着转儿向后倒退了数十步，一头撞碎了两个陈列了无数珍宝的架子，怒吼着撞碎了帐篷一头扎到了帐篷外面趴地不起。

　　“敢冒犯本王的人，向来只有一条死路！”旸丘王冷眼望着拦在面前的韩信，沉声道：“本王，只是想要看看天使的伤势！顺便打听一下，刺杀天使的黄沙州司军殿左司军泾貘何在？可是真的被你们当场诛杀了？若是没死，把人交出来，本王要重用此人！”

　　韩信气得脸皮发白，他咬牙喝道：“王爷是来挑衅的？”

　　沉吟片刻，旸丘王颔首道：“本王对你们天庭的仙人没好感，今天的确是来挑衅的！”

　　又是那样扯着嘴角动了动当做笑容，旸丘王冷笑道：“最好的仙人，就是死掉的仙人，你们以为呢？”

　　韩信怒极，他双手紧紧握拳，看样子恨不得一拳打死旸丘王。

　　旸丘王冷笑一声，突然一拳向韩信劈面打了下去。


第625章 一吼之威

　　旸丘王突如其来的一拳让韩信大吃一惊，他的修为更是远逊于旸丘王，一拳打来，韩信甚至没看清拳头的来势，带着一丝黑气砸下的拳头就击穿了韩信面门上突然出现的一顶狼头形头盔，重重地落在了韩信的脸上。一声痛哼响起，韩信被一拳打飞，一头撞进了帐篷的内层。

　　就听得一连串的娇呼声传来，帐篷内外两进之间的隔幕被撞开，露出了内进里数十名花枝招展的女仙。这些女仙眼看韩信带着红肿的面孔飞了进来，不由得纷纷娇声呵斥，各色飞剑法宝宛如雨点一样向旸丘王打了下来。

　　一声冷哼，旸丘王双眸中两团黑色的火光急速旋转，无数黑线从他瞳孔内激射而出，命中了那些女仙周身要穴。漫天的飞剑法宝同时凝滞在了半空中，旸丘王朝那些女仙厉声喝道：“大胆贱婢，通通给本王跪下！”一如被丝线操控的木偶，那些女仙纷纷跪倒，双眼无神的五体投地的趴在了地上，摆出了一副任凭旸丘王生杀予夺的架势。

　　藏在韩信肩头的勿乞双眼一亮，就是这禁制之术，就是这个！旸丘王眸子里射出的黑色光线，就和燕丹展示给勿乞看的元神上附着的黑色光线一模一样。显然旸丘王和那个下手禁锢了燕丹等人的人物有着不可分的关系，这种秘密的禁制手段在大虞的世家中都是祖传的镇族手段，不可能有太多的人知晓。

　　勿乞打起了如意算盘，他盘算着要如何才能将旸丘王制服，将他的这一门禁制手段学会。但是他看看坐在云床上一言不发的玉鴣大祭司，再看看周身黑气缠绕凶气冲天的旸丘王，勿乞明智的打消了强行出手打劫的念头。这两人的修为都太强，勿乞如今远远不是他们的对手。

　　一拳击倒韩信，将刘邦身边的数十名女仙同时制服，旸丘王狞笑一声，伸手就朝刘邦的脖子抓了过去。

　　站在一旁的萧何轻叹了一声，他沉声喝道：“旸丘王何必这样咄咄逼人呢？旸丘王，你可敢看我一眼？”萧何眸子里三色瞳孔急速的旋转起来，眨眼间就化为一片瑰丽灿烂的光幕，森森邪力从萧何的眸子里传出，四周虚空骤然一震，似乎有一些奇妙的事情发生了。

　　旸丘王冷哼一声回头看向了萧何，他低声喝道：“有何不敢？”

　　两人的目光一触，旸丘王的身体骤然一震，他的动作变得无比迟缓、僵硬，好似他的元神和肉体都被冰块封冻一样，失去了刚才那煞气逼人的活力。旸丘王眸子里两团黑色的火球逐渐黯淡，他身上的气息也逐渐消散，他的魂灵儿好似被吸去了某个不知名的空间，已经无法控制他的身体和他的力量。

　　骤然间萧何一声闷哼，他的额头裂开了一条头发丝般细小不过一寸多长的裂口，一丝鲜血从伤口内伸了出来，顺着他的面颊逐渐滑落。但是旸丘王的眉头则是裂开了一条拇指粗细可以看到白惨惨的骨头，足足有半尺长的巨大伤口，大量鲜血不断涌出，眨眼间就将旸丘王的上半身染成了一片鲜红。

　　旸丘王低沉的痛呼了一声，他的双手缓缓抬起，想要去掐萧何的脖子。但是萧何眸子里三瞳旋转的速度越来越快，旸丘王的手刚刚抬起来不到半尺，就又慢吞吞的放下。萧何的身体突然一抖，他的胸口一道手指粗细的血箭喷出，打穿了他的衣衫。但是旸丘王的胸口则是裂开了一个拳头大小的窟窿，洞穿的窟窿前后一起喷血，旸丘王的身体踉跄了一下，突然软在了地上。

　　萧何的脸色变得越来越白，逐渐的他的面皮都变成了水晶一样的透明状。透过他透明的皮肤和肌肉，可以看到他的头骨是瑰丽的黑金色，上面有无数的符文缠绕，他的头骨哪里还似一个正常的头骨，分明已经变成了一件威力极大的仙器，这是一门以自身为材料，以天地为洪炉，将自己炼化为仙器的可怕神通。甚至他眸子里的三瞳，都是他后天祭炼而成！

　　‘咔嚓’声中，萧何的两条腿骨一起断折，而旸丘王则是痛呼一声，他的两条腿骨，从大腿根部一直到脚趾间同时粉碎，所有的骨骼都在瞬间粉碎。双腿扭曲成诡异的形状，旸丘王痛得脸色发青，浑身冷汗不断的流出来，但是他却依旧无法摆脱萧何那诡异三瞳的控制。

　　人族战士魂魄之力过于弱小的劣势，在这一刻暴露无遗。没能来得及对自己的魂魄做出保护，甚至还来不及唤醒沉睡在自己魂魄深处的兽魂，旸丘王就被萧何诡异的双瞳控制，瞬间受到了极其严重的伤害。

　　一旁的玉鴣大祭司缓缓站起身来，他睁开双眼，眸子里的鬼火熊熊燃烧，鬼火中两颗血色瞳孔几乎占据了他的整个眼眶，疯狂的龙吟声不断从两团鬼火中传来。玉鴣大祭司冷笑道：“胆大妄为至极！在老夫面前，胆敢打伤我大虞皇族，嘿嘿，真以为你们是天使，就不敢动你们了么？”

　　玉鴣大祭司冷笑一声，慢吞吞地伸出一根手指点向了萧何。

　　说时迟那时快，一直站在一旁的张良突然长啸一声，他右手挥出一柄长有四尺九寸，通体灵光闪烁的白毫大笔凌空一挥。一个清朗悠扬的男子声音从那支笔内传来：“沧海怒，古岳崩；星河散，昊日空！”

　　大笔一震，灵光闪烁中，张良手持大笔，宛如打铁的铁匠一样，重重的一笔砸在了玉鴣大祭司的后心上。张良厉声喝道：“玉鴣大祭司，胆敢袭击天使，你是要挑起大虞和天庭的争斗么？”

　　这笔不知道是什么来路，拥有极其可怕的力量，甚至藏在韩信肩膀上的勿乞都感受到了那支笔内蕴藏的足以和妙应宫主散发出的气息相当的仙力波动。就听一声沉闷的雷鸣响起，措手不及的玉鴣大祭司惨嚎一声，七窍中同时喷出大片鬼火。玉鴣的体内已经没有多少鲜血，而是充斥着这种和玉鴣的性命相关的惨绿色鬼火凝聚的火元，这一击就等同于常人被打得七窍喷血一样，玉鴣顿时受到了极重的伤害。

　　怒号着转过头来，玉鴣怒斥道：“太乙仙器，这是哪位大能借给你们的？混账，太乙仙器背后伤人，你们天庭还要不要脸？你们疯了？你们敢打伤老夫，敢打伤旸丘王，你们天庭真的要和我大虞开战么？”

　　张良紧握着大笔，拦在了萧何身边。双眸如星的张良望着玉鴣，淡淡的笑道：“若非旸丘王苦苦相逼，我们怎可能做出这样的事情？汉王已经受了重伤，旸丘王还如此粗暴的对待汉王，这事情传出去，怕是我们天庭占了道理，你们大虞一点儿道理都没有罢？”

　　傲然一笑，张良昂首道：“就算闹到那些位的面前去，挨训的，也不会是我们天庭吧？”

　　‘那些位’？勿乞眼珠一转，张良所说的那些位是谁？是一群人，还是什么别的存在？

　　张良这不知头尾的话却明显让玉鴣老祭司大为忌惮，正要恼羞成怒全力出手，不管三七二十一将张良等人抹杀当场的玉鴣犹豫了一阵，突然散去了体内蓄势待发的法力，低沉地说道：“不管怎样，你们先住手！你们若是真的重创了旸丘王，就算你们有太乙金仙撑腰，也绝对讨不了好！”

　　张良微微一笑，正要招呼萧何放开被控制的旸丘王，猛不丁的一声龙吟从旸丘王的体内响起。

　　这龙吟刚开始的时候细小轻微，宛如深夜中草丛里的虫子在呻吟。但是眨眼间这龙吟声就变得高亢雄浑，宛如开天辟地时响起的第一声雷霆一样，伴随着无数声无端端响起的巨大轰鸣声向四周扩散了开去。

　　一声之威，众人所在的帐篷炸成了粉碎，四周无数的帐篷、营寨纷纷被大吼声震飞，数以万计的士兵哀嚎着被巨大的声波轰飞，扎手扎脚的飞出去老远。甚至就连刚刚重建的月牙城四面城墙都被轰成了粉碎，城内的大小建筑同时坍塌，无数巨石被声波震得向外飞了出去。

　　后方的大山也被这一声巨大的咆哮震得坍塌了数百里的一大段，一旁的月牙湖水平地里卷起了高达十里的巨浪，湖水中无数的鱼虾螃蟹之类全部爆体而亡。

　　帐篷内，张良、韩信、樊哙等人同时被震得七窍喷血，躺在云床上的刘邦更是‘咯咯’一声惨嚎，手舞足蹈的跳了起来。藏在韩信肩膀上的勿乞就觉得好似有一万道雷霆同时在他耳朵里炸开，他的耳膜碎裂，眼前金星乱闪，半天不知道自己身处何方。

　　敖不尊从勿乞的头发里探出了头，若有所思的望向了旸丘王：“他的兽魂是蒲牢啊！难怪吼叫声这般大！”

　　帐篷内伤势最重的，却是刚才用三瞳控制住旸丘王的萧何。一条血箭从他嘴里急喷而出，足足喷出了十几丈远，大量鲜血不断喷出，好似喷泉一样，好似他体内所有的鲜血都被这一声怒吼给榨了出来。萧何眸子里的三瞳有两瞳裂开，已经不复成形，显然他的神通秘术也受到了重创。

　　伴随着冷酷无情的笑声，旸丘王的身体缓缓的飘起。

　　冷酷地望着站在云床上不断掏摸耳朵的刘邦，旸丘王冷笑道：“这就是重伤的天使？”

　　狂笑一声，旸丘王手上突然多了一柄玉刀，重重的向刘邦的脖子劈了下去。


第626章 天庭意志

　　极品黑玉制成的玉刀长六尺，呈弧月形，薄如蝉翼。玉刀上雕刻了无数鬼神真形，淡淡的黑烟缠绕着玉刀，那些鬼神宛如活物一样在黑烟中若隐若现，不时有几声低沉的啸叫从刀身中传出。

　　玉刀的手柄上雕刻了一头匍匐在地的蒲牢，它正张开大嘴好似在放声大吼。蒲牢的两颗眼睛是用血色的宝石镶嵌，隐隐透出令人浑身毛骨悚然的寒意。

　　旸丘王挥动长刀劈向刘邦，玉刀带起亿万魔神的咆哮挥砍下去，森森刀气席卷而出，方圆百丈内阴风平地而起，阴风邪气直冲进了众人体内，让在场的人都不由得打了个寒战，就算是悍勇犹如樊哙这样的大将，也只觉浑身一阵酸软，一时间没力气去救援刘邦。

　　浑身是血的刘邦望着同样浑身是血的旸丘王，一个字一个字地问道：“旸丘王，你真敢杀我？”

　　旸丘王双腿骨骼发出密集的‘咯咯’声，他的骨骼正在急速愈合恢复。他一声不吭，双眼死死地望着刘邦，咬牙一刀剁了下去。这一刀旸丘王已经使出了全部的力量，不要说刘邦这个区区三十二品天仙修为的天使，就算是金仙当面，也会被旸丘王一刀剁成两段。

　　玉刀发出的啸声让一旁的樊哙都无力动弹，更不要说战斗意志远不如樊哙的张良、萧何和韩信。他们手软脚软地看着旸丘王一刀挥下，几乎是同时大喊起来。尤其是双眸受到蒲牢嚎叫反震受了重创的萧何，更是双眼血箭狂喷，大有要把他体内没有流光的血都从眼睛里喷出去的架势。

　　刚刚被太乙仙器全力一击受到重创的玉鴣面带狞笑，志得意满地看着旸丘王一刀劈向刘邦。玉鴣低声喝道：“劈了吧，劈了吧……容忍天庭这么多年，该和他们算算账了！劈了吧，区区一天使罢了！”

　　眼看玉刀就要砍上自己身体，刘邦突然大笑了起来。

　　笑声中，那个浮华浪荡和地痞无赖无异的刘邦消失得无影无踪！刘邦体表有淡金色的强光涌出，他挺起胸膛，他的身体似乎比刚才骤然拔高了许多，握拳一拳迎向了旸丘王劈下的长刀。

　　强光喷涌，除开勿乞张开混沌神目望向了光芒涌出的地方，其他人都被逼得闭上了双眼。但是那光芒刺穿了所有人的眼皮，刺激得他们的眼球剧痛，不由得流出了大量的泪水。只有勿乞双眸中灵光闪烁，将那一瞬间发生的一切都看得清清楚楚。

　　一条高大魁伟的身影出现在刘邦身后，变得庄严、肃穆、霸道之气甚至比项羽更要强了数倍的刘邦右手握拳，拳头上隐隐有一条龙爪隐现，龙爪中更是抓着一颗通体赤红的宝珠，带着熠熠宝光迎向了旸丘王的玉刀。强光奔涌，刘邦的拳头碰上了玉刀，然后震碎了玉刀！

　　一直是那样懒洋洋浑身带着一股子匪气，简直比地痞流氓还不如的刘邦全身都动了起来，宛如一条蜷缩许久，却被天雷惊醒的暴龙一样动了起来。他一动就宛如天崩地裂，好似天雷地火一样席卷而出。他周身有九条金灿灿的光龙凌空飞舞，带起高亢的龙吟声直扑旸丘王。

　　一套金光灿灿的奇形甲胄覆盖了刘邦周身，这甲胄形如金龙，穿上甲胄的刘邦看上去就好似一条人立而起的金龙，右手握着一颗赤红色宝珠，左手握着一柄光芒夺目的金色长剑，左剑右拳宛如暴风骤雨一样打了出去。他身上的每一部分，无论是他的头，他的肩膀，他的手，他的肘子，他的膝盖，他的脚，都化为足以粉碎星辰的凶器，伴随着高亢激昂的龙吟声扑了出去。

　　旸丘王做梦都没想到刘邦这个区区三十二品天仙居然有这样的实力，居然能做出如此暴虐的反击。此刻刘邦展示出来的修为那里是天仙应有的？就算是寻常的高阶金仙也不见得有他这样的力量！

　　每一拳都能粉碎星辰，每一脚都能踏碎大地，每一次攻击都有将虚空撕裂的力量。措手不及的旸丘王被刘邦暴风骤雨一样的攻击卷了进去，一弹指的时间就遭受了数以万计的沉重打击。刚刚被萧何三瞳神通所困，身体受到重创的旸丘王实力已经折损了一半以上，此刻的他哪里是刘邦的对手。

　　也不知道刘邦手上的那颗宝珠和那柄长剑是何等来历，宝珠过处，一切都被粉碎，长剑过处，一切都被斩断。旸丘王身上不断有各色强光爆发出来，以他大虞皇朝宗室亲王的身份，身上保命的灵物宝物不知道有多少，但是无论是灵符还是骨甲，无论是保命的替身傀儡还是其他的诸般秘法，要么被刘邦握着宝珠的手击碎，要么被他左手的宝剑斩断。

　　沉重的打击密密麻麻的落下，旸丘王身上传出沉闷的轰击声，旸丘王修炼的是大虞皇族秘密传承的功法‘盘古真身’，他如今的肉体已经强横得令人咋舌。但是在刘邦的攻击下，旸丘王被打得骨断筋裂，身体好几处被刘邦手上的长剑洞穿。那长剑的锋利实在是令人无语，好几次若非旸丘王幸运的挪开了身体，长剑已经刺穿他的要害将他诛杀当场。

　　刘邦低沉的笑了起来：“旸丘王，你凭什么在本王面前如此放肆？就凭你是大虞皇族？”

　　一声高亢的龙吟声响起，刘邦长笑道：“老子也是人皇的身份，你在老子面前，算个球！”

　　一记沉重的鞭腿狠狠抽出，正面拍在了旸丘王的面门上。骨骼碎裂声传来，旸丘王的面颊骨和上半身肋骨粉碎，大片血水混杂着被震碎的肉末喷出，旸丘王惨嚎着被打飞了出去，他宛如出膛的炮弹一样激射而出，在空气中撞出了一条肉眼清晰可见的白色痕迹，眨眼间就飞出去了数百里外。

　　勿乞都看得胆战心惊，他估算了一下刘邦这一脚的威力，若是这一脚落在勿乞身上，足以将他的身体瞬间化为乌有，就连灰烬都剩不下一点。这一脚的力量实在达到了某种力量的极限，再进一步就到了某个让勿乞暂时都无法领悟的境界。

　　金色的铠甲突然消失，刚刚还神威非凡的刘邦面色惨白的一屁股坐在了地上。他失声尖叫道：“美人们，快来救命。哎哟，抽筋了，浑身抽筋了……混账啊！不是自己修炼出来的法力神通过来不能乱用，每用一次都是浑身抽筋哪！哎哟，快来救命，蛋痛，那里也抽上啦！”

　　刚刚那些被旸丘王用禁法控制的女仙摇摇摆摆的从四周废墟中站起来，蒲牢一声怒吼，不仅震碎了月牙城和整座大营，这些女仙也被震得口吐鲜血浑身伤痕累累。只是旸丘王方才没有真个对她们的仙魂下手，只是暂时控制住她们，故而听了刘邦的嚎叫声，这些女仙还能挣扎着站起来。

　　一群浑身是血的女仙狼狈地扑到了刘邦身上，很是熟练的帮刘邦推血过宫、揉搓筋骨，刘邦痛得面皮发紫，浑身哆嗦着在那里嚎叫不休。

　　玉鴣脸上凶光闪过，他缓缓举起了右手。高空通天塔上无数祭司缓缓飘下，四周传来沉闷的脚步声，大量大虞士卒正列成阵势从四面八方包围了过来。高空中的飞舟纷纷挪开了甲板，露出了里面闪烁着强光的各色战具。有祭司开始念诵咒语，唱起了召唤鬼神的古老歌谣。

　　低沉的狞笑声从远处传来，浑身骨断筋裂的旸丘王血淋淋的飞了回来，他狞声道：“天使刘邦，你到底在演什么戏？你重伤待毙？这是重伤的模样么？泾貘是你们的人？嘿，你瞒得过别人，可休想瞒过我！”

　　大军合围，四面八方都被围得水泄不通，浑身抽搐的刘邦歪着眼睛望着旸丘王，根本没有搭理他的意思。

　　玉鴣的手逐渐握紧，他正要发号施令将刘邦等人全部生擒活捉，猛不丁的高空一道金光洒了下来。一时间仙音曼妙，无数金色花瓣宛如暴风雪一样从高空飘落，金光中一条朦朦胧胧紫气缠绕的人影手持一卷金色卷轴飘然而下。

　　“汉王刘邦接旨！”那紫色人影悬浮在高空中，淡淡地说道：“大天尊法旨在此，万仙盟一事，由大虞自行解决，汉王刘邦身为天庭仙王，当维护天庭利益为上。大虞、万仙盟之纠纷，与我天庭何干？此事就此作罢，我天庭任何人不得插手此事！”

　　紫色人影随手将那金色卷轴丢下，然后又从袖子里掏出了一块小孩胳膊大小的黑色玉块丢向了旸丘王。

　　“人皇诏令在此，凡大虞臣属，不得为难汉王一行，有敢违反者，满门诛灭！”

　　旸丘王呆呆的接过那块黑色玉块，眉心射出一道灵光在那玉块上碰了一下，他骤然冷哼一声，转身就没入了高空悬浮着的通天塔。玉鴣老祭司也是目光闪烁的向那紫色人影望了几眼，最后实在是没有胆气违反人皇诏令，只能低下头，化为一道黑风遁回了通天塔。

　　勿乞好奇地看着那条紫色的人影，天庭的反应很古怪啊，万仙盟和大虞的事情，天庭不插手了？那岂不是任由万仙盟的仙人被大虞屠戮么？万仙盟只是盘古大陆散修的集合体，怎可能和大虞官方对抗！

　　刚刚痛得大呼小叫的刘邦却已经精神抖擞的跳了起来，他欢喜的举起双手大叫道：“大天尊圣明，这种乱七八糟的事情老子早就不想管了！趁早去良渚享受去，岂不是比到处奔波来得快活？”

　　狂笑一声，刘邦用力拍手道：“樊哙，摆起仪仗，回良渚罢！”

　　勿乞略微思忖了片刻，他身体轻盈的随着一阵清风飘起，直奔通天塔飞了过去。

　　眼看勿乞如此大胆动作，敖不尊顿时吓了一大跳。


第627章 掳旸丘王

　　通天塔内，一如大虞司天殿、司军殿之类的重要建筑，灯光昏暗，空气闭塞，人影绰绰好似每一寸空间都挤满了各种亡魂。身穿黑色长袍，身形轻飘飘没有半点存在感的侍女仆役悄无声息的在甬道中行走，按照通天塔内诸位贵人的要求，送去各种物品。

　　被刘邦一通暴打，面容被毁容，浑身骨骼断了七八成的旸丘王一进通天塔，就藏进了通天塔核心处一间密室中，跳进了一口散发出刺鼻药味的水池中。长宽三丈的水池用黑玉制成，池内液体黑漆漆宛如凝胶，旸丘王身体微微一动，整个池水都轻微的颤抖着。

　　水池下方有火属极品灵石建造的灵阵，不断提供高温，池水无声的翻腾着细细的水泡，池内的温度足以将普通钢铁融化，躺在池塘中，就连面门都泡进池水里的旸丘王却是一脸的享受。他身体表面的伤口缓缓愈合，强劲的药力冲进他的身体，他体内的骨骼、内脏的伤势也在药力的帮助下逐渐恢复。

　　一队穿着黑色斗篷，手捧黑玉盘的侍女缓步走进了密室，她们将玉盘上堆成一座儿小山的药物投入了水池。黑色的池水吞噬了这些药物，眨眼间所有药草都被池水融化，一点儿渣滓都没剩下。

　　旸丘王发出低沉的呻吟声，新加入的药物中所有的药力都被这口神奇的水池中的池水提炼出来，直接将所有的药力送入了旸丘王的身体，效果比他自己服食药物然后将药力炼化更快捷了许多。所有的药物都是极品的伤药，或者能大壮元气，或者能滋养血气，每一株都是价值连城，在修仙之人那儿，每一株药物都能让他们红着眼下手去拼命争抢。

　　一声咳嗽传来，旸丘王嘴里吐出了几块淤血块，他呼哧呼哧的喘着气，绷紧的身体缓缓地放松了。

　　玉鴣缓步走进了密室，挥手让所有的侍女都退了出去。密室的石门关闭，一道黑光覆盖住了石门。玉鴣坐在了水池边，低沉地问道：“伤势如何？”

　　旸丘王叹了一口气，他闭上眼睛有气无力地说道：“没想到，那刘邦居然还留了一手底牌。”

　　玉鴣讥嘲的冷笑了起来，他摇头道：“不只是那刘邦，他身边的几个人，都不简单。就好似那个用瞳术制住你的人，他修炼的那一门神通‘天锻神术’，在天庭都少有人得到真传。至于那韩信，嘿，看他的模样，他应该只是三尸分身之一！”

　　旸丘王睁开了眼睛，他好奇地问道：“那韩信，只是三尸分身之一？有趣，这可是天庭的后台靠山，那几个老东西看家的神通，居然也传授给了他？这刘邦，看来就是他们的嫡系心腹喽？”

　　旸丘王突然自嘲的笑了起来，他摇头道：“当然是他们的嫡系心腹，否则当年怎么会是他们坏了父王的谋划？嘿，嘿，嘿，有趣啊有趣，大天尊将这么一位极品人物派来盘古大陆，却又不搭理玩万仙盟的事情，他们到底是想要做什么？”

　　玉鴣皱了皱眉头，沉声说道：“你都不知道，老夫怎可能明白？天庭的仙人诡计多端，阴险狠辣，这次的事情后面肯定有无数的后手，老夫最步擅长权谋之道，他们想要干什么，还得你自己去琢磨。”

　　旸丘王点了点头，他又闭上了眼睛：“玉老有事就去忙吧。等本王伤势痊愈，继续领军剿灭万仙盟就是。既然天庭摆明了不会插手大虞和万仙盟的事情，那杀光他们，自然天下太平了。”

　　玉鴣沉吟了片刻，站起身来点头道：“那就这样吧……王爷，我玉家可是跟王爷绑在一起了。”

　　旸丘王慢慢的沉入了水池深处，他含糊不清的声音缓缓传来：“本王明白。本王得到的所有利益，自然有玉家的一份好处。帮本王传一条命令，叫学宫派遣几个得力的谋士过来，尤其派遣身上有项家血统的玉家后人过来。对付刘邦，还是他们更得力一些。”

　　玉鴣点了点头，化为一道黑风钻出了门外。

　　空气中，藏身在一颗灰尘内的勿乞慢吞吞地伸出手，将一缕来到盘古大陆后调配妥当的醉龙香撒向了水池。勿乞也没有用多少分量，一钱分量就足以将金仙级的真龙醉倒的醉龙香，他向水池中撒了三斤而已。

　　神奇的池水发挥了神奇的功效，醉龙香所有的药力被瞬间消化，狠狠的注入了旸丘王体内。正在努力调息修复身体损伤的旸丘王甚至不知道发生了什么事情，就沉沉的睡了过去。这口神奇的池塘，将醉龙香的药力瞬间传遍了旸丘王全身，比他自己用鼻子努力呼吸的效率还要快了百倍以上。

　　谨慎地看了看四周，勿乞慢吞吞的向池塘降下，小心翼翼地将旸丘王从池塘中搬了出来。

　　刚刚尾随旸丘王一路潜入了通天塔，勿乞是抱着一有不对立刻逃窜的念头来的。但是他做梦都没想到，通天塔内根本没有任何的防御禁制，里面的侍女仆役也都是普普通通的凡人百姓，无非是男的俊俏女的秀美而已，一个个都是精挑细选出来的俊男美女，除此以外，就连一个得力的侍卫都没有。

　　不仅如此，最让勿乞忌惮的玉鴣进了通天塔后，也收敛了全部的气息，甚至神念都没有放出来。勿乞真个有如直入无人之地一般，轻轻松松的就随着旸丘王进了这密室。

　　玉鴣收起全部的神通法力，甚至将神识都谨慎的藏于识海不敢有丝毫的泄露，这一点勿乞能理解他为何这样做——日暮西山，随时都可能蹬腿的玉鴣，他要随时随地的节约体力和法力，任何一点点耗费，都可能折损他的阳寿，他自然不肯将力气用在这种无用的事情上。而且刚刚他被张良用太乙仙器背后偷袭，自身也受了重创，他保养元气都还来不及，怎可能没事用神识四处探查？

　　至于通天塔内的护卫如此松懈，想来也有它的道理。通天塔外有无数的祭司驻守，下方还有十万大军安营扎寨，而通天塔的威名也是人人皆知的——一座通天塔就代表着一名太乙金仙级的存在，哪个胆子生毛的人敢混进通天塔内胡作非为？有那个实力这样做的人，身份地位也都和玉鴣相当，他们做事讲究一个堂堂正正正大光明，又怎可能做出勿乞如今做的事情来？

　　各种阴差阳错之下，勿乞轻轻松松的用三斤醉龙香放倒了旸丘王，施展禁法将他藏进了袖子，自己继续化为一粒尘埃，慢吞吞的顺着气流向通天塔外飞了出去。

　　这一次勿乞不敢有丝毫的大意，不敢施展夸父追日步这种会留下明显痕迹的神通，而是收敛了全部气息，借着自然之力，任凭风力将自己送上了九霄云空，然后才摇身一变化为一头大风，在高空中借助罡风之力瞬息万里远遁。

　　大风一族生活于高空之中，虚空之上就是大风的领地，勿乞化身大风在高空飞翔，就算玉鴣长了十八个脑袋，他也想不到会是一头大风绑架了旸丘王，更不要说玉鴣自己都承认他不擅长权谋之术，那么他的逻辑分析能力也不会很强，更不会怀疑一头从月牙城上空路过的大风有任何嫌疑了。

　　化身大风在高空飞遁了数州之地，然后化身龙蟒钻入了地下，借着水脉游走了老远，最后又化身太古迷蜃在海洋中狼狈窜行了许久，勿乞终于胡乱找了一个大海上的荒岛，将昏迷不醒的旸丘王拖进了荒岛海岸边一个泡在水下的礁石洞穴中。

　　双手宛如闪电一样挥出，无数太古符文密密麻麻的从指尖挥洒，迅速在身边勾结了三千六百重隔绝气息的禁制，勿乞飞快的掏出了三百六十根囚仙刺扎进了旸丘王的周身要穴，然后又用重手法轰击旸丘王的要穴，将他周身气脉打散。

　　抓着旸丘王的身体一抖，伴随着闷雷一般的响声，旸丘王还是残破不堪的骨架上所有的关节全部脱臼，除了他的颅骨还保留完好，就连他的脊椎骨都被逗成了一截一截的。唯恐旸丘王修为过于强大，有秘法能燃烧精血魂魄迅速恢复，勿乞又在他的所有骨头关节上打入了一丝禁律神炎，只要他敢将骨头重新接上，禁律神炎爆发，就能将他的骨骼炼化。

　　做了这么多的准备，勿乞还是不敢放心，他干脆祭出星鲨，将其化为七条细如发丝的星光钻入了旸丘王的七窍，锁死了他的识海。点点禁律神炎附着在星鲨所化的星光上，缠住了旸丘王的魂魄。

　　将旸丘王如此炮制了一遍，勿乞这才变换了容貌，用解药将旸丘王唤醒。

　　一睁开眼睛，旸丘王就发出一声怒吼，他努力的想要挣扎，但是浑身骨节脱臼，七八成的骨头断裂，周身气穴都被囚仙刺所制的他，哪里还能动弹。

　　勿乞一耳光抽在了旸丘王的脸上，他沉声喝道：“现在我问你答，若是不答，你死我走，明白么？”

　　不等旸丘王回答，勿乞就重重的对着旸丘王抽了数十个耳光。

　　一通耳光打得旸丘王昏天黑地，他的肉体强悍无比，这耳光打在他脸上也就是微微有点麻涨，但是这份羞辱却让旸丘王气得嘴角流血，他死死地盯着勿乞咬牙怒吼道：“你死定了，你……死定了！”

　　勿乞干脆的又是一耳光打在了旸丘王脸上，他沉声喝道：“少废话，你是什么人！”

　　旸丘王一愣，差点没被勿乞的问题气死。


第628章 秘法得手

　　勿乞的问题问得近乎于白痴，旸丘王愤怒地望着勿乞，眼睛里能滴出血来。

　　从通天塔中冒着天大的风险将自己掳了出来，弄到了这个黑漆漆充满海水腥臭味的洞穴中，用无数的恶毒手段禁锢了自己的行动，甚至连魂魄都用不知名的法器配合一种散发出可怕气息的火焰绑定了，让自己根本连拼死一搏的力量都没有了，耗费了这么大的力气，你居然问自己是什么人？

　　勿乞一本正经地看着旸丘王，他颔首笑道：“对，你是什么人？”

　　旸丘王沉默了好一阵子，然后勿乞毅然一耳光抽在了他脸上，狠狠的竭尽全力的抽在了他脸上，借以提醒他不要拖延时间。玉鴣随时可能发现旸丘王被人掳走的事情，以玉鴣相当于太乙金仙的修为，以大虞祭司各种匪夷所思的秘法手段，玉鴣随时可能找到旸丘王的下落。

　　不要看勿乞用三千六百重隔绝气息的禁制封锁了这个洞穴，但是他真没信心能隔绝玉鴣对旸丘王的感应。勿乞倒是不担心自己被玉鴣锁定，先天混沌灵体已经脱离这个世界天地之道的束缚，已经在很多层面上超脱了许多天地法则的约束，玉鴣的实力再强，也难以找到勿乞的任何蛛丝马迹。

　　但是旸丘王何等人物何等身份，他身上也不知道被加持了多少稀奇古怪的神通秘法，玉鴣随时可能找到他。

　　所以勿乞用尽全部的力量，狠狠地给了旸丘王八个耳光。如今的勿乞一掌能够击碎一颗小型星辰，巨大的打击力撞击在旸丘王脸上，他的巴掌和旸丘王的脸蛋碰撞时甚至溅起了大片的火光。嘹亮的撞击声宛如大钟轰鸣，震得这个洞穴都在嗡嗡作响。

　　旸丘王讥嘲地望着勿乞，他低声笑道：“太始盘古天巅峰的修为？这等修为，只能为本王挠痒痒！本王真的很好奇，你是用什么手段将本王掳来此处的？本王可是一元盘古天七星天境巅峰的修为，你能将本王从玉鴣眼皮下带走，还能让本王动弹不得，你很不错啊，是个人才！”

　　勿乞无语，一元盘古天七星天境巅峰的修为，这家伙的肉体强度，足以和体修的上位金仙相抗衡。体修的仙人本来就不多，能够修炼到金仙境界的体修仙人更是廖若星辰，但是如果能够将肉体修炼到金仙境界，那几乎已经到了万邪不侵的地步，就算是虚空中的那些恒星，也能轻轻松松的在恒星的核心中沐浴嬉戏，那等肉体的强度，实在是令人绝望的强。

　　不要看勿乞制住了旸丘王，但是以两人之间修为的绝对差距来看，勿乞就算用星鲨宝刃劈砍，也不见得能杀了旸丘王。虽然勿乞同样制住了旸丘王的魂魄，但是勿乞真不敢胡乱出手！大虞那些祭司的各种歹毒手段勿乞见了无数，天知道旸丘王的魂魄中是否绑定了某些恶毒的同归于尽的诅咒？若是勿乞真的毁了旸丘王的魂魄，也许他的神魂也会立刻崩解。

　　恼怒地望着有恃无恐的旸丘王，勿乞眼珠子一阵乱旋，寻找着炮制他的主意。

　　旸丘王嘴角一扯，淡淡地说道：“你的手段很不错，是一门很高深的遁法吧？你手上还有能够让本王都昏迷不醒的秘药，否则本王不可能被你掳来此处。你是人才，本王麾下正好缺少你这种人才，认本王为主，本王保你荣华富贵。”

　　勿乞站起了身体，二话不说就开始解裤带。

　　旸丘王的脸色微微一变，他沉声喝道：“你要做什么？”

　　勿乞一边褪下裤子，一边冷笑道：“好，好，好，我拿你没辙，你的肉体如此强横，也肯定不会害怕什么酷刑之类的东西。嘿，弄不死你，我给你一泡尿让你试试滋味！”

　　旸丘王的脸色骤然变得惨绿一片，他瞪大了眼睛望着慢慢脱下裤子的勿乞，瞳孔骤然缩成了针尖大小。只是过了万分之一个弹指的时间，旸丘王已经低沉的怒吼道：“本王旸丘王，乃大虞阳山王之子。”

　　面对勿乞近乎无耻的威胁，自幼就高高在上受尽万千呵护，从小到大从来没有任何挫折，更是没有经历过任何磨难的旸丘王只能俯首认输。他可以容忍自己在正面战斗中被刘邦暴打一顿，这是因为他的实力不济，未来他还有机会找刘邦报复。但是被勿乞在自己脑袋上洒一泡尿，旸丘王宁可自己死掉，也绝对不愿意受到这样的屈辱，这样的磨难。

　　他乖乖的将他的祖宗八代都报了出来——他的父亲是阳山王，当今大虞皇朝最高贵、权力最大的十八名亲王之一，是当今人皇同父异母的弟弟。旸丘王自身在有熊原东方又一块相当于中州百倍面积的封地，又兼任了良渚禁东大将军，手掌大虞皇家禁军百万，领地上更有一支规模庞大战力极强的私军。

　　旸丘王今年刚刚年满三百，寿命远远超过了盘古大陆上平均百岁左右的普通百姓。他在十八岁的时候，顺利融合了一条成年蒲牢的兽魂，拥有了庞大的魂魄力量并且继承了那条蒲牢七成的血肉精气，故而他的修炼进度一日千里，两百多年的时间就修炼到了一元盘古天七星天境巅峰的水准，修为足以和四品金仙抗衡。

　　噼里啪啦的，因为勿乞的尿水威胁，旸丘王将自身的情况全部说了出来，其中就包括了他的一个正妃，数百名侧妃，一百多个孩儿之类的事情。面对勿乞的尿水威胁，深感屈辱的旸丘王咬牙切齿的讲述着这些事情，身体气得直哆嗦。

　　勿乞一耳光抽在了旸丘王脸上，他冷笑道：“天潢贵胄，手掌重权，为何找汉王刘邦的麻烦？”

　　旸丘王目光一闪，他冷笑道：“为父王出气罢了。本王父王当年在某处行事，汉王刘邦以及他的一群属下坏了父王的大事，大好形势一朝逆转，哼哼。如今他既然敢来大虞做使者，本王如何不能找他们的麻烦？”

　　一听旸丘王的话，勿乞立刻能确定当年在地球上控制了燕丹等人的神秘黑衣人，就定然是旸丘王的父亲阳山王无疑。七国纷争，最终嬴政一统天下，但是最后赢了天下的人，却是如今的天庭钦封的汉王刘邦。这里面的恩怨纠缠以及各种勾心斗角的事情，那就不用多问了。看旸丘王今日气势汹汹一点面子都不给的找上刘邦找麻烦，可见旸丘王对他的恨意有多少，可见当年阳山王在刘邦手上吃了多大的苦头。

　　沉吟片刻，勿乞继续问道：“汉王刘邦接任天使之位已经有一年多的时间，为何今日来找他麻烦？”

　　旸丘王用看白痴的眼神看着勿乞，他冷笑道：“无缘无故找天使的麻烦，岂不是给本王自己找麻烦？此次天使遇刺，才给了本王来月牙城的最好借口。”

　　冷笑几声，旸丘王有点恼怒的低声喝道：“那汉王刘邦果然是伪作遇刺，嘿嘿，本王就算当场击杀他，事后也总有借口脱责，毕竟是他设计在先，本王大可以说他是万仙盟之人，就算将他斩杀当场也有话说。奈何汉王刘邦居然是如此修为，实在是可恨！”

　　勿乞缓缓点头，旸丘王找上刘邦，感情是这个缘故？只可惜他还没能给刘邦好看，反而被人毒打了一顿。随后天庭的诏令和人皇谕旨突然降下，旸丘王也只能徒呼奈何，再也无法对刘邦做任何事情。

　　双手提着裤带，勿乞夹七夹八地问了旸丘王翻来覆去很多的问题，甚至就连他小时候是否尿床之类的话题都问了一轮。一个多时辰里，旸丘王被勿乞千奇百怪的问题弄得是头大不已，他咬牙切齿地望着勿乞，看他那模样简直就是恨不得将勿乞生生嚼碎了吃掉。

　　‘啪啪’两声，勿乞又抽了旸丘王两个耳光，他淡淡地说道：“刚刚你说你在帐篷里制住那群女仙使用的禁法是‘黒眚禁神咒’，这门咒法真有你形容的那般神奇？”

　　旸丘王傲然一笑，他冷声道：“刚刚那群女仙，如今从外表看来并无异样，但是她们已经是我掌控之人。”

　　勿乞目光一闪，他轻笑道：“好得很，这门咒法不错，将这门咒法传授给贫道，你就能安然离开，否则……”

　　旸丘王一愣，他讶然望着勿乞摇头道：“仙人的仙力无法驱动这门法咒！”

　　勿乞扯了扯嘴角，他强行控制了自己的心跳，低沉的喝道：“这件事情，你就不用管了。交出这门法咒的全部口诀和符印，贫道让你安然离开，否则的话……”

　　星鲨所化的七条星光一闪，一缕禁律神炎在旸丘王的魂魄上微微烧灼了一下。旸丘王痛得失声惨嚎，脸色骤然变得惨白一片。他咬牙望着勿乞看了好一阵子，这才一个字一个字的吐出了关于黒眚禁神咒的口诀和符印以及各种秘法。

　　旸丘王没把黒眚禁神咒当做一回事，但是勿乞却是差点没欢呼出来。有了这黒眚禁神咒，他能做多少事情？只不过这旸丘王也是当断则断，居然这么痛快就把法诀交了出来。

　　旸丘王发现了勿乞细微的表情变化，他目光闪烁，突然问道：“你是章丘王的属下吧？”

　　勿乞一愣，讶然看向了旸丘王。

　　旸丘王自顾自地说道：“章丘王一直怀疑本王用黒眚禁神咒控制了他麾下人手，故而他一直想要得到这门咒法，但是黒眚禁神咒来自于本王父王供奉的外域魔神‘黒尛’，他无论如何也不可能弄到手。”

　　看到勿乞惊愕的表情，旸丘王更有把握地说道：“他能给你的东西，本王百倍给你！做我的属下，你这样的人才，本王定然重用！”

　　勿乞越发惊讶得无法形容了。


第629章 时机到了

　　面对旸丘王的招揽，勿乞正要回复他，猛不丁的他心脏骤然抽搐了起来，巨量血液直冲脑门，一股让他不安的感觉油然而生。勿乞不敢怠慢，他狠狠地瞪了旸丘王一眼，目光飞快的瞥过了他手指上那个闪耀着淡淡乌光的储物戒指，最终不敢取下他的戒指，身体一扭化为一道青烟跑得无影无踪。

　　旸丘王讶然望着勿乞，不由得喃喃自语道：“早说一招揽你就能将你吓走，本王还受这个折辱干什么？”

　　皱皱眉头，旸丘王咬牙发狠道：“章丘王，你这贱种，麾下居然还有这样的人物？好，好得很，本王一定要将他找出来，将他弄到手。混账东西，将本王留在这里，本王怎么办？怎么办？”

　　识海中纠缠住旸丘王的星鲨宝刃已经随着勿乞溜走一并消失，但是禁锢了旸丘王的囚仙刺依旧密密麻麻的缠住了他的身体，旸丘王一点儿力气都用不出来，四肢百骸都被勿乞敲散，体内的气息也被重手法打散，旸丘王只能呆呆的躺在这黑漆漆的水下洞穴中长吁短叹。

　　过了大概一刻钟的功夫，四周突然传来无数鬼哭狼嚎声，一道凶狠暴虐的气息从高空呼啸轰下，隐约可见一头狰狞的形如真龙但是身躯略短，比起体型纤长优美的真龙显得格外壮硕粗短的异兽一闪而过。旸丘王顿时大喜，他认出了这头异兽的来历——这分明是玉鴣大祭司的兽魂睚眦的模样嘛。

　　勿乞布下的三千六百重隔绝气息和声音的禁制轰然粉碎，四周海水溅起高有百里的巨浪，附近的数十座小岛随之粉碎。浪头将旸丘王的身体高高掀起，一道阴森冰冷的神识扫过旸丘王的身体，一只干瘪枯瘦的大手撕裂虚空探出，一把抓住了旸丘王的身体将他拖了过去。

　　玉鴣终于发现旸丘王不在他的通天塔中，而且居然无人知道旸丘王去了哪里，大惊失色的玉鴣立刻动用了最强的力量探察旸丘王的踪迹，循着他在旸丘王魂魄中留下的保护禁制，玉鴣几乎是即刻找到了旸丘王的大致方位，立刻动用神通横跨亿万里距离，一掌摧毁了方圆千里内的小岛和浅层海底，将旸丘王救了回去。

　　千里之外，化身为一头太古迷蜃，喷吐出大量蜃气掩藏了踪影气息的勿乞远远地望着高空中呼啸冲下的睚眦虚影，不由得叹了一口气！通天大祭司，大虞皇朝的终极威慑力量，隔开亿万里居然还能有如此神威，这种大能者的力量委实让人惊羡。

　　刚刚他在洞窟中，心脏突然抽缩，周身血气波动不定，就是传说中那些上古仙人经常有的心血来潮掐指一算之类的灵觉神通。勿乞虽然法力修为还在天仙境界，但是无论他修炼的盗得经还是其他的大风歌、玄阴水经注、炼狱魔经之类的典籍，都是一等一的仙门秘法，他的道行境界实则已经超过了他如今的法力修为，已经突破了天仙境界。

　　金仙的道行，哪怕只是刚刚迈入了金仙的门槛，当关系到切身利益的危机降临时，勿乞也有了这种神乎其神的心血来潮的预警。

　　相对而言，旸丘王肉体无比强横，一身力量足以和最强的金仙抗衡，但是人族战士不修魂魄，不凝元神，诸般神通都无法修习。故而勿乞可以用不怎么光明正大的手段计算旸丘王，甚至顺利地将旸丘王掳走，而旸丘王自身却没有任何的征兆预警，这就是其中的道理。

　　原本玉鴣能够对勿乞的掳人行径产生预警，但是玉鴣寿命大限将近，玉鴣如今一丝半点儿力量都不敢多浪费，他时时刻刻收敛了神通法力，平日里就和普通老人没有半点儿区别，饶是他的神通再强大，却也只能保护自身的安全，无法兼顾到旸丘王了。

　　藏身在蜃气中，将这其中的因果纠结计算得清清楚楚，勿乞呼出一口气，只觉自身道心圆润通明，似乎对各种因果又多了一份了解。他望了一眼前方波动不休的海域，再也不做任何犹豫，立刻化身大风腾空而起，带着大片的羊角飓风扶摇而上，直上青云百万里，骤然化为一道狂风向中州方向奔去。

　　旸丘王误认为自己是章丘王的人？这个误会实在是太好了！

　　章丘王这人，勿乞对他没什么好感，也没什么恶感。怎么说如今他和龙阳君勾勾搭搭的不清不白，也不知道龙阳君是否已经和他发生了某些超友谊的关系。但是龙阳君是勿乞的秘密盟友，章丘王多少也和勿乞的利益发生了纠葛。

　　让旸丘王和章丘王相互斗一斗，将这汪水搅浑一些，勿乞盘算着，自己是否能够在其中得到更多的好处。

　　接下来的半年时间，勿乞都借口被血疯子用牟尼珠打伤，闭关在海州东海郡养伤不出。半年内，他或者和鄣乐公主踏青赏景，或者和鄣乐公主共参妙理，或者亲自训练士卒操演军阵，或者在那灵气凝聚的灵穴中掠夺天地灵气增长法力修为，又或者帮手游金开采海州的灵脉灵石，收集海量的灵石、仙石等等，总而言之是忙得不亦乐乎。半年辛苦，却也给了勿乞极其丰硕的成果。

　　首先他的法力修为又进了一步，距离天仙巅峰已经是差距不大，诸般神通妙法也得到了极大的增益。

　　其次泺家一家人已经被勿乞迁徙到了安邑郡，并入了偷天换日门的门下。有了摘星山那等上好仙家洞天福地，有了那样的仙灵脉支撑，加上勿乞源源不断供应的大量仙石、灵石和诸般灵药，泺家一家人以及勿乞收服的那些妖怪，一个个的修为进度都是一日千里，和以前大为不同。

　　安乐郡、安邑郡如今已经是勿乞一手遮天，上上下下的官僚官员要么是魔神傀儡分身冒充，要么就是被勿乞用暴力和金钱彻底收服，或者干脆就被‘万仙盟乱党’屠戮一空，安插上了苏秦指挥的巡风司的精英。偷天换日门在摘星山低调的发展，只要他们不主动出面招惹人，谁知道在摘星山有这么多的修士潜修？

　　有勿乞掩护，中州的围剿大军从来没有靠近安邑郡，中州其他地方打得血流成河，但是安邑郡、安乐郡真的有如它们的名号一样，变成了这个混乱时期难得的安乐地盘。

　　海州的兵马已经秘密扩军到了五万人，勿乞、苏秦用各种手段控制了这些人，无非是大棒加甜枣的那一套，将五万人彻底收为铁杆心腹。趁着大虞军队征讨万仙盟的机会，海州勿乞的众多魔神傀儡化为海州的商贩四处出击，用巨额金钱购买了大量被符箓的仙人和散修，准备在日后进行一次超大规模的血祭，将这五万新兵的实力好好的提升一次。

　　勿乞闭门不出的这半年，大虞治下的众多大州中，有将近一千大州已经变成了战火连绵的战场。

　　所谓神仙打架凡人遭殃，这句话在盘古大陆得到了极好的证明。那些人族的将领，万仙盟的金仙，他们随意一击就是方圆万里、数万里的地域化为齑粉。虽然他们还没有上古大神通者的威能，还没有能力将盘古大陆都打成重伤，但是他们的攻击足以让无数的凡人百姓殒命。

　　尤其是万仙盟当中有无数的魔道、邪道、鬼道、妖道的仙人，这些仙人行事凶狠暴虐，趁着兵火连绵的大好时机大肆屠杀凡人，收取天文数字的魂魄祭炼各种邪道法器。一时间这些作为战场的大州生灵涂炭，各种凄惨景象无法用言语描述，所谓地狱也不过如此。

　　当三千魔道仙人联手，趁着征讨大军无暇他顾的时机，将中州治下一个七品大州上下所有黎民百姓杀得干干净净，数以亿计的凡人被抽取了魂魄精血，炼制成了一件极其厉害的魔宝‘魔眸散魂镜’，并且借助这件集中数亿人魂魄精血的可怕法器重创了伯云霆率领的征讨大军后，大虞皇朝和万仙盟的战争达到了真正的高潮！

　　坐镇良渚的人皇勃然大怒，人皇诏令雪片一样送去了治下诸多大州，大虞皇朝的各州齐齐点起兵马，众多分镇各方的亲王、公侯之类的大贵族将自家的私军也都整顿齐备了，气势汹汹的向盘古大陆上的所有散修发动了攻击。不管他们是否万仙盟的盟友，大虞皇朝屠刀所向，一切修炼者尽成亡灵。

　　天庭大天帝早就有法旨传下，天庭势力绝对不干涉盘古大陆上的战火。

　　佛门弟子则是趁着战火，乐滋滋的四处招揽信徒，大虞皇朝也无暇理会这些似乎并无害的佛门修士，只是将屠刀狠狠的挥向了道门的那些倒霉蛋。

　　盘古大陆一时间乱成了一团糟，所有人都有朝不保夕之感。尤其是随着散修被杀戮的人数越来越多，近乎于狗急跳墙的万仙盟更是连下杀手，万仙盟大罗堂的几位长老亲自出手，从虚空中连续召唤了数以万计的巨型星辰轰击盘古大陆，打得大虞官方狼狈不堪，但是也更加的将万仙盟恨到了骨子里。

　　勿乞坐镇东海城，他静静的聆听着巡风司所属传回的各种情报，突然放声大笑起来。

　　“时机到了，我的老丈人他们，可以来盘古大陆走一趟了！”

　　如此乱糟糟的局势，正是战国的那群精英豪杰大显身手的大好机会！


第630章 借伤抽身

　　是的，时机到了！

　　在盘古大陆折腾了许久，除了自身凝聚了先天混沌灵体，招收了一批属下，有了一块小小的领地外，勿乞别的方面几乎是一无所长。固然他有了吴望和乐小白的一切记忆和经验，但是他们的经验也是有局限的，你不能指望吴望和乐小白有那种叱咤八方、横扫乾坤的能力和魄力。

　　偌大一个盘古大陆，无数的外域天境，恒河沙数一般的大能者大神通者，如此精彩的世界，想要在这个世界中站稳脚跟，仅凭勿乞一人哪里能行？

　　在这个世界，独行侠向来是死的最早最快的那种！

　　君不见九天之上勿乞继承了他衣钵的大风真人，堂堂太乙金仙，但是孤身一人，并无多少党羽部属，东方青帝雷霆一击，调动数十上古神灵围而攻之，任凭你大风真人功参造化修为惊天，最终落了个身死魂消就连瓦片都被人挖得干干净净。

　　所以要有党羽，要有铁杆的心腹，要有自己的势力。勿乞如今能借重的人，除了大燕的那些文臣武将还能有谁？这些人个个都是英雄豪杰，哪一个都是气吞六合的人物，将这群人弄来盘古大陆，趁着大虞皇朝和万仙盟打成一片的功夫，足以让大燕在盘古大陆扎下根基，秘密的吞下老大一块地盘。

　　甚至不仅仅是大燕的人，秦、赵、魏、楚、齐五国，只要黒眚禁神咒在手，勿乞都能将他们拉过来！

　　为何六国一定要相互攻杀？为什么六国就不能成为一个稳固的利益联盟？

　　勿乞很恶意的揣测，若是能够在盘古大陆建立一个地球联邦，也是很有趣的事情嘛！

　　心中有了这样的算计，勿乞立刻出关，向指挥大军作战的伯云霆上了公文，述说自己已经完全康复，如今正带了东海郡三百精锐战士重返征讨大军，准备给万仙盟的那些乱党贼子一个厉害看看。

　　对于勿乞这种英勇善战，刚刚重伤初愈就立刻回返军队参加征讨的将领，伯云霆煞是欣赏，他立刻提升了勿乞一级官衔，让勿乞正式的成为了大虞军方佩金印的三品将领，领军万人负责中州西南方山区的征讨。

　　于是，勿乞领着万人大军，迎头撞上了一群正在围攻中州西南万山郡青岭城的魔仙。

　　青岭城和黄沙州的月牙城一样，是中州最为重要的珍稀金属生产地。万山郡内绵延百万里的大山中，蕴藏了无穷无尽的金属矿脉，其中甚至包括了数种仙人祭炼极品金仙器都必不可少的珍稀灵物。故而青岭城也成为了中州人口数量最大的郡城，一座青岭城分成了三十八处，每一处城池都由大大小小数百座城镇组成，总人口超过三亿。

　　三亿人口中，除了极少数的官员和驻守的士卒，其他九成九的人以矿脉为生，每日里万山郡莽莽群山中到处都是红光冲天，高达百丈的巨石高炉内烈焰熊熊，无数金属矿石被送入高炉中，通红的金属溶液在直径数丈的管道中急速奔涌，最终都汇聚到青岭城核心城池前方一座人工铸成的大池子里。

　　这口由中州司天殿数万祭司用神通法术铸成的大池子长宽百里，深有十里上下，无日无夜的这池塘中都翻滚着红彤彤高温逼人的浪头，巨量的金属溶液从那些巨大的管道中喷射而出注入池子里，发出宛如铜钟轰鸣一般的巨响。

　　形如叶片，由玉石制成的小型飞舟悬浮在池塘上空，大量祭司手持各色灵符向池塘洒下无边光雨，各色法咒吸附了巨浪中各色金属，将纯净的金属溶液直接提炼出来。

　　没有丝毫杂质的金属溶液散发出各色光芒，宛如巨龙一样从大池子里飞射而起，带着巨大的轰鸣声冲进高空中专门的巨型储物法器中。每一个巨型储物法器都能容纳小山一样的金属锭，这些金属锭一小部分会送去中州，供中州司军殿下属的匠器作坊锻造各色兵器，但是九成以上的珍稀金属将会送去良渚，由良渚司军殿直辖的大匠殿锻造各种杀伤力惊人的战具。

　　青岭城每天出产的珍稀金属的数量，足以吓得任何一个顶级天仙心肌梗塞而死，足以让任何一个金仙直淌口水，能够让任何一个太乙金仙都眼红心热，恨不得调动人马将青岭城直接占下来。每十天，这里出产的珍稀金属，都足以让一个太乙金仙凑齐一份锻造太乙仙器的材料！这就是物产极大丰富的盘古大陆，这就是仙人们对盘古大陆时刻窥觑的原因之一。

　　今日的青岭城已经变成了一片鬼蜮，除了青岭城的核心城池还有一重稀薄的防护大阵在抵挡暴风骤雨一样的袭击，其他三十七处城池，数千座大小城镇都已经被彻底摧毁。

　　平日里滔滔不绝喷吐出无量金属溶液的管道已经冷却，合金溶液在管道中凝结，彻底堵塞了这些造价惊人的管道。青岭城前方的那座大型池塘，原本翻滚不休的金属溶液已经凝固成了一块光滑如镜的大铁锭，这块大金属疙瘩的边缘部分已经变成了青黑色，只有核心处隐隐还有一丝红光闪烁，隐隐有一丝热气不断升腾上来。

　　悬浮在大池塘上空的飞舟全部被击毁，负责提炼各色珍稀金属的祭司尸体横七竖八的坠落在山岭之间，其中一些祭司的尸体被啃得七零八散的，好似有数万只老鼠在他们身上肆虐过。

　　高空中，密密麻麻的屹立着数以亿计的虚影，这些虚影没有面目，扭曲变形的四肢拉得长长的，宛如无数细细的鱼线一样从高空洒下，不断轰击着青岭城上空的防护大阵。青岭城三十七座城池数千城镇的黎民百姓尽在此处，他们别炼制成了魔道邪灵，如今成为了攻打青岭城的先锋军。

　　所有邪灵的神智都被抹杀，仅仅留下了最本能的贪婪和凶残，他们挥动着变形的四肢，竭尽全力的轰击着青岭城的大阵。他们的每一击也不过千斤之力，但是数亿邪灵同时攻击，就打得青岭城的防护大阵爆发出无数细密的光点，震得四周山岭一阵阵颤抖，吓得城内侥幸存活的百姓失声尖叫。

　　三十几个生得奇形怪状的魔道仙人悬浮高空，志得意满的发出难听的尖啸声。三十六面黑漆漆的高有数丈的长幡悬浮高空，长幡中喷出数以亿计的细细黑烟，每一条黑影都联系着一个魔道邪灵。这些魔道仙人手持长幡轻轻挥动，每一次挥动这些邪灵都在虚空中变幻一次位置，沟通虚空中充斥着的煞气轰击青岭城。

　　勿乞带着一万士卒乘坐飞舟赶来青岭城增援时，恰恰看到青岭城上空的防护大阵发出一声凄厉的哀鸣，数十名苦苦支撑大阵的祭司浑身喷血坠下地面，数亿邪灵十几亿变形扭曲的四肢立刻化为极细的游丝飞射而下，密密麻麻的刺进了这些祭司的身体。

　　只是短短一瞬间的功夫，三名月级祭司、四十几位星级祭司惨嚎着被那些邪灵吸成了人干。数亿邪灵发出尖锐的啸声，他们汇聚成一团浓密的黑色光流，呼啸着向洞开的青岭城冲了下去。

　　飞舟船头，勿乞发出一声尖锐的啸声，他手一挥，随军听用的一百月级祭司和一千星级祭司同时举起双手，众人齐声吟唱司天殿秘传的降魔驱鬼的祭祀歌谣，庞大的灵气从这些祭司体内涌出，在飞舟上空凝聚成一尊若有若无有着三头十二面三十六臂，口吐烈焰身缠长蛇的魔神。

　　高达千丈的魔神挥动手臂，结成十八枚诡异的指引，十八个指引在他身前结成一个内六外十二的双重宝轮，带起大片绿色火光飞射而下，命中了眼看就要冲进青岭城的数亿邪灵。

　　无数哀鸣声响起，被打了个措手不及的邪灵瞬间被消灭了一小半。众多祭司联手召唤的，是外域以吞噬鬼灵闻名的‘噬魂’一族的魔神投影，专能降服诸般恶鬼魔头。这些邪灵聚合在一起，有极强的威能，但是他们单独的个体依旧是脆弱无比，故而一击之下就建了大功。

　　控制这些邪灵的三十几个魔道仙人大怒，他们手上长幡一挥，数亿邪灵立刻发出刺耳的尖啸声，带起道道流光向勿乞他们飞扑而来。

　　勿乞再次一挥手，飞舟前方的甲板张开，数十台大虞秘制的惊神弩发出沉闷的轰鸣声，一百零八支人头粗细，长达数丈的惊神弩呼啸而出，带起刺目的强光射向了那些魔道仙人。

　　凄厉的惨嚎声传来，魔道仙人被当场诛杀大半，只有三名修为最强的卷起十八杆长幡化为黑烟冲天飞遁。剩下的邪灵飞扑而来，勿乞宛如十足一样，一不小心就冲出了飞舟，被那汇聚成一片洪流的邪灵卷了进去。几近一亿数量的邪灵欢啸着冲进了勿乞的识海，侵入了他的身体。

　　勿乞身体一僵，他的双眸骤然变得浑浊一片，他哀嚎一声，抱着头剧烈的翻滚起来，然后身体重重的一抽，口吐白沫的从高空坠下。

　　随行的众多祭司齐声惊呼，忙不迭地向勿乞冲了过去。


第631章 芥子世界

　　中州治下，海州司军殿大司军谭朗，领军剿灭万仙盟乱党，不幸受魔仙咒伤，魂魄受邪灵所困，药石无功，咒法无解，只能领了一纸虚名封诰，受了一些金银珠宝的赏赐，送回东海郡东海城养伤不提。

　　勿乞的伤势很古怪，古怪到伯云霆身边的日级大祭司都徒呼奈何。他的魂魄和邪灵搅成了一团糟，寻常人的魂魄若是有水缸大小，勿乞的魂魄就黯淡得只有拳头般大，灵魂之火已经被邪灵压制，随时有魂消丧命的危险。

　　司天殿有诸般魂魄方面的秘法，但是面对勿乞这种魂魄和邪灵混为一体，你中有我、我中有你的怪异情况，那些日级大祭司也只能无奈的摇头，他们谁也不敢下手救治勿乞，唯恐一不小心将勿乞受到重创的魂魄轰碎，那就真的没救了。

　　而那些修为通天，比日级大祭司强出不知道多少，绝对有实力挽救如今的勿乞的通天大祭司们……其一，伯云霆没那个面子请通天大祭司出手；其二，你一个小小的三品金印将领，区区一个九品下州的大司军，你也有脸让通天大祭司出手？

　　所以勿乞就只能带着这奇怪的伤势，以及伯云霆赏赐的巨额金银珠宝回到了东海城。

　　留下一尊魔神傀儡分身在东海城装死人，瞬间变得精神奕奕的勿乞连同鄣乐公主一起，两人改头换面后，直接利用中州治下某三品大州直达外域天境的超远距离虚空挪移阵，直奔普罗天境而去。

　　冲进勿乞识海中的过亿的邪灵，已经被勿乞用禁律神炎所化的牢笼牢牢的禁锢，正慢慢地将他们炼化吸收。这些邪灵可都是凡人的魂魄转化而成，每一尊邪灵都有着相当于寻常凡人魂魄十倍以上的魂魄力量，若是将这些邪灵全部转化吸收了，勿乞的神魂将会增长到一个不可思议的境界。

　　庞大的神魂代表着强大的神识，代表着对天道更好的参悟和领悟能力。天道法则就好比复杂的数学题，修士的神魂就是计算机，而修士修炼的法典就好比运算程序。勿乞已经有了极其高明的运算程序，诸如大风歌、玄阴水经注、炼狱魔经等都是直指天道的上好法门，如果他将这上亿的邪灵全部吸收，他的神魂也将极大壮大，他对天道的领悟定然会增快无数。

　　虚空之中，七彩光芒组成的甬道直通前方无穷远的地方。勿乞和鄣乐公主盘坐在银莲花上，两人四掌相握，勿乞体内的混沌灵气和鄣乐公主体内的先天神元力连接在一起，不断的相互沟通转化，五彩神光笼罩着两人的身体，催动着银莲台不断向前瞬移。

　　每一次五彩神光大盛，勿乞二人都带着银莲台向前瞬间挪动极大一段距离，寻常仙人借助虚空大挪移阵要行走数日的路程，就在一次瞬移中轻巧经过。

　　勿乞的混沌灵气注入鄣乐公主体内，和鄣乐公主的先天神元力融为一体，逐渐转化为五彩神光，鄣乐公主体内的力量就逐渐带上了一层混沌气息，她的力量变得越发的凝炼，越发的神秘不可测，一股无比久远的，宛如来自天地初开之时的古老气息逐渐从鄣乐公主体内扩散开，鄣乐公主绝美精致的容貌，也带上了几分神圣和威严。

　　五彩神光同样注入勿乞体内，逐渐被勿乞的混沌灵气融合。每一缕五彩神光都蕴藏着上古天神对天地大道的理解，天地初开时，天地大道原始、纯粹、赤裸裸的暴露在那些先天生灵的面前，故而先天生灵出生就有极大神通威能。继承了上古神灵传承的鄣乐公主，虽然她自己还没有领悟这些法则大道，但是她的五彩神光中却直接蕴藏了这些玄妙的法则。

　　鄣乐公主必须通过五彩神光苦苦参悟这些大道法则，宛如镜中观月，必须用尽心思猜测其中的诸般玄妙。而勿乞以混沌灵气直接吞噬这些五彩神光，宛如凡人吃饭、饮水，一切营养直接被身体吸收，勿乞领悟起五彩神光中的大道法则，却又比鄣乐公主轻松了许多。

　　五彩神光中记载的是自然之道，风雷雨雪、地水火风、四季变换、地震火山，诸般妙理尽在其中。勿乞逐渐消化鄣乐公主渡来的五彩神光，他隐隐和四周虚空连为一体，原本就飘忽不可测的勿乞，他的气息变得更加的模糊，似乎随时都会在虚空中彻底虚化，和这个宇宙真正的融合。

　　鄣乐公主身后的五彩神光中逐渐出现了一团朦胧的气息，这团气息看似没有任何色彩，却又好似包容了天地间一切的色彩，似乎没有任何形体可言，却又好似包容了天地间所有的形体，好似一切都在其中孕化，却又好似能够吞没毁灭世间的一切。

　　混沌灵气的玄妙，在鄣乐公主的五彩神光中一览无遗，原本就拥有广大神通的五彩神光，格外增添了几分神异。

　　勿乞周身都被厚达数寸的混沌灵气覆盖，在那若有若无的混沌之气中，隐隐可以看到无数奇妙的光影闪烁。有火山喷发，有海啸呼啸，有狂风席卷，有暴雪肆虐，天地间一切的自然天象都隐隐在其中涌现，他的身体似乎变成了一个具体而微的天地，无限神秘尽在其中。

　　银莲台尽情的吸收着勿乞和鄣乐公主身上传来的奇妙力量，银色的莲台逐渐变得五彩斑斓，然后带上了一丝微妙的先天气机。这银莲台的根源本来就极其强大，得到勿乞和鄣乐公主的本源气息沾染，正逐渐向真正的先天灵宝转化。

　　勿乞和鄣乐公主不时口吐真言，将自己对天地之道的感悟讲述出来，他们座下的银莲台欢喜的挥动起花瓣，好似活物一样雀跃欢呼。所谓佛门真言能够让顽石点头，勿乞和鄣乐公主在虚空中讲解大道，却让这银莲台得到了无穷的好处。在银莲台的核心部位，一缕先天灵识已经逐渐成形，正在向人体逐渐转化。

　　因为受到鄣乐公主气息日夜浸润的关系，这一缕先天灵识本能的用鄣乐公主的容貌做了模板，对自己的模样进行了调整。

　　时间一天天过去，修炼到好处的勿乞和鄣乐公主身上衣衫骤然一闪化为乌有，两人已经紧紧的结合在一起。勿乞躺在银莲台上，双手结成法印放在胸口。鄣乐公主盘坐在勿乞身上，面容不悲不喜，双手结成法印放在了自己丹田处。

　　混沌灵气、先天神元力在两人身体结合处凝聚交换，如此四十九天之后，两人身体突然一震，两人身体交合处突然有强光放出，两人精元喷射汇为一体，融合了混沌灵气和先天神元力后，化为两颗小得无法称量其体积，却重达亿万吨，散发出可怕高温的物事分别送回两人体内。

　　勿乞福至心灵，他突然明白这就是他和鄣乐公主真正的大道之基，他和鄣乐公主未来的一切成就都在其中。他手中法印重重的印在了鄣乐公主心口，鄣乐公主结成的法印也牢牢的按在了勿乞的眉心处。

　　一时间两人灵肉合一，周身气机变成了一团金光灿灿紫气升腾圆润宛如金丹的光晕将两人团团围绕，无穷天机从天灵处直流了下来，两人体内的那没有体积，却极重极热的物事轰然一声爆开，在两人体内化为两块小小的天地。

　　凡是修士修炼到天仙境界，就能开辟属于自己的芥子虚空。凡是功候深厚参悟到了天地大道的天仙，都会开辟出一方芥子虚空，或者化为潜修的洞府，或者干脆就变成招收门徒道场。凡是背后有大靠山，有高明修炼法典的天仙，无不都开辟了属于自己的芥子虚空。

　　只是开辟芥子虚空这等神通玄而又玄，寻常天仙若是不得传承，哪怕修炼到天仙巅峰也不见得能悟出其中妙理。外域天境中一万个天仙，能有一个仙人开辟自己的芥子虚空就算是不错了。

　　天仙的芥子虚空必须依靠天地间自然形成的地脉灵脉才能稳固，除非有异宝镇压，否则天仙的芥子虚空难以随身携带。

　　而到了金仙境界，就能在体内开辟芥子虚空，衍化为一方世界。佛门大德的掌中佛国，道门大能开辟的重重天界，就是这种芥子虚空衍化而来的具体世界。

　　此刻勿乞和鄣乐公主灵肉相合一起修炼，他们无意中就直接在体内开辟出了自己的芥子虚空，衍化出了一方小小的世界。虽然没有金仙的实力，但是因为混沌灵气和先天神元力的关系，他们却直接有了和金仙相当的境界。

　　勿乞体内的芥子世界就是一方鸿蒙虚空，看似极小，却又极大，随着他的心意，这一方虚空中各种风雨雷电、地水火风种种随心而现，诸般奇景无穷无尽，充满了无穷的变化。

　　鄣乐公主体内的芥子世界却是一方实实在在的青山秀水，大概直径只有一尺左右，却是具体而微，一条小山，一片小水，几片云彩轻盈飞过，清风冉冉而起，已经隐隐有了一方天地的气象。

　　勿乞和鄣乐公主同时睁开眼睛，两人相视一笑，体内小世界突然爆发出可怕的吸引力，迅速吸收起四周虚空中无穷无尽的灵气。勿乞和鄣乐公主狂喜，他们立刻借助这小世界的力量转化灵气，将其化为自身的法力。银莲台瞬间被庞大的灵气包裹，骤然一闪已经消失得无影无踪。

　　两月后，勿乞和鄣乐公主回到了玉华天境。


第632章 飞来事端

　　玉华天境依旧是那等模样，雄伟壮观的仙君府邸矗立在挪移阵所在的广场旁边，灿烂的阳光照在仙府上，雕栏玉砌、玉墙金瓦，那等雄伟壮丽的景象，的确不是大虞的建筑能比美的。

　　盘古大陆上的紧张气息完全没有影响到玉华天境，四周的仙人、散修依旧是懒洋洋的在大街上行走，一些修为低微的散修有气无力的坐在广场边上，面前铺了一块布巾就算是摊位，正在贩卖一些三钱不值两钱的东西。也有几个有着天仙修为的散仙一本正经的在这些小商小贩的摊位中往来行走，希冀着能碰巧捡个漏，硬是能碰到一些白菜价钱的天才地宝。

　　挽着鄣乐公主的手，勿乞看着远近的仙人、散修，不由得感慨地点了点头。

　　整个盘古大陆给人的感觉就是压抑，无比的压抑。在大虞皇朝可怕的压力面前，那些仙人活得就和屠刀下的兔子一样，随时都有朝不保夕的感觉，嚣张犹如邀月真人，也只敢在偏僻的海州开宗立户，不见邀月真人敢去中州那样的要害之地建立仙坊？

　　但是一到外域天境，这路上的仙人也好，还没有仙籍的散修也好，他们从骨子里就透出一份慵懒闲散的味道，和盘古大陆上的同道给人的感觉迥然不同。如果说盘古大陆上的仙人和修士都是拼命求存的野狼，那么外域天境的这些仙人，就是被驯养了的哈巴狗儿，根本没有盘古大陆上那些同道那种凌厉逼人的气势。

　　拉着鄣乐公主的手，两人肩并肩的走向了通往外域天境的挪移阵。在去找燕丹等人之前，勿乞要和元华老祖算一笔账。当年元华老祖派遣旼道人、痴道人用太乙金符计算勿乞，差点没把勿乞打得魂飞魄散，最后更是威逼鄣乐公主要她嫁给自家的孙儿，这等仇怨怎能轻松放过？

　　元华老祖，乃至整个元华门，没必要存在了！

　　从玉华天境去元华门所在的普罗天境，利用挪移阵也就是一小会儿的功夫，耽误不了勿乞的事情。他还能顺路去小洞元天境，去万仙星看看。元华门对勿乞出手，江云老祖弄不好就将万仙星献给了元华门，也不知道万仙星如今被折腾成了什么样子。

　　不过不管万仙星被元华门弄成了什么样子，哪怕万仙星上所有的资源都被元华门洗劫一空，勿乞也要他们将所有的东西都吐出来！现在的勿乞有足够的底气那样做，哪怕是一块下品灵石，也得乖乖的给勿乞全部吐出来。

　　想到元华老祖派人诛杀自己的事情，勿乞心头顿时杀气充盈，心气外露，他的眉毛挑起，宛如两柄利剑直刺鬓角，腾腾杀意就连鄣乐公主都感觉到了。温柔的对着勿乞一笑，鄣乐公主轻声笑道：“想起元华老祖了？那贼泼道敢威逼本宫，这事情是要好好交代的！”

　　轻轻抿嘴一笑，鄣乐公主目光闪烁宛如星辰，对着勿乞柔柔笑道：“得好好拷打他的仙魂，把他的子孙后代在哪里都得拷问出来。他的女儿孙女么，送去大燕教坊司充当军妓就是；他的儿子孙儿呢……”

　　略微思忖了片刻，鄣乐公主冷哼道：“万仙星大燕故宫，还缺一些打扫茅厕的太监，把他们都阉割了，送去万仙星守宫廷吧！”

　　勿乞激灵灵打了个寒战，他望了鄣乐公主一眼，没吭声。鄣乐公主自幼和他接受的教育那是迥异的东西，勿乞没道理用自己的道德观去要求鄣乐公主。而且鄣乐公主对元华老祖家族的处置手段很让勿乞解气，那就按照鄣乐公主的吩咐去做好了。

　　缓缓点头，勿乞正要说一声好，鄣乐公主突然拍手笑道：“本宫看元华贼泼道生得倒也俊俏，年轻时应该是个小白脸，这么说来他的孙女里面，说不定会有生得姿容不错的。就从里面挑选十个八个的，本宫身边还缺几个侍女使唤，夫君你干脆就纳她们为侍妾罢。”

　　勿乞听得瞠目结舌，鄣乐公主却又笑道：“反正是元华贼泼道的后代，夫君玩得开心，就留在府里多玩几天；玩腻了，若是他们诞下了孩儿，本宫就领来自己抚养，将她们卖入青楼，却也便宜，供养她们的菜钱、米钱，也能赚一些回来！”

　　勿乞的脸整个僵成了一团，他干笑道：“紫璇，你可真有手段！”

　　鄣乐公主眯着眼得意的一笑，她骄傲的挺起胸膛，扬起了精致的下巴得意洋洋地说道：“这是自然。紫璇自幼受宫里嬷嬷的教训，这些打点家务、管束家人的手段还是有的！”

　　两人一路走，一路笑，刚刚快走到那通往玉华天境的挪移阵边，两柄长枪突然架在了勿乞面前，锋利的枪尖指向了勿乞的鼻子，一声大喝声传来：“将这两个奸细拿下！”

　　勿乞一愣，本能的伸手将鄣乐公主护在了身后，定睛向前看去。

　　手持长枪的，是两个身穿软皮甲，生得骁勇过人的战士。看这两人周身隐隐有紫气升腾，显然他们修炼的也是大虞军中传授的锻体法门。但是他们的修为不高，也就相当于元婴修士的水准，在盘古大陆，这种实力的士卒在军中就是专门帮战兵洗袜子内裤的杂役。

　　但是在外域天境可就不同，相当于元婴实力的士卒就是军中的主力，若是能有相当于天仙的实力，那就是堂堂一方大将的身份。毕竟外域天境不是盘古大陆，人族战士用来修炼的那种神秘的紫气极其稀少，就算再好的资质，也没办法将实力提升太快。

　　两名士卒拦在了勿乞和鄣乐公主面前，左右和后方也都有全副武装的战士缓步逼近。而开口指认勿乞和鄣乐公主是奸细的那人，则是一个身穿青铜甲胄，腰间佩剑，腰带上挂着一块青铜令牌的尉官。看他令牌上的标识，这人只是最低级的九品尉官，在军中最多能指挥三五十人的小队。

　　冷哼一声，勿乞喝道：“奸细？我们是什么奸细？”

　　这里是玉华天境，是叁聿天君的领地。虽然大虞皇朝在这里也有治所，由坚侯玉碂领一军坐镇此处，但是大虞皇朝在玉华天境驻军更多的是象征上的意义，外域天境从来就是天庭的传统领地。在玉华天境，叁聿天君才是真正的土皇帝，人族士兵什么时候能够在叁聿天君的家门口胡乱抓人了？

　　勿乞不解地看着这小小的尉官，那尉官一对三角眼只是滴溜溜的对着鄣乐公主绝美的脸蛋瞥来瞥去，嘴角隐隐都有涎水要滴了下来。听得勿乞的话，这尉官冷笑道：“什么奸细？你们就是万仙盟的奸细！奉人皇诏令，任何刺探我大虞各方驻军军情的奸细，我等都有权就地逮捕！”

　　这尉官伸手去抓勿乞的衣领，他冷笑道：“这道人，你乖乖听话，不要乱动给自己招惹杀身之祸！”

　　任凭那尉官抓住了自己的衣领，勿乞回头对鄣乐公主笑道：“似乎是紫璇你惹出来的麻烦呢？”

　　鄣乐公主皱起了眉头，俏脸上突然蒙上了一层淡淡的霞光，其中隐隐可见一阵阵的电闪雷鸣。这是仙人刚刚突破瓶颈，达到新的境界，还无法很好的掌握体内仙力、自身存在和天地大道发生冲突时才有的异兆，不是金仙境界以上的仙人，还根本不会出现这种异兆。

　　概天仙只是参悟最粗浅的天地大道，天仙只是研究如何利用天道法则；而金仙已经进入了新的境界，他们开始研究如何扭曲和变化天地法则，故而只有金仙的仙力才会和天地发生冲突，才会有这样的异兆产生。鄣乐公主脸上出现这种情形，就证明她已经踏在了金仙的门槛上。

　　那尉官却只是外域天境的井底之蛙，何曾知道仙人当中还有这样的异事，他诧异地看了一眼面容变得朦朦胧胧的鄣乐公主，嬉笑道：“来人，将这女修捆绑好，送去侯爷府上让侯爷亲自审讯，看看他们到底是有什么针对我们大虞的阴谋诡计！”

　　让玉碂亲自审讯鄣乐公主么？勿乞明白了其中的玄虚，他冷笑道：“是玉碂让你们强掠民女的？”

　　回头看了看大门紧闭的仙府，有几个仙吏正漂浮在半空中，指指点点地看着这边。但是很明显，这些仙吏并没有插手的意思，他们只是皱着眉头不知道在嘀咕些什么。

　　勿乞心中恍然，天庭大天帝的诏令想必已经传遍了外域天境，这个尉官给自己和鄣乐公主扣上了万仙盟奸细的招牌，就算是叁聿天君，也不敢违背大天帝的诏令插手了。

　　轻叹一声，勿乞摇头道：“玉碂这厮，怎么变得这么下作了？居然连强抢民女的事情都做得出来？”

　　那尉官勃然大怒，他劈手一耳光向勿乞抽了过来，他怒吼道：“放肆，坚侯的名号，也是你这种贱……”

　　勿乞还没动手，鄣乐公主已经飞起一脚重重的踹在了那尉官脐下三寸的位置，一道雷光呼啸着闪过，那尉官惨嚎着抱着下身向后飞了过去。他小腹以下大腿当中的位置冒出了一股黑烟，一股焦糊的烤肉味传了出来，鄣乐公主以脚代手，给那尉官的下身送了一道加强威力的掌心雷。

　　四周那些大虞军士大惊，他们纷纷抽出兵器，向勿乞两人围了上来。


第633章 玉碂灰灰

　　玉华仙城外，大虞军营。

　　深邃昏暗的寝宫中，一张巨石雕成上铺无数锦缎毛皮，松软香滑令人昏昏欲睡的床榻上，玉碂正压在一个稚嫩娇小的少女身上卖力的冲刺着。在这张长宽数丈的巨大床榻上，还横七竖八躺着三十几名面容姣好的女子。

　　普通人族的少女，羽人族少女，龙伯国人少女，甚至还有罕见的鲛人和其他一些稀奇古怪的人种，诸如独腿人、三眼人、双面人、空心人之类，凡是盘古大陆上有的人种，挑选那容貌姣好身材曼妙的，这床上几乎是应有尽有。

　　其中更有七八个修为不弱的女修正双目含泪的躺在床榻上，她们身上一片狼藉，不明液体糊了她们一身一脸。她们身上重要的气穴上，隐隐可见寒光闪烁，明显她们是被强掳了过来，被囚仙刺禁锢了周身法力。有一个实力已达天仙之境的女仙身上更是贴着三张闪烁着黑色幽光的符箓，将她的仙魂牢牢的禁锢在了识海中不得动弹。

　　玉碂气喘如牛的用力冲刺，猛不丁的他身体一阵抽搐，大量汗水从他身上冒了出来。他喘息了几声，慢慢的从那痉挛的少女身上爬起来，然后又趴在了身边另外一个少女的身上。只听得一声痛楚的呻吟，玉碂继续卖力的冲刺起来。

　　自从鄣乐公主和嫪毐在万仙星杀了玉碂的三个宝贝儿子，勿乞又在玉华仙城将玉碂最喜欢的大儿子玉合狟斩杀，玉碂膝下彻底断了血裔。恼羞成怒的玉碂在这几年里不断指使麾下将士帮他掳掠女子回营，他自己卖力的耕耘，只求多生几个孩儿出来。

　　若是膝下无子，按照大虞皇朝的潜规则，玉碂这辈子都无法得到晋升，甚至他的爵位都可能因为这个缘故被剥夺。玉碂还指望着离开玉华天境这个鬼地方，回去盘古大陆逍遥度日呢。哪怕在盘古大陆一个九品下州做州牧，也比在玉华天境这种地方做卫土护民侯来得自在。

　　“这该死的鬼地方！满地的仙人、散修！”玉碂气喘吁吁的蹂躏着身下的少女，咬牙切齿的发着狠，顺便问候着中州左司天玉玅的父母双亲——当日勿乞劫持了玉合狟，玉碂散尽家财，请动了玉玅出手追杀勿乞。玉玅收了钱，也告诉玉碂他的杀子仇人的确被玉玅一掌打死，但是玉玅却不能出示证据证明勿乞被他杀死，玉碂总觉得自己花了冤枉钱！

　　不见勿乞的头颅，玉碂可不信勿乞真的被杀了，他觉得自己的杀子仇敌一定还在某处逍遥。但是玉玅是中州玉家的大长老，玉碂身为中州玉家的旁支子弟，他哪里有胆子和玉玅讲道理？没奈何，他只能在床榻之上问候一下玉玅的父母，顺便将身下的少女当做玉玅的老母来狠狠的报复。

　　正在得意好处时，一名披挂着软甲的健朗女子大步冲进了寝宫，大声叫道：“坚侯，孩儿们发现了一绝色女子，生得美艳无方，肯定合乎坚侯心意。刚刚从通往盘古大陆的挪移阵出来，应该是逃离盘古大陆的散修。孩儿们已经缠住了她们，但是孩儿们拾掇不下呀！”

　　玉碂的动作骤停，他沉沉笑着反问道：“她们？”

　　那女子沉声道：“那女子身边有一道装打扮的男子陪伴，应该是她的道侣！”

　　玉碂大笑起来，他一骨碌翻身爬起，抓起一件披风裹在了身上，大声笑道：“妙啊，本侯就喜欢那些有道侣的女修！嘿嘿，就好比这几个，杀其夫，夺其妻，何等妙哉？”狂笑三声，玉碂身形一闪冲出寝宫，随后整个军营立刻乱了起来，大量士卒整队列阵，打起了旗号，随着玉碂向玉华仙城冲去。

　　玉华仙城里，一队儿二十来个士卒已经被鄣乐公主打得满地乱爬。勿乞双手抱在胸前，笑吟吟的在一旁看热闹，鄣乐公主卷起水袖，粉拳宛如雨点一样落下，那手指粉嫩嫩脆生生得好比水葱儿，但是每一拳都力能开山，打得这些士卒骨断筋裂，内脏都被巨力挫伤。

　　鄣乐公主修炼的是太古神道，上古的那些神灵掌握自然界诸般天象之力，神体也是强横得很，和如今的仙人大是不同。鄣乐公主倒也没有刻意的去锻炼肉身，但是随着她先天神元力一步步的增强，修为境界一步步提升，自然之力自然而然的和她的身体相合，肉身也就变得强悍了起来。

　　不要看她娇滴滴的就是个十来岁的小姑娘模样，那一身神力真个论教起来，怕是勿乞都还不如她来得便宜。勿乞修炼天地真身诀还要辛辛苦苦的凝神化咒引气入体，用那神秘的紫气淬炼肉身，可是鄣乐公主根本不需要考虑这部分的修为，肉身力量就这么提升了上去。

　　以鄣乐公主几近金仙的修为，饶是她没有用力，这些士卒也就是寻常元婴境界的实力，肉体虽然坚固，也就是生铁块儿的强度，鄣乐公主一顿拳脚，打得他们是惨不忍睹，好几个脖子都被打断，眼看着一口气就再也吐不出来，嘴里只会吸气，没有出气儿了。

　　一旁仙府内的众多仙吏笑吟吟地望着这边，甚至有几个青衣小帽的低阶仙吏在鼓掌叫好。天庭谕令严禁诸方仙官参与大虞与万仙盟的争斗，玉碂借着这个机会在玉华仙城肆意胡为，这两年来也不知道坑了多少女修、女仙，今日他麾下士卒被一个娇滴滴的漂亮女修如此暴打，那些仙吏自然是开心得很。

　　就在几个士卒吃不住打，跪在地上磕头如蒜求鄣乐公主放过他们时，沉闷的蹄声响起，气势汹汹的玉碂带着三千士卒冲进了玉华仙城。随着玉碂一声令下，三千士卒将整个广场一围，玉碂自己带着十几员副将直奔鄣乐公主而去。

　　勿乞扫了玉碂一眼，依旧是当日的那个修为，这几年玉碂的年纪都活到狗身上去了，修为一点儿没有增长。如今玉碂这样的人已经入不得勿乞法眼，他懒懒地打了个呵欠，根本就懒得开口，随便鄣乐公主去折腾吧。

　　以如今鄣乐公主接近金仙的修为，不要说玉碂带着的几个人，就算玉碂将玉华天境所有人族驻军全部调过来，也不够鄣乐公主一道掌心雷的。阶位相差太大，实力相差太巨，人数根本无法弥补实力上的差距。

　　冷冷一笑，勿乞伸手揉了揉面孔，将自己的面容又稍稍改变了一些。现在他穿道装，行仙人手段，自然不能用在盘古大陆的那张脸见人，所以他胡乱弄了张面皮充数。反正如今他行事诡秘，很多事情不能为外人道，这面皮的模样也是越来越多，他渐渐都有点含糊自己本来是什么样子了。

　　勿乞在一旁摩擦面孔，玉碂只是冷冷地看了他一眼，看到勿乞这等站在一旁若无其事的模样，玉碂不由得冷笑起来。又是一个没种的散修，对付几个小兵还要自家道侣出头，这等散修赶走就是，玉碂连打杀的心思都没有了。

　　倒是鄣乐公主生得果然是绝美不过，那脸蛋，要身段，那高贵的气质和带着一丝古老神秘的风韵，实在是让玉碂心头一阵阵的火烫，恨不得就地就把鄣乐公主给怎么样了。

　　和寻常女修女仙不同，鄣乐公主生于深宫大内，自幼锦衣玉食的主儿，自身权柄也有，真个是整个大燕朝无人敢招惹。故而她的气质和那些女修女仙迥异，那等高贵的，高高在上的，神圣不可侵犯的气息是从她骨子里自然而然流露出的，玉碂哪里见过这样妙不可言的人？

　　心急难耐的玉碂伸手就去抓鄣乐公主的胳膊，他放声大笑道：“乖乖，随本侯回去吧，锦衣玉食，诸般好处，本侯让你一一享受。嘿嘿，从了本侯，要什么没有？”

　　鄣乐公主正毒打那几个士卒开心，玉碂带来的三千大军虽然围住了广场，她也浑然没当回事。但是玉碂居然敢伸手来抓她，鄣乐公主顿时怒气上冲，反手就是一耳光朝玉碂抽了过去。

　　玉碂也不以为然，鄣乐公主这娇滴滴的模样，实在没有什么威慑力。而且修炼太古神道的人和寻常修士不同，寻常人也分辨不出鄣乐公主到底有多深的修为，看到鄣乐公主这一掌打了过来，玉碂居然笑着将自己的面孔凑了上去，有意让鄣乐公主抽他一耳光，他也顺便感受一下美人掌心的滑腻温暖。

　　就听得一声巨响，玉碂的脑袋被抽得粉碎，好似个烂西瓜一样炸开。滑腻温暖的美人手掌没有，比金刚石还硬了千万倍，力量足以粉碎星辰的玉掌倒是有一支。鄣乐公主一掌打杀了玉碂，五指上一道赤色火焰呼啸而出，玉碂的整个身体都被火焰覆盖，只听得一声若有若无的惨嚎传来，玉碂的魂魄和他的肉身都被火焰烧成了灰烬。

　　玉碂带来的众多士卒吓得尖叫一声，拔出兵器同时冲了上来。

　　鄣乐公主冷哼一声，周身紫色雷光闪烁，栲栳大小的雷光雨点一样飞射出去，打得三千大军人仰马翻，不过是寻常人喝口水的功夫，三千修为不过元婴境界，最强的副将也就是低阶天仙水准的兵马被扫荡一空。

　　广场上静悄悄的，就连仙府的那些仙吏都小心翼翼的缩回了头，不敢朝这边看。

　　鄣乐公主和勿乞相视一笑，二人也懒得理睬其他人，自顾自的踏进了挪移阵中。

　　不过一刻钟后，两人来到了普罗天境。


第634章 重返青崖

　　走出普罗天境通往玉华天境的挪移阵，勿乞和鄣乐公主就飞身而起，往青崖星的方向急速飞去。此刻勿乞和鄣乐公主何等修为，自身挪移凌空虚渡，一个闪身就是一个小星域丢在了身后，也就是不到一天的时间，前方一颗大星赫然在目，青崖星已经近在眼前。

　　今日的青崖星和数年前又是大为不同，元华门如今好生兴盛，元华老祖修为日益精深，又得了一柄对外域天境的低阶天仙们而言近乎无敌的上品仙器，偌大一个普罗天境众多势力大洗牌了一次，隐隐然形成了一个以元华门为首的利益集团。

　　如今在普罗天境，川仙君的话你可以不听，但是元华老祖的话没人敢不听。元华门弟子日益增多，元华门直接、间接掌握的星球也达到了十几颗，收罗的灵石、仙石、药草、灵物等也越来越多，虽然折损了旼道人、痴道人两个长老，但是元华门隐隐然居然有大兴之势。

　　就在勿乞二人面前，青崖星的大气层外，两个天仙正领着一群修为达元神境界的修士在忙活着。在他们中间，是一座高百丈的小山，此山通体有九九八十一窍，每个窍孔中都填充了大量仙石，绘刻了无数的符箓和咒文。形如竹笋通体剔透的小山通体蒙着一层淡淡的青光，散发出一股很是强大的灵力波动。

　　两个天仙手持罗盘悬浮在一旁，指挥着那一群百人左右的元神修士上上下下的调整这座小山峰的位置。

　　勿乞向远处望去，在数千里外的虚空中，同样有这样的小山存在。以神识扫过，青崖星的大气层外，这样的小山一共有三十六座，按照天罡方位将整个青崖星护在了核心。此刻那两个天仙在做的事情，就是将最后一座山峰的位置确定下来，这座防护大阵就算真正的成型了。

　　这种将一颗星球彻底包裹在内的防护大阵，是那些实力极其雄厚的门派才有资格做的事情。这样的大阵祭炼起来无比的麻烦，耗费的材料也是一个天文数字，但是这样的大阵拥有极强的防御力量，寻常上品天仙都难以攻克这样的大阵。

　　元华门短短数年时间，居然就有实力布置这样的阵法，这让勿乞都不由得大吃了一惊，他们从哪里弄来的这么多极品材料？三十六座小山作为阵基能够承受上品天仙的攻击力，这些小山的材质可不简单，每一座小山都几乎相当于一柄上品仙器才能承受大阵爆发的力量。

　　“元华门真的发达了啊！”勿乞若有所思地看着这三十六座小山，他笑呵呵的对鄣乐公主说道：“唔，材料都是好材料，可惜阵法太差了一些，就是一个最寻常的引天罡星力的困阵嘛。唔，偷天换日门的山门，还缺少一座强力的护山法阵哪！”

　　勿乞这话刚出口，鄣乐公主就眯着眼笑了起来，一对眼睛笑得和月牙儿一样。她脆生生得说道：“夫君喜欢的话，那就抢了就是。反正这次我们回来，就是杀人放火的，还和他们客气什么？”

　　水袖一挥，淡紫色的长袖骤然化为一片紫色强光飞洒而下，三十六座小山一颤，滴溜溜打着旋儿飞入了紫光中，眨眼间就不知去向。鄣乐公主体内的芥子世界中凭空多了三十六座小山，她那芥子世界不过尺许方圆，这三十六座小山进去后，也就是灰尘般大小。

　　那两个正在指挥布阵的天仙大惊，他们齐齐回过头来，望向了百里之外的勿乞和鄣乐公主。其中一满脸大胡子，双眸闪烁宛如星辰的道人厉声喝道：“何方妖孽敢来青崖星找死？”

　　勿乞骤然拍了一下衣襟，他沉声喝道：“肚子饿了么？”

　　敖不尊飞快的从衣襟内探出头来，他笑呵呵地望了望左右，摇头晃脑地说道：“饿倒是饿了，只是这一路上老子不敢出来找吃食啊！唉，你们倒是一路逍遥快活，老子这饿得肚皮里清水长流哪！”

　　勿乞面皮厚，听了敖不尊的调侃，他若无其事的哈哈大笑。鄣乐公主面皮薄，听了敖不尊的话，鄣乐公主不由得一阵羞恼，面皮发红的鄣乐公主一把抓起敖不尊，用尽全力将他丢了出去。敖不尊怪声怪气得大叫着，化为一道黑光直扑向了那两个天仙。

　　两个天仙只看到一条黑光当面射来，他们还以为鄣乐公主祭起了仙器伤人，他们忙不迭地大叫一声，两柄通体缠绕着烈火的仙剑带起两条火光激射而出，当头向敖不尊砍了下去。剑光如雨，火焰滔天，两道剑光围绕着敖不尊一通乱砍，无数火星从敖不尊的身上喷了出来。

　　就连勿乞都弄不清敖不尊这家伙到底是什么来路，也弄不清他到底有多少底牌。这厮虽然如今修为没有回复，实力也不过和下品天仙相当，但是他一身龙鳞却是坚固得离谱，两柄仙剑围着他乱砍，他鳞片上连一丝剑痕都没有，两柄仙剑的剑锋上却出现了坑坑洼洼无数的缺口，就好被够牙齿咬过一般。

　　两个倒霉的天仙指挥剑光绕着敖不尊乱劈，每一剑劈下，他们的剑锋就出现一排缺口。仙剑受损，两个天仙仙魂也受到反噬，他们每劈下一剑，两人就五脏六腑一阵乱颤，嘴里鲜血直喷！他们的剑光偏偏又极快，剑诀又无比的凶狠，短短一弹指的功夫他们对着敖不尊劈砍了一百多剑，结果两人短短一弹指的时间狂喷一百多口血，淡金色的仙血化为一道喷泉喷出，那情势真是说不出的诡异。

　　敖不尊张开嘴将两柄仙剑吞入了腹中，他骂骂咧咧的咆哮道：“两个败家子，你们的每一口精血都是老子的，你们全喷光了，老子还怎么吃啊？啧，从你们嘴里喷出来的东西，带着你们的口水，老子还能吃么？”

　　一边絮絮叨叨的骂咧着，敖不尊化为一道黑光冲到了两个仙人面前，张开大嘴将两人一口吞了下去。刚刚还嫌弃人家吐出的血里面混着口水不能吃了，接下来就将两人囫囵个儿吞了下去，这当口他也不计较人家满嘴都是口水的事情了。

　　勿乞看得直摇头，他低声咕哝道：“有得吃就不错了，看看人家鲶蛟，她何曾挑剔过？”

　　敖不尊的耳朵极灵，虚空中并无空气，勿乞的话刚出口就消失无踪，他依旧将勿乞的咕哝声听进了耳朵里。他回过头来，不屑地说道：“就那条丑鲶鱼？她和我能比么？老子是上古真龙，她连龙体都还没修成呢，她和老子能比么？老子吃东西，向来讲究一个精致！”

　　一边自吹自赞，敖不尊一边冲到了那些吓得浑身发软的修士队伍中，张开嘴将这百来个元神境界的修士也一口吞了进去。刚刚还在吹嘘自己吃得精致，下一刻就立刻生吞了百来个活人，敖不尊不愧是脸上蒙着一层厚厚的龙鳞，那脸皮比常人要厚了太多太多。

　　心满意足地打了个饱嗝，敖不尊从嘴里吐出了大量的衣服鞋袜之类的物事。他咕哝着说道：“饱足了，实在是饱足了。唉，这青崖星上的人，能全部让我吃掉么？”灵活的掐动前爪，敖不尊嘴角一滴滴的口水不断渗了出来：“唔，若是能有几个漂亮的女仙，让老子先爽一把，怎么样？”

　　勿乞和鄣乐公主一言不发的化为遁光向青崖星落下，经过敖不尊身边时，勿乞一把抓起他的脖子，将他塞进了袖子里。勿乞讥嘲的弹动敖不尊的脑门冷笑道：“就你现在二尺不到的身材，你还要找女人？”

　　敖不尊气得嘴里直冒烟，他怒吼道：“老子身板小归小，但是身板儿结实，劲道！那档子事情，靠得不是块头，是技巧，是经验，是老子横行花丛数百万年养成的功夫！功夫，你知道么？”

　　鄣乐公主冷哼一声，狠狠地瞪了敖不尊一眼。

　　敖不尊下意识的一缩脖子，乖乖的藏进了勿乞的袖子里。过了一盏茶时分，大概觉得鄣乐公主忘记了刚才的事情，敖不尊又探出了头来，叽叽咕咕的哼哼起来：“可怜老子重生以来，居然还是童男子之身，这让老子当年的熟人知道了，还不得笑话死？唉，你们这些吃饱喝足的人，哪里知道我在这里干熬的痛苦啊！”

　　一声炸雷响起，一道电光重重的劈在敖不尊头顶，打得他浑身直抽搐，敖不尊飞快的缩回了勿乞的袖子，再也不敢胡说八道。鄣乐公主死死地盯着勿乞的袖子望了许久，发现敖不尊的确一言不发了，这才冷哼一声，悻悻然的抓住了勿乞的手。

　　两条遁光飞入了青崖星大气层，远远的就听到了青崖山上传来的急促的警钟声。

　　两名天仙和百多个元神境界的修士被杀，元华门内这些人的寄魂简同时碎裂，这等事情怎瞒得过元华门的修士？青崖山上的护山大阵开启，警钟轰鸣，青崖星上的元华门修士纷纷向青崖山集中。

　　眼看青崖山整个被裹在了护山大阵中，勿乞和鄣乐公主冷笑一声，也不去青崖山，而是径直向当年二人在大洋上开辟的那座洞府飞去。

　　此次回来青崖星，不仅仅是要清算当年的仇怨，还有一些东西是必须要拿走的。

　　诸如说，青崖星上的大小灵脉！


第635章 掠夺灵脉

　　大洋之上，水汽朦胧。一轮明月高悬，海波粼粼，满水面都是银光跳动。一些鱼龙之属漂浮在海上，静静的吞吐着月华星光，做着某日开启灵智修成妖仙的美梦。

　　当日勿乞和鄣乐公主开辟洞府的小岛已经是鸩占鹊巢，被几个元华门的晚辈精英弟子占据，洞府内的一应禁制都被破开，勿乞藏匿的那条仙灵脉也完全暴露，此刻这座小岛已经成了元华门中一等一的洞天福地，不是最受宠、资质最好的弟子，根本没资格靠近洞府半步。

　　只是如今青崖山上警钟轰鸣，洞府内潜修的元华门弟子早就御剑赶去青崖山增援，故而岛上只有几个杂役道童留守，护岛大阵也开启了，但是阵法反而不如当日勿乞布置的那一套。

　　望着下方的小岛，勿乞和鄣乐公主相对一笑。勿乞指了指海面，悠闲笑道：“紫璇，你出手吧。你的神通正好做这种事情，反而是为夫这混沌灵气不怎方便动手！”

　　鄣乐公主欣然点头，她卷起长袖，十指上隐隐有五彩光芒流转，随着她一声清啸，指尖有数十点五彩光晕激射而出。屏风状的小岛上突然有大片青色云烟从山缝中涌出，化为一片厚厚的云霭将整个小岛护在了下面。五彩光晕射入了云烟中，青色的云霭内突然响起了密集的爆炸声。

　　海面上突然无风起浪，高达数十丈的浪头呼啸着向四周卷去。青色的云霭被炸得粉碎，屏风状的山峰被震得拦腰断折，土石飞起来有数里高，大大小小的巨石被炸飞数十里远，惊得海面上那些漂浮着的鱼龙之属发出尖锐难听的叫声，狼狈的向远处逃去。

　　岛上留守的几个杂役道童吓得失声惨叫，他们手舞足蹈的从洞府中奔了出来，顺着山体上新开辟的一条阶梯连滚带爬的冲到了沙滩上，哆哆嗦嗦的找了块看似安全的大礁石藏身。勿乞目光只是扫了这几个杂役道童一眼，也懒得和他们计较，他随手向下方海面划了一个圈子，那波涛奔涌的海面顿时安静如初，方圆万里的海域变得平坦如镜，一轮明月好清晰的镶嵌在那一块儿水晶一样的水面中。

　　鄣乐公主轻笑几声，她指尖射出十条细细的五彩神光，快若闪电般轰入了小岛四周的海域。只听得海水深处一声轰鸣传来，五彩神光已经刺穿了厚厚的岩层，捆缚住了以小岛为核心的数条大型灵脉。

　　换了寻常天仙，根本无力从地下抽取灵脉，但是鄣乐公主如今修为几达金仙境界，修炼的又是玄妙无穷符合天地自然法则的上古天神大道，她一举一动就有天地巨力随身，五彩神光刚刚和地下的灵脉一接触，那些灵脉根本不需要鄣乐公主发力，就宛如乖巧听话的狗子一般奋力的扭动起来。

　　这大洋之下的灵脉直径往往在百里左右，长度动辄数万里，尤其当中的那条最大的主灵脉从青崖山一直延伸到大洋之中，长度有数十万里，实实在在是一条巨型的灵脉。这些灵脉一动，顿时地气奔涌而来，地壳岩层疯狂颤抖，半个青崖星都发生了强烈的地震，无数山峰丘峦平地崩塌，而那些深谷平原却又拱立而起化为新的山脉。

　　短短一弹指的瞬间，半个青崖星沧海桑田，地势地貌彻底变了模样。

　　隐隐龙吟声从大洋下面传来，可怖的灵气波动呼啸扑来，勿乞和鄣乐公主呼吸一滞，差点没被扑面而来的浓郁灵气哽住。大洋下方有极刺目的强光射出，若非勿乞用禁法禁锢了海水，这一方大洋怕是已经卷起了高达百里的海啸。

　　方圆数万里的海底岩层轰然粉碎，十几条首尾相接的灵脉伴随着可怕的轰鸣声从地下飞腾而起。

　　粗达百里，长有数万里到数十万里的灵脉宛如十几条巨龙飞起，这些灵脉通体闪耀着强光，朦朦胧胧的没有实体，偌大的灵脉全部是由高度压缩的灵气、仙气组成。在灵脉的核心中，隐隐可见数十条龙形虚影闪烁，这些就是地下灵脉的核心，也就是这些龙脉的核心吞吐天地间的能量，吸收日月星辰之力等等，将其转化为藏于地下的灵脉。

　　鄣乐公主周身五彩神光急速奔涌，她玉掌一分，轻声喝道：“一人一半，速速吞并了。”

　　勿乞大笑，他右手拍了一下后脑勺，一只黑气冲天的大掌急速飞出，方圆万里大小的巨掌一把抓住了其中几条灵脉，随后勿乞眉心喷出一道混沌灵光，将这几条灵脉一口吞了下去。勿乞体表突然有丝丝灵光射出，他体内的芥子世界发生了天翻地覆的变化。

　　数条灵脉入体，被芥子世界吸入其中，迅速就被混沌灵气吸收转化。勿乞的芥子世界骤然扩张了百倍不止，混沌的世界中能量总量也暴涨万倍，扩散的能量在勿乞体内翻腾，迅速转化为混沌灵气填充进了勿乞周身经络。

　　金仙的芥子世界，就和修士的金丹、元婴一样，是一个金仙最重要的本命宝物。有芥子世界的金仙和没有芥子世界的金仙，就犹如帝皇和乞丐一样，根本是没法比的存在。拥有芥子世界，其一能帮助金仙吸收天地灵气增强自身修为，一个芥子世界起码能让一个金仙修炼速度增强万倍以上。

　　其二，芥子世界就是一个完整的世界，金仙在参悟天地大道时，完全可以在自己的芥子世界中模拟真正世界的诸般天象，从中参悟无穷妙理。拥有芥子世界的金仙，他们参悟天道的速度也是寻常金仙的万倍以上。

　　但是芥子世界想要发展壮大，就必须掠夺巨量的天地灵气补充自身。依靠勿乞自身修炼，他努力万年，也不见得能将体内的芥子世界扩大多少。一般的金仙都是这等做法，一旦自己衍化了芥子世界，就立刻挑选一些僻静荒远的星球，将星球上的灵脉掠夺一空补充进自己的芥子空间，一条上好的灵脉，足以节省一个金仙数万年的苦功修为。

　　勿乞今日行事，就是和那些金仙做一模一样的事情。但是那些金仙就算后台再硬、靠山再大，也不会像勿乞这样掠夺一个有仙门进驻的星球的灵脉，这是很犯禁的勾当。若非勿乞恨极了元华老祖，一门心思要彻底断绝元华门的基业，他也不会做出这样暴戾的事情。

　　勿乞的芥子世界内充斥着混沌灵气，其中包容万物，却又一物不存。

　　而鄣乐公主将另外一半灵脉纳入自己的芥子世界后，她那尺许大小的芥子世界骤然扩张到了里许方圆，青山绿水、湖泊江河，诸般自然景色应有尽有。充沛的灵气在鄣乐公主的芥子世界中翻滚，风雨雷电等天象逐渐生成，在这小小的世界中已经开始了四季循环的演绎。

　　小小的世界空中，那条最大的灵脉在鄣乐公主的控制下，正在高空中压缩凝聚，逐渐形成了一颗芝麻粒大小的光团。这小小的光团散发出大量的光和热，宛如太阳一样悬挂在空中，给这一方小世界带来了一股勃勃的生气。

　　鄣乐公主欢喜的笑了一声，她眯起眼睛微微思忖了一会儿，她手指微微一动，体内戒子世界中突然漫天雷霆喷射，无数电光密布虚空。随后芥子世界中的雷霆电光突然消失，在鄣乐公主指尖射出了一道粗达十丈长有百里的雷光，带着几乎要将天地都震碎的可怕巨响呼啸而出，重重的劈在了远处一座大岛上。

　　一声巨响，那座方圆千里的岛屿在电光中化为乌有，可怕的雷劲将万里范围内的海水瞬间蒸发，偌大的海域中凭空出现了一个直径万里的空洞。

　　拥有了芥子世界，拥有了足够的灵气，鄣乐公主随时能够在自己的芥子世界中形成诸般毁灭性的能量风暴，然后将其在外界释放出来攻敌。以芥子世界为中介释放法术，速度比一般的仙术快了数倍不止，而且控制更加灵动，更加随心所欲。

　　看到鄣乐公主这惊天一击，勿乞也不由得欢喜起来。

　　他们抽取的这片大洋上的灵脉品质都极高，尤其里面还有一处仙灵脉，更是给两人的芥子世界带来了莫大的好处。这些灵脉内的龙形核心融入了他们的芥子世界，天地灵气随时被戒子世界抽取吸收，根本不需要他们刻意修炼，他们的芥子世界都开始自动的扩张和充实。

　　芥子世界自行运转，与外界这世界无异，各种玄妙的气息隐隐传入两人的神魂，他们只觉神魂通彻透明，好似眼前的世界都清晰了许多。

　　两人欣喜对视一笑，勿乞搂住鄣乐公主的腰肢，嘟起嘴就往她红唇印了上去。

　　两人情动，正要好生亲热一把时，远处数以百计的剑光呼啸而来，一个女音遥遥传来。

　　“大胆妖孽，焉敢在我青崖星放肆？你，你们好生混账！”

　　此刻的青崖星，半个星球的灵脉被勿乞和鄣乐公主掠夺，这半边星球失去了灵脉，所有的灵气都会逐渐消散，所有的土地也将逐渐失去生机，而且这灵气的消散势必会影响到另外半颗青崖星的情况。好端端的一颗星球，实则已经迈入了暮年状态。

　　青崖星乃元华门的根本重地，好端端一颗星球北折腾成了这样，元华门的仙人们如何不恼怒？

　　那女子一声呵斥，数百剑光乱杂杂宛如雨点一样向勿乞二人落下。


第636章 席卷青崖

　　看着数十柄仙器带着数百灵器甚至还有一些下品的法宝一起打了下来，勿乞不由得哂笑一声。

　　元华门毕竟是根基不厚，占了这么多的好处，得了这么大的资源和名望，但是宗门中的炼器师也没有几个，怕是连仙器都无法自给自足的。眼前这数百人中，天仙修为的都有五十人上下，显然元华门这几年很招揽了一些散仙，很是吞并了一些中小门户。但是五十余仙人，击来的仙器不过三十余柄，这就很窘迫的了。

　　一声冷笑，勿乞随手一挥，星鲨宝刃带着一道银青色星光直冲高空，虚空中无数星辰同时放出强光，丝丝星光宛如利针般刺入星鲨宝刃中。一条长有十几丈的绿穹星纹鲨虚影在高空中一闪而过，带起一条长达数里的光瀑横贯高空。

　　尖锐的碎裂声不绝于耳，数十件仙器，数百件灵器、法宝被勿乞一剑斩断，仙器、灵器、法宝纷纷爆炸，那些仙器的器灵、灵气的器灵齐声哀嚎，各色光点四处激射。高空中光焰处处，好似放了无数烟花，七彩光芒照得海面一片通明，看上去煞是耀目。

　　奔袭而来的仙人、散修齐齐吐血后退，一些有眼力的仙人齐声呐喊‘上品仙器’，声音中充满了惶恐和慌张。上品仙器，只有上品天仙器才能对他们使用的仙器造成如此压倒性的优势，一剑斩碎数十件仙器，这岂是寻常仙人、寻常仙器所能做到的？

　　数百人齐齐吐血，这场面也算是壮观，但是刚刚还气势汹汹冲杀而来的元华门上下此刻却是静悄悄的鸦雀无声。过了许久，一名身穿青色长裙的美貌少妇才踏着云团缓缓飘出，强挤出一丝笑容向勿乞和鄣乐公主行了一礼：“两位前辈大驾光临，元华门上下齐感荣幸。不知两位前辈来此有何贵干？”

　　勿乞看这美貌少妇，轻轻地摇了摇头。这女子的容貌他如何不熟悉，青蓏仙子，痴道人的道侣，还是勿乞献上了灵药，才让青蓏仙子恢复了这绝美的面容。当年勿乞和青蓏仙子很有一份情谊在，但是因为元华老祖的干系，如今再见面，双方已经反目为仇。

　　伸手抹了一把面孔，勿乞恢复了他本来的容貌。他望着青蓏仙子沉声喝道：“青蓏仙友，叫元华老祖出来。当年之事，元华门，元华老祖，必须我一个交代！”

　　右手向海面虚握，方圆数万里的大海骤然腾空而起，无量海水呼啸着向中心翻滚而来，巨量海水急速压缩，在青蓏仙子等元华门上下惊怖欲绝的目光中，方圆数万里，最深处有千里上下的这么一片汪洋的大水，在勿乞的掌心中压缩成了鸡蛋大小的一颗后天癸水阴雷。

　　这颗阴雷也不说当中蕴藏了勿乞多少法力，且说这颗阴雷的炼制材料，是偌大的一座大海的海水，仅仅这些海水一旦爆发出来，那瞬间的冲击力足以重创青崖星，寻常的天仙哪怕稍微碰到爆炸的余波，都可能被炸成粉碎。更不要说这颗鸡蛋大小的阴雷中隐隐有黑色灵光闪烁，更有大片符文若隐若现，分明勿乞在里面凝聚了奇妙的雷符咒法，这颗阴雷的威力更是难以估量。

　　而且凝炼这么一颗阴雷，勿乞只花了短短两三个呼吸的时间！

　　青蓏仙子眼前金星乱闪，差点没晕了过去。她自己也曾经炼制过一些五行属性的阴雷，癸水阴雷虽然不是她最擅长的雷法，但是因为癸水阴雷擅长克制各种火属性法术，故而她也亲自炼制过一些护身。

　　她炼制癸水阴雷时，凝聚一个方圆里许的玄水寒潭中的水阴之气，就要耗费她一天一夜的苦功才能将其压缩成一颗黄豆粒大小的阴雷子，然后又要小心的在阴雷子内刻画雷符，打入神念以本命真火祭炼，才能真正炼成一颗随心意而发动的阴雷。

　　方圆里许的水潭，就要耗费青蓏仙子一日一夜的苦功，眼前这座方圆数万里的大海，以青蓏仙子如今的修为，没有数个元会的苦功根本不能将这大海内的水阴之气凝炼成功。勿乞举手投足之间能压缩一片大海，这等修为根本不是寻常天仙能比的！

　　上品天仙，或者是顶级的天仙才有这种威能吧？而且要对各种雷法以及控水之术有着极其高深的造诣才能做到这么匪夷所思的事情！

　　将一座大海炼制成一颗阴雷子，青蓏仙子也曾经听说过这样的传说，传说那些有金仙坐镇的大仙门中，那些出外行走的核心弟子拿来护身的，就是这种可以轻松击杀中品以下天仙的阴雷。

　　金仙啊！

　　青蓏仙子只觉一道寒气从头顶直冲脚底，在脚心打了个转儿，又飞快的冲回了头顶。她浑身一阵阵的发冷，她哆哆嗦嗦地望着勿乞，脸上的笑比哭还要难看。她嘴唇哆嗦着，近乎歇斯底里的嚎叫起来：“勿乞？你不可能是勿乞那小娃娃！你，你……苍天啊，太乙金符杀不了你，你如今又能凝海为雷，你到底是什么怪物？”

　　青蓏仙子眸子里的神光散乱，嘴角有白色的水沫喷出，分明已经陷入了半疯癫状态。

　　修仙之人讲究的是循序渐进，每一份法力，每一份的天道感悟都是辛辛苦苦水磨工夫修炼而成，除了传说中的一些继承了上古魔头的衣钵，用最残酷的魔道手法快速修炼的幸运儿，谁听说过短短数年时间就修炼到勿乞这种境地的怪物？

　　一想到元华老祖对勿乞做的事情，一想到元华老祖如今正在做的事情，青蓏仙子的精神当场崩溃。她语无伦次的胡乱挥动着手臂，絮絮叨叨的啰嗦个不停。

　　猛不丁的，青蓏仙子从腰带上解下了一个灵兽袋，猛的撕开袋口的符箓封印，指着勿乞狂叫道：“杀了他，杀了他，将他杀了，本仙子放你自由离开！”

　　勿乞诧异地看着那灵兽袋，就听得一声凤鸣声响起，一条红光直冲了出来。一头体长丈许，肥肥胖胖宛如一头即将冬眠的狗熊，看那外形和凤凰一般无二，只是身上气息驳杂不纯的大鸟从灵兽袋里飞了出来。这大鸟睡眼惺忪的仰天大叫道：“女人，记得你的许诺，姑娘我帮你杀人，你可得放姑娘我去找姑娘我的主子！”

　　一看这肥得和皮球一样的大鸟，勿乞和鄣乐公主顿时齐声欢笑！

　　这大鸟，就是当年勿乞在青崖仙坊买回来的凤凰后裔小雀儿。当日鄣乐公主急匆匆的逃离青崖星，金角、银角等人紧跟在了鄣乐公主身边，随着她离开了青崖星。就是这小雀儿调皮，紧要时刻在岛上乱飞乱窜，没有随鄣乐公主离开，结果元华门破开护岛大阵抢占了功夫，小雀儿也被元华老祖用仙法禁锢送给了青蓏仙子。

　　此刻眼看小雀儿飞了出来，鄣乐公主欣然一道五彩神光挥出，瞬间将小雀儿元神中的诸般禁制破除得干干净净。小雀儿也认出了勿乞和鄣乐公主，她发出欣喜若狂的啸声，带起一道红光直冲了过来。

　　鄣乐公主一把抱住了长大了不少的小雀儿，用力的揉搓她头顶的羽毛，欣然笑道：“你倒是会开口说话了？很有长进嘛，小雀儿？”

　　小雀儿欢喜的长啸了几声，她亲昵的用喙子蹭了蹭鄣乐公主的面颊，然后瞪着溜圆的眼睛看向了勿乞。

　　勿乞嘿嘿一笑，用力拍了一下小雀儿的脑袋，手掌一翻已经取出了一颗极品火属性仙石递给了小雀儿。

　　惊天动地的欢啸声从小雀儿嘴里传出，她欣欣然缩小成麻雀大小，蹦蹦跳跳的来到了鄣乐公主肩膀上，眉开眼笑的伸开翅膀将这块拳头大小的极品仙石搂在了怀里。

　　敖不尊从勿乞袖子里探出了头来，他偷偷摸摸的打量着小雀儿，突然龇牙一笑：“凤凰血脉？还是一头雏儿……啧，所谓天赐良缘龙凤配，哎，我们有缘啊，那个怎么说来着？我佛慈悲，这是缘分啊！小妞儿，你和老子有缘，你上辈子敲破了十万八千个木鱼，才碰到了老子这么优秀的伟丈夫！”

　　勿乞低头看了敖不尊一眼，一指头将他塞回了袖子里。张开嘴骤然一吸，勿乞体内的芥子小世界骤然放出可怕的吸引力，方圆数万里内的空气、水流、灵气、沙石、树木、花草等物纷纷飞入他嘴里，连同青蓏仙子等一众元华门弟子也都被他一口吞入了芥子空间。

　　冷笑一声，勿乞和鄣乐公主联袂在青崖星上急速奔走，所过之处真的是挖地三千里寸草不留。除了那些凡人百姓他们不动，其他的修士也好，宫殿楼阁也好，秀丽的山水也好，地下的灵脉也好，各处的矿山也好，乃至元华门弟子栽种的药圃等等，一切有价值的东西都被勿乞吞入了他那灰蒙蒙一片的芥子世界中。

　　偌大一座青崖星，就给那些凡人保留了一块绿洲，给他们留下了一条小型灵脉。这点资源足够这些凡人在青崖星上繁衍生息，但是青崖星已经彻底和修士绝缘，这颗贫瘠的星球，就算是一个元神境界的修士都无法供养了。

　　随后几天，勿乞和鄣乐公主四处奔袭，元华门名下的十几颗星球都被他们逐一掠夺了过去，都照着青崖星一般办理。当年元华门争夺的那颗有着一条超大灵石矿脉的宝星，也被两人用大法力洗劫一空，一块儿下品灵石都没有留下。

　　拷问了一下元华门留守的弟子，得知元华老祖正带着一批精英弟子在万仙星闭关，勿乞立刻和鄣乐公主赶赴万仙星。

　　半个月后，将元华门所有资产洗劫一空的勿乞和鄣乐公主夫妇两，来到了小洞元天境白云星外。


第637章 昔日弟子

　　白云星外空，众多星舟正宛如流星雨一样在虚空中穿梭。有星舟飞进白云星大气层的，也有星舟离开白云星，向远处星空飞走的，每个时辰，总有数十星舟进出。看这交通繁忙的景象，白云仙门仗着元华门的威势，怕是已经将白云星经营成了小洞元天境的交通和交易的枢纽。

　　身处虚空，勿乞神识笼罩了整个白云星，神识覆盖一切，无数的数据潮水一样涌入。勿乞已经将在盘古大陆吸收的过亿邪灵全部消化，此刻他的神魂强大异常，无数的数据涌入，却被他轻轻松松的分解分析，眨眼间白云星上的各种情况尽在掌握。

　　当年白云星上，凡人世界中还有诸多王朝并立，但是今日的白云星已经由某个王朝一统。这个王朝建都于白云峰下，号之为‘元华’，皇室姓氏为‘紫’姓，现任皇帝有着金丹初期的修为，摆明了是元华老祖子孙后代建立的皇朝。

　　那城中高坐在龙椅上处理国事的皇帝资质极差，按理说根本不可能修炼到金丹境界，他体内金丹驳杂不堪，显然是用丹药外力强行凝结的金丹。勿乞神识扫过皇宫时，这名之为紫月狐的皇帝正在和朝臣盘点过去半年开采出的各种矿石、灵石的数量，准备将这些矿石、灵石缴纳去白云峰上。

　　白云峰上坐镇的，是勿乞很熟悉的一些人，为首者是青杖仙翁，他带着几名天仙和数十名元神境界的修士镇守白云峰。山前是元华朝的帝都，山后则是一座大型的仙坊，内中有数以万计的修士仙人正在交易，人流熙熙攘攘，那仙坊中起码有上万的店铺商号，比青崖星的青崖仙坊还要热闹。

　　笑了一声，勿乞正要冲进白云星按照青崖星上的手段依法施为，他的脸色骤然一变。

　　白云星上，一个偏僻的小镇一处宅院中，一群身穿赤色锦衣如狼似虎的大汉正手持兵器围攻一队不足二十人的人马。锦衣大汉能有三四百人，一个个锦衣下都内衬软甲，大概有百余人手持强弩，已经将整个宅院围得水泄不通。其他人则是手持刀剑，犹如海潮一样绵绵不绝的向前冲击，杀得那不足二十人的劲装大汉节节后退，眼看就要冲进这些大汉守护的一栋小楼。

　　勿乞全部的神识瞬间凝聚在这个小镇上，庞大的神识让四周的天地灵气都一阵紊乱，天空中流云飞舞，四周狂风劲吹，低沉的雷鸣声从天际遥遥传来。狂风卷起沙尘草叶淹没了整个小镇，风暴中的沙石等物劲道宛如箭矢，打得屋顶上的瓦片一块块的碎裂，家家户户忙不迭地关门闭户，没有人再敢在外行走。

　　那些锦衣大汉被狂风一吹，一个个立足不稳，好些人被吹得飞了起来，狼狈的撞在了四周的墙上、树上。锦衣大汉的阵脚大乱，那不足二十人的劲装大汉急忙趁机整顿好队列，牢牢的护在了身后的小楼门前。

　　勿乞掀起的这道狂风来得无比诡异，那些锦衣大汉纷纷大呼出声，乱杂杂的也不知道他们在叫嚷些什么。等得一阵黑风卷着沙尘呼啸着从院子里飞旋而过后，勿乞拉着鄣乐公主的手，已经稳稳地站在了院子里。敖不尊盘在勿乞的脖子上，正挤眉弄眼的向鄣乐公主肩膀上呆愣愣站着的小雀儿抛媚眼。一男、一女、一龙、一凤，这个组合看起来煞是诡异。

　　四周狂风骤然停歇，那些锦衣大汉们呆呆地看着勿乞一行人，领队的一名身高丈许开外，手持一柄锯齿飞镰刀的壮汉皱了皱眉头，大步上前向勿乞抱拳做了一揖：“两位前辈，吾等乃元华天朝锦衣禁卫，奉我皇诏令追杀逆党首领李逸风、紫千妍及其一对孽种，还请两位前辈不要插手我元华天朝内务！”

　　略微一顿，这大汉从腰间摸出了一块玉牌亮了亮，他将一道粗浅的真元输入玉牌中，玉牌上顿时喷出了大片云烟，白色的烟云冉冉绕着大汉飞旋，给这生得膘肥体壮满脸带着凶悍杀气的大汉凭空增添了一丝仙风道骨的味道。这大汉不无得意地说道：“白云星白云仙门，就是我元华天……”

　　勿乞用最直接的动作打断了这大汉的话，他拍了一下敖不尊的脑袋，然后向这大汉一指。

　　敖不尊从善如流的张开大嘴狠狠一吞，一道黑气从他嘴里喷出裹住了这大汉。就听一声惊呼，偌大一条汉子被黑气吸入了敖不尊小巧的嘴里，敖不尊闭上嘴慢慢的咀嚼着，‘咔嚓咔嚓’的骨骼断裂声不断传来，隐隐有血水从敖不尊的嘴角滴下。

　　那些锦衣大汉一个个吓得腿软，他们何曾见过这样残酷的景象？好好的一个大活人，居然就被一条看起来像是黑色赖皮蛇的怪物给一口吞了？这不过两尺长的小小身躯，怎能吞下一个身高丈许的彪形大汉？几个锦衣大汉面孔扭曲的大叫起来：“妖怪，妖怪，速速请仙师来助阵！”

　　一道火光直冲高空，在离地数十里的高空中爆开。一声脆响，一团方圆里许的白色灵光炸开，这道灵光足以让数百里内的人看得清清楚楚。不多时，远处天际云层中就有几线白光闪了闪，随后十几条剑光冲破云层，急速向这个小镇飞了过来。

　　勿乞冷然一笑，这些修士实在是装模作样。刚刚神识扫过这个镇子，勿乞发现李逸风和紫千妍已经身负重伤，就连行动的能力都没有了。这些修士自高自大，拉不下脸对付两个受了重伤的人，就派了这些锦衣大汉来抓人。如今敖不尊吞食了那大汉，其他人发出了十万火急的预警令信，那些修士才火急火燎的赶了过来。

　　哂然一笑，勿乞张开嘴，一道混沌灵光喷出，宅院附近的锦衣大汉纷纷怪叫着飞起，被混沌灵光卷入了勿乞的芥子世界。混沌一片的芥子世界中大片灵气凝聚，化为一颗颗代表了镇压、禁锢、昏睡蕴意的上古神文，牢牢的印在了这些诶锦衣大汉的眉心。这些汉子还没看清自己身处何方，就已经昏昏沉沉地睡了过去，没得勿乞的释放，他们是醒不过来了。

　　这些人，加上青崖星上抓捕的那些元华门的人，勿乞一个不留，会全部带回盘古大陆进行血祭，祭祀的对象就是那个许诺成为东海郡供养的祖神的雷霥。如今勿乞在东海郡也有了一点小局面，但是麾下将士虽然有五万之众，可是实力低微得很，想要这些人派上用场，不举行数十场大型血祭怎么行？

　　眼看勿乞口喷灵光将那些锦衣大汉纷纷吞入腹中，高空中飞来的十几名修士还以为勿乞是妖魔一流的修士，以为他将所有人都吞食了。一名白衣飘飘生得玉树临风，修为有元婴巅峰境界的青年男子厉声呵斥道：“妖孽，斗胆！”

　　十几名修士齐齐手一指，十几道剑光混杂着一些下品灵器和法宝纷纷当头砸下。勿乞冷哼一声，他身上突然分化出六条青色的魔影，六尊随身携带的魔神傀儡分身嗷嗷嚎叫着冲天飞起，剑光、灵器、法宝落在他们身上，都被他们的身体直接吸了进去。

　　魔神傀儡分身可以吞噬各种矿石增强自身的强度，这些祭炼得法的飞剑法宝之类，正好是他们的最佳补品。

　　袭杀来的飞剑法宝被魔神傀儡一口吞掉，勿乞嘴里再次喷出大片灵光，十几名还来不及报名的修士眼前一黑，顿时分不清东南西北，被勿乞吞入了芥子世界用上古神文镇压。

　　轻轻松松的将这些锦衣禁卫和修士解决掉，勿乞转身看向了那十几名站在小楼门口，浑身是血却死战不退的大汉，很是欣赏地点了点头。神识扫过这些大汉的身体，勿乞沉声道：“倒是一群懂得恩义、忠诚的好汉子，唔，以后自然有你们的造化！”

　　面对数十倍于自己的对手，已经身受重伤却依旧死战，这些大汉很忠心，很能用得。他们都修炼了一些粗浅的修道法门，修为最强的也不过是先天巅峰的水准，这点修为就算废掉了也不可惜，勿乞准备让他们修炼天地真身诀，然后举行一次血祭给他们提升实力就是。

　　看到勿乞走向小楼，这些大汉同时举起了手中兵器。一个面门上被剁了两刀，一排大牙都被连根砍断的大汉嘶哑着声音嚎叫着：“止步！吾皇行辕在此，外人严禁靠近！”

　　看着这普通的青砖二层小楼，勿乞突然大笑了起来。

　　“李逸风，紫千妍，你们倒是有一群好属下啊！”勿乞放声大笑，道袍袖子一震，小楼轰然粉碎，正躺在楼内一张软榻上的李逸风、紫千妍夫妇两随着狂风飞起，那些大汉还没看清发生了什么事情，两人已经落在了勿乞身边，勿乞的手掌正按在了两人后心上。

　　这些跟随李逸风、紫千妍逃亡数年的汉子惊恐大吼，他们亡命一样举起兵器向勿乞冲了过来。

　　勿乞‘嘿嘿’一笑，李逸风早就欣喜若狂的大叫起来：“退下，统统退下！”

　　紫千妍更是失声痛哭，她放声哭泣道：“师尊，你要为徒儿们做主！”

　　那些大汉一愣，随后欢天喜地的丢下兵器，跪在地上磕头如蒜！

　　鄣乐公主不动声色的一摆手，一道五色神光飞洒而下，落在了这些重创的大汉身上。


第638章 席卷白云

　　昔日古泰皇朝皇宫正殿内灯火通明，正殿的门窗全部开启，雪亮的强光照出去数里远近。李逸风、紫千妍端坐在正中宝座上，大殿中整整齐齐的站着数百人，这些人或者衣衫褴褛形如乞丐，或者青衣小帽和平民相似，根本没有一个身着华服。

　　这些人是古泰皇朝当年的臣子，三年前元华天朝席卷白云星，众多皇朝在短短半月内被彻底摧毁，正如泰山压顶一般让所有人都措手不及。李逸风、紫千妍带着一对儿龙凤双胞胎的孩儿，带着数百名忠心耿耿的护卫遁走，其他古泰皇朝的文武大臣死的死、降的降、逃的逃，如今李逸风、紫千妍能召集起来的，还敢于三更半夜来古泰皇朝故宫参见的，也就只有这数百名死忠的大小官员。

　　看得出来，这三年里，这些曾经的古泰皇朝的臣子日子都不好过。他们的产业被人侵吞，被人强夺，一些人就连私宅都被人侵占，只能带着家人流离失所和流民并无两样。除了少数幸运儿还能找到一点维护生计的道路，其他人过得真是凄惨不已。

　　勿乞站在李逸风的宝座边，一左一右分别依偎着李逸风、紫千妍的一对儿孩子。两个小娃娃岁数不大，刚刚过了五岁生日，生得粉嫩粉团好似白银铸造的一对儿银娃娃，煞是讨人喜欢。勿乞揉捏着两个小娃的脸蛋，笑吟吟地看着大殿中的数百大小官员，心里乐开了花。

　　古泰皇朝的那些高官显贵五成投降，五成死难，剩下的这数百死忠臣子都是当年朝堂上的中下层官员，都是负责各部各司具体衙门事务的干员，说白了，他们个个都是做实事的人才！

　　如今勿乞手下缺的就是人才，偌大一个东海郡，地皮足足是整个白云星陆地面积的数倍，有得是事情要人去打理！将这些人带去盘古大陆，勿乞手下就多了一批能干实事的行政人才，而且还能顺带捎上李逸风和紫千妍这两个行政大总管，还有比这更合算的事情么？

　　勿乞甚至都起了一些不良的心思——要不他干脆在外域天境多招几个皇帝做徒弟，然后过个几年暗地里资助这些徒弟的仇敌灭了他的国家，然后帮徒弟报仇，无限的提高他们的忠诚度后，将这些皇帝徒儿和他们属下的臣子打包带去盘古大陆？

　　这事情似乎真的可以做，但是一定要小心又小心，不要露出了马脚可就难看了！

　　暂时丢开了这荒唐的念头，勿乞看了李逸风一眼。

　　李逸风还沉浸在数个时辰前勿乞宛如神兵天降，将自己夫妇和孩儿还有最后一点忠心耿耿的护卫救下来的激动心情中。看到勿乞对自己使眼色，李逸风深吸了一口气，沉声喝道：“诸位卿家，可还有古泰旧臣没有赶来么？”

　　大殿内众多臣子相互看了看，同时跪倒在地向李逸风和紫千大礼参拜。在场的一名官衔最高，当年负责古泰皇朝祭祀大典的清流文官缓声道：“陛下，当年国难，除了那些投靠元华伪朝的乱臣贼子，吾等还能来的，尽在此处了！”

　　李逸风深深地叹了一口气，他神色复杂的看向了勿乞。

　　勿乞缓缓点头，他温和地说道：“你们都是逸风的忠心臣子，此次你们没有背叛逸风，我定然给你们好处。给你们一天的功夫，将自己的族人和忠心可靠的属下都召集起来，事后我带你们去一个好地方！”

　　略微沉思了一阵，勿乞颔首道：“在那地方，你们个个都有大用处，你们能得到的好处，远超你们想象。”

　　远处突然有沉闷的脚步声传来，大量灯笼火把组成的火龙向正殿方向涌来，随之传来的还有武将声嘶力竭的呼喝声，以及众多的士卒相应武将的命令发出的应诺声。听那些动静，起码有十万人左右的军队正从四面八方包围了皇宫，而且有数万士卒已经冲进了宫内，正向正殿方向包抄而来。

　　勿乞笑着看向了李逸风：“这些军队，都是当年你的军队吧？”

　　李逸风站起身来，恭敬的向勿乞行了一礼：“一切任凭师尊处置。”死死的咬了咬牙，李逸风狞声道：“对徒儿忠心耿耿的将领和士卒，他们早已死难，如今留在这里安然无恙的，要么是元华天朝的军队，要么是当年背叛徒儿投靠敌人的叛军。师尊随意处置就是！”

　　勿乞一笑，他颔首道：“这样就正好，正缺人呢！”

　　大笑一声，勿乞张开嘴，大片混沌灵光从他嘴里喷出，瞬间笼罩了当年古泰皇朝的整个疆土。无数城池、村镇中的大小官员和军队差役等等，只要是如今为元华天朝效力的官吏，全部身不由己的飞身而起，怪叫着飞过了数千里的距离投入勿乞口中。

　　所有人都被关押进了芥子世界，被勿乞用太古神文镇压。勿乞做不出胡乱掳掠凡人进行血祭的事情，他又不是那种凶狠暴戾肆无忌惮的魔道仙人。但是对于这些背叛了自己的徒弟，为自己徒弟的仇敌效力的人儿，勿乞有绝对的理由对他们下手，而且绝对不会有任何的良心负担。

　　灵光中就看到无数人影哀嚎着飞进了勿乞的嘴里，短短几个呼吸的时间，原本古泰皇朝疆域内的官吏、军士乃至他们的家人之类全部被勿乞禁锢在了芥子世界中，总人数怕不是超过了百万。大殿外正在聚集的大军同样一个不留，刚刚还隆隆的步伐声骤然消失，突如其来的寂静，让大殿中的众多臣子都忍不住打了个寒战，宛如身处梦魇一般。

　　李逸风欢喜高呼：“师尊大神通！”

　　紫千妍率领群臣向勿乞顶礼膜拜，如此神通，他们这些人何曾见到过？就算古泰皇朝的皇族中有人是白云仙门的弟子，修为最高的也不过元婴境界，哪里有勿乞这种扭转乾坤的大法力？

　　随后的一天一夜十二个时辰，勿乞让敖不尊留在李逸风身边保护古泰皇朝的文臣武将们召集族人。十二个时辰内，数百名文武大臣召集了数万名族人，更有一些死难的大臣的族人也闻风而至，纷纷赶来投靠李逸风。对于这些忠心的属下，李逸风自然是来者不拒，全部将他们收拢在自己手下。

　　勿乞说得明白，如今他手下正缺人，只要是能做事的，能写写算算的人他都要。这些臣子的家人不管怎样起码自幼都读书识字，有一些最基本的行政能力，比起盘古大陆上那些还处于混沌淳朴状态的黎民好了太多太多。哪怕是这些臣子家里的家丁仆役，他们对各项事务也是精熟的，也能领着几个民夫民役做不少事情呢。

　　十二个时辰中，勿乞和鄣乐公主依着青崖星上的惯例，将白云星上九成九的灵脉剥夺一空，就留下了一条长达万里的小灵脉供养白云星的普通百姓罢了。其他的所有矿山之类也全部洗扒一空，一些著名的山水风景更是一处不留的搬入了鄣乐公主的戒子世界。

　　不仅仅是自然资源和山川河岳之类，所过之处，只要是那些建造得格外华丽华美的宫殿楼阁，勿乞和鄣乐公主也是绝对不放过。一处处曾经的皇城被连根拔起，一座座权贵的华美庄园消失得无影无踪，这些皇城、庄园稍微改造一下，就能布置成一处绝对富丽堂皇的山门道场，这得省了勿乞多少功夫？

　　除了这些东西，白云星那些深山老林中，还有一些与世隔绝的村落，村中的村人也是憨厚淳朴不通世务，勿乞也毫不客气的将这些封闭的村落中的村人席卷一空，大概总数在百万人上下。

　　这百万黎民正好拿去补充东海郡的人口，这些村人憨厚淳朴，倒是方便控制。换了城池中那些精明奸猾的市民，勿乞哪里敢让这些人去盘古大陆？一个不小心，就很可能漏了他勿乞的口风哩！

　　一天一夜的搜刮，白云星几乎被勿乞和鄣乐公主搬空，等得白云星上几处大陆再也找不到任何好东西了，勿乞和鄣乐公主这才煞气腾腾的冲向了白云峰，首当其冲的将仙坊中的过万家商铺商号席卷一空，一起被搬进芥子世界禁锢的，还有仙坊中没有逃走的数千名修士。

　　勿乞和鄣乐公主在白云星大肆搜刮，引得天地灵气极度紊乱，地震等自然灾害无数，和元华门无关的那些仙人、修士早就明智的离开了白云星，如今还留在仙坊中的，自然是元华门忠心耿耿的铁杆门人，和这些修士也没有什么道理好讲，勿乞连仙坊带人一起掳掠走了了事。

　　就在勿乞和鄣乐公主准备去元华天朝的都城，将整个都城连同里面所有的子民都掳走时，脚踏青云，脸色复杂的青杖仙翁领着一群元华门的仙人挡在了勿乞面前。

　　勿乞和鄣乐公主手挽着手，冷笑着看着青杖仙翁。

　　青杖仙翁咬紧牙关，死死地盯着勿乞上下打量，过了足足一刻钟，他才开口要说话。

　　但是他刚刚张开嘴，勿乞就一道灵光洒下，将青杖仙翁和他身后的所有人一并掳走。

　　“我不是来和你们讲道理的。”勿乞望着已经乱成了一片的元华天朝的都城狞声道：“我是来寻仇的！”

　　“青杖仙翁，是你们欠我，我勿乞从来没有对不起你们元华门！”

　　随手一指，偌大一座元华天朝的都城整个城池都拔地而起，带着方圆数百里的一块岩层腾空而起，被勿乞禁锢在了芥子世界中。

　　接下来，应该轮到万仙星了！


第639章 魔焰滔天

　　万仙星。

　　曾经生机勃勃的万仙星已经近乎空无一人！除了深山老林深潭幽谷中，除了汪洋大海无底海沟内，除了这些绝险的地方还有一些侥幸逃生的妖魔鬼怪藏身外，其他生灵已经全部化为皑皑白骨。

　　曾经的大燕都城蓟都凭空地陷百里，方圆万里尽成深坑。偌大的深坑边缘，堆积了无数的尸骸，大量血浆从这堆积如山的尸骸中流淌出来，将这么一个大坑填得满满的。密密麻麻的尸骸白骨铺开，方圆数十万里的地域尽是一片尸山血海，就连一寸儿土地都看不到。

　　这些尸体中不仅仅有人类的尸骨，更有无数野兽飞禽、海鱼海兽的骨骸，甚至连那些一寸长的小虾米、三分长的蜈蚣、半尺长的小青蛇、手指般大小的毛毛虫，无数的生灵尽堆积在这里，一些已经成了白骨，一些已经是半腐烂，还有一些则是刚刚被杀死，各色血液正不断的从他们体内渗出流进那巨大的深坑内。

　　高空中，黑压压的乌云直迫了下来，距离地面只有百多丈高，黑漆漆的乌云厚达百里，方圆数十万里，好似天空距离地面也就只有这么点距离，这一方天地给人的感觉压抑到了极点。乌云中不时有血光、魔焰一闪而过，红色的血光，绿色的魔焰带着呼呼风啸声急速掠过，带起了刺鼻的血腥味。

　　这一片地狱一样的土地上，没有苍蝇，没有秃鹫，没有野狗，没有蛆虫，没有那些喜欢在尸体堆上活动的生灵。因为所有的生物，包括苍蝇、秃鹫、野狗、蛆虫都已经被人诛杀，变成了这一片尸山血海的一部分。

　　“天哪！你开开眼罢！难道你真的要绝我这一支苗裔么？”

　　随着一声凄厉的长啸声，一柄通体漆黑没有半点儿光泽的飞剑腾空而起，将一个身高百丈的龙伯国人的头颅斩下。粗大的血柱喷出去数十丈远，滚滚热血注入了那一个巨大的血池子里。粘稠的血池中翻腾起一片细细的水泡，很是欢喜的接收了这一股新的血液。

　　发出那一声凄厉长啸的，是一个老态龙钟，老得浑身皮肤宛如松树皮一样裂开，距离死只有一口气的老龙伯国人。这个老人身高数十丈，手中杵着一根木杖，正双手朝天仰天狂呼。他眼角裂开，一些淡淡的血迹从他眼角滑下，没有泪水，也没有血滴从中流出。这个老人太老了，身体机能已经干涸，就连血液都不剩多少。

　　在老人的前方，一队队的龙伯国人正在被那凌空飞舞的飞剑屠杀。在老人身边，大概还有五六万名龙伯国人正排成整齐的队伍，踏着堆积如山的族人尸体，一步步的走向那巨大的血池。只要他们靠近血池三丈之地，那飞剑就会盘旋而下，将他们的头颅一剑斩落。

　　老人嘶声尖啸怒号，但是苍天无语，并没有一个人回应他的嚎叫声。那些列队前进的龙伯国人目光清明，脸上表情又是愤怒又是恐惧，他们清楚的知道身边发生的事情，但是他们无法控制自己的身体。一股邪恶的力量控制了他们，逼着他们缓步走向那口血池。

　　这些龙伯国人，是万仙星上剩下的最后一个族群。拥有强悍实力的龙伯国人，在突如其来的袭击降临时，他们唤醒了沉睡在族中的几位耆老，那些有着天仙修为的耆老联手，一次又一次的击溃了窥觑龙伯国人族群的敌人。

　　但是一次次的战斗耗尽了这些耆老的力量，耗尽了他们的精血，而来袭的敌人变得越来越强大。当最后一个耆老被敌人用一柄散发出高温的上品仙剑斩杀后，龙伯国人就和万仙星的其他族群一样来到了这个噩梦一样的地方，一步步的走向死亡。

　　仰天狂啸的老人，是万仙星上龙伯国人最后一个祭司，眼看自己的族人一个接一个被杀死，所有族人的魂魄没能升天，而是连同血液一起注入血池，老祭司明白敌人想要做什么，也知道自己的部族已经到了生死关头。老祭司燃烧自己的魂魄挣脱了禁锢他身体的那股邪恶力量，他仰天长啸，想要寻求天地间鬼神的帮助，救助自己的族人！

　　苍天无语，鬼神失声，在那黑漆漆的乌云笼罩之地，并无任何一个鬼神回应老祭司的呼唤。

　　还幸存的数万龙伯国人同时大哭，泪如雨下，泪中含血。他们痛哭流涕，为自己族人的死而悲泣，为自己的命运而哭泣，同时为自己这一支龙伯国人将要彻底灭亡而伤心不已。

　　万种人类种族中，龙伯国人也许是最团结，最传统，最保守，最顽固的人类族群。在人类种群中，只有龙伯国人从来不攻击自己的同族。所有龙伯国人情同手足，虽然有部族之分，但是所有龙伯国人都情同一体。当他们看到自己的族人被残酷的斩杀时，所有还活着的龙伯国人心都碎了。

　　血泪滚滚而下，巨大的哭嚎声甚至将天空的乌云都冲起来数丈高。

　　‘桀桀’怪笑声从远处传来，虚空中正在急速挥击的飞剑突然停下了动作，一团血云从云端降下，身穿黑色道袍，胸口绣了一个白色骷髅的元华老祖手持一柄通体散发出高温火焰的仙剑，疯狂大笑着驾驭着血云向这些龙伯国人飞了过来。

　　“哭什么？哭什么？”元华老祖摇头晃脑的笑道：“这颗星球上所有的生灵就死剩你们，能够陪着这颗星球上所有的生灵一起去死，你们有什么不高兴？你们死后能够化为老祖的仙力，能够帮助老祖冲击金仙境界，你们有什么不开心的？”

　　得意洋洋的往哪血池一指，元华老祖狂笑道：“借助这万灵血池，老祖的血海玄功大有突破金仙境界的希望！嘿嘿……”

　　笑了几声，元华老祖眸子里血光一闪，他皱眉道：“奇怪，为什么我会血海玄功？为什么我懂如何建造万灵血池？哎，我是谁？我是元华老祖？不，我是血海尊王？错，我是上古魔神沥血子？不，不，我是谁？”

　　歪着脑袋琢磨了一阵，元华老祖突然用力地拍了一下脑袋，他桀桀怪笑道：“管这么多做什么？等老祖我修成了金仙大道，前辈许诺自然会有使者来迎接老祖成道拜入前辈门下！嘿，当年前辈千金一诺，辛苦这么多年，老祖总算是有进入前辈门下的机缘了！”

　　得意洋洋地看着面前众多痛哭失声的龙伯国人，元华老祖得意的摇晃着脑袋，突然放声大笑了三声。笑了三声后，元华老祖突然一愣神，他原地转了几圈，突然朝头顶乌云招了一下手。

　　一片血云从乌云中喷出，方圆亩许的血云被绿色鬼火缠绕，血云上一字儿排开了数十根石桩，每一根石桩上都雕刻了无数的恶鬼形象，江云老祖和青霞、白雾两位妻子，以及清心、清意、清神三位老道，外带白云仙门和清净离垢门的一批核心门人都被捆在了石桩上，七窍被石桩上恶鬼头颅中喷出的鬼火锁定，浑身动弹不得、也无法开口说话。

　　元华老祖笑呵呵的飞到了江云老祖面前，笑着对江云老祖说道：“江云，你是老祖的门人！乖乖的从了老祖，亲自操刀将剩下的这些龙伯国人都宰了，老祖得成金仙大道，你也能有一份好处！”

　　手一挥解开江云老祖头面上的鬼火，元华老祖笑问道：“你可愿从了老祖？”

　　双眸神光散乱，精神趋于崩溃的江云老祖呆呆地看了元华老祖许久，他突然声嘶力竭的嚎叫起来：“不，不，不，贫道哪怕是魂飞魄散，也绝对不会从了你这魔头！你不是元华老祖，你是外域魔头，你是……血海老妖！你这畜生，你杀光了万仙星上所有人！”

　　元华老祖皱了皱眉头，他一耳光抽在了江云老祖的脸上，低声骂道：“不识好歹的东西，不就是杀了几个人么？我当然是元华老祖，否则我能是谁？血海老妖？啧，这名字真熟悉啊？是我么？不是我？那上古魔神沥血子又是谁？再传恩师？我是沥血子的再传弟子？”

　　叽里咕噜的嘀咕了一阵子，元华老祖摇头叹息道：“管这么多呢？我就是我？我当然是我！”

　　冷哼一声，元华老祖看向了清心、清意、清神三个老道，他笑着说道：“江云不从，你们也是不从的了！”

　　清心、清神、清意三个老道动弹不得，也不能开口说话，但是他们目光中神光熠熠，透着一股子宁死不屈的坚定劲儿。元华老祖摇了摇头，他也懒得浪费力气解开三个老道面门上的禁制，只是深深地叹了一口气：“活路不走，你们非要走死路！所谓的道义，所谓的天理，有这么重要么？”

　　说着说着，元华老祖突然狂笑了起来，他一把撕开了白雾、青霞两位女仙的胸衣，放声笑道：“妙哉，管这么多？我就要是金仙了，我就要成就金仙正果！嘿，江云啊江云，你的两位道侣，就让我好生消受一番吧！反正你们都铁了心求死，死之前让我好好的享用一番，也省得浪费了两个美人儿！”

　　白雾、青霞两位女仙脸色巨变，江云老祖则是疯狂地扭动挣扎起来，他厉声呵斥道：“元华老祖，你这个猪狗不如的老畜生，你不是人啊！”

　　吼声太大，江云老祖声带撕裂，从嘴里喷出了血来。

　　元华老祖只是桀桀怪笑着，一把抓起白雾仙子，就要将她按在血云上。


第640章 怒极出手

　　从白云星的挪移阵出发，短短一盏茶时间后，勿乞和鄣乐公主从蒙山深处某处隐秘的洞府中走了出来。这洞府是当年勿乞为自己准备的秘府之一，是勿乞预防着逃命时使用的藏身之处。

　　此处洞府有勿乞布下的藏匿气息的阵法，虽然那时候他修为不高，布下的阵法威力不强，但是仅仅用来藏匿气息却也足够。蒙山如此大，寻常天仙根本无法用神念一寸寸的搜遍这大山，区区一个方圆数十丈的洞府还是能够完好的藏匿下来，也没有受到任何的破坏。

　　刚刚走出洞府，勿乞和鄣乐公主的脸色就骤然一变。敖不尊早早的从勿乞怀中钻了出来，惊愕的站在勿乞肩膀上发愣。就连前几日吞食了勿乞送她的那颗仙石，这几天都呆呆愣愣站在鄣乐公主肩膀消化仙石的小雀儿也骇然抬起头来，不安的连连鸣叫。

　　勿乞曾经读过古诗，所谓‘千山鸟飞绝、万径人踪灭’，形容的是那大雪之后飞鸟行人绝迹的场景。饶是那等雪后荒山中，纵然看不到鸟儿，但是起码也能听到几声鸟叫，那孤舟蓑笠翁身边的江水里，起码也有鱼儿在跳。

　　但是此刻的蒙山却是死寂一片，空山无人，绿水五鱼，就连树下草丛中，也没有半点儿虫子的声音。那些花草树木之类的植物尽在，但是其他半点儿动物都找不到。

　　勿乞、鄣乐公主、敖不尊、小雀儿同时将神识扩散了开去，勿乞、鄣乐公主的神识瞬间覆盖了整个蒙山，但是看到的情形却让两人面色一阵惨白。没有人，没有兽，没有飞禽，没有游鱼，蒙山是妖物的乐园，此刻蒙山的大小山谷中一个妖物都找不到，曾经蒙山几大妖王的洞府也被一把真火烧成了破窑洞，好几座山头都被人用大法力压到了地下。

　　数年前燕丹带着部署族人离开万仙星，大燕供奉的五大妖王也带领大部分的心腹属下离开，但是他们舍不得自己经营了数千年的洞府，还是留下了不少妖物在山中看守。可是今日看来，他们的洞府被毁，他们麾下的妖魔鬼怪自然是不幸了。

　　滔滔龙元江中，从源头一直到入海口，勿乞的神识仔仔细细的一寸寸的扫了一遍，但是水中干干净净，除了有无数的水草在水中翻滚，其他就连虾米都没有一只。曾经热热闹闹势力强大的龙元江水族彻底没有了踪影，就连给了勿乞极深刻印象的灵蚴江中，那密密麻麻让人一想起来就浑身泛起鸡皮疙瘩的吸血灵蚴也消失得干干净净。

　　偌大一座蒙山，绵延上千万里的蒙山居然没有了一点儿活物。

　　错，不能说没有了活物，那些花草树木还是活物，但是所有的动物都没有了。勿乞的神识挖地三百里，神识直透地下三百里，但是就连最深层的地下岩洞中都没有了动物的存在。那些生活在地底深处暗河中的鱼虾之属也消失得无影无踪，泥层中的蚯蚓、蠕虫之类也都不见了影子。

　　“这，这是怎么回事？”

　　勿乞骇然看向了鄣乐公主。

　　鄣乐公主的脸色也是极其难看，她突然闭上了眼睛，走到了身边一株足足百人合抱的万年巨木身边，双手按在了巨木树干上，掌心隐隐有淡绿色的神光注入了树干中。巨大的古木无风自动，它的枝条欢快的舞动着，树叶‘簌簌’而响，好似无数张小嘴在说话。

　　勿乞有点出神地看着这一切，这是鄣乐公主传授给了他，但是他怎么样都无法学会的通灵之术。他可以勉强和那些阴灵野鬼交流，但是和这些花草树木进行交流，勿乞怎么都无法悟出其中的道理。倒是鄣乐公主根本不需要什么练习，当她的血脉苏醒时，她就自然而然的有了这种神通。

　　“火，滔天的火焰……巨大的飞剑划过虚空……杀戮，杀戮，杀戮，龙元江变成了红色……那些强大的妖魔被斩杀，血液被人用玉瓶收集，魂魄被人取走……那些弱小的生灵被俘虏，被狂风卷走，卷出了山林。”

　　一股让勿乞不安的气息从蒙山各处散发出来。

　　不仅仅是眼前的这株万年巨木，蒙山范围内所有的花草树木等植物同时惊醒，它们虽然不能动摇、不能言语，但是天生一点灵性在，它们感应到了蒙山内发生的一些惨绝人寰的事情，它们纷纷将自己感应到的那些气息散发出来，通过植物之间神秘的联系，传给了鄣乐公主。

　　那灰色的气息从四面八方涌来，注入万年巨木的身体。万年巨木发出凄厉的哀鸣，它的枝干枝条逐渐的干瘪枯萎，树叶迅速变得枯黄，就连它附近的杂草都受到这股气息的影响迅速枯萎倒地。

　　不需要鄣乐公主转述，勿乞都能清晰的感知到这股气息中蕴藏的庞大气息。这股气息实在是太浓烈，也太惨烈了一些。所有的植物都在哀鸣，所有的植物都在痛哭，滔天的怨气汇聚过来，就连这株百人合抱粗细的巨木都承受不了那怨气，它的生机正在迅速的流逝。

　　天地之道，首重自然。四季轮回，花开花落，诸般草食性动物吃草，肉食性动物捕猎，它们的排泄物和它们腐烂的尸身又成为花草树木的肥料。自然界的自我循环就是这样简单！

　　先天一点灵光化为天地万物，动物、植物皆出于自然！谁说草木无情？这些草木内蕴一点先天灵性，它们实则对这天地，对这万物，对长年累月在自己身边出没的动物，以及那些成精的妖物都有着极深的感情。

　　那些动物在它们身边嬉戏，在它们身边生活，在它们的庇护下繁衍后代。蒙山深处成气候的巨木不知凡几，数百年、数千年、数万年的巨木将这一切都记载在自己的年轮中。当这些动物突然消失得无影无踪，当它们的气息彻底消散，当它们的魂魄消散于天地之间，这些草木之属也是心有所感，从体内滋生了滔天的怨气！

　　若非万仙星附近都是后天生成的绝境，这些草木的气息无法扩散出去，否则仅仅这蒙山中无数花草树木的怨气，都立刻会引来某些不可测的变化！所谓六月飞霜，也不过是天地所感而有所彰显灵异，蒙山中积蓄的如此惨烈的怨气，足以让万仙星上的某些存在遭受天谴！

　　勿乞深深的吸着气，感受着这灰色的气息中可怕的怨念！

　　他缓缓点头，伸手按在了面前这株正在急速枯萎的万年巨木身上。他低沉地说道：“不要死，活着！如果你们的老朋友真的被彻底消亡了，那我带你们去一个生机勃勃的地方！你，不许死！活着！”

　　庞大的精气从勿乞体内透出，不断的注入巨木的身体。巨木体表爆出一片夺目的绿光，他枯萎干瘪的纸条迅速丰满起来，黄色的叶片也急速返绿。勿乞掌心爆出一团黑光，宛如黑洞一样将蒙山内无数花草树木传来的怨气全部吸入了体内。

　　混沌灵气无物不容、无物不消，这滔天的怨气落在其他仙人身上，是会让他们的仙魂都崩溃的歹毒玩意，但是被勿乞吸入体内后，他的混沌灵气迅速消化这些怨气，眨眼间就被勿乞吞噬一空。

　　“是元华老祖！”从消化的怨气中感应到了一些只鳞片爪的信息，勿乞认出了元华老祖的模样，认出了他手上那柄散发出高温火焰的仙剑。当日发生的一些事情，逐渐在勿乞脑海中勾勒完全。

　　元华老祖气急攻心，亲自赶赴万仙星追杀勿乞的亲眷族人。结果勿乞在大燕根本没有半个亲人，恼羞成怒的元华老祖开始下手铲除和勿乞有关的一切。摘星城，被夷平；大燕，被摧毁；但是当元华老祖寻到蒙山，准备对蒙村和小蒙城下手时，万应老龙王早就偷偷摸摸的将蒙村和小蒙城的居民带走！

　　怒火焚心，却又无法彻底发泄出去，元华老祖入魔更深。

　　偏偏他屠灭摘星城，屠杀了大燕数百座大城，杀死的黎民百姓数以亿计，杀孽产生，元华老祖终于勾动了外域魔头，被某个不知名的存在附体！当日元华老祖就是在蒙山深处彻底魔化，众多附近的花草树木‘亲眼目睹’了元华老祖被魔头俯身的过程。

　　随后就是惨绝人寰的屠杀和掳掠，元华老祖嘀嘀咕咕的念叨着‘血海玄功’和‘万灵血池’这两个名词，又嘀咕着什么要突破金仙境界拜入某位不知名的存在门下，他翻来覆去的念叨着这些东西，在蒙山搅起了滔天的血浪。

　　脸色发白的勿乞迅速将神识凝成一条线，急速向大燕都城蓟都的方向扫了过去。

　　蒙山被屠戮一空，那么大燕呢？

　　鄣乐公主也是脸色一变，她周身突然有青色的狂风呼啸而出，青色的风暴带起鄣乐公主的一丝神识迅速涌向蓟都。鄣乐公主和天地自然的契合度比勿乞更高，她的神识比勿乞更早了一线到达了蓟都。

　　入眼的比那地狱更要可怖的场景让鄣乐公主脸色一白，一口血突然吐了出来。

　　“我大燕的子民！”鄣乐公主的身体突然变成了朦朦胧胧的半透明状，她化身一片雷云就朝蓟都奔去。

　　勿乞身体一晃，周身突然有滔天的黑色魔气直冲高空。

　　“元华老祖，老畜生，你该死！”

　　身形闪烁，勿乞直接动用夸父追日步，仅仅一步就冲到了原本的蓟都城外！


第641章 血脉誓言

　　尸骸如山，血流成海。腐烂的尸体堆积在地上，充气冲天。白惨惨的骨骼，五颜六色的内脏，银晃晃的筋节，还有乱七八糟盘成一团的毛发，哪怕是地狱也不会有这等景象。

　　巨大的血池中无数大大小小的血泡不断的冒出来，好似下方有个火炉正在给血池加温。浓郁的血腥味堆积在四周，就算是风都吹不散。血腥气在空气中凝结成了淡红色的罡煞，隐隐有无数扭曲的身影在罡煞中扭动挣扎，还能看到一些惨白的面孔在里面不时闪过。这些惨死者的魂魄在疯狂的尖叫咆哮，却是一点儿声音都没有。

　　数万龙伯国人僵硬的站在原地，身体丝毫动弹不得，元华老祖嘻嘻哈哈的将白雾仙子按倒在血云上，双手不紧不慢的撕扯着她的衣衫。白雾仙子面色惨白双眸通红，她猛的张开嘴吐出香舌想要嚼舌自尽，元华老祖却猛地伸出手按住了她的下颌关节。

　　“真是不懂事的女娃娃！”元华老祖怪声怪气的笑了起来：“你是仙人之躯，和凡人能比么？凡人断舌会死，你断舌只会变得难看！在老祖我享用过你之前，你怎么能变得难看呢？”

　　手指在白雾仙子面颊上一抹，一道血光渗入白雾仙子面颊内，白雾仙子的面部肌肉失去了所有力量，只能僵硬的躺在血云上任凭元华老祖为所欲为。一旁的江云老祖嘶声咆哮，他张嘴怒吼时用力过猛，嘴角都被撕扯开，大量鲜血不断从伤口涌了出来。

　　元华老祖正待侵犯白雾仙子，猛不丁他回头看到了江云老祖脸上渗出的鲜血，元华老祖顿时桀桀笑了起来：“哎，怎么忘了这事？美人，美景，美事，得有热血调剂气氛才行呀！”

　　手指一点，一百名身高体壮的龙伯国壮汉缓步走到了血云边，站成一个圆形将这亩许方圆的血云围了起来。这些壮汉僵硬的弯下腰，将头顶对准了元华老祖。随着一声尖锐的剑鸣声，高空中那柄盘旋飞舞的黑色飞剑呼啸落下，宛如利刀割豆腐一样将一百个硕大的头颅斩下。

　　一百道血柱喷射而出，元华老祖、江云老祖、白雾、青霞乃至清神、清心、清意等老道，所有人都被滚烫的鲜血喷了一身。尤其是白雾仙子大半的衣衫都被扯了下来，白生生的皮肉被鲜血裹了厚厚一层，浑身上下血淋淋的，透着一股子血腥、狰狞、诡异的美丽。

　　元华老祖兴奋了起来，他疯狂大笑着，忙不迭地解开自己的腰带，一件件的脱去了身上的道袍。

　　一旁那个手舞足蹈放声哭喊的龙伯国人老祭司骤然举起双手，仰天长嘶道：“天地鬼神作证，祖先英灵作证，天地间一切有灵之物作证。今日我族发下血脉誓言，但凡有人能斩杀、驱逐此魔，救我族脱离死难，保留我族苗裔，我族世世代代为奴为仆，忠心为其做牛做马！”

　　元华老祖凶狠残酷的手段，让在场所有的龙伯国人都彻底绝望。在这灭族危机关头，老祭司顾不得许多，发下了最神圣的血脉誓言，用本族未来子子孙孙的前途发誓，只要有人能够救援本族，不让本族血脉断绝，他愿意付出最沉重的代价。哪怕是为奴为仆，在血脉的传承面前，一切都算不得什么了。

　　数万龙伯国人齐声放声哀嚎，他们的身体虽然不能动弹，他们的脸部肌肉都不受他们的控制，但是这丝毫阻碍不了他们从胸膛中，从他们的心里面发出一阵阵宛如北风呼啸的哀嚎。悠长的嚎叫声带着森森寒气向四周扩散，所过之处那些凝聚的血气罡煞都被这绝望的嚎叫声冲得支离破碎。

　　就在这老祭司发下血脉誓言，数万龙伯国人齐声哀嚎的关头，勿乞施展夸父追日步一步就闪身到了血池边。怒视着面前方圆万里的血池汪洋，再看看那堆积如山绵延百万里的尸体残骸，勿乞系发的发带寸寸断裂，长发无风自动一根根的笔直竖起。强大的力量灌注在长发中，丝丝长发挥舞，发出宛如刀枪碰撞的清脆鸣叫。

　　“老鬼，该死！”勿乞低喝一声，身形一横，团身向元华老祖撞了过去。这一击他用尽了全部力量，身形宛如一条发狂的蛟龙横贯虚空，竭尽全力用肩膀顶向了元华老祖后心。周身隐隐有紫气升腾，皮肤下大片大片的龙鳞不断涌现，勿乞将天地真身诀和天龙变两种功法都运转到了极致。

　　元华老祖哪里防备居然在万仙星上有人暗算自己？万仙星本土的妖魔鬼怪都被他击杀，就算有零零散散的一些幸存者，也都不是他的对手，早就躲藏在了无比隐秘的地方不敢出头。万仙星上的所有生灵，就连那些蜉蝣虾米都被他杀得干干净净，怎可能有人偷袭他？

　　全部注意力都被白雾仙子美丽的身躯吸引，魔性大发的元华老祖正准备品尝美肉，骤然间勿乞宛如炸雷般发动，一肩膀狠狠的顶在了元华老祖后心。只听一声脆响，元华老祖的身体整个炸开，他的身子骨里面却没有什么骨肉，一炸开就是一片血雾漫天飞舞，滴溜溜尖啸着化为一道血虹直刺高空。

　　恶毒的咒骂声从那一条飞遁的血虹中涌出，元华老祖咒天骂地，逮着一个就胡乱咒骂一个，各种狠毒话语一时也难以描述，只要是他如今想得起的人名，不管是他的儿孙子女还是他的门人弟子，他逮着一个就骂一个，没有一个幸免的。

　　乌云中大片血光鬼火呼啸而来，下方血池中一道水桶粗细的血水直冲高空，元华老祖所化的血虹和那血水、血光、鬼火融在一起，不多时就变成了一颗直径丈许的血色茧子。勿乞冷哼一声，举手一道灰白色寒气劈面打去，寒气在虚空中凝气成刀，化为一柄长丈许薄如蝉翼宽不过三寸的玄冰刀凌空激射，带起一道白光劈在了那颗血色茧子上。

　　这是玄阴水经注中的攻敌神通‘玄阴神刀’，以天地至阴之气凝气化形，以自身精纯的仙力凝化为刀，阴寒刺骨最能擅克制一些阴邪秽毒的法术，有鬼神辟易的强大杀伤力。长刀过处，茧子‘嘎吱’一声裂成两片，茧子里刚刚恢复人形的元华老祖闷哼一声，长刀从他胸口洞穿过去，他血淋淋的胸口顿时冻结了一大片，好大一块白惨惨的冰块冻住了他胸口，森森寒气泻出，将附近的血气罡煞都冻结成了雪花缓缓飘落。

　　江云老祖一行被捆绑的人，以及元华老祖全都见鬼一样盯着勿乞，元华老祖嘶声怒吼道：“勿乞小儿！”

　　江云老祖和白雾仙子两人被解除了禁制，倒是能开口说话，两人也是同时惊呼勿乞的名字。他们做梦都想不到，当年离开时修为浅薄的勿乞，是怎么在短短数年内拥有这样的实力，居然一击就轰碎了元华老祖的法体。若非元华老祖修炼的魔功诡异莫测，他的法体和寻常仙体已经大有不同，仅仅这一击就能将他打得魂飞魄散。

　　勿乞周身魔气翻滚，黑漆漆的魔气蒸腾而上，四周的血气罡煞被勿乞体内喷出的炼狱魔气触及后，血气罡煞纷纷没入魔气中，被魔气消化吸收变成了魔气的一部分。庞大的神识四散开，将偌大的尸山血海整个笼罩在内，勿乞一寸寸的盘查着这片尸山血海深处的一些东西，那些隐藏得很深的符文符咒。

　　眼前这血池很有些古怪，元华老祖分出了一缕神念寄托在血池中，丝毫正在布置一些邪恶诡异的禁制。勿乞的神识毫不犹豫的钻进了血池中，和元华老祖的那一缕分神争夺起这个血池的控制权。

　　不管元华老祖要做什么，总之将他全盘破坏就是，总不能让他成功！这么多的精血，万仙星上无数生灵的精血汇聚而成的血池，勿乞也不愿意白白浪费了，若是拿来献祭也是有天大的好处！

　　背着手默默地看着元华老祖，勿乞一声不吭，只是一门心思的用神识和元华老祖的分神在血池中争斗。血池中已经有了元华老祖布置下来的诸般禁制，勿乞的神识冲杀了进去，顿时卷得血水翻腾起了滔天巨浪。

　　元华老祖也是悬浮在空中一动不动，他分明察觉到了一股比他的分神强大千百倍的可怕神念正在血池中一寸寸的夺取他对血池的控制权，元华老祖脸色一阵变幻莫测，他咬牙切齿的将自身全部的神识也投入了血池。他已经顾不得诛杀剩下的数万龙伯国人，他要立刻催发万灵血池！

　　那手舞足蹈的老祭司望着悬浮在半空中的勿乞，他突然跪倒在地厉声喝道：“那位仙人，我等已经发出了血脉誓言，若是你能救助我们，免去我们这一支族人灭族之灾，我等世世代代，为你奴仆忠心不二！”

　　血脉誓言？龙伯国人的血脉誓言？

　　正愁自己东海郡人烟稀少潜力不足的勿乞狂喜，他急忙扭头阿卡挪向了那老祭司，欢喜道：“如此甚好，你们忠心对我，我定然让你们一族繁衍壮大才是！哈哈，区区傀儡魔咒算得什么？”

　　手一指，大片混沌灵光从指尖激射而出，化为无数太古神文轰在了那些龙伯国人身上。就听得无数密集的爆炸声响起，这些龙伯国人身上喷出了大片残破的黑色烟气，他们骤然恢复了行动力！

　　勿乞大笑道：“今日我就救了你们，看看谁还能杀你们不成？”

　　嘴一张，一道混沌灵光喷射而出，数万龙伯国人身体一轻，同时被勿乞卷入了芥子世界！

　　元华老祖气得放声大吼，一个龙伯国人的精血魂魄比得上普通数万百姓体内的精血总量，勿乞救了数万龙伯国人，就等于从他手上夺走了数亿凡人的精血魂魄。元华老祖顾不得许多，他身体化为一道血光就遁入了万灵血池，随后一尊庞大无比的血液凝成的魔像从血池中站了起来。

　　这尊魔像高有百里上下，周身血腥气冲天，他一出现，就随手一拳砸向了勿乞。


第642章 真灵魔魂

　　那魔像也说不清什么模样，大致上就是一个人形，但是通体都覆盖着厚达数十丈的血浆，黏糊糊的看不清真形。他一拳捣出来，方圆千里的血气罡煞顿时好似发狂一样向他拳头上涌来，在他拳头上化为一块钢板似的物事，上面生满了密密麻麻的尖锐三棱刺，带着一道狂风向勿乞当面砸下。

　　勿乞笑了一声，就要挥动拳头和这魔像硬抗一记。他的天地真身诀和天龙变功法都已经有了火候，已经是天仙巅峰的境界，一拳粉碎星辰只是寻常之事，他很有心思和这魔像掂量掂量高低轻重。

　　但是不等他出拳，斜刺里一道五彩神光闪过，鄣乐公主已经赶到。眼看那巨大的魔像正挥拳砸向勿乞，鄣乐公主俏脸一寒，双眸中五彩光焰宛如火山喷发一样轰出数百丈远，方圆万里内一阵风云变色，虚空中大片乌云急速汇聚，从高有万里的空中迅速向下压了下来。无数水缸粗细的雷霆呼啸砸下，将万灵血池上空血光、鬼火乱滚的云层砸了个稀烂。

　　一片紫色光霞从鄣乐公主指尖射出，她轻声吟诵着词句含糊节奏简单古朴的歌谣，隐隐有无数的灵光在她身边环绕，紫霞中突然凝结了无数人头大小的雷火，宛如暴雨一样砸在了那一尊巨大的魔像身上。

　　惊天动地的爆炸连绵而起，每一颗雷火的威力极其惊人，每一团雷火爆开冲击波都绵延百里开外，无数雷火在那魔像身上绵绵炸起，炸得无数血水脱离了魔像的身体，大片血水被雷劲蒸发，变成了猩红色的气体涌上了高空。血水中无数被禁锢的魂魄发出凄厉的惨嚎声，他们也被雷火震成粉碎，化为无数流萤飞散。

　　元华老祖凄厉的啸声从血池深处响起：“勿乞小儿，你杀我爱徒，今日老祖一定要让你魂飞魄散！”

　　勿乞冷笑连连，他双手握拳，天地间长风呼啸而来，迅速在他拳头上凝聚。他的拳头被一片朦胧的青光缠绕，不多时就变得强光夺目，宛如两颗小太阳一样令人不敢正视。方圆万里突然升腾起了一道道羊角旋风，尖锐的风啸声震得人耳朵生疼。随着一声暴喝，勿乞双手向下一按，两团青光一前一后呼啸而出，带着无边风劲轰入了血池。

　　青色的风暴喷开，这一方天地骤然都变成了风的世界。勿乞默颂大风歌的诸般要诀，他的四肢百骸似乎都变成了竹子一样中空的结构，强劲的风暴在他的体内穿梭，逐渐牵引着四周的狂风化为无数长达百里的风刀在血池中乱劈乱削。

　　方圆万里的血池被风刀割得支离破碎，元华老祖事先埋伏在血池下方的诸般禁制被勿乞一通暴力破坏毁掉了一大半。勿乞的神识迅速在血池深处控制四方血气凝聚成太古符文，大片符文绵绵而生，隐隐血光从血池深处直冲了出来，元华老祖藏身在血池深处，他对血池的控制已经有点力不从心。

　　无论是从修为上还是从道行境界上，勿乞如今都远超元华老祖，已经入魔的元华老祖更多的是凭借本能行事，他的一举一动都没有丝毫的理智可言，勿乞以力破法对付如今的元华老祖，自然是手到擒来没有什么难度。

　　尤其鄣乐公主还在一旁不断的劈下无数的雷光，每一道雷光都是太古神道中专门对付各种阴邪魔头的降魔神雷，太古神道的雷法直接采用自然之力凝聚，比仙人的雷法少了一份精妙的变化和巧妙的构造，但是更加的直接，更加的霸道，更加的符合天地妙理，故而杀伤力更加的直接可怕。

　　刚刚那尊巨大的魔像已经被鄣乐公主劈成了粉碎，如今雷光正不断的钻进血海。

　　鄣乐公主比勿乞更加灵巧细腻的神识化为一张大网覆盖住了血海，她在万顷血涛中追踪元华老祖的蛛丝马迹。那些杀伤力惊人，对阴邪魔头有极强杀伤力的降魔神雷宛如游鱼一样随着鄣乐公主的神识在血水中急速穿梭，无数紫色雷光往来交织，偌大的血池居然被染上了一层淡淡的紫色。

　　骤然间鄣乐公主的神识在血池深处发现了一条急速掠过的血影，数千枚降魔神雷立刻急速冲了过去，紧紧的附着在血影身上，随后同时炸开。声嘶力竭的惨嚎声从血池下传来，元华老祖的本体被炸得支离破碎，无数血点向四面八方喷射出去，其中大半的血点被绵绵炸开的雷火直接化为乌有。

　　每一滴血水都是元华老祖的本命精气所化，大半血水被炸成青烟，元华老祖更是元气大伤。凄厉的嚎叫了几声，元华老祖的本体躲藏在了血池最深处一个黑漆漆的骨骼制成的法坛上，一边吸收附近的血水修复身体，一边咬牙切齿地望着四周乱成一团糟的血池。

　　勿乞控制的风刀宛如闪电一样在血池中乱劈乱砍，这些风刀对元华老祖的威胁也是很大，他亲眼看到几条漂浮在血水中的残尸被一条风刀劈中，然后附近立刻涌上去数以万计的大大小小的青色风刀，将这些残尸搅成了粉碎，搅成了最细小的粒子。随后数百颗紫色雷光蜂拥而来，雷火迅速炸开，将这些细小粒子炸成乌有。

　　偌大的万灵血池，此刻完全变成了勿乞和鄣乐公主掌控的世界，元华老祖只能藏在这核心法坛上，借助身后一面残破的血色大旗的保护苟延残喘。这面长宽数丈的血色大旗在血水中缓缓飘荡，凡是有风刀和雷光靠近，大旗微微一抖，四周血水就一阵翻滚，风刀、雷光就被送去了数十丈外的另外一个方向。

　　这等空间变幻极其神妙，以勿乞和鄣乐公主如今的神通，居然都没发现被这面大旗保护的元华老祖，可见这血色大旗原来的本体是如何厉害的一件异宝，只是如今旗面上破了数百个大大小小的窟窿，旗杆也被某件神兵利器砍得残破不堪好似被几条疯狗咬过一般狼狈，大旗的威能却是远远不及当年完好之时。

　　“小畜生，小贱人！”元华老祖气得浑身直哆嗦，他咬牙道：“你们来到万仙星了？那白云星呢？青崖星呢？该死，当日就该亲自出手诛杀那小畜生，就该直接用暴力将那小贱人给占了，老祖我亲自耕耘播种，照样能得到天大的好处！”

　　狠狠的挥动着拳头，元华老祖咬牙切齿怒吼道：“一时不慎，满盘皆输！”

　　气急败坏的嚎叫了一声，元华老祖的声音突然变得阴柔无比道：“不过，老祖怎么可能会输呢？我血海尊王乃是沥血子的传人……嘿，不，我就是沥血子本人，我就是上古魔神沥血子，我……怎可能输？”

　　双手指着虚空，元华老祖怪声怪气地说道：“等着瞧，天庭大帝？五方五帝？嘿嘿……轩辕剑是个好宝贝啊，老祖的沥血魔旗居然挡不住他轩辕剑的劈砍？啊……头痛，轩辕剑是谁的东西？五方五帝又是谁？天庭大帝？他不是死了么？”

　　深吸了一口气，元华老祖眉心突然喷出一丝细细的血光，其中隐隐可见一个小小的血色人影盘膝而坐。他低声喝道：“顾不得这么多了，先抽取万灵血池的魂魄之力恢复我真灵魔魂，然后再计较其他！这个仇，是一定要报得，老祖我可是能吃亏的？”

　　勿乞、鄣乐公主正在施展神通在万灵血池中寻找元华老祖的踪迹，但是元华老祖身后有那沥血魔旗护身，他们用尽了全部的力量，再也找不到元华老祖的本体何在。勿乞一时间有点焦急冒火，他突然大喝一声，身形也拔高到万丈高下，然后身体一扭，当着目瞪口呆的江云老祖等人的面变成了一条长有万丈粗大无比的金银二色的飞天冰火龙蟒。

　　凶残野蛮的气息从勿乞变化的龙蟒体内扩散开，看勿乞如今的模样，感受他体内的气息，此刻的勿乞分明就是一条实实在在的畜类，哪里还是一个修为有成的仙人？

　　江云老祖失声吼道：“勿乞，难不成你真是一条龙蟒修成的人形？”

　　勿乞没吭声，他的脖子突然鼓起一个极大的肉瘤子，他集中体内所有的力量，正在转化为飞天冰火龙蟒特有的玄冰神罡，准备喷射出去冻结整个血池。他就不信，若是血池都被冻住了，那元华老祖还能在血池中存身。

　　鄣乐公主却是勃然大怒，她气鼓鼓的指着江云老祖喝道：“你才是龙蟒修成的人形！你全家老小，全部是龙蟒修成的人形！”小雀儿站在鄣乐公主肩膀上，同样叽叽喳喳的对着江云老祖一通乱骂，然后重重的朝江云老祖喷了一口吐沫。

　　敖不尊四爪着地站在勿乞脑门上，有点苦恼地望着小雀儿：“不甚淑女，但是，总归是凤凰血脉？唔，老子只管自己快活，淑女不淑女的还理会这么多做什么？哎，这小雏儿，得怎么下手呢？看管太严，没处着手啊？”

　　勿乞在虚空中蓄力待发，足足准备了一刻钟，然后一道粗达里许的白光呼啸着射下，命中血池。

　　偌大的血池骤然一滞，随后无数大大小小的冰块凭空出现，血池被迅速冻成了一块血色冰疙瘩。

　　就在这一瞬间，血池中亿万生灵的魂魄同时消失，一股极大的吸力从血池核心处传来，所有生灵的魂魄都被吸了进去。一线极细的血光从被冻结的冰疙瘩中射出，一股滔天魔气缓缓的扩散开来。

　　“嘿嘿，老祖真灵魔魂总算是恢复了三成！”

　　“三成魔魂，足够老祖纵横！”

　　“先杀了小畜生，好好消受你这小贱人，然后么，再来抽取这血池内无尽的精血力量，恢复老祖的魔力啊！”

　　那一丝血光骤然一闪，勿乞、鄣乐公主、敖不尊、小雀儿四人同时一僵，身体骤然从高空坠落在地。

　　他们眼前突然变成了无边血海，他们的神魂已经被吸入了一个不知名的空间。


第643章 魔魂惨败

　　血色的空间，方圆也就是百里左右，下方是滔滔血海，上空是血云片片，看上去就让人心神荡摇真灵都快镇守不住。在那血海血云之间，一张白骨制成的巨大交椅凌空悬浮，一尊血淋淋的魔影盘坐在交椅上，身边有数十名赤身女子做那天魔舞，各种奇异姿态无不引得人血脉喷张情不能禁。

　　勿乞、鄣乐公主凝定心神，静静地看着那魔影不做声。小雀儿闭上了眼睛，周身有一圈明净的宛如琉璃的赤红色火焰保护，一应魔念都难以入侵，也是守得自身神魂安然无恙。小雀儿身上的火焰，就是凤凰一族鼎鼎有名本命真火南明离火，诸般妙用无穷，守护心神也只是其中小道罢了。

　　这一方空间分明是那魔影用庞大的神念制成，和仙人的芥子世界有异曲同工之妙。仙人的芥子世界中，诸般物事都是实实在在的，和外界大世界并无两样，其中还能供养无数的子民居住。

　　而这魔影制成的世界，或者叫做魔念虚空更加合适。这个空间存在于有无之间，随那魔影的心念而生，随那魔影的心念而灭，生灭之间有无穷奥秘，端的是玄妙无穷。勿乞一行四人就是一不小心着了道，被这魔影借着无数生灵的魂魄凝聚的真灵魔魂巨大力量吸入饿狼这魔念虚空中。

　　在这虚空里，这魔影一念可化万物，一念可毁万物，实在是占据了极大的优势。一如他宝座边那些起舞的魔女，也都是这魔影借助神识之力显化，一举一动都暗合魔门大道，一举手、一踢足，都暗合无穷杀机，一不小心落入彀中，就是魂飞魄散的下场。

　　小雀儿自知年纪幼小修为浅薄，故而一被吸入这魔念虚空，她立刻放出了神魂深处一缕先天带来的南明离火护住了神魂，不敢有丝毫的大意。

　　勿乞和鄣乐公主则是对那数十名起舞的魔女毫不畏惧，鄣乐公主还羞于看那些魔女种种不堪的动作，而勿乞则是眉飞色舞地看着那些魔女做天魔舞，嘻嘻哈哈的恨不得鼓掌叫好——若是现在有一打冰啤酒在手，再配上一曲很劲爆的舞曲，勿乞恨不得也随着那些魔女一起扭动身体。

　　上古天神大道，鄣乐公主精修其中的鬼神之术，最擅长和诸般阴鬼邪神打交道，区区天魔女，还动摇不了她的心神。勿乞修炼的神通更是足以让天下所有修炼幻术、迷神术之类法术的邪道仙人吐血，他的混沌灵气无物不容，这些天魔舞散发出的荡人心魄的魔气，全部都是给他补充法力消耗的灵药，他恨不得这些魔女的数量再多一些才好。

　　那血淋淋的魔影将勿乞四人拉入魔念虚空，他也没吭声，一门心思等着勿乞四人中了他的魔法暗算后再做其他计较。他刚刚一口气吞噬了万仙星无数生灵的魂魄，这股庞大的魂魄之力虽然让他的真灵魔魂恢复了三成，但是他也有一些消化不良的感觉，他正努力的运转魔功消化这些魂魄中庞大的魂魄本源力量，抹杀其中一些坚韧的魂魄烙印，如今正忙着这些，他也无暇搭理勿乞等人。

　　一时间众人大眼瞪小眼的相互望了一阵子，盘在勿乞脖子上的敖不尊突然‘嗷嗷’叫了起来，进了这个魔念虚空后，敖不尊一对贼眼就贼溜溜的盯住了那些正在狂舞的魔女。双方相互对视了一刻钟，敖不尊浑身鳞片都舞动起来，他嘴角一缕涎水流淌下来，随后他身体向前一窜，发出尖锐的狼嚎声想那些魔女扑了上去。

　　“美人儿，你们就从了大爷我吧！跟着老子，吃香的喝辣的，每天晚上老子让你们爽得欲仙欲死、死了又死、死了再活、活了又死！”敖不尊嘴角大片口水喷出，双眼放光的大声嚎叫道：“老子一条龙鞭宝枪横扫天下，老子的功夫，只有你们尝过了才知道！”

　　那些魔女发出轻柔的笑声，一名胸脯极大皮肤极白的魔女伸开双手，笑吟吟的迎向了敖不尊。

　　“来呀，来呀，来呀~~~”

　　魔女发出曼妙的呼唤声，双眸中春波涟涟，好似能滴下水来。敖不尊欢呼着扑到了那魔女身上，他人立而起，两只后爪牢牢的抓住了魔女的胸脯，两只前爪抓住了魔女的面门，一张满是涎水的大嘴狠狠的对着魔女浅水红色的樱唇亲了上去。

　　那坐在宝座上的魔影‘嗤嗤’笑了起来，他缓缓站起身，竖起一根手指笑道：“一个！”

　　鄣乐公主眸子里神光一闪，她低声骂道：“这条淫龙实在是丢脸！”

　　小雀儿急忙点头附和鄣乐公主的话，她歪着脑袋，不屑地看着敖不尊，轻轻地拍了拍翅膀。

　　勿乞则是微微一笑。敖不尊的来历诡秘莫测，这厮还有很多事情瞒着勿乞呢。要说勿乞身边其他人可能中了这种风流阵仗，搞不好就魂飞魄散被那魔女吸空了神魂之力便宜了那魔影，但是敖不尊这积年的老色鬼、风流场上的大将军，哪里去区区一支天魔舞能征服的？

　　勿乞记得，敖不尊似乎吹嘘过，他当年的姘头里面，就有好几个外域天魔中的厉害人物。能够让那种无情无义、断情绝义的外域天魔为敖不尊生儿育女，敖不尊那里是那么简单的人物？

　　‘啵儿~~~啪’，敖不尊和那魔女来了一个深深的湿吻，他长长的舌头弹出来半尺长短，在那魔女嘴巴里狠狠地打了个卷儿。随后敖不尊重重地吐了一口吐沫，骂骂咧咧的抱怨道：“这老魔头肯定是一辈子没碰过女人的，这幻化出来的魔女，怎么舌头都不会动呢？这绝妙女子，那三寸香舌，就要灵动如蛇、灵巧如狐、细腻如沙、甜美如蜜才是极品，这硬邦邦、冷冰冰的，那是卤猪口条哪！”

　　刚刚站起身的魔影呆了呆，他怒吼道：“你没被老祖魔法迷惑？”

　　敖不尊怪笑了一声，他身形一闪，两尺不到的身体突然化为一条黑电蹿了出去，他的右前爪变得蒲扇般大小，狠狠的一爪子掏在了那魔影的下身处。敖不尊欢啸道：“你也太小看老子了！见识见识老子当年威震三界，让天庭大帝都为之胆战心惊的‘飞龙偷桃手’！”

　　黑光一闪，敖不尊的右前爪上闪过一片密密麻麻宛如蚁群的符文，诡异的符文略微一闪，就化为一片黑烟覆盖在他的爪子上。他的五爪一紧一拉，就听得一声惨嚎，一大串血淋淋的物事被敖不尊一把抓了出来，随后敖不尊立刻化为一道黑光回到了勿乞肩膀上。

　　那魔影怒吼着望向了敖不尊，他很是不解的咆哮道：“这是老祖神念所化的魔念虚空！老祖在这魔念虚空中怎可能受伤？老祖在这里的法体是老祖的真灵魔魂显化，根本没有那些身体器官，你怎能，怎能……”

　　敖不尊诡秘的笑着，晃悠悠的炫耀了一下他手上抓着的一条、两颗三件血淋淋的宝贝。他‘嗤嗤’笑道：“老子什么场面没见过？当年也有个老婆被老子偷了的白痴用魔念虚空困住老子，想要用本命魔焰炼化老子真灵。可惜啊，可惜，老子天纵之才，在那魔念虚空被困三月，参悟出了飞龙偷桃手！”

　　将那三件宝贝随手一丢，敖不尊在勿乞的肩膀上擦了擦爪子上的血，很是得意地说道：“你就不该用魔念虚空来对付老子！你的真灵魔魂，和你外界本体之间乃是性命交集的关系，老子掏的是你真灵魔魂，但是掏出来的东西，是你本体上的宝贝啊！”

　　勿乞骇然，鄣乐公主愕然，小雀儿低下头，用翅膀捂住了自己的脑袋。

　　敖不尊狂笑道：“你分出一缕分神出去看看，你的本体是不是被老子一把给阉掉了？”

　　血淋淋的魔影惨嚎一声，他突然身体一僵，显然已经分出了一缕分神跑出去查看自己身体的动静。不多时那魔影就手舞足蹈的狂啸起来，他指着敖不尊怒吼道：“卑鄙，无耻，下流！你，你是什么来历？你怎可能透过老祖的魔念虚空攻击老祖的本体？你，你怎么能用这么歹毒的魔功？”

　　敖不尊嘻嘻一笑，根本不对那魔影做任何解释。

　　勿乞‘嘿嘿’一笑，他本能的夹紧了双腿，狠狠地瞪了敖不尊一眼，随后右手一指，大片禁律神炎呼啸而出。紫青二色神炎带着让一切神魂、魔魂、阴鬼、邪神、域外魔头之类的神念存在魂飞魄丧的高温，瞬间布满了整个虚空。

　　鄣乐公主也不慢一拍的举起双手，比勿乞身上喷出的禁律神炎更浓稠、温度更高、品质更佳、更加灵动的神炎化为数百条火龙呼啸而出，配合着勿乞放出的神炎肆虐四周。

　　高温融毁了这个虚空的一切，血云被烧穿，血海被烧得干涸，魔女化为乌有，宝座化为青烟。那魔影发出尖锐的嘶吼声，气急败坏的咆哮起来：“禁律神炎，尔等小辈，怎可能拥有这等先天神炎？混账东西，你们怎可能有这等先天灵物？”

　　勿乞和鄣乐公主根本懒得给这真灵魔魂做任何解释，滔天的禁律神炎向内一合，紧紧的将那条魔影裹在了里面。

　　一声惨嚎响起，魔影的身形骤然被烧掉了一大块。

　　魔影轰然炸开，一线血光激射而出，迅速遁出了魔念虚空。

　　虚空中巨量的魂魄力量失去了控制，胡乱的在虚空中翻滚不定。

　　勿乞、鄣乐公主、敖不尊狂喜，急忙施展神通，尽情的吸收这无边无际的神魂本源之力。

　　顷刻间三人将那无边的神魂之力分享一空，随后虚空粉碎，他们的神魂分别回到了肉身。


第644章 太乙巨手

　　血云上，江云老祖他们只见一线血光冲天而起，随后血光四散，勿乞变化的巨大蛇身重重坠地，鄣乐公主、敖不尊、小雀儿也是身体一僵坠落地上。不多时就是血池中一阵翻舞，元华老祖坐在一个白骨搭成的法坛上，背后一面破破烂烂的大旗凌空飞舞，浓郁的血气令得江云老祖他们差点没晕了过去。

　　元华老祖表情呆滞的坐在法坛上，眸子里灰暗一片没有半点儿神光，显然他的神识已经遁入了魔念虚空，对外界的情况没有半点儿反应。

　　白雾仙子惊骇欲死，刚刚见勿乞和鄣乐公主打得元华老祖不敢露头，还以为他们算是真正有了救星，结果元华老祖魔功如此凶狠，莫名的血光一闪，就将勿乞一行人制住。想到落在元华老祖手上的悲惨下场，白雾仙子仰天怒啸一声，身边喷出大片白色云烟，数十颗水缸大小形如梭子的雷火呼啸而出，狠狠的砸在了元华老祖的身上。

　　那面破烂的大旗微微一荡，一片血光从元华老祖体内涌出，那些雷火绕着元华老祖的身体一旋，居然偏离了方向飞向了远处。沉闷的雷鸣声远远传来，那些雷光不知道打在了什么东西上面，只见远处的乌云一阵翻腾，隐隐有一片白芒闪了闪。

　　江云老祖大叫不妙，元华老祖有那大旗护身，白雾仙子根本不可能伤到他丝毫。大叫了几声，江云老祖招呼着白雾仙子赶快帮自己一行人解开石柱上的禁制。白云仙门和清净离垢门在这里的人加起来还有二十几位天仙，若是众人联手，还是有希望击杀元华老祖的。

　　毕竟如今元华老祖只是依靠一面破烂的旗帜护身，就算那大旗是什么了不得的仙器，看那旗帜的模样也已经威能大失，二十几名天仙联手若是还攻破不了一面受到重创的仙器，那也是太没天理了。

　　白雾仙子手忙脚乱的奔到江云老祖身边，双手不断变换灵诀，施展她所会的各种破除禁制的仙法打在了石柱上。可是白雾仙子所有的仙法都学自江云老祖，他们修炼的仙法并不出色，所会的仙法也就是这么两三种，实在是无法对付元华老祖从上古神魔那里传承的怪异禁制。

　　耗尽了体内所有的仙力，不过是那石柱上闪过几片刺目的火光而已，除此以外并无丝毫作用。白雾仙子颓然坐在了血云上，江云老祖也是绝望的仰天长叹，两行血泪滚滚而下。死死的咬咬牙，江云老祖盯着白雾仙子沉声喝道：“白雾，快走。以后若是有了机缘修成金仙大道，就来为我等报仇；若是没有那机缘，你就……你就找个太平的地方，就此逍遥过日罢！”

　　白雾仙子的魂灵儿好似飞走了一般，她根本就对江云老祖的话没有半点儿反应。任凭江云老祖如何劝说，她只是呆呆地看着江云老祖，眼里同样有大颗大颗的血泪滚落。

　　江云老祖看着白雾仙子这等情况，不由得语气一滞，他嘴唇一阵哆嗦，突然哭喊起来：“苍天在上，我江云今生从未做任何伤天害理之事，为何会有今日的报应？苍天，苍天，为何如此？你开开眼罢？”

　　江云老祖在这里哭天喊地，一旁的清心、清神、清意三个老道更是一肚皮的冤屈，他们被禁锢在石柱上，甚至想哭都哭不出声来。点点清泪不断流下，三个老道翻眼看着乌云密布的天空，满肚皮的委屈实在是不知道向何人述说。

　　江云老祖从来没有伤天害理过，他们兄弟三人也是如此，一辈子就窝在小洞元天境安安稳稳的修炼度日，收了几个徒弟开创了清净离垢门，却也从来不做仗势欺人的勾当。为何他们就遭了这次的魔难？他们正在万仙星一门心思的闭关潜修，怎么就落到了人为刀俎我为鱼肉的境地？

　　白雾仙子突然站起身来，她咬牙对江云老祖笑道：“不妨，这老贼不见得真个水火不进！”

　　铿锵一声剑鸣，白雾仙子眉心一道剑光喷出，那是一柄长不过一寸二分宛如韭菜叶子一样散发出蒙蒙白光的小剑。剑光灵动，剑身宛如鱼儿一样跳跃，那灵性煞是了得。江云老祖和青霞仙子看到这柄小剑，两人脸色齐齐一变。一旁的清心老道兄弟三个也是面色一白，他们明白白雾仙子要做什么。

　　怪声怪气的一笑，白雾仙子望着江云老祖说道：“要死自然是一起死，哪里有抛下夫君和姐姐逃走的道理？”

　　身形一晃，白雾仙子化为一团白色云烟裹住了那柄小剑，剑身上放出夺目的白光，逐渐的开始吸收白雾仙子所化的云烟。这是仙人自散仙魂仙体，将全部仙力融入本命元剑做拼命一击的手段。江云老祖当年游走天下，于某处上古洞府中得到了这门仙法的残篇，在场之人不仅仅是白雾仙子，就是清心、清意、清神三人也是修炼过这法门的。

　　故此一见白雾仙子这等行动，江云老祖眼角同时炸开，青霞仙子嘴里有血水缓缓滴落，清心老道三人也是身体一晃，嘴角有斑斑血迹不断喷出。他们或者是夫妻，或者是好友，数个元会的亲情和交情摆在这里，白雾仙子用性命去拼，他们怎能不情动？

　　眼看白雾仙子就要做那玉石俱焚的举动，江云老祖突然大叫了起来。

　　盘坐在血池之上的元华老祖面前虚空突然喷出一团黑漆漆的雾气，一只面盆大小黑漆漆的龙爪从那雾气中慢吞吞的抓了出来，一把扣住了元华老祖的下身，狠狠的左右旋转了七八次，然后‘噗嗤’一声从元华老祖身下抓出了一团狼闶累赘的血肉。那龙爪子甚至还弹了弹指头，将那团血肉上附着的几片破烂衣衫和几条黑毛弹飞了老远，这才抓着那一团血肉遁了回去。

　　黑气消散，江云老祖忙不迭地叫了起来：“白雾，不要做蠢事！事情有变！”

　　白雾仙子的身形逐渐从云眼中凝聚，她也张大了嘴呆呆地看着那一团黑漆漆的雾气，刚才的情形她也看在眼里，分明是有人用某种匪夷所思的神通撕裂了虚空，伤了元华老祖的要害！

　　只是那人太龌龊下流了一些，居然抓的是元华老祖的那个地方！若是他直接下手抓碎元华老祖的心脏或者头颅，岂不是直接就毁掉了元华老祖的仙体？一个天仙若是丢失了仙体，哪怕仙魂得以逃脱，也是无源之水无本之木，一身实力去掉了九成九，就是任凭人屠杀的下场！

　　那龙爪为何做出这等诡秘的事情来？这龙爪的主人，也太……太下作了吧？

　　江云老祖一行人被龙爪子这般诡异的行动弄得作声不得，那边元华老祖的身体突然一阵哆嗦，双眸中突然射出了逼人的血光。随后让江云老祖等人瞠目结舌的事情发生了，元华老祖居然抱着下身跳了起来，撕心裂肺的惨嚎了起来，他抱着下身倒在了法坛上，身体抽搐着在法坛上连连翻滚，痛得鼻涕眼泪不断的喷了出来。

　　修仙之人对自身的控制远超凡人，就算是那个要害受到重创，却也不该痛成这个样子？只要运功将附近的经络神经封闭，完全不会感受到半点儿痛苦。看元华老祖的那模样，不像是他的下身被人生生撕裂，而是他全身上下都被人用大刀剁成了饺子馅一样的剧痛。

　　地面突然颤抖了一下，勿乞变化的长达万丈的巨型龙蟒缓缓抬起了上半身。双眸中隐隐有冰火气息喷出，勿乞张开方圆里许的大嘴苦笑道：“怎么痛得这么厉害？你做了什么手脚？”

　　敖不尊用两条后足人立而起站在勿乞的头顶，他得意洋洋的笑道：“也没什么，老子的这一招可不仅仅伤他的肉身，而是连他神魂中对应的那一部分都给扯了下来！”

　　勿乞巨大的身体哆嗦了一下，尾巴突然翘起，狠狠的一尾巴将敖不尊拍扁在自己的头顶。

　　鄣乐公主和小雀儿也回过神来，她们飞身而起，惊骇地看着浑身抽搐鬼哭狼嚎的元华老祖，不由得同时抽了一口气。敖不尊的这飞龙偷桃手实在是阴狠绝伦，真不知道曾经有多少人被他如此荼毒！

　　勿乞巨大的身形缓缓缩小，逐渐恢复了人形，他向血云上的江云老祖一行人望了一眼，突然长叹道：“元华老道，这一切都是你自作自受！今日先除了你，然后，我要诛灭你满门老小，将你血裔斩尽杀绝！”

　　抱着下身倒在法坛上抽搐哀嚎的元华老祖突然直起了身体，他狞笑着对勿乞说道：“今日，你怎可能杀得了我？虽然老祖并没有满足前辈的要求，但是前辈还是赐下了灵符，在我有性命之忧时，他许诺救我一命……嘿嘿，勿乞，这笔账，我们慢慢算！”

　　长笑一声，元华老祖袖子里突然有大片紫气金焰喷出。

　　勿乞脸色一变，星鲨宝刃带起大片星光就朝元华老祖当头劈下。

　　说时迟那时快，就听得一声巨响，万仙星上空方圆万里的虚空被一掌拍成粉碎，一只方圆亩许由金光紫气组成的大手看似极慢实则极快的从那粉碎的虚空中探了出来，一把抓住了元华老祖向高空飞去。

　　勿乞大骇，那大手上散发出一股令人无法对抗的可怖气息，饶是他用尽了全部力气，却依旧动弹不得。

　　在场所有人中，只有敖不尊身体一哆嗦，他浑身突然喷出大片鲜血，伴随着他体内骨骼断裂声，敖不尊鬼鬼祟祟的探出前爪，紧随着那只大手一把抓了过去。

　　虚空骤然愈合，元华老祖消失的无影无踪，敖不尊的爪子上，却多了一块紫气缠绕的砚台！


第645章 破例入门

　　九天之上。

　　自太古之时，众上古大圣联名立下天庭以来，天庭大帝君之位已经更替不知凡几。但无论帝位如何更替，天庭却一直是那等模样。威严辉煌，光明正大，紫气金光常年照耀，仙鹤云龙凌空起舞，无数金仙显贵踏云往来，那仙家气象实在是凡人言语难以形容。

　　从那日月普照的天庭三十三重大殿再向上，就是俗称的九天世界。这九天世界，是上古九位大圣凝炼的芥子世界，经无数年的扩充发展，如今已经衍化为九大福地天境。

　　一为中天，二为羡天，三为从天，四为更天，五为睟天，六为廓天，七为咸天，八为沈天，九为成天。这九方天境，非大能者不能在其中开辟洞府。天庭仙人轻易不能进入九天，而九天中的仙人平时却也极少离开九天。

　　九天对应的也恰恰是太乙金仙的九重境界，于中开辟洞府、建造道场，初入太乙金仙境界的九品太乙，自然是居于最下的中天，八品太乙，就能将自家的洞府挪去羡天。以此类推，那真正有了一品太乙的实力，修为达不可思议可以造万物、毁万物的存在，就居住在那最高的成天之中。

　　九天世界广袤无边，其中玄妙常人无法理解，错非身处其中，否则难以明白其中虚实。

　　今日今时，第一重天中天某处，于那无边清气、无边紫云中，数十座方圆万里的大山悬浮在清气紫云中载波载浮，大山之间隐隐有无数宫殿楼阁，每一座宫殿楼阁都是宏伟辉煌极尽奢侈华美的极限，建造这些宫殿楼阁的材料若是放在外界，是足以让那些天仙和下品金仙打破头去争抢的天才地宝，但是在这里，就全部是充当瓦砾砖块的命。

　　数十座大山中这些金碧辉煌的宫殿楼阁怎么也有百来座，每一座宫殿上空都有一道紫金气流直冲高空，这代表着每一座宫殿内都有一名金仙坐镇。在这些宫殿楼阁之间是无数的药圃花苑之内，其中往来的童子园丁、仆役下人等，全部都是天仙的修为。

　　在这数十座大山之上，大概数千里的高处，又有一座通体碧绿的山峰悬浮着。这座山峰高不过百里，方圆也就是三四百里左右，外形精致玲珑，宛如一座匠人精心雕琢的工艺品笔架，遥遥望去就让人心中欢喜不已。

　　在这山峰上，错落有致的点缀着一些精巧的木屋竹舍，煞是有自然之趣。但是在那山巅上，却矗立着一座高有三千六百丈方圆百丈的碧玉高台，宛如一支巨大的毛笔直刺高空。

　　高台顶部，是一座造型古朴的宫殿，殿外广场上，近千名身穿华袍的美丽仙女静静的列队伺候着，她们宛如玉石雕成，一声不吭的站在那里，不动、不语、甚至连呼吸都没有，所有人都是小心翼翼地收敛了全部气息，不敢有丝毫的倦怠和大意。

　　大殿内则是广袤无比，一眼望去足足有百里方圆，大殿天花板上有日月星辰循着真正的天象运转，地板上则是一派山川河岳的景象，无数山川隐藏在那地板上，端的是广大神异到了极点。

　　大殿尽头是一张云台，一个身穿青色布袍的中年男子坐在云台上，呆愣愣地望着面前的一张书案，脸上表情似笑非笑，看上去煞是古怪。白玉制成的书案上有笔、有纸、有墨，白纸上赫然是一副墨迹淋漓的大字，字体恢宏厚重，隐隐透出一丝紫气。

　　唯独让人奇怪的就是，这书案上文房四宝中，却独缺了一块砚台。书案上还滴落了几滴墨汁，正宛如活物一样在光洁无痕的玉案上轻盈的滚来滚去，一如水银珠子一样活跃。

　　“有趣！”中年男子笑了笑，随手将笔搁在了笔架上，手指微微一挥，书案已经消失得无影无踪。他笑吟吟的盘坐在云台上，轻轻松松的斜靠在背后的软垫子上，笑着向大殿正中趴着的元华老祖点了点：“这么多年不见，你怎生修了魔道功法？”

　　元华老祖呆呆愣愣地看着中年男子，他眼睛里血光忽聚忽散，突然间他挣扎着爬了起来，对那男子连连磕头哀求起来。“晚辈元华，参见前辈大驾。晚辈苦，还请前辈为晚辈做主！”

　　中年男子笑了起来，他向大殿内侍立的三十几名道装仙人笑道：“看看，为师说了，在那外域天境中给你们定下了一个小师弟，原本说等他修炼到金仙境界就收他入门。当年他修炼的，倒是一本正儿八经的道门功法，但是这么多年不见，他可就入了魔了！”

　　笑了几声，中年男子摇头叹道：“入魔也就罢了，居然还被人打成这样？啧，你下身的伤，可真诡异！不仅仅伤了你的肉身，连你的魂魄也一并伤了，这手法可是诡异得紧！”

　　元华老祖泪如雨下连连磕头道：“还请前辈做主，晚辈是被几个无耻的后生算计了！”

　　中年男子撇了撇嘴，他摇头道：“后生晚辈？不见得！我亲自出手救你出来，居然被人循着我出手的痕迹将我最珍爱的紫心砚给顺了去……”

　　自嘲的摇头苦笑了几声，中年男子沉声道：“这事情吧，我砳灵君还真不好追究。堂堂太乙，被下界的后生晚辈当着面偷走了东西，这传出去了，我也不用再见人了！”

　　大殿中一个道装老人缓步出列，他躬身道：“师尊，此事让弟子们出手吧？”

　　挥了挥手，砳灵君淡然道：“你们出手作甚？如今外面兵荒马乱的，嫌麻烦不会登门么？有人在算计好大的一盘棋，就为师和你们这百来个徒弟的这点分量，参合不起，还是等着看热闹，事后去分一杯羹才好。真的卷了进去，搞不好就是一场天地大劫，嘿！”

　　脸部肌肉抽搐几下，砳灵君阴沉着脸蛋低声说道：“你们当年没经历过，每次天地大劫，就算是太乙大能都会陨落不少，天庭的大帝君都有满门死绝的！其中的厉害，你们根本想不到。”

　　轻叹一口气，砳灵君仰面看着天花板，低声咕哝道：“你们的师祖，为师的师尊，当年可是沈天之中赫赫有名的大人物，还兼了天庭五方五御天帝之一，手掌天庭风、雨、雷、电五部仙人。嘿，可是在上次大劫中，大天帝和五方五御天帝联手，依旧死得干干净净。”

　　眉头微微一皱，砳灵君摇头道：“为师那时，有师兄弟一千八百九十七人，个个都是有名有姓的金仙，其中大师兄、二师兄，也有了为师如今的修为。但是大劫一起，不过短短千年的功夫，师尊陨落，为师的师兄弟死得只剩为师一人！”

　　深吸了一口气，砳灵君连连摇头道：“紫心砚，还得着落在元华身上取回来！”

　　不容自己的众多弟子开口，砳灵君手一指，元华老祖身上包裹着的那面血色大旗就腾空而起，飞入了砳灵君的手中。砳灵君手指在大旗上微微一抹，脸色骤然一变：“好凶狠的先天灵物，可惜，可惜，到底是被谁斩成了这等模样？真是可惜了！”

　　双目如电，向元华老祖一扫，砳灵君沉声喝道：“元华，或者说血海尊王，唔，元华真灵已经和血海尊王残留的元魂相合，你们实则一人，我也懒得理会这等小事。最后你到底是元华老祖，或者是血海尊王，或者是上古魔神沥血子，你都是我门下小弟子！”

　　元华老祖狂喜，他急忙向前爬了几步，连连磕头道：“弟子见过师尊，见过师尊！求师尊为弟子做主啊！”

　　砳灵君眯起眼睛，他抬头望着天花板思忖良久，这才缓缓点头笑道：“做主么，未尝不可。只是，还得靠你自己居多！我看这大旗虽然破损得厉害，但是只要供应他足够的精血，就能将它修复如初。”

　　元华老祖连连点头道：“师尊法眼如炬，的确如此！”

　　砳灵君笑了起来，他随手一挥将大旗送回到元华老祖面前，放声笑道：“如此正好，如今正好有一个好机会让你行事。盘古大陆上正杀得尸横遍野，这是某件大事的先兆，正好有许多人在里面浑水摸鱼哩！你只管去盘古大陆随意行事，若是有机缘，自然有你的好处！”

　　元华老祖呆了呆，他哆哆嗦嗦地问道：“那，勿乞那厮？”

　　砳灵君皱了皱眉头，他掐动指头计算了足足一刻钟，猛不丁的他的脸色骤然一变。

　　“噫嘻？”

　　砳灵君惊呼道：“以我的道行，居然算不出此子的命相命数？就算如今有大能联手扰乱了天机，也不过是为了……那勿乞按你的说法，数年前才是区区元婴小辈，那些大能扰乱天机也不是为了他，我怎可能算不出他的情况？”

　　手指放在膝盖上轻弹了几下，砳灵君哂然一笑道：“有趣，难不成他早就被人盯上了？”

　　挥了挥手，砳灵君沉声道：“元华，你不过是区区天仙修为，我是破例收你为徒，你此去盘古大陆，只管随意行事就是。那勿乞的事情，日后慢慢计较！”

　　古怪的笑了一声，砳灵君若有所思的望向了地板上那不断涌现的山川河岳图，他低声咕哝道：“他肯定会去盘古大陆，也许你用不了多久就能碰到他！”

　　手挥出，十几件闪耀着淡淡紫金色泽的金仙器飞到了元华老祖的面前。

　　砳灵君着元华老祖将这些金仙器祭炼了，随手一挥撕开虚空，将元华老祖直接送到了盘古大陆。


第646章 群仙归心

　　那等九天之上的事情，如今的勿乞哪里能得知其中的端倪？

　　九天世界，那是上古大圣开辟的芥子世界衍化，除非是太乙大能，就算是金仙巅峰不得允许也摸不到九天世界的边儿，寻常仙人甚至连‘九天’这个名号都不知道，就不要说知道里面正在发生的事情。

　　万仙星上，勿乞和鄣乐公主正紧张的施展神通凝聚万灵血池。这万灵血池凝聚了万仙星上无数生灵的精血，除了数万龙伯国人侥幸，或者还有一些深山大海中的妖魔藏得好逃脱了大难，万仙星上无数的生灵精血全部汇聚在此。

　　元华老祖被砳灵君一把抓走，万灵血池失去了控制当即就要爆开，这一爆怕是整个万仙星都要化为飞灰。勿乞怎能容得这样的事情发生？这满池子的精血若是拿去献祭，那个外域魔神雷霥还不得乖乖的去东海郡为勿乞保驾护航？

　　有如此强大的一个鬼神供奉着，诸般好处言语一时也难以描述得完全，总之就是好处无数就是了。故而勿乞二人紧张的忙活着，诸般禁法不断打出，一个要让万灵血池不能爆开，一个不能让万灵血池中的血液干涸，方圆万里的血池又是那样怨气冲天的，不好生打理实在是有莫测之祸。

　　小雀儿呆呆愣愣地站在鄣乐公主的头顶，厌恶地望着万灵血池。凤凰血脉本来就性喜洁净，是天地间最高贵的血脉之一，小雀儿对各种污秽的反感是从娘胎里就带来的，她如何容得这么乌烟瘴气的污秽血池？

　　敖不尊则是嘻嘻哈哈的盘在了血池边一块大石头上，嘴里叼着那块方圆两尺许，通体紫气升腾，用不知名的石材雕刻而成，石材中隐隐有银色星芒闪烁的砚台。他两只前爪温柔的抚摸着这块砚台，就好似最好色的色鬼在爱抚年幼少女柔嫩的肌肤一样，口水滴滴答答的从他嘴角渗了出来，那等寒碜模样也就无法形容了。

　　“妙不可言啊！居然是九天之上紫极昊天石锻造的砚台！居然是用祭炼太乙仙器的手法锻造的砚台！”敖不尊长叹道：“可惜没有形成器灵，只是一块儿死物，但是这胚子，可是太乙仙器的胚子！”

　　松开嘴，双爪掂了掂这砚台的分量，敖不尊咬牙道：“净重三亿六千万斤，却用飞羽术将它炼得只有三两六钱重，就算是凡人也能轻松拿起。只要驱使法诀打出，砚台内嵌套的四千九百重陨星焚月阵就能将砚台的重量再增加一万倍！”

　　掐指计算了许久，敖不尊摇头道：“不是太乙仙器，但是这杀伤力，也足够可怕！一击碎星，那是轻轻松松的事情。三万六千万亿斤的重量啊，这不是太乙金仙，谁能在这么一块小小砚台里埋伏这样的杀招？啧，就算是顶级金仙器，也不见得能扛住这迎头一击！”

　　鬼鬼祟祟的笑了几声，敖不尊扭动着脖子朝四周望了望，发现勿乞似乎并没有注意到自己，敖不尊急忙伸出长舌头，小心翼翼的用爪子尖儿在舌尖上掐破了一个小口子，将几滴本命精血滴在了这块砚台上。

　　“败家子啊，他娘的那些太乙大能怎么一个比一个败家子？当年那白帝的女儿用来沐浴的浴缸，就是用太玄丙丁清净神炎锻造的无量石铸成，这位可好，这么一件上好的宝贝，居然一个禁制都不加上，岂不是便宜了老子？乖乖，老子好容易重得了身躯，正好缺件杀人劫货的得力兵器哩！”

　　淡金色的龙血化为几个扭曲的符文融入了砚台中，紫气升腾的砚台缓缓飘了起来，淡淡的紫气缠绕不定，突然化为几条紫烟钻进了敖不尊的七窍。敖不尊闭上眼睛静静的体悟着紫气中传过来的一些信息，突然低声骂道：“他娘的，这紫心砚，居然真的是被当做普通砚台使唤了三个元会？如此宝贝，就该拿来杀人放火、掳掠美人儿，怎么能拿去画画写字？也太酸气了！”

　　乐滋滋的抚摸着紫心砚，敖不尊伸出舌头狠狠的舔了它几下：“宝贝，乖乖跟着大爷我走，以后大爷我吃香的喝辣的，每天晚上都有美女暖被窝，这都是你的功劳了！等老子恢复了当年的修为，就去咱们龙族的圣地偷一条老祖宗的元灵给你做器灵，啧啧，你就是实实在在的太乙仙器了！”

　　勿乞刚好将万灵血池收拾妥当，他挪身到了敖不尊身边，正好听到敖不尊最后那句话。勿乞不由得翻了个白眼，一把抓起了敖不尊将他放在了肩膀上：“考虑着挖自家祖坟，用自己老祖宗的元灵做器灵？你可真是一个孝顺子孙哪？”

　　敖不尊的面皮红都不红的笑了起来，他张开嘴把紫心砚吞进了肚子里，乐滋滋的笑道：“那不是废物利用么？反正他们人都死了，留下元灵也是放在那里让子孙后代供奉，当做传承龙族神通秘法的工具而已，还不如便宜了老子呢。”

　　眼珠转了几圈，敖不尊低声说道：“有兴趣到时候一起去我龙族的圣地转一圈么？嘿嘿，那圣地的最深处，可是有几条开天辟地时就诞生的太古神龙的尸身在那里享受香火呢，他们身上的龙鳞、龙角、龙骨、龙皮、龙筋，可都是炼制太乙仙器的上好材料！”

　　勿乞的眼睛骤然一亮，他回头向敖不尊望了一眼，嘴角扯了扯微微一笑。

　　敖不尊‘嘿嘿’怪笑起来，他两只前爪十个爪子轻轻的弹了弹，很熟络的磨了磨爪尖。

　　勿乞突然发现，敖不尊这货实在是太可爱了，这家伙怎么就能这么可爱呢？能够把自己的祖宗连骨头带肉一起卖得干干净净的子孙，这年头可真不多见哪！

　　两人对视一眼，然后齐齐发出鬼祟的笑声，勿乞挪身到了前面一株大树下，肃容向面色惨白坐在树下沉默不语的江云老祖作揖行了一礼。鄣乐公主站在一旁，正守在白雾仙子的身边。青霞仙子搂着白雾仙子的肩膀，两人正嘀嘀咕咕的轻声细语说着什么，但是想来也无非是女人之间相互劝慰的那些话，勿乞也懒得动用神通去偷听。

　　看到勿乞向自己行礼，江云老祖还没有反应，一旁的清净离垢门的清心老道兄弟三个就急忙领着十几个门人跳了起来，忙不迭地向勿乞深深稽首致谢。各种感激的话语也不知道说了多少，清心老道他们心里明白，若非勿乞和鄣乐公主赶到，他们清净离垢门满门上下，怕是早就死得干干净净。

　　清净离垢门的这些仙人都有点迂腐，要他们向元华老祖屈服，乖乖的做元华老祖的帮凶，那是绝对不可能的事情。所以元华老祖屠刀之下，他们也是有死无活的下场。他们已经修炼到天仙境界，若是不出意外，那就是长生逍遥永世不堕轮回的极乐。此次勿乞救了他们，免去他们魂飞魄散的大劫，他们清净离垢门欠勿乞欠得太多了。

　　清心老道望了江云老祖一眼，咬咬牙，毅然对勿乞沉声道：“勿乞仙友，清净离垢门欠仙友太多，此恩此德难以报答，日后仙友若是有所驱策，清净离垢门上下无所不从！”

　　清心老道看得明白，勿乞如今的神通法力实在已经超出了他能想象的极限。勿乞的为人，当年他们打过交道，他也知道勿乞不是那种严苛暴虐之人，能够攀上勿乞这座靠山，对清净离垢门是一件大好事！

　　勿乞欣然大喜，急忙和清心老道很是说了几句好听的话。清心老道虽然修为不高，但是为人行事实在是没什么好说的，说白了，清净离垢门上下都是一群厚道人！这样的人若是愿意投效，将他们引入偷天换日门也是一件大好事！现成的天仙啊，稍微调教一下就能派上用场，何乐而不为呢？

　　一旁的江云老祖这才回过神来，他猛地跳起，一张老脸变得赤红一片，吭吭哧哧地望着勿乞，却是半天没能开口说话。过了足足一刻钟，脸皮都变成了猪肝色的江云老祖这才大吼一声，猛的跪倒在地，重重的向勿乞磕头行礼。

　　“勿乞，贫道此次行事，实在是有违良心……结果，害人害己……这万仙星无数生灵之死，江云罪不可恕！”江云老祖痛苦哀嚎道：“江云不该将元华祖师引来此处，江云实在是不该如此……可怜，可怜！”

　　勿乞倒是被江云老祖的动作吓了一大跳，他忙不迭地一把抓起了江云老祖，连声喝道：“此事和老祖有何关系？那是元华老祖作孽，和老祖你又有什么关系？”

　　在青崖星和白云星，抓获了大量元华门的高层弟子后，勿乞用搜魂手段好生拷问了他们一番，知道江云老祖对元华老祖的事情是完全不知情，江云老祖就是那个孝顺师长的温吞吞的性子，一切都是被动的行事，将元华老祖引来万仙星，也是元华老祖强迫，和他江云老祖并无丝毫关系。

　　在这次的事情中，江云老祖并无丝毫过错，他无非是在元华老祖的暴力威胁下，根本无力反抗的倒霉蛋罢了。而且江云老祖的为人，勿乞也是很清楚的，和清心那三个老道一样，江云老祖在这个修仙界，简直就是迂腐到极点的老好人，活该被人坑害的倒霉鬼！

　　用力扶住了江云老祖，勿乞好生劝慰了他一番，然后径直向江云老祖问道：“老祖，小子在外有一番基业，万仙星此处怨气冲天，已非良居，老祖可否愿意带着门人，随小子同去创一番事业出来？”

　　此刻江云老祖正是心理最虚弱的紧要关头，勿乞又救了他全家老小，这个人情欠得极大。他又看了看四周比地狱还要可怖百倍的万灵血池，江云老祖激灵灵打了个寒战，和白雾、青霞一起恭敬的向勿乞稽首一礼。

　　勿乞顿时欢喜大笑，这白云仙门、清净离垢门，尽在他手中了！


第647章 可怖雷劫

　　江云老祖等两门六位祖师，连同他们门下合计二十四名天仙级门人弟子投顺勿乞。

　　勿乞也不吝啬，立刻将玄阴水经注直达金仙境界的修炼法诀传授给白雾、青霞，然后将大风歌中直达金仙之境的法门传给了江云老祖和清心、清神、清意几位老祖，至于他们门下弟子，也都得到了相应的传授。

　　除了传授秘典，勿乞更是以上古天神大道中的元神授道之术，不惜耗费自己的神魂本源之力，将自己对天道的理解强行灌入众人仙魂中，硬生生帮他们极大的提升了一截道行境界。

　　换了以前，勿乞若是使用这等元神授道之术，肯定会元气大伤对自己未来进益有极大损害。但是他先是在盘古大陆吸收了上亿邪灵的魂魄力量，又在万灵血池中得到了元华老祖仓皇逃遁留下的庞大的真灵魔魂之力，故而他使用这种上古神道虽然耗费极大，但是对他并无多少损害。

　　万灵血池边，江云老祖等数十名天仙盘地而坐，静静的参悟勿乞传给他们的天道感悟。

　　高空中的血云已经消散无踪，勿乞站在血池边，敖不尊趴在他的头顶，懒洋洋的吞吐着紫心砚，不断的用神念渗入紫心砚，加深自己和紫心砚的联系。小雀儿呆呆的站在勿乞肩膀上，所谓的呆若木鸡也就是这般模样。不时有丝丝火焰从小雀儿的鼻孔内喷出，赤红色宛如融化琉璃的明净火焰没有半点儿温度，却带着一股子让人心惊胆战的可怕气息。

　　鄣乐公主身穿华服站在万灵血池上，脚尖轻点池面，一平如镜的血池以鄣乐公主的脚尖为核心，不断荡开一圈圈的涟漪。高空阳光灿烂，血池附近堆积如山的尸体残骸不断发出恶劣的臭味，血池在阳光下是那样的明净，就好似一块巨大无比的血色宝石，诡异美丽到了让人窒息的程度。

　　勿乞双手揣在袖子里，淡淡的抬头看着天空。

　　当太阳挪到天中时，勿乞颔首道：“紫璇，可以动手了！”

　　用手拍拍敖不尊和小雀儿的脑袋，勿乞沉声道：“这次主要就先让敖不尊恢复一些实力，帮小雀儿提纯她的血脉，让她尽可能的成为纯血统的凤凰罢！事成后，敖不尊，小雀儿，你们都将自己的血脉给我一丝就是！”

　　敖不尊和小雀儿齐声应诺，敖不尊兴奋的甩了甩尾巴，小雀儿则是亲昵的啄了一下勿乞的脑袋。

　　万仙星所有生灵的精血所聚的万灵血池，这血池内蕴藏的精血根本无法衡量。将这些精血，还有附近的那些尸体献祭给雷霥，毫无疑问将会换取极其庞大的力量。江云老祖他们能增进的力量有限，剩下的绝大部分法力，就让敖不尊和小雀儿先得好处吧！

　　至于勿乞和鄣乐公主，他们已经到了金仙的门槛上，外力是不能帮他们突破金仙境界的，一切只能靠他们自己，所以勿乞这次并不会从中分润一丝一毫！

　　以敖不尊如今拥有的混沌龙体的强度来看，这条老奸巨猾的无耻色龙若是能得到这次献祭的绝大部分力量，他能恢复到什么程度呢？金仙？起码也是金仙罢？若是偌大一个万仙星无数生灵的精血和尸体献祭换来的力量还不能成就一个金仙，那也真是没得话说了。

　　随着勿乞的话声，鄣乐公主缓缓举起双手，开始念诵血祭的咒文。

　　阴风从四面八方贴着地面吹了过来，万灵血池上泛起了宛如鱼鳞的细小波纹。隐隐有无数凄厉的嚎叫声从地下传出，高空中蒙上了灰暗的云雾，光艳夺目的太阳被云雾遮盖，四周变得灰蒙蒙的。

　　从万仙星的山丘湖林中，大量阴神缓缓走了出来，各自施展神通向这边飞来。鄣乐公主的咒文不仅仅能吸引外域魔神，更能催动这些阴神妖鬼之属。不多时，万灵血池附近就积蓄了何止千万的阴神妖鬼？

　　勿乞张开混沌神目，惊愕地看着这些密密麻麻的阴神妖鬼。还有更多的阴神伴随着阴风不断向这边飞来，方圆数万里内，尽是拖着灰色的光晕向这边飞来的阴物。勿乞不自觉地打了个寒战，真不知道万仙星上怎么会有这么多的山精水鬼。

　　想到大楚修炼的鬼神之道，勿乞不由得怀疑，难道是旸丘王的父亲有意在这里布置了这么多的阴物？真亏了他从哪里弄来了这么多的鬼神，还将他们都禁锢在了万仙星中不得出去。

　　随着鄣乐公主的咒语声，头顶虚空骤然一荡，大概有百里方圆的一片虚空变得好似水波一样荡起了大片涟漪。鄣乐公主喃喃念诵着雷霥的真名，用咒文将雷霥的真名化为奇异的波动，不断的投入了那一片不断波动的虚空中去。

　　尖锐的怪啸声传来，数十名生得无比矮小的外域鬼神从那一片虚空中冲了出来。这些生得奇形怪状的外域鬼神刚刚来到这个世界，就发出欢喜雀跃的叫声。数百名聚集在一起的阴神和这些鬼神撞在了一起，那些来自外域的鬼神先是愤怒的咆哮了几声，然后骤然发出惊天动地的欢呼声！

　　那些鬼神也好，万仙星土生土长的阴神也罢，他们的本质都是魂念的聚合体，他们相互吞噬，就能增强自己的实力。鄣乐公主的咒语将万仙星的所有阴神都聚集了起来，这数量何止亿万？这数十个小鬼神欢喜得乱蹦乱跳，张开大嘴就是狠狠一吸！

　　无数尖锐的啸声响起，四周亿万阴神骤然发现了这些来自外域的异类，它们也齐齐发出尖锐的啸声，然后数亿张嘴同时对着这些鬼神狠狠的一吸。天可怜见，这些外域的存在实力比万仙星的阴神强大了何止百倍？但是在数量上，他们实在是太少了一些，亿万阴神同时下手，外域鬼神只是惨嚎了一声，他们的身体就瞬间崩解，化为无数流光四处飞散，被四周的阴神纷纷吞入了腹中。

　　一些阴神抢到了分散的流光，他们的身体骤然变得清晰了许多，他们的实力居然翻了一倍不止。尝到了好处，这些没什么灵智，只是依靠本能行事的阴神齐齐欢呼，居然化为一道道阴风就朝那扭曲的虚空飞了过去，他们居然想顺着这个空间门户，侵入到外域鬼神生活的世界，去那边捕食这些能够让他们壮大自身的猎物。

　　敖不尊翻了个白眼，讥嘲的笑了起来：“一群乡巴佬，真想过去送死么？那些外域鬼神所在的世界，就是那些上古大圣也不敢轻易进入，就他们？”

　　敖不尊的笑声还没消散，那一片虚空中突然一片刺目的雷光闪过，一尊高大百里浑身被黑色雷云覆盖的可怖鬼神逐渐从那虚空中探出头来。雷霥的本体投影缓缓来到了这个世界，他低沉的喝道：“一群蝼蚁，怎敢如此无礼？啧，怎么这么香？什么东西这么香？”

　　雷霥的双眼中喷出夺目的电光，他突然惊天动地的欢呼起来：“妙哉，如此丰厚的血祭？妙哉，是谁？是谁向我雷霥献上如此丰厚的祭品？你想要得到什么？力量还是修炼的秘法？你们说，你们想要什么？”

　　鄣乐公主飘身而起，她厉声喝道：“鬼神雷霥，还记得我么？还记得你的承诺么？”

　　雷霥双眸中电光盯住了鄣乐公主，他用力拍了一下脑袋，放声大笑道：“是你，女人！我当然记得，三百六十次的献祭，我雷霥成为你们家族的祖神！那么，这次的祭品让我无比满意，从今天开始，我雷霥就是你们家族的祖神啦！用心的献祭，我会给你们无穷无尽的好处！”

　　贪婪的搓了搓双手，雷霥指了指附近吓得狼狈逃窜的数亿阴神问道：“这些小蝼蚁，也是祭品么？”

　　勿乞放声笑道：“您说是，那就是罢？但是这血池边的几个活人，可是我们的人！”

　　雷霥放声笑了起来，他大手一挥满意地说道：“明白了，就这样！”

　　堆积如山的尸骸纷纷飞起，方圆百万里内无数的尸骸飞上高空，飞入了雷霥身边的乌云中。勿乞混沌神目张开，看透了那一片乌云，看到那乌云后面是一片广袤的充斥着雷云的荒原，尸骸正在向那一片荒原坠落。在荒原上，有一尊身高万里通体由雷光组成的巨大魔影盘坐当地，正不断伸手去抓取大量尸骸塞进嘴里。

　　那巨大的魔影，就是雷霥的本体吧？身高万里的巨大鬼神，难怪他的真身无法在这个世界出现。

　　无数的尸骸只是短短几个呼吸的时间就被抽取一空，随后万灵血池翻腾起滔天的巨浪，大片血水腾空而起，同样没入了大片的雷云中。伴随着血水一起被吸走的还有那无穷无尽的阴鬼，他们发出尖锐的哀嚎声，被雷霥施展神通一口吸得干干净净。

　　雷霥欢天喜地的接收了所有的祭品，然后他放声大笑道：“现在，是我这个祖神给予你们回馈的时候了！接受力量吧，你们所需的力量，对我们而言，只是消化这些精血后产生的废物，对我没有任何用处，但是对你们，这些力量实在是太珍贵了！”

　　狂笑一声，漫天血光喷涌而下。

　　虚空中，以万仙星为核心，无量雷光发出‘哔哔’巨响，在万仙星周边勾勒出了一个直径逾千万里的巨大雷阵，可怕的雷劲在雷阵中酝酿，在雷阵核心，正对着万仙星的那个方位，一枚硕大无情的眼眸正缓缓睁开！

　　天劫降临，而且是仅仅存在于传说中的万雷天谴！


第648章 巡天使者

　　万仙星外，巨大无比让人望而惊恐的雷阵正在成型。这雷阵虽然如此巨大，但是雷阵内的威力含而不吐，丝丝雷光宛如活物一样在虚空中交织勾勒，化为无数闪耀夺目的雷纹符咒。除了偶尔发出哔哔声响，虚空中就再也没有半点儿动静。

　　那巨大的天谴之眼缓缓睁开，深紫蓝色的瞳孔中印出了雷霥的身影。万仙星四周红色的赤炎狱海中无穷无尽的后天赤阳绝气不断被雷阵吸入，逐渐注入天谴之眼中，化为丝丝红色雷光储存在瞳孔深处。方圆万里的后天赤阳绝气，只能凝聚成头发丝般细小的一丝雷光，可见这雷光中蕴藏了多强的威能。

　　在这雷阵之上，一字儿排开了十八名身穿青色道袍的仙人。这些仙人个个生得仙风道骨，个个精神满足，双眸中神光熠熠宛如星辰。他们周身都有淡淡的清气流转，显然道门法术已经修炼到了极其精深的地步，修炼的更是正统传承的道门典籍，不是那些驳杂的野狐禅所能比美的。

　　众仙人中为首的是一名白发苍苍的老道，他双手背在身后，面色柔和地看着万仙星笑道：“诸位师弟，我等此次奔波年余，情报上记载的十三处藏匿妖邪的巢穴，这是最后一处了罢？”

　　一名青年道人笑道：“的确是。一年多点的时间，我等不停奔波，大家都疲累了。等这次的差事办好了，回去青城缴令，这份功劳能得到的赏赐倒是不少呢。”

　　一众仙人齐声欢笑，一个个都流露出极其得意的表情。那为首的老道摇头叹息道：“那些妖邪倒是奸诈得很，这处赤炎狱海怕是他们当年设计出来的。用一方星域为这颗星球打掩护，若非我们这次得到了详实的情报，怎可能知道那些妖邪居然藏身此处？”

　　十八名仙人中看起来最是年轻，容貌看上去只是十五六岁少年的那个仙人好奇的看向了这老道：“决澂师兄，这些妖邪到底是什么来路？我们此行，前面已经毁掉了十二颗大星，加上这颗行星，可就是十三颗。每颗大星上都有黎民百姓无数，这等杀孽，可是要我们担负么？”

　　决澂老道笑着摇了摇头，他向那年轻道人笑道：“哪里的事？降妖除魔，这是积累大功德的勾当，怎可能是造孽呢？至于说这些妖邪的来历么，就要从我们青城祖师那边说起了。”

　　很有长者风范的决澂老道正要给同门后进的师弟们讲解一下这些妖邪的来历，以及他们可能对诸方天境造成的巨大危害，若是对这些妖邪置之不理就可能造成生灵涂炭的巨大天灾的道理，但是他还没来得及开口，那颗天谴之眼已经抽空了方圆亿万里的后天赤阳绝气，在瞳孔中积蓄了一枚米斗大小宛如紫色水晶铸成，通体隐隐发光，没有丝毫法力波动的雷符。

　　这雷符倒是好来路，有个名字叫做‘三十三天紫宵乾元一气清音决明神雷’，是天庭三十三天之上，掌控天地间一切雷霆之力的雷部天君以上古流传的雷部法器，集合雷部下辖的八百仙君的全部力量凝结的核心雷纹。

　　所谓核心雷纹，这就是一颗雷法的种子，只要将其激发，就能自动抽取附近的天地灵气注入雷纹中，最终演化为威力宏大足以摧毁星辰的恐怖天谴。此行决澂老道一行十八人，也就是从他们的师门长辈手上领取了十三枚雷纹，恰好一枚雷纹摧毁一颗星辰，将上面所有的生灵彻底抹杀，若是有一枚雷纹打偏了，那就只能是决澂老道他们亲自出手杀人。

　　只不过雷纹打偏之类的事情，决澂老道觉得这种事情不可能发生。

　　虚空中的那颗天谴之眼，是天庭雷部按照传说中真正的天道神器仿造的金仙器。这颗天谴之眼就好似枪管，那雷纹就是枪膛中的子弹，二者结合能够发挥足以媲美金仙的一击。金仙的力量，怎可能错过目标呢？

　　情报里说得清楚，这十三处巢穴中的修士，最强的也不过是元神巅峰的水准，用金仙之力对付元神修士，这不是用大炮打蚊子么？若非是为了彻底的犁庭扫穴斩草除根，不让任何一个妖邪有逃生的可能，雷部怎可能将这等天庭重器颁发给决澂老道他们？

　　雷部仿制的天谴之眼，整个天庭也只有一百零八具，这一百零八具天谴之眼组合在一起，就是天庭雷部威震四方妖邪的‘三十三天紫宵乾元雷殛荡魔大阵’，这可是彻头彻尾的天庭重宝，轻易是不能带出天庭的！

　　此次能够携带一颗天谴之眼出外行走，还能使用三十三天紫宵乾元一气清音决明神雷的雷纹轰杀十几颗星辰，决澂老道都觉得很有荣光。若是能将这次的差事好生生的完成了，回去师门定然会有重赏！

　　“万雷天谴啊！”决澂老道大笑起来：“虽然不是真正天道生成的万雷天谴，只是雷部用仙法仿制的天谴神雷。但是看了十几次，依旧是看不腻哪。诸位师弟仔细看着，这天谴神雷中玄妙无数，若是能参悟一二，对我们青城秘传的雷法有极大的好处！”

　　不用决澂老道多说，一行道人都死死地盯着那颗天谴之眼，看那模样是恨不得冲下去抱着天谴之眼，好生的将里面的奥秘弄个清楚。就在一群老道死死盯着天谴之眼的时候，那颗积蓄了足够雷霆之力的雷纹已经无声无息的从天谴之眼中喷出。

　　这颗雷纹吸收了方圆亿万里的后天赤阳绝气，凝结成的雷光性质及其暴虐暴烈。但是那颗雷纹飞射而出，居然给人一种慢悠悠、温吞吞，好似士子淑女在初春去野外踏青郊游的温柔闲适的感觉。

　　随后天谴之眼中喷出了无数的雷光，整个雷阵都在剧烈的颤抖，一波又一波宛如水波一样的雷光紧随着那颗雷纹向万仙星席卷而去。但是这些充满了毁灭气息的雷光在虚空中缓缓下降，一如那颗雷纹一样，充满了难以形容的娴静柔美的气息。

　　厚达万里的雷光温柔的包裹住万仙星，将偌大的一颗万仙星包裹得结结实实。那颗吸收了无数后天赤阳绝气的雷纹慢吞吞的飞进了万仙星大气层，慢悠悠地向万仙星上法力气息最强大的雷霥飞了过去。万仙星外厚达万里的雷光向内逐渐压缩，逐渐的迫近地面，逐渐的喷出无数极细的光丝，一根根的附着在了雷纹上。

　　万仙星表面，雷霥正挥洒出无量血光。

　　一如雷霥所言，他们外域鬼神和仙人迥异。他们吞噬精血魂魄，就好似人类吃饭一样，是他们的生理需求，也是他们增长自己实力的最佳途径。但是他们消化了这些精血魂魄和血肉后，他们的身体会将其中自己需要的能量吸收，同时会释放出大量的废物。

　　这就等同于人吃饭，会有便溺之物；好比人呼吸，会有二氧化碳排出。而雷霥他们释放出的这些废物，就是精纯之极的仙力和灵气。雷霥他们这些外域鬼神，就是最佳的能量转化器，给他们提供足够的祭品，他们就能反馈足量的仙力、灵气，让献祭之人得到极大的好处。

　　此刻就是如此，江云老祖等两门三十名仙人悬浮在半空中，血光不断融入他们身体，他们脸上又是痛苦又是爽快，体内仙力正在急速增强，以他们做梦都不敢想象的速度增强。尤其是他们被勿乞损耗神魂本源强行提升了他们的道行境界，这仙力虽然注入的速度极快，但是他们的仙体居然硬是消受了这浩浩荡荡不断融入的仙力。

　　其次就是小雀儿和敖不尊。

　　小雀儿不断吞吐血光，她浑身羽毛一根根的竖起，不断有羽毛脱落，同时不断有羽毛新生。她的身体表面有一圈莹润的南明离火包裹，随着血光的不断注入，小雀儿体表的南明离火的色泽越来越澄净，越来越赤红，但是厚度越来越厚，同时体表的温度也越来越高。

　　敖不尊的变化最大，他头顶一块大砚台，贪婪的吞噬着主要撒向他身体的血光，他的身体已经膨胀到了千丈长短，周身黑气升腾煞气冲天。他身上的鳞片不断炸裂，但是又迅速的愈合完全，他体内不时传来骨骼和筋络断裂的巨响，同时他的身体不断的抽搐，这些骨骼和筋络又不断的重新愈合。

　　在短时间内重铸龙体，强行推动龙变经功法向金仙级的真龙变进化，肉体的剧痛让敖不尊差点晕了过去。但是这条色龙却硬是对自己都无比的凶狠，他一边喷吐火焰，一边低声的叽叽咕咕的念叨着，他念叨的词句，让一旁呃鄣乐公主俏脸紫胀，恨不得一把掐死这条下贱的东西。

　　“吃得苦中苦，方为人上人！人上人，人上人，人上之人！”

　　“除了主子的女人，老子要骑在天下所有女人的身上，这就是所谓的人上人啊！”

　　“哈哈哈，快点恢复老子当年的法力神通，老子一定要成为人上人！”

　　“当年把老子抽筋拔骨的混账东西们，等着吧！苍天保佑你们这些年一定要生了很多的女儿和孙女，最好有无数的重孙女、曾孙女，老子宝枪过处，要让你们满门老小通通非处！”

　　就在敖不尊的胡言乱语中，那颗米斗大小，色泽雅致宛如紫水晶雕成的雷纹拖拽着无数的电光细丝，慢慢的飘向了雷霥的脑袋。

　　雷霥诧异的抬起头，一把抓住了这颗小小的雷纹。

　　“什么玩意这是？奇怪，这里怎么被雷霆包围了？”


第649章 天谴之眼

　　勿乞、鄣乐公主急抬头，这才发现整个万仙星都已经被静谧如水的厚重电幕所包裹。言语无法形容那厚达万里粘稠如胶的电幕缓缓向地面逼近时的恐怖威压，勿乞只知道自己已经吓得浑身僵硬，先天神魂都僵直了，根本一点儿办法都想不出来。

　　完全是出于本能，勿乞僵直的身体突然挥拳，无数雷霆、大片寒气、滔天魔焰、平地卷起的青色羊角飓风化为一团混沌能量呼啸而起，直向高空慢慢压下的电幕轰了上去。

　　电幕没有半点儿动静，勿乞全力一击融入了电幕，就好似一滴水落入了汪洋大海，没有溅起半点儿涟漪。那厚重的电幕依旧带着毁灭一切的气息慢吞吞的向下滑落，一步步一寸寸的，宛如夜幕降临，抹杀了时间一切的希望。勿乞僵硬的站在那里，浑身冷汗宛如雨点一样淌下。

　　神色惊慌的鄣乐公主发出一声清啸，她身后五彩神光骤然一阵旋舞，五色光芒冲天而起，化为一片明丽的霞光向高空落下的电幕刷了过去。只听一声若有若无的雷鸣声响处，鄣乐公主挥出的五彩神光轰然粉碎，鄣乐公主踉跄着向后退了几步，七窍中突然有大量鲜血不断淌了出来。

　　小雀儿和敖不尊同时睁开了双眼，他们望向了高空落下的电幕。

　　小雀儿对这电幕并无多少认识，她只是和勿乞、鄣乐公主一样，为这电幕中蕴藏的可怖威力吓得浑身羽毛一根根的竖起，原本就圆成了一个球的身体更是变得肥肿狼闶。敖不尊则是差点没被自己一口口水给噎死，他嘶声怒吼道：“他娘的，老子做了什么伤天害理的事情？怎么会有万雷天谴？”

　　眨巴了一下眼睛，敖不尊突然放声大笑起来：“没事，没事，不是正儿八经的万雷天劫，他娘的是天庭雷部仿造的假货！嘿嘿，这一击最多也就相当于十二品金仙的全力一击，哈哈，和真正的万雷天谴相比差远了！真正的天道发动的万雷天谴，可是能够诛杀太乙金仙的！”

　　勿乞一把抓住了敖不尊的脖子，他厉声喝道：“废话，十二品金仙的全力一击，我们这里有金仙么？”

　　敖不尊长长的龙须‘叮’的一声绷得笔直，他嘶声哀嚎道：“苍天，老子忘了老子如今没有当年的修为了！凄惨落魄，这是天庭雷部仿造的天谴之眼发出的万雷天谴，当年老子当这玩意是个屁，但是现在老子要死在这里魂飞魄散不得超生！”

　　敖不尊吓得浑身直哆嗦，而且这厮果然是品性极度不端，他吓得眼泪水都流了出来，下半身更是一个接着一个响屁不断喷出，所谓屁滚尿流也不过如此。他失声嚎叫道：“老子不服！老子刚刚得回了肉身，老子的修为都还没有恢复，老子甚至还是一条童子龙！老子不心甘啊！”

　　就在敖不尊歇斯底里的嚎叫声中，雷霥抓住了那枚飘落的雷纹，将雷纹送到了勿乞一行人面前。雷霥很是不解地问道：“这是什么东西？是你们的仇家找上门来了么？唔，这枚符印当中蕴藏的雷劲可不简单，你们的修为也不甚高，怎么会招惹到这么厉害的仇家？”

　　勿乞看着这雷纹没吭声，敖不尊则是双眼翻白差点没晕了过去，他声嘶力竭的嚎叫道：“不要把这东西放在老子面前，苍天啊、后土啊，你知道不知道这是什么东西？这是要命的玩意！”

　　雷霥捏着那足以将万仙星以及万仙星上所有生灵一击荡平的可怖雷纹翻来覆去的搬弄了一阵，摇摇头张开嘴，一口将雷纹塞进了嘴里。‘嘭’的一声闷响，雷霥的身体表面突然黑云弥漫，电光雷霆暴涨了数倍。雷霥欣然赞叹道：“好味道啊，可比我百年苦修增进的法力！”

　　勿乞瞠目，鄣乐公主结舌，敖不尊死死地盯着雷霥怪叫道：“怪物，你居然将雷部秘制的雷纹都给吃了？那，这位前辈，您把这漫天的雷霆都吃了罢？你看看这么多的电光，能顶你多少年的苦修啊？”

　　雷霥欣然大笑，他颔首道：“说得有理，这里的电幕厚达万里，大致相当我三百年苦修的法力。嘿嘿，想不到这次，不仅仅是享用了一份血祭，居然还有这么大的好处。那，我就不客气了！”

　　张开嘴，雷霥对着高空缓缓落下的电幕死命一吸，就听得尖锐的‘吱吱’轰鸣声中，无数电光宛如流水一样没入雷霥的嘴里。勿乞张开混沌神目，看到这漫天的电光冲进雷霥的大嘴后，瞬间就被传送到了对面那个满天都是电光雷霆的荒原世界中，盘坐在那一片荒原上的雷霥本体正双手结成了一个古怪的法印，所有电光不断的注入了他眉心。

　　只是眨眼间的功夫，雷霥的本体上就是一片夺目的强光喷出，雷霥在万仙星上的投影也好似吃了大补丸一样凭空暴涨了一大圈，他双手中洒下的血光更是浓密了数倍。血光激射而下，不仅仅灌入了江云老祖一行人和敖不尊、小雀儿的身体，也带着巨大的轰鸣声注入了勿乞和鄣乐公主体内。

　　勿乞和鄣乐公主相视苦笑，如今他们两个的法力修为已经到了身体能承受的极限，他们所需的不是法力的积累，而是道行境界的提升。雷霥给他们注入这么多的血光，转化为法力也是汹涌澎湃宛如大江注入体内，实则对两人并无多少好处。

　　没奈何，这是雷霥吸收漫天雷光转化而来的对他无用的力量，勿乞和鄣乐公主都只能将得到的力量注入了芥子世界，将这庞大的血光能量化为芥子世界壮大生长的能源。有这一道力量相助，两人的芥子世界又发生了翻天覆地的变化，和刚才的气象却又是大有不同。

　　雷霥吸收高空的电幕只耗费了不到一盏茶的时间，他轻轻松松的将漫天电光一口吞得干干净净，然后大手一抓，虚空粉碎，十几个道装仙人惊呼着被他从虚空中一把拎了出来。雷霥嘎嘎笑着将这些道装仙人里面几个生得面白皮嫩看起来岁数不大的仙人一口吞下，然后将决澂道人等三个长相最为苍老的仙人一把拍在了勿乞面前。

　　狂笑一声，雷霥指着决澂等三个老仙人笑道：“就是他们在捣鬼，嘿嘿，若非有我在，他们这一道雷霆已经能将这里所有生灵击杀，就连这颗大星都保不住。唔，这三个是管事的，其他的我就不客气了，送上门的血肉，算是你们血祭的祭品罢！”

　　勿乞双目喷火的瞪着决澂老道，他厉声喝道：“泼贼道，我和你们有何等冤仇，为何用这等雷法背后算计我？”想到刚才那电幕落下时的可怕威压，越想越是后怕的勿乞心中愠怒，狠狠一脚踢在了决澂老道的脸上。

　　决澂老道和两个师弟被雷霥一把从虚空中抓了下来，又被重重一巴掌拍在了地上，正摔得头昏脑涨浑身筋骨剧痛，猛不丁的被勿乞一脚踢在了脸上，满口大牙都被踢得飞了出来。决澂老道又看到自己的师弟们被雷霥一口吞下，不由得颤声叫了起来：“诸位师弟……你们死得好惨！”

　　满口喷血的决澂老道游目四顾，看到万灵血池内的血浆和附近皑皑白骨，不由得哆哆嗦嗦的惨叫起来：“血祭？你们杀了多少人对外域魔头进行血祭？天庭明令禁止严禁血祭外域魔头，你们真不怕天庭的惩戒么？”

　　勿乞和鄣乐公主对视了一眼，两人同时摇了摇头。

　　星鲨宝刃飞起，决澂老道和两个师弟的头颅带着一道血光飞起。三条血淋淋的仙魂冲天而起正要逃窜，鄣乐公主指尖几道鬼火射出，将三条仙魂禁锢在了半空中。凄厉的叫声从决澂老道三人的仙魂中传出，鄣乐公主以鬼神之道中的搜魂之术，从他们的仙魂中压榨出了大量的记忆。

　　除了他们仙魂中关于自身修炼法诀之内的核心机密被人下了禁制，无法用搜魂之术搜出他们师门的各种法典秘籍，其他他们的来历、他们的身份、他们此行的任务，全部被鄣乐公主拷问了出来。

　　出身青城，是青城祖师的亲传弟子，在天庭巡天司下担任巡天使者一职。这巡天使者就犹如勿乞所知的锦衣卫一般，是大天帝派出的特权专使，在外域天境对任何仙君、天君都是见官大一级，有先斩后奏大权。

　　他们此行，居然是携带了一颗雷部炼制的天谴之眼，专责摧毁十三颗妖邪盘踞的星球？

　　勿乞和鄣乐公主对视了一眼，两人心知肚明，怕是旸丘王父亲的谋划泄了底子，有人通过天庭在对旸丘王动手动脚了！当年是青城的人坏了旸丘王父亲的一盘棋，如今又是青城的人来斩草除根！

　　若不是有勿乞这个异类在，将万仙星的局势弄得天翻地覆，原本六国的君臣早就离开了万仙星去外界发展，决澂老道等人雷霆一击，万仙星上所有生灵尽成粉碎，旸丘王的父亲诸般安排也就全部化为齑粉。

　　唯一值得考究的就是，谁探查出了这些机密？又是谁将这些机密送给了天庭？

　　沉吟许久，始终猜不出背后那人的身份，勿乞和鄣乐公主互视一眼，同时苦笑摇头。

　　雷霥则是在此挥手向高空一抓，将一颗周身乌云缠绕，隐隐散发出紫蓝色电光，晶莹剔透宛如宝石铸成的，长有三十六里的硕大眸子从空中抓了下来。雷霥随手一抓，也不知道他使了个什么禁法，就将这眸子压缩成了一寸多长，随手丢给了勿乞。

　　“这宝贝还有点意思，能够吸收天地间一切灵气催发雷霆伤人！嘿嘿，我雷霥就是雷霆之主，天生有本命法器随身。啧，这宝贝我也用不上，就当是这次血祭的彩头，送给你吧！”

　　勿乞捏着这颗天谴之眼，顿时半晌作声不得。


第650章 席卷万仙

　　雷霥这个外域鬼神很有点大咧咧的脾气，他将天谴之眼这种天庭重宝丢给了勿乞，三两下将血祭的所有祭品吞噬一空，然后拍拍屁股转身就走。幸好他临走前还记得提醒勿乞，最好隔三岔五的给他献上点祭品打打牙祭，否则勿乞还真怀疑这家伙这次捞足了好处转身就不认人了。

　　乌云缠绕不断散发出淡淡雷光的天谴之眼握在手中很有分量，以勿乞如今的肉体力量，依旧觉得这颗不过一寸多长的，用不知名材料锻造成的透明眸子沉甸甸的，这眸子很沉、很坚固、很硬很滑，握在手中还有小小的电流不断刺激掌心肌肉，让勿乞觉得一阵阵的烫手，恨不得将这玩意赶紧丢出去。

　　刚刚搜魂之术从决澂记忆中得到了关于天谴之眼的一切信息，这是天庭雷部的重宝，是雷部压箱底的宝贝，没有大事轻易不会离开雷部的大堂。缺了这一颗天谴之眼，雷部最强大的荡魔大阵就残缺不全，原本能发挥出十成十威力的荡魔大阵，最多还能有一成的威力保留下来。

　　也就是说，缺少了这颗天谴之眼，天庭雷部最强的手段就被废掉了九成！

　　九成最强战力的缺失，足以让天庭雷部上上下下的官员乱成一团。若是被雷部的主管天帝，五方五御天帝中的北极北斗灵感无极天帝得知此事，一旦追究下来，雷部的大小官员起码有一半人得去‘剐仙台’走一遭，被生生废了仙体、灭了仙魂，一道魂灵儿只能再去轮回中走一遭，下辈子是否还能修成仙位，是否还能在天庭占居高位，那就真是天知道的事情。

　　“缺了这颗宝贝，雷部的那些星君、天君、仙君，可都得发疯！”勿乞怪笑了几声。

　　鄣乐公主也是望着勿乞手中的天谴之眼，不知道该如何处理这烫手的宝贝。将它丢弃吧，实在是可惜。这天谴之眼单独使用，威力都不弱于一件上品金仙器，而且雷霆乃天地号令，是天地间最强大的力量，有天谴之眼在手，对一个修仙之人有无穷的好处，起码再也不用担心邪魔入侵之类的麻烦。

　　但是将这宝贝留在手中吧，那雷部追究起来，可就是天大的麻烦事情。

　　天庭雷部，那可是天庭诸部中最是兵强马壮，权势最大，高手如云，潜势力最为强盛的一部。从决澂的记忆中可以知道，雷部直属北极天帝管辖，由北极天帝座下的两大仙王负责雷部的日常事务。而这两大仙王只是在名义上主管一切，真正认真打理雷部一应事务的，是十二位按月轮值，有着天庭‘星君’封号的雷部主管天君，以及每位天君麾下同样是按月轮值的八百仙君。

　　除此以外，雷部还负责有惩戒天庭诸部犯禁仙人的重责，那权力更是大得让人想起来就头皮发麻。专职负责这一块事务的雷部仙人何止十万？依附于雷部的各部、各司的仙官、仙吏，那就真的无法计数了。

　　掂量着手上的天谴之眼，勿乞苦笑道：“紫璇，若是大燕某个农夫，冲去大燕巡风司，将巡风司某风卫的大巡狩毒打一顿后，抢走了巡风司的印章符印……巡风司会怎么做？”

　　鄣乐公主死死地盯着天谴之眼，咬牙冷哼道：“自然是穷搜天下，将其生擒活捉，千刀万剐，将他九族诛灭。若是还出不了这口气，说不定还会牵连到他的左邻右舍，或者干脆屠城屠村，也是轻松平常的事情！”

　　紧握天谴之眼，勿乞冷声道：“这玩意就是了！雷部的仙人若是得知天谴之眼被人抢走，派出的巡天使者被人打得魂飞魄散，嘿嘿，我们的乐子就大了！”

　　手指天空，勿乞笑道：“现在青城肯定已经知晓决澂他们身死的消息，说不定正在行公文奏明巡天司的主管天君。我盘算着用不了几天，就会有巡天司的巡天使者扑来这里查探消息，我们得加快速度赶紧离开这里。”

　　鄣乐公主看了一眼勿乞的手，她低声笑道：“这天谴之眼，不怕烫手？”

　　勿乞摇了摇头，他淡淡地说道：“到了手的宝贝，怎舍得丢开？雷霥已经破除了里面所有的禁制，一千零八十重追踪法阵已经被彻底破开，这宝贝如今就是我们的，怎舍得丢开？贼不空手，到了手的东西是绝对不能还回去的！”

　　勿乞左眼一阵混沌灵光流转，一道朦胧霞光从他眸子里喷出，将那颗天谴之眼缓缓的拖入了勿乞的眸子。他低声笑道：“我这混沌神目可以炼化诸般天地能量和诸般异宝借以提升，等我将这天谴之眼炼化了，将其中所有精华融入双眸中，我这一对儿眼睛，也能有天谴之眼的神通，却不怕露了痕迹。”

　　鄣乐公主欣然点头，笑吟吟地看着勿乞变得紫蓝色一片的左眼，小心的伸手摸了摸他不时有电光渗出的眼珠子。勿乞能有这样的方式处理赃物，实在是让鄣乐公主欣喜，眼下他们只是到手了一颗天谴之眼，但是鄣乐公主已经开始盘算将一百零八颗天谴之眼全部让勿乞炼化吸收的好事了。

　　血祭完成，勿乞当即施展神通，将万灵血池的痕迹一通乱砸销毁得干干净净。鄣乐公主施展神通，将四周虚空扰得一片混乱，让其他仙人再也无法循着血祭的痕迹找到雷霥身上。随后两人这才开始依照青崖星和白云星的老手段，将万仙星的灵脉不断抽出，万仙星上诸般美妙的风景名胜，也被两人搜刮一空塞进了芥子世界。

　　修仙之人对自然世界的破坏，最大的体现就在这里。芥子世界乃是仙人的根本，芥子世界想要发展壮大，仅仅仙人自身修炼，要何年何月才能增长一分一毫？故而仙人一旦修成了芥子世界，对外界资源的掠夺就达到了一个可怖的地步。

　　一颗有着不错灵脉的星球，能够供养三五十位天仙修炼。但是一名金仙，就起码需要数个乃至数十个外域天境的供养才能很顺利的修炼下去。金仙不仅仅要满足自身仙力的增益，更要满足自身芥子世界发展壮大的需求。自身辛辛苦苦的在芥子世界中衍化世界，哪里有直接从外界掠夺灵气和各种现成的山川河岳来得便利？

　　故而修仙之人最受诟病的地方就在这儿，天仙也就罢了，无非是寄生虫一样的存在。而金仙，就从寄生虫进化成了癌细胞，他们肆意的掠夺一切，这就让天地自然承受不起，故而金仙遭受的诸般雷劫格外的惨烈。

　　勿乞和鄣乐公主在青崖星、白云星、万仙星大肆搜刮，甚至地下灵脉都被他们搜刮一空，这等行径也是受天地大道最为记恨的事情。若非两人修炼的功法诡异，天地大道实在难以探查到他们的气息踪影，两人早就不知道有多少次雷劫降临了。

　　万仙星得到了两个量劫的休养生息，地下灵脉和诸般物产比青崖星、白云星丰盛万倍。勿乞和鄣乐公主将万仙星所有灵脉席卷一空，万仙星上的所有花草树木也都被他们搜刮殆尽。

　　如此地高三里的搜刮，勿乞他们居然还找到了不少在元华老祖屠刀下侥幸逃生的妖魔鬼怪。其中就有四方大洋中的几个老龙王以及他们的亲眷族人，加起来大概有蛟龙之属百余，大大小小的虾兵蟹将四五百，这就是曾经拥有亿万水族的万仙星四方大洋中仅存的水族了。

　　这些水族倒是乖乖的就归顺了勿乞，实在是因为敖不尊这条色龙往他们面前一站，混沌神龙之躯的气息往外一放，这些蛟龙、水族就乖乖的跪在地上直叫‘老祖宗’不迭，根本没费勿乞半点儿功夫，他就平白多了一批精明能干的属下。能够从元华老祖的屠刀下逃生，这些水族不精明也不成啊？

　　更让勿乞高兴的就是，万应老龙王保护着蒙村的村人，也逃到了大洋中，托庇在了某个老龙王麾下。蒙村的村人，是勿乞在万仙星唯一的牵挂，如今数千村人全都平安无事，勿乞对万应老龙王是谢了又谢，干脆就让他担任了这一批水族的首领，由他负责调度这一批水族。

　　耗费了两天两夜的功夫，勿乞和鄣乐公主将万仙星搜刮得干干净净，所有的矿山矿脉都移到了自身芥子世界中，然后勿乞就转向了当年他得到银莲花的那个矿洞秘窟中。

　　血祭雷霥，万仙星无数生灵的精血和尸骸换取了巨大的力量，借助雷霥的赐予，敖不尊这条色龙安安稳稳的跨过了金仙的门槛。这厮本来的实力就远超金仙，如今欠缺的无非是法力修为而已，故而得到了足够的法力支撑，敖不尊稳稳当当的晋升为十八品金仙。

　　有了敖不尊出手，勿乞指点着敖不尊轻松破解了异次元大裂虚空阵，将这座大阵中那颗黑色的宝珠取到了手中。也顾不得仔细辨别这颗宝珠的来历和用处，勿乞一行人急匆匆的离开了万仙星。

　　等得勿乞一行人离开万仙星三天后，数千道狂雷突然从虚空中涌出，大批煞气腾腾的仙人驾驭着雷霆直扑万仙星，将万仙星轰成了粉碎。

　　一如勿乞所料，雷部的仙人火急火燎的来穷搜天下来了。

　　但是这时候，勿乞一行人早就来到了燕丹等人所在的星球。


第651章 首次解咒

　　一个偏僻的小星域，甚至负责主管这一方星域的仙君都忽略了这里还有这么一块儿偏僻荒芜的地方。按照勿乞的话说，这就是一个小规模的行星系，比地球所在的太阳系规模还要小一些，一颗略带一丝白色的太阳附近有四颗行星围绕着它公转，其中一颗星球上有生命，仅此而已罢了。

　　这颗小小的星球原本还有几个下九流的散修在这里作威作福，依靠欺压奴役当地数千万的凡人百姓，这几个修为大概在元婴期的散修过得也很是滋润。但是自从燕丹领了大燕众多文武大臣，率领一批精锐的军队和大量精挑细选的精英子民来到这里后，这些散修就倒了血霉。

　　所有的修士被诛杀一空，原本世俗界的十几个小国家在短短一天内被消灭，所有王室成员被斩首，大燕彻底占领了这颗星球，并且迅速的组建起了各级衙门。燕丹带来这里的无数文武大臣都是大燕绝对的精英，就来随驾而行的平民百姓，也都是大燕治下最优秀的精英之选，故而短短数年的时间，这里已经发展得极其不错。

　　这颗星球上，大燕的都城依旧被命名为蓟都。

　　长宽数十里的蓟都城墙宛如一条长龙矗立在广袤的原野上，这片精心挑选出的原野极其肥沃，如今上面阡陌纵横，开辟出了无数良田，建造起了数以万计的村镇城池。大燕的子民，在这个崭新的地方自由自在的休养生息，一点点的积蓄着力量。

　　蓟都城外大大小小的军营校场上，大队大队的士卒吐气如雷，正在修炼从盘古大陆传回的人族战士锻体功法。外域天境中，那种神秘的紫气含量极其稀少，但是因为人族功法的特殊性，这些入伍没有多久的士卒已经很有了一点实力，看上去都有了精锐之师的模样。

　　其中一些格外优异的战士，一副身板已经锻炼得足以和金丹期的体修修士相抗衡，这等修炼效率，不能不说是极其惊人的。这些士卒若是丢去盘古大陆，怕是短短数年，也能修炼出足以和天仙相抗衡的恐怖实力。

　　勿乞和鄣乐公主带着一行人驾着遁光一路行来，居高临下的俯瞰着大燕如今的气象，不由得连连点头。神识扫过蓟都城外各处军营校场，这里正在修炼人族功法的士卒就有三百万人之众！

　　仔细计算了一下这士卒的比例，勿乞不由得咋舌不已。盘古大陆上，大虞一个九品下州也许只征召数百士卒镇守，就算是当年风泠泠辖下的中州，偌大一个一品上州，能调集起来的军队也不过三十余万！一个中州方圆百亿里，人口以万亿计，风泠泠能抽调的兵马也不过三十余万人，大燕如今总人口才多少？

　　燕丹果然是大手笔，区区一个大燕的军力，几乎可比中州这样的一品大州十倍的机动军力！

　　想想盘古大陆上那些州牧、大司天、大司军、各方官员将领的嘴脸，再看看蓟都城外正在疯狂训练的三百万精锐士卒，勿乞突然有了一种很古怪的错觉——盘古大陆上那是羔羊成群，而他勿乞，正要将一头，或者干脆是六头猛兽丢进这羊群之中！

　　苍天可怜见的，六国的豪杰们，若是有了盘古大陆那样的资源，给他们足够的时间，他们能做出什么事情来？最重要的就是，勿乞带来了黒眚禁神咒的解咒法门，阳山王、旸丘王，他们再也没办法控制六国中人了！

　　鄣乐公主和勿乞心有灵犀，几乎是同时想到了这个问题。两人相视一笑，默契尽在其中。

　　遁光在蓟都城内落下，径直落在了大燕皇宫门前。不等门前的那些禁卫开口呵斥，鄣乐公主和勿乞的九燕禁牌就一起丢了出去，恰好落在门前禁卫头领的手中。

　　看到两块九燕禁牌，这些禁卫纷纷跪下，齐齐向勿乞和鄣乐公主大礼参拜。

　　勿乞也不理会这些禁卫，他运气凝神，将一缕声音化为丝线般细小送入了宫中。

　　“陛下，勿乞和紫璇回来了……黒眚禁神咒的解法，我们已经得手！”

　　一阵的沉默后，突然有无数道剑光从皇宫深处冲天而起，其中一道长达百丈的金色剑光中，身穿黑袍的燕丹放声大笑着向这边急速飞来。也就是一眨眼的功夫，燕丹、荀况、墨翟、韩非、荆轲、田光、樊於期、秦舞阳等大燕君臣已经将勿乞和鄣乐公主围得结结实实。

　　跟在勿乞身后的江云老祖一行人，反而根本没人搭理他们。勿乞的手了黒眚禁神咒的解咒秘法，这个消息已经占据了燕丹等人的全部念头，他们根本无暇去理会其他的人和事了。

　　只要解开他们元神中的禁制，只要解开这个世世代代哪怕是子孙后代都无法幸免的该死的禁制，那就真的是天高任鸟飞、海阔凭鱼跃，以燕丹等人的手段和能力，他们哪里去不得？区区一颗小小的星球算什么？他们真的要将这个世界搅一个天翻地覆才是！

　　就是这群六国众人中的项羽，当年见了嬴政的车驾，就敢当众说‘彼可取而代也’！而被项羽说成可以取而代之的嬴政，更是气吞六合横扫八方恨不得将天地都踏在脚下的一代雄主。

　　这个世界，这个被仙人和人族共掌的世界，这个广袤无边的世界，这群六国的豪杰和英雄们，他们若是不将这个世界好好的折腾一番，不把那些高高在上的人物取而代之，不将这天地都踏在脚下，他们还算什么英雄？还当什么豪杰？

　　哪怕面对的是强大无比的仙人，哪怕面对的是高高在上的自上古流传下来的诸方势力！

　　一如项羽的那句话——‘彼可取而代也’！

　　这些心高气傲的豪杰之士，尤其其中还有荀况、墨翟这样的宗师级人物，他们怎能容忍自己的元神被人遥控？若非他们连自尽的自由都没有，就算他们死后元神都会被人控制在手中，荀况、墨翟这样的人啊，他们早就自己了断自己，去寻求真正的解脱了。

　　故此勿乞一回来，给他们说带来了解脱的法门，由不得燕丹他们不激动。

　　大燕君臣簇拥着勿乞和鄣乐公主进了皇宫，在朝奏的大殿上摆列酒席欢喜庆祝。燕丹等人何等经历，何等阅历，虽然欢喜勿乞带来了解决黒眚禁神咒的秘法，但是他们没有一个人流露出丝毫的焦急。燕丹不断举杯，群臣欢呼响应，众人齐进美酒，以为勿乞和鄣乐公主庆功。

　　勿乞和鄣乐公主将这几年在盘古大陆的事情详细的述说了一遍，燕丹等人听得是眉飞色舞，更有乐毅、田光、荆轲、秦舞阳、樊於期等将领摩拳擦掌，恨不得就立刻手提百万貔貅，去盘古大陆上好生兴风作浪一番。广袤无边的盘古大陆，无穷无尽的黎民百姓，辉煌世界，正好让他们纵马提刀扬威其上。

　　和盘古大陆比起来，曾经的六国故土太渺小，已经提不起这些人的半点儿兴趣了。

　　足足耗费了好几个时辰，勿乞才将这几年的事情详详细细的述说了一遍，还将他碰到的那些人，碰到的那些事情都仔细的剖析了一番。诸如章丘王和妙应宫主，旸丘王和阳山王，风泠泠突然落罪却被人救走之类的事情，所有细节他都仔细描述了一番。

　　很多事情勿乞还没看通透，但是他确信在场中人，有人能看得明白！

　　将所有的事情都描述一番后，勿乞向燕丹讲述了自己的担心和忧虑。

　　虽然黒眚禁神咒是从旸丘王那里得到了，但是这种从外域鬼神那里传承的密咒诡异莫测，其中玄妙就连勿乞和鄣乐公主都无法完全掌握。解咒之时，谁也说不出会有什么异常变故。所以虽然苏秦和燕不归等人都在盘古大陆，巡风司一千精锐也都是大燕重臣的后代，但是勿乞不敢在这些人身上尝试解咒。

　　苏秦乃至燕不归等人，都是大燕绝对的精锐，哪怕损失了一个人，都会让勿乞不安。

　　听了勿乞的话，燕丹明白了他的担心和忧虑。燕丹正要开口说话呢，燕齐君已经轻轻地拍了一下手，低沉的吩咐了几声。不多时，就有几个宫女抱着一个最多一个月大小的婴孩走了出来。

　　看到这个婴孩，燕丹眯着眼不吭声，满大殿的文臣武将个个脸色难看，齐齐看向了燕丹。

　　荀况、墨翟齐齐起身，想要对燕丹说些什么，但是燕丹用力的一挥手，不容两位宗师说话，径直做了决定：“勿乞，就是他吧……他是……”

　　面部肌肉一阵抽搐，燕丹咬牙道：“他是我燕家血脉。还没来得及给他起名，若是他有所意外，对我大燕无伤。就是他吧！”

　　不容大殿内群臣反对，燕丹厉声喝道：“就是这样！众卿家乃我大燕栋梁之臣，岂能有失？小小婴孩，纵然是我宗室血脉……死就死罢！”

　　荀况、墨翟嘴角一抽，上前一步正要说话，勿乞已经手一点，一道黑光落在了那婴孩的眉心。

　　大殿内突然一阵阴风腾空而起，大片黑色烟雾从那婴孩体内窜了出来。


第652章 鬼神契约

　　黑雾喷出的时候，大殿内众多大燕君臣的身体同时一阵颤抖，不管是燕丹还是荀况，或者大殿内伺候着的那些大燕宗室的晚辈、大燕各世家门阀的后代，所有人都软在了地上动弹不得。

　　大殿内也只有勿乞一行人能稳稳地站在原地，至于那几个抱着婴孩出来的宫女，她们虽然没有中黒眚禁神咒，只是民间选拔的普通女子，但是那黑雾中寒气袭人，有一种专门侵蚀人魂魄的邪力存在，几个宫女抵挡不住那寒气，浑身抽搐着倒在地上，不多时就没了气息。

　　这些宫女的魂魄被黑雾抽空，实则已经是一个死人。但是她们的身体确确实实还活着，依旧是温暖馨香，依旧是好生生的几个美人儿。可是她们徒有肉体活着，魂魄早就不知去向。

　　敖不尊缩小到三寸长短，宛如蚯蚓一样趴在勿乞肩膀上，缩小到绿豆大小的紫心砚在他嘴里突进吐出的，两颗贼兮兮的眼珠子滴溜溜地望着面前的黑雾。他低声咕哝着，自言自语的也不知道在说些什么。

　　那个只有一个月左右的婴孩从倒地不起的宫女怀中飘了起来，他身上的襁褓被黑雾腐蚀，眨眼间化为片片腐朽的灰尘飘落。赤身露体的婴孩双眸中透出诡秘的邪光，他的瞳孔缓缓扩张开，也就是一个呼吸的功夫，原本黑白分明的眼球变成了漆黑一片。这诡异的眸子盯着勿乞上下打量，勿乞也不由得只觉一股寒气从脚下冲起，浑身顿时冰冷一片。

　　唯恐这婴孩做出什么伤害众人的举动来，勿乞食指喷出大片流水一样的黑色灵光，凝结成数千枚蚂蚁大小的黑色符文附着在大殿众人身上。这些太古符文能驱散一切邪灵魔头，是上古修士用来护养自身元神不受外魔侵袭的大神通。

　　那婴孩‘啾啾’诡笑起来，他轻轻的举起白嫩嫩的双手，慢条斯理的拍掌赞叹道：“很久很久没见到这种原汁原味的太古符文了。现在那些人族的祭司，他们用的都是什么破烂玩意？老祖宗留下的好东西不肯学，非要学那些被他们改头换面的不入流玩意！”

　　轻叹了一声，这婴孩摇头道：“一代不如一代，一代不如一代啊！倒是你这娃娃很有趣，你居然得到了正统的太古符文的传承！宏大古朴，一字断生，一字断死，一字破虚空，一字成世界，这种原汁原味的太古符文，才是上古那些人对抗先天神灵的大道。现在的那些符箓符咒，真是懒得说他们！”

　　这婴孩的声音细嫩娇柔，宛如刚出生的小猫在喵呜叫唤。但是刚刚出生一个月的婴孩如此老气横秋的说话，这等诡异的场景让大殿内众人无不毛骨悚然。勿乞也是心中一阵打鼓，他拉着鄣乐公主的小手，将她护在了自己身后，然后上前一步逼近了这婴孩，沉声喝道：“外域魔神黒尛？”

　　这婴孩手一招，燕丹面前的那壶美酒飞到了他手中。小小的人儿凑着壶嘴喝了一口酒，很是享受的吧嗒了一下酒气，这才不冷不热地说道：“是我，我就是黒尛。你想解开黒眚禁神咒是吧？”

　　沉默了一阵，勿乞颔首道：“是！黒眚禁神咒是你传给阳山王的？”

　　慢条斯理的将酒壶中的美酒喝得干干净净，黒尛随手将酒壶丢在地上砸了个粉碎。伸了一个懒腰，黒尛悬浮在空中，盘起双腿舒舒服服的坐在了一片黑雾上，双手托着下巴望着勿乞笑道：“是我传授给他的，黒眚禁神咒嘛，这是我传出去的秘法。”

　　勿乞望着黒尛，咬牙问道：“我用解咒之法解咒，你为何要这般做？”

　　黒尛一脸无辜地望着勿乞，他撇着小嘴唇抱怨道：“我做什么了？”

　　怒视黒尛，勿乞沉声道：“你为何降临这里，为何侵占这孩子的肉身，为何夺走那些宫女的性命，为何不让我将这禁制解开？”

　　鄣乐公主背后五彩神光喷出老高，骤然化为五柄剑影在她背后急速飞旋。剑影旋动，大殿内顿时响起了一片刺耳的剑鸣声。鄣乐公主双眸中神光闪烁，死死地盯着黒尛，大有一言不合就立刻出手斩人的架势。

　　诧异地看了鄣乐公主一眼，黒尛惊叹道：“妙啊，居然是一个觉醒了太古神灵血脉的半神？哎哟，还是生得这么俊俏的姑娘？啧啧，若是被那些老东西知道有你这么一个宝贝存在，他们还不会为了你打破头么？你这种半神之躯，还是自我觉醒血脉的半神之躯，啊呀呀，居然还凝结了先天神魂！抢手的宝贝啊，他们的儿子、孙子，正缺少这样的好炉鼎孕育后代呢！”

　　勿乞脸色一沉，他咬牙喝道：“黒尛，回答我的问题。若是再胡说八道，休要怪我不客气！”

　　黒尛斜睨了勿乞一眼，摊开小手轻描淡写地说道：“我是一片好心，没事不要让你身边这女人胡乱出示她的力量。若是被盘古大陆上那几个如今太古神灵一脉的头目知道这丫头的情况，嘿嘿，东方青帝、北方黑帝、西方白帝肯定会派出无数属下来抢这丫头。”

　　勿乞冷眼望着黒尛，双眸中雷光闪烁不定，四周天地灵气呼啸着冲入他体内，在他眸子里被天谴之眼迅速转化为杀伤力惊人的雷霆。黒尛的脸色微微一沉，他若有所思地望了望勿乞的双眼，摇头叹息道：“不要生气嘛，我们好好说！你若是再生气，我转身就走，转手就把这丫头的情报卖出去，到时候你们被人满天下的追杀，可不要怪我！”

　　双眼中雷光骤然收敛，勿乞笑呵呵的向黒尛拱了拱手：“前辈何须这样？有话，我们好好说嘛！”

　　眯了眯眼睛，黒尛望着勿乞的笑脸，突然激灵灵打了个寒战。他摇头苦笑道：“倒霉，碰到个难对付的小娃娃！啧，你可比阳山王那群木头桩子难对付多了！好吧，我们开诚布公的说话吧！”

　　沉吟了片刻，黒尛扳动着手指向勿乞计算了起来。

　　黒眚禁神咒是黒尛在阳山王某次血祭后传授给他的禁法，这禁法得自太古洪荒之时，是黒尛在某次太古量劫之后，在众多太古大能的战场上拣到的一门奇门修炼法诀中的一小部分。那门名之为《黒眚神经》的修炼秘法专门注重先天神魂的淬炼，其中秘法诡异莫测、威力大得惊人。但是《黒眚神经》和黒尛自己的修炼路子完全是两条路，黒尛尝试着修炼了黒眚神经，结果差点就变成了神经病！

　　故而黒眚神经就变成了黒尛的私家典藏，在阳山王给黒尛一次性献祭了三千修为有成的天仙，让黒尛的力量极大的增长了一大截，又给黒尛献上了巨量的天才地宝，让黒尛锻造了一件本命魔兵，在外域世界顺利击杀了一个积年的老对头之后，黒尛将黒眚禁神咒当做赏赐传授给了阳山王。

　　这门黒眚禁神咒玄妙复杂，一旦被他所制，就极难破解。

　　在阳山王得到黒眚禁神咒传承的时候，阳山王和黒尛约定，一旦有人破解黒眚禁神咒，那么那人的魂魄就将作为祭品献给黒尛！这么多年来，还从来没有人使用过黒眚禁神咒的解咒秘法，故而这次勿乞刚刚念咒掐诀想要解开那婴孩魂魄上的禁制，感应到咒法气息的黒尛立刻循着气息降临。

　　“不能怪我，这是阳山王和我定下的鬼神契约！”黒尛扳着手指头笑道：“这些年来，被他用黒眚禁神咒禁制的人起码有数百万人！嘿嘿，那些人又有无数的子孙后代，若是他们的魂魄全部被我收割，那么我的实力起码能暴涨一倍有余！”

　　深吸了一口气，黒尛笑着对勿乞说道：“坦白地说，阳山王他根本就不可能释放那些被他禁制的人。但是他不能保证黒眚禁神咒的解咒之法不外泄，所以他才和我缔结了契约，凡是被禁制的人，一旦有人为他们解禁，那么被禁制的人的魂魄就是我的祭品！”

　　听到这里，燕丹等人不由得同时在心里怒骂了一声。脾气暴躁的樊於期更是破口大骂，疯狂的问候起阳山王的祖宗十八代。

　　黒尛斜睨了樊於期一眼，他冷笑道：“骂吧，骂吧，骂得越开心越好！阳山王的十八代祖宗，很可能就是你们这些人的数千代之前的祖先！嘿嘿，你们都是人类，人类都源于盘古大陆，良渚大虞，是人族的始祖治所。你们只管骂，骂自己的祖先嘛，骂得越动听越好！”

　　樊於期死死一咬牙，紧紧的闭上了嘴。黒尛笑得前俯后仰的，差点没从黑云上滚了下来。

　　勿乞无奈何的和燕丹交换了一个眼色，他苦笑道：“那么，您要怎么样，才能让我帮他们解开禁制？”

　　勿乞刚刚为那婴孩解咒，黒尛立刻就循着气息赶到，勿乞敢确定，黒眚禁神咒肯定被黒尛动了手脚，也许所有被禁锢的人的生死实则一直掌握在黒尛手中！所有被黒眚禁神咒禁锢的人，他们在黒尛心中都是肥得流油的大肥羊，故而一有人开始解咒，他就立刻赶来收割灵魂！

　　这个恶棍！

　　勿乞在肚皮里破口大骂！

　　黒尛左看看，右看看，他沉吟许久，突然有点不好意思的望向了勿乞。

　　“这个简单！一个人的魂魄，你拿十个人进行血祭来交换就成！”

　　黒尛笑着打出了手势：“我不管你们和阳山王的恩怨，一条魂魄十个人，这个价码，很公平！”

　　勿乞死死的咬了一下牙，燕丹等人则是面色骤然一变！

　　大燕上下无数宗室和世家门阀的族人，总人数何止百万？这样的血祭，得杀死多少人才行？

　　却见勿乞一咬牙，重重的一跺脚，当场就应诺了下来。


第653章 意外变故

　　勿乞一跺脚，应诺以黒尛的价码，以十人精血魂魄换取一人解脱黒眚禁神咒禁锢的条件，进行大规模的血祭满足黒尛的胃口，从而让大燕君臣全部摆脱那要命的禁制。

　　被黒尛附身的婴孩‘桀桀’笑了起来，他满意的搓了搓双手，欣然点头认可了这事情。勿乞很是大方，黒尛自认为自己也是爽快人。虽然他和阳山王有契约，一旦有人帮被禁锢的人解咒，那人的魂魄就会成为他黒尛的囊中物。但是既然这些人的魂魄实则上都是他黒尛所有，那么用一人的魂魄去交换十人的魂魄和精血，这笔买卖很合算。

　　手指头晃了晃，黒尛突然大叫起来。他郑重的提醒勿乞，刚刚的那条件可是有补充条款的——若是被黒眚禁神咒禁锢的人是凡人，那么用十个凡人的精血和魂魄就能换取自由。但是如果被禁锢的人是修士，那么必须是修为相当的十个修士的精血和魂魄才能让他解除禁制。顺理成章的就是，如果被禁锢的人拥有天仙修为，那么就要十个天仙的精血和魂魄才能让他摆脱黒尛的控制。

　　小脸蛋笑得一抽一抽的，黒尛望着勿乞笑道：“这条件很公平，很合理，不是么？”

　　愠怒地瞪了黒尛一眼，勿乞咬牙也应承了这个条件。幸好如今大燕宗室和众多文臣武将中，突破了天仙境界的也没有多少人，只是燕丹、荀况、苏秦、墨翟等元老重臣顺利突破，其他人距离天仙境界还差得远呢。

　　如今盘古大陆上兵戈大起，勿乞身为大虞将领，仅仅他在东海城地牢中关押的仙人就有数百人，拿他们顶换燕丹等人的自由，那是绰绰有余的。至于说普通凡人的性命，那也容易得到。大虞军队剿灭一处散修聚集地，散修们的仆役、侍女等全部被发配为奴，或者碰到性格暴虐的将领，所有仆役都会被就地斩杀。一个修为有成的散修，驱使的凡人仆役往往过万，盘古大陆上，如今每天被剿灭的散修都数以万计，那些被牵连的凡人何止亿万？

　　看到勿乞咬牙应诺的模样，黒尛笑得口水都喷了出来，他‘咯咯’的笑着，周身不断有淡淡的黑色波纹缓缓扩散开来。他随手一指，站在大殿角落里的一名巡风司将领惊呼了一声腾空飞起。黒尛指印变幻，低声咕哝了几声咒语，那巡风司将领的头顶突然冲出一片黑色明光，其中一条魂魄若隐若现，可见无数黑色光丝从那魂魄中激射而出，眨眼间那人的魂魄就变得通透明润，再也没有丝毫杂质。

　　用力的拍拍手，黒尛笑道：“这是样品！所有禁制完全清除，再无半点窒碍。嘿，准备好祭品，我说到做到！”

　　沉吟片刻，黒尛点头道：“如果你能献上足够的祭品，我会将黒眚神经传授给你！”

　　勿乞不解地看着黒尛。看到勿乞那诧异的目光，黒尛深沉地叹了一口气：“那黒眚神经的确是太古秘典，可是和我自身的修炼路子不同啊！黒眚神经以诸般煞气淬炼神魂，是正儿八经的古魔大道。可是我黒尛身属……嘿嘿，反正和那黒眚神经的主人不是同族，无法修炼那玩意。”

　　手指头飞快的搓了几下，黒尛低声笑道：“给我足够的好处哦，黒眚神经等着你哦！看看黒眚禁神咒，这么厉害的禁制只是里面微不足道的禁法哦！嘿嘿，你多多献上血祭的祭品，也许我会将黒眚神经全部传授给你哦！”

　　勿乞看着黒尛那贼兮兮不怎么靠谱的笑容，不知道怎么的突然想起了‘恶魔的诱惑’这个词。他觉得奇怪，如果要说祭品的话，阳山王、旸丘王难道给他的祭品少么？黒眚神经这等先天太古魔神的修炼法门是何等的珍贵，他为什么只传授了阳山王黒眚禁神咒一门禁法？

　　这里头有古怪，有天大的古怪！勿乞对黒尛的品性、为人还不了解，哪里敢胡乱的答应他这个条件。

　　顾左右而言他，勿乞和黒尛约定了进行血祭的大致时间。勿乞准备耗费数月的时间带着燕丹等人去盘古大陆，到了那边就有足够的祭品献给黒尛，到时候足以满足黒尛的要求。勿乞也已经决定，血祭时一定要让黒尛这诡异的家伙发下本命誓言，不把勿乞的情况告诉旸丘王，否则勿乞岂不是有天大的麻烦？

　　只不过现在看来，黒尛这家伙是个唯利是图的外域生灵，给他足够的好处，他应该会为勿乞保守秘密的。

　　两人三言两语商定了各种细则，黒尛得意地笑了几声，他挥挥手就待离开这里。既然今天收不到任何的祭品，黒尛也没有兴趣在这里多逗留下去。他们这些外域生灵想要破开空间来到这个世界，需要耗费他们巨量的力气。刚刚抽掉了几个宫女和那婴孩的魂魄，也不过是让黒尛勉强保持收支平衡罢了，再继续逗留下去，黒尛这次很可能会亏本。

　　婴孩脸上诡异的笑容逐渐消散，漆黑不见底的眸子缓缓恢复正常。

　　就在这时，大殿内一阵长啸冲天而起，被黒尛散发出的诡异气息弄得无法动弹的荀况、韩非、墨翟三人一起跳起。他们周身仙力翻滚，隐隐有大片灵光从头顶涌出。尤其是荀况双眸中透出湛湛神光，宛如雷霆一样射向了黒尛。

　　正在缓缓离开这个世界，回归外域的黒尛微微一愣，那婴孩的眸子又逐渐变成了漆黑宛如黑宝石的诡异模样，诡异的气息再次从他体内扩散开来。黒尛停下了脚步，他沉沉笑道：“怎么回事？他们对我可有什么不满么？或者，他们不满我开出的价钱太高？嘿！”

　　狠狠地盯了勿乞一眼，黒尛冷笑道：“丑话放在这里，我们已经谈定了条件，若是你不给我足够的祭品，我不介意将这里所有人彻底抹杀，将他们的灵魂全部收割。”

　　威严的竖起一根手指，黒尛厉声道：“没人敢对我黒尛赖账，没人敢！”

　　荀况周身仙光翻滚，他大步走到了勿乞身边厉声喝道：“为老夫一人，而杀十人，此等行径，老夫不屑为也！”狠狠地瞪了黒尛一眼，荀况对勿乞喝道：“此事没得商量，老夫宁可魂飞魄散，也不会做出那等恶行！”

　　墨翟、韩非没吭声，但是很显然他们和荀况一起发作，也就是这等意思。刚刚黒尛散发出的诡异气息压制了他们的行动力，故而他们不能发表自己的意见。等得黒尛快要退出这个世界时，他们终于有了挣扎的力气，这才骤然暴起反对勿乞和黒尛达成的协议。

　　勿乞的脸阴沉了下来，他无奈的看向了荀况三人。

　　黒尛在一旁连连冷笑，他叽叽咕咕的有意让大殿内的所有人都听到了自己低声的自言自语：“魂飞魄散都不愿意么？那也得你们能魂飞魄散呢？反正条件已经谈好了，一个人，十条命，嘿，我管你们愿意不愿意呢？是不是啊，小家伙，我看你还是比较讲道理的！”

　　勿乞无奈，他看向了燕丹。

　　黒尛在一旁放声大笑，他朝燕丹一指，一直软在地上无法动弹的燕丹也慢慢地站起身，恢复了行动言语的能力。燕丹的脸色也有点难看，在燕丹心中，哪怕牺牲一些人，能够换取自身的自由，那又有什么关系？但是荀况、韩非、墨翟三人，乃是大燕真正的核心重臣，他们如此反应，燕丹却实在是犹豫无法开口。

　　勿乞也不好说得什么，荀况三人如此坚定的反对用血祭换取自己的性命，这应该是他们的道德洁癖？但是……看大殿中其他人的表情，似乎对此都不以为然。尤其是秦舞阳的表情更加古怪，看他的那模样，他现在恨不得手刃十个和自己修为相当的修士，赶紧将自己超脱了才是正经。

　　大殿内的气氛变得无比的诡异，隐隐然大燕的君臣在这一刻居然有了分裂的趋势。

　　燕丹的脸色变得越发难看，他无奈的看向了勿乞，只盼着勿乞能想出一个合适的解决办法。

　　黒尛却只是在一旁冷笑不已，他双眸中诡异的黑光开始缓缓旋转，宛如一个吞噬一切的黑洞。

　　勿乞沉默了许久，他看向了荀况，荀况三人却是坚定的站在那里，表情没有丝毫变化。

　　勿乞无奈，他只能向黒尛苦笑了一声：“除了人的性命，还能有其他的什么东西做交易条件么？”

　　摇摇头，勿乞沉声道：“杀几个仙人，杀一批修士作为交换，对我而言不是难事。但是这三位老先生，小子实在是敬之重之，他们若是不能接受这条件，怕是……”

　　黒尛阴沉着脸冷哼道：“若是我将这里所有人杀死呢？他们也不接受这条件？”

　　勿乞淡然一笑，他身上隐隐有一丝属于雷霥的气息扩散开来，他淡然笑道：“那，只能鱼死网破罢？似乎只要我付出极大的代价，你们外域鬼神之间，也是可以发生战争的！而且这种战争，不是少数吧？”

　　雷霥的气息让黒尛骤然一惊，他骇然望了勿乞一眼，低头沉思了许久，这才缓缓地点了点头。

　　“巨量的天才地宝！你们这个世界出产的巨量的天才地宝。不要用普通玩意糊弄我，是要我能够用来炼制兵器的好材料才行！千万不要用普通玩意糊弄我！”

　　就怕你不要别的条件呢，黒尛开出了新的条件，勿乞急忙欣然应诺。

　　荀况等人的表情也骤然轻松下来，就连燕丹都露出了开心的笑容。


第654章 六国联盟

　　因为荀况三位老先生的阻挠，勿乞不得不和黒尛更改了交易条件，用巨量的天才地宝去交换所有人的自由。

　　和其他的外域鬼神不同，黒尛这古怪的家伙对于盘古世界出产的各种珍贵的材料也有极大的爱好。他之所以将黒眚禁神咒传授给阳山王，就是因为阳山王曾经给他献上了一批极其珍贵的材料，他用那批材料锻造了一柄本命兵器，将一个积年的对手斩杀。

　　包括雷霥在内的外域鬼神，他们只对盘古大陆生灵的魂魄和血肉有极大的兴趣。但是黒尛是其中彻头彻尾的异类，他索求巨量的天才地宝，甚至可以用那些天才地宝代替血祭。他的条件让勿乞等人都松了一口气，这是最好的选择，是大家都能接受的条件。

　　但是黒尛开出来的价码却让勿乞都一阵阵的头晕，没能得到血祭的祭品，黒尛近乎狮子大开口一样提出了巨额的交易条件。那庞大的数量让大殿中的燕丹等大燕君臣差点没发疯，那几乎要搬空两万个大燕两千余年来积蓄的秘库，才能勉强满足大燕所有被黒眚禁神咒所困之人脱困所需。

　　大燕辛辛苦苦积攒了两千多年的家私，也不过得了一个秘库。而黒尛提出的天才地宝的数量，相当于两万个大燕秘库的全部库存。就连勿乞听到黒尛提出得条件时都不由的脑门一晕差点没昏倒在地。这家伙是有意报复，绝对是有意的！

　　黒尛好似没看到勿乞等人苦涩的表情，他一本正经的提出了各种珍稀材料的数量，以及可以用来代替的各种材料的数字后，就欣欣然打道回府，只留下了一具干瘪的婴孩尸身。临行黒尛还好意提醒勿乞等人，若是他们能找到三五件先天灵宝之类的物事，他也可以破例让大燕君臣脱困。

　　听到黒尛最后的那一段提点，勿乞等人气得差点没吐血。三五件先天灵宝？当今修仙界中先天之物少而又少，勿乞凑齐修炼盗得经所需的先天之气已经是邀天之幸的事情，那仅仅是先天之气，而不是成型的先天宝物。先天灵宝，那是先天之气凝聚成型，又得天地造化之功衍化的灵宝，寻常人见都没见过，黒尛居然要三五件先天灵宝才能释放大燕君臣？

　　这是不可能做到的事情，就算找到了先天灵宝，那也不可能送给黒尛。

　　现在唯一的办法就是凑齐黒尛所需的天文数字的珍稀材料，用这些材料换取燕丹等人的自由。大燕君臣凑在一起商议了一刻钟的功夫，经过勿乞的一番提点，燕丹毅然向嬴政等五国君主发出了正式的国书，邀请嬴政等人前来大燕皇宫一会。

　　国书上只是简简单单的提了一个问题：黒眚禁神咒解咒之术，诸君可有兴趣？

　　一如勿乞等人的计算，不过半个月的功夫，嬴政、魏无忌、赵胜、田文、屈平五国君主带着麾下的名臣勇将纷纷用最快的速度赶到大燕皇宫。更因为各国之间恩怨纠缠，嬴政等国君也唯恐被燕丹设计，他们起码都带来了百万大军随行，而且无一例外的，他们带来的士卒都修炼了人族的锻体功法，甚至还有一些将领修炼了人族司天殿的诸般祭司秘法。

　　勿乞不由得在心里暗笑，看来六国君主都派遣了得力人手赶去盘古大陆，而且短短数年时间都大有收获。尤其是屈平身边的好几个文臣，他们身上晦涩诡秘的灵力波动让勿乞知道，这几个文臣都得到了司天殿的真传，他们的修为已经很是不弱了。

　　数百万大军驻扎在蓟都城外，绵延数百里都是旌旗飞舞的军营。各国士卒相互之间耀武扬威，鼓角之声直冲高空，士卒操练时的喊杀声震得天空流云都片片碎裂，偶尔那些士卒齐齐跺脚呐喊，蓟都城的城墙都上下直颤悠，被无数重禁法保护的城墙居然都被震得裂开了缺口。

　　哪怕是在盘古大陆，饶是中州那样的富饶之地一品上州，要说人烟的繁茂那是到了鼎盛的程度，但是就算是在中州，勿乞也没见过数百万修炼了人族功法的士卒聚集在一起！伯云霆率领的剿灭大军的主力，也不过是十万之众。

　　只有真正看到数百万修炼了人族功法的士卒凑在一起，才会真正让人明白什么叫做毁灭一切的洪流。勿乞难以想象当这六国军队成了气候，所有的士卒都修炼诸如天地真身诀的功法达到天仙之境后，这些军队会变成多么可怕的洪水巨兽。

　　尤其率领这些军队的将领，是白起、乐毅、田单、项羽、李信、王翦等等等等让人想起来就头皮发麻的绝世名将。尤其是，这些将领就要因为勿乞的原因，脱去他们身上最后一重枷锁！

　　只要去除黒眚禁神咒，让这些六国的英豪脱去最后一层禁锢……

　　站在大燕皇宫的宫墙上，眺望着蓟都城外那绵绵密密铺出数百里的军营，勿乞深深地吸了一口冷气。他激动得浑身发麻，五脏六腑都在颤抖。他的心脏在剧烈地跳动，道行大进的他有一种心血来潮的感觉，他今日的所作所为，会让这个盘古世界都为之色变！

　　或许，当年地球上，那些释放出了核武器这头恐怖巨兽的科学怪人，当他们看到第一颗核弹在荒原上爆炸时，他们的所思所想和今日的勿乞一般无二吧？

　　“嘿嘿，会很有趣的！”勿乞喃喃自语道：“真的会很有趣的！”

　　高亢入云的喊杀声不断从城外传来，那些精力充沛到了极点，一时一刻都静不下来的六国士卒正在疯狂的操练自己，不断用最残酷的手段提升自己的实力。整个蓟都城都在颤抖，甚至是整个星球都因为他们疯狂的行动在颤抖，勿乞能感应到脚下星球发出的不堪重负的呻吟声。

　　这是数百万头关在笼子里的巨兽，就等将他们释放出去的那一刻。

　　勿乞正在遐思无限时，稳重的脚步声响起，身穿大红公袍，腰间配了大刀的马义大步走上了宫墙。他向勿乞鞠躬行了一礼，低沉有力地说道：“天运公，陛下和各国君主，正在大殿等候天运公！”

　　勿乞笑着拍了一下马义的肩膀，低声调侃道：“等这次的事情敲定了，你不如修炼嫪毐的巨阳大法吧？”

　　马义的脸色骤然变得无比怪异，勿乞则是放声大笑，一个挪移就到了大燕皇宫的议事大殿。

　　六国君主一字儿坐在前方云台上，六国的名臣勇将偌大的大殿挤得满满的。所有人都死死地盯着突然闪现的勿乞，大殿内的空气近乎凝固，空气似乎都压缩成了一块铁板，沉甸甸的压在所有人心头。

　　黒眚禁神咒，这个让六国君臣时不时从噩梦中惊醒的歹毒玩意，勿乞真的能够破解他么？

　　挺起胸膛，勿乞正面这些六国豪杰给自己的压力，毫不畏惧的环顾四周，向所有人颔首示意。

　　手一指，六国君主身后侍奉的宫女群中，一个生得娇小貌美的小宫女尖叫一声凌空飞起悬浮在勿乞面前。勿乞手掌在这小宫女脑门上一拍，当着众人的面将她的魂魄抽了出来。随后勿乞指尖无数黑烟缭绕，他将黑烟抽成细丝，化为长针，小心翼翼的刺入了小宫女的魂魄。

　　小心施为一刻钟后，勿乞将这小宫女的魂魄拍回了她的身体。六国君臣纷纷涌上来查探这小宫女魂魄中的情况，不多时他们已经将这小宫女魂魄的内外探查一轻，嬴政咬牙低声咆哮道：“果然是那歹毒的禁制！勿乞，你可能破解？”

　　勿乞一声不吭的将那小宫女的魂魄抽了出来，轻轻松松的就按照解咒之术将自己设下的禁制破解开。

　　因为是勿乞下的禁制，这个小宫女的灵魂不在黒尛和阳山王缔结的协议中，所以勿乞破开禁制时，黒尛并没有冒出来搅局。只有那些被阳山王禁锢的人，他们元神中的禁制被解开时，黒尛才会兴致勃勃的冲杀出来。

　　屈平将那小宫女的魂魄接在手中，仔细的以自身修炼的鬼神秘法查探。过了足足一刻钟，屈平才似悲似喜地点了点头，咬牙长叹道：“果然，这禁法彻底破解了！”

　　除了大燕君臣，其他五国君臣齐齐长叹，他们的表情无比的复杂，尤其是和勿乞结下了极大过节的大秦和楚项的臣子们，更是用那种说不出什么含义的古怪眼神上下打量着勿乞。特别是楚项家族的武将们，他们面皮一会儿青一会儿白，那变化实在是精彩。

　　沉默了足足一刻钟，大齐皇帝田文才缓缓开口问道：“条件，说出来吧！”

　　勿乞淡淡一笑，他竖起了手指笑道：“第一个条件，六国封我为王！六国臣子，以我为尊，若是我有所求，六国文臣武将当全力助我。当然，若是六国有所需要的地方，我勿乞在力所能及的情况下定然全力出手。”

　　燕丹微笑颔首，这是大燕君臣计议时勿乞就提出来的条件。勿乞总不至于平白无故的给六国之人这么大的好处，不过是被六国封王罢了，这算得了什么？

　　其他五国君臣交流了一阵眼色，同时应诺了下来。

　　眼看六国答允了自己的要求，勿乞顿时一笑，又竖起了一根手指：“六国缔结永世盟约结为兄弟之邦。六国同去盘古大陆经营地盘，守望相助、共同进退。我想诸位应该明白盘古大陆是何等所在，不得强大的助力，诸位可有信心在那盘古大陆开辟一方天地？”

　　这一次，同样没有太多的犹豫，各国君臣都应允了这个条件。盘古大陆广袤无边，各方势力强大无比，六国和他们比起来还是太弱小了一些，六国联盟？这是一个很有想象力的提议！六国之间也不过是两千年前的那点狗屁倒灶的仇怨，勿乞都大大方方的帮他们破解禁制了，还计较当年的事情做什么？

　　与其在外域天境这种破烂地方打生打死，不如大家联手去盘古大陆抢他娘的来得快活！

　　尤其对嬴政这样的人来说，先弄个盟国玩着，真个要继续争斗下去，等在座的六位君主都成了天庭天帝那样的大人物，再继续当年的仇怨也不迟嘛！在自己的实力不够强大之前，找几个可靠的盟友相互扶持相互帮助，这也是正经道理。

　　在座的六国君臣都是智识高绝的豪杰人物，他们自然弄得清勿乞的提议是好还是坏，结成六国联盟对他们都有天大的好处，他们完全不需要反对勿乞的提议。当然了，这六国盟约的详细条款还是要仔细商量的，守望相助、共同进退，这要做到什么程度，要付出多大的代价，要如何保证六国的共同利益和各自的利益，这里面的各种细节问题是一定要详细商议的。

　　甚至，这些六国的君臣看向自己身边坐着的别国之人时，心里都不由得起了一种很恶劣的兴奋感！

　　他们自认为都是一时豪雄，身边的别国之人，也是和自己名声能力相近的人物。大家在两千多年前打得你死我活，却只是为了挣那么点小小的地盘，实在是何苦来有？

　　如今他们六国豪雄居然能够联手对外？他们居然不自己相互争斗了，而是能够联手去对付外人？能够联手去折腾外人？一想到那美妙的场景，六国的君臣们就差点想要放声大笑！

　　尤其是六国的君主相互间你看看我，我看看你，脸上那诡异的笑容实在是让人心里寒气直冒。

　　‘嘿嘿’几声怪笑，嬴政轻轻的敲打面前的桌面冷哼道：“很好，六国联盟，很好，朕以为，很好的提议。但是，我们不可能永世联盟。”沉吟片刻，嬴政对另外五位君主笑道：“我等一统盘古大陆，征服天庭之时，我们的盟约就自动作废，然后我们六国再真正的分一个高低上下如何？”

　　六国君臣齐声拊掌大笑，齐声赞扬嬴政的这说法简直就是说到了他们的心窝子里去。

　　一统盘古大陆和天庭，然后再分一个高下，胜者为王，败者为臣，再公平合理不过了！

　　眼看众人大笑，勿乞面孔扭曲的提出了第三个条件。

　　“那，诸位回去盘点一下各自的库房，看看你们还有多少库存的宝贝罢！”

　　勿乞慢吞吞的将他和黒尛的交易条件提了出来，顿时整个大殿骤然冷场。

　　除燕丹外其他五国君主用见鬼一样的眼神盯着勿乞，尤其是嬴政和魏无忌，两人恨不得拔剑劈了勿乞！

　　“你打劫啊？”最后是屈平哆哆嗦嗦的长啸了一声，说出了在场绝大部分人的心里话。


第655章 裂空神珠

　　大燕皇宫前殿，灯火辉煌、人声鼎沸，六国君臣正在欢呼畅饮。数百美貌舞女在大殿中仿那天魔之舞，仙音妙乐随风飘出城外，飘飘荡荡直传出数十里外。城外军营中也是火烛光芒洞彻九霄，将半边天都映得一片雪亮，数百万六国军士也是在畅饮美酒、大块吃肉，更有无数美貌女子穿梭在军营中，和那些兴致上来的军士做一夕之欢。

　　辛劳了七天七夜，六国君臣达成了正式的盟约，六国君主在盟书上签署各自大名，盖上了六国玉玺后，六国君臣杀白马、焚盟书祷告天地，六国正式结为兄弟之盟。盟约细则洋洋洒洒数百条，其中详细难以尽数，但是六国君臣都无比的满意盟约。这份盟约兼顾了六国的总体利益和单独的国家利益，公平公开，实在是四平八稳没有任何纰漏。

　　在缔结盟约的同时，六国同时筑了土台，登台拜勿乞为王。以大燕晋封勿乞的爵位为号，六国君主同时拜勿乞为本国‘天运王’，明文诏令天下天运王高于六国文臣武将，对六国臣子有监督监察、提调指点大权。昔日苏秦佩六国相印权倾天下，但是今日勿乞被六国封王，其辉煌之处还胜过了苏秦。

　　盟约结成，封王大典结束，六国君臣尽情欢宴以为庆祝。

　　今日通宵作乐，随后六国就要打点兵马人手，收集各种家当物事，随勿乞远赴盘古大陆，去那一片瑰丽神奇的沃土开辟一番事业。黒眚禁神咒破解有望，六国中人个个心态轻松，只等去了盘古大陆后，好生的做一番大事出来。

　　那广袤无比的热土，那不计其数的子民，那无穷无尽的宝藏，如此神奇的世界，一切大有可为。

　　所以六国君臣尽情欢宴，美酒宛如流水一样喝进腹中，饶是他们当中很多人已经修成了天仙境界，但是如此放肆的饮酒，不多时他们也都醉了。就连嬴政这样深沉威严之人，也开始放荡形骸，端着酒坛子搂着美女肆意作乐，欢喜的笑声传出了大殿，传出了老远。

　　轻松，前所未有的轻松之感让所有人在这一夜放纵自己，就连墨翟都带着七八成醉意，手持一柄长剑，在大殿前的广场上舞剑助兴。凛冽剑气直冲高空，剑气凌云将那高空的云层斩成粉碎，青色剑光甚至将空中的月华都盖了过去。

　　墨翟舞剑，荀况吟诗，韩非在一旁结结巴巴的和蔺相如争论谁的酒量更差的问题，樊於期和廉颇光着膀子在大殿的角落里摔跤嬉戏，荆轲和胡亥嘻嘻哈哈的闹成了一团……乱套了，大殿中彻底的乱套了。

　　大燕皇宫的前半部分乱成了一团，六国君臣肆意的发泄着这两千多年来他们心头的压力。但是大燕皇宫的后半部分禁宫之中，勿乞正和鄣乐公主坐在一间静室中，凝神揣摩面前漂浮着的一颗拇指大小的黑色宝珠。

　　这颗宝珠是勿乞从当年的异次元大裂虚空阵阵眼中取出的宝贝，就是这颗宝珠粉碎了异次元大裂虚空阵中喷出的次元刀，用粉碎的空间次元之力孕化三百六十颗未成形的先天一气太白破虚珠，凝生了那朵先天银莲花。

　　这颗宝珠静悄悄的悬浮在勿乞和鄣乐公主面前，静室中青色的烛光洒在宝珠黑漆漆的表面，给宝珠镀上了一层宛如水波一样不断荡起点点涟漪的波光。勿乞和鄣乐公主以神念查看这颗宝珠，这看似极其安静的宝珠，实则却在用一种令人心惊胆战的高频率进行空间跳跃。

　　大概一弹指的瞬间，这颗宝珠会在原地消失和重新出现十八亿次！这种令人胆寒的高频振荡，让勿乞和鄣乐公主的神识好几次都被它撕裂。错非两人修炼的功法奇异，神魂都已经达到先天之境，神魂之力拥有各种奇妙的神通，怕是仅仅用神识查探这宝珠，就会被这宝珠重创。

　　好一番辛苦，勿乞的神识总算是小心的进入了宝珠中，深入了宝珠核心。

　　这颗宝珠内部重重叠叠的，尽是密密麻麻致密到了极点的空间屏障，极度压缩的空间屏障宛如一个巨大的迷宫，若非勿乞连续两次得到了巨大的魂魄本源之力将自己的神魂提升了许多倍，他的神识根本无法走出这个巨大的空间迷宫找到宝珠的真正核心。

　　但是一走出这空间屏障形成的迷宫，神识就来到了一处广袤的虚空中。无边无际的虚空中，一波又一波强劲有力的空间震荡正不断的往来传播。每一波空间震荡都和前一波迥然不同，每一波空间震荡都带着一丝玄妙莫测的空间法则，偶尔两拨空间震荡相互撞击，立刻会滋生大量的次元刀漫天乱飞乱射。但是这些次元刀一旦撞到宝珠外围的空间屏障，就会被撞到粉碎，无数细细碎碎的空间力量在虚空中胡乱飞舞，带起了数以万亿计的极细黑芒。

　　在宝珠的核心处，内外三层，散发出奇异华光的三重符文阵正包裹着一团小小的黑色火焰。那火焰宛如心脏一样跳动着，它每一次跳动，虚空中都会滋生一道新的空间震荡，它无休止的跳动着，虚空中的空间震荡也就越来越多，越来越密集。

　　鄣乐公主突然发出一声惊叹，她微微睁开双眼对勿乞使了个眼色。此时勿乞和鄣乐公主心意相通，鄣乐公主随意一个举动，他就能明白是什么意思。这是在问勿乞，是否看穿了这一团火焰的来历。

　　勿乞缓缓点头，露出了一丝欣喜笑容。他身怀禁律神炎这等先天神炎，怎么可能不认识这团黑色的火光？这分明是先天诸般火焰中，以能够焚烧虚空破坏一切阻碍而闻名的‘先天元炁焚空神焰’。这种神焰最擅长破坏各种空间禁制，对五行之力的杀伤力虽然不够，但是若是有一门阵法是专门以虚空禁制手段困敌伤敌的，这门焚空神焰就能轻松的攻破那大阵。

　　上古仙人喜欢用各种扭曲虚空、颠倒时空的手段掩藏洞府，或者用芥子虚空的手段藏匿各种秘宝典籍，但是所有和虚空有关的禁法在这焚空神焰面前都形同虚设。一如禁律神炎对一应魔头邪灵有压制性的克制力量，焚空神焰对一切空间禁制也有同样的效果。

　　焚空神焰甚至不能烧穿一张薄纸片，但是一缕焚空神焰，却足以洞穿万里虚空！

　　勿乞和鄣乐公主相视而笑，这颗宝珠难怪有这么奇怪的能力，难怪能够用这样高的频率洞穿虚空，它的核心内居然封禁了一团先天元炁焚空神焰，那一切都可以解释了。

　　再看那三重符文构成的禁锢阵法，却只是普普通通的后天五行禁制。焚空神焰能焚烧虚空，却对五行元气没什么杀伤力，这最寻常的五行禁制，就将这一团焚空神焰禁锢在宝珠中，变成了宝珠的动力源泉。炼制这颗宝珠的仙人想来是绝对的炼器宗师，否则不会有如此的奇思妙想。

　　两人对视一阵，勿乞口鼻中有混沌灵光喷出，鄣乐公主双眸中有五彩神光射出，两团灵气混杂在一起，顿时生出了无限的变化。混沌分化，五行归元，骤然间一只数寸大小宛如真人手掌的小手从那一团混合的灵气中喷出，轻轻的向着宝珠一把抓下。

　　一声清鸣隐隐传来，宝珠表面一缕头发丝般细小的焚空神焰被那小手破空抓出。勿乞不敢怠慢，趁着焚空神焰还没烧破四周虚空遁走时，忙不迭地张口一吸，将那一缕黑色火焰吸入体内，融入了混沌灵气中。

　　混沌灵气迅速注入焚空神焰，勿乞默运盗得经内凝元之术，耗费大量的混沌灵气后，一如禁律神炎一般，在体内凝聚了一颗焚空神焰的火种。这颗火种随着混沌灵气在勿乞体内游走不定，只要吸收了足够的混沌灵气，就能迅速化为滔天黑焰将虚空化为乌有。

　　“倒是好事一件，有了这宝贝，嘿，以后开人家洞府的大门可就容易了！”勿乞不无得意地笑了起来。

　　这颗裂空神珠内的焚空神焰只是被勿乞取了一缕炼制成火种，却没伤这宝珠的根本，它依旧是一件威力极大的奇门异宝。勿乞琢磨了一阵，向鄣乐公主讨要她的五雷破神琴，将这颗宝珠用内嵌之法镶嵌在了琴体深处，然后又用这些日子掠夺来的一些珍稀材料，好生将五雷破神琴祭炼了一番。

　　原本五雷破神琴只能发出五雷之音轰杀魂魄，可是如今得到裂空神珠的加入，又被勿乞用全部心力锻造了一番，只要鄣乐公主一催发琴音，四周虚空顿时粉碎，无数次元刀会喷射出伤人肢体。加上那威力越发宏大的雷音，足以成批量的诛杀修为不如鄣乐公主的仙人。

　　洞察了这颗黑色宝珠的奥秘，两人又分别得了好处，勿乞和鄣乐公主这才欣欣然的离开静室。

　　刚刚走出静室，就有几个宫女迎了上来。

　　大燕燕乐公卢乘风求见勿乞，已经在外面等了许久了。


第656章 旧友重逢

　　大燕皇宫后花园边一栋精舍内，面色激动的卢乘风正背着手，绕着一个白玉花盆打着转儿。花盆是内一株开得很是灿烂的墨蕊海棠，卢乘风急速奔走带起的旋风拂动海棠花，点点花瓣坠下，落了满地都是。

　　蒙小白、张虎、胡威、罗克敌、马良等一批卢乘风的心腹亲信正站在一旁，他们脸上的表情也煞是激动，正不断的探头探脑地望着精舍的入口。而卢曲渊则是懒洋洋的坐在一张大椅上，一对贼兮兮的眼睛不断的偷瞥着精舍角落里侍立的几个俏丽宫女。

　　骤然间精舍内的灯火一暗，然后灯火骤然复明，冷风嗖嗖中，勿乞和鄣乐公主携手出现在精舍中。卢乘风等人没一个看清勿乞和鄣乐公主是怎么进来的，他们只是骤然觉得精舍中多了两个人，然后对着勿乞看了许久，才好容易看清了勿乞和鄣乐公主的面容。

　　卢乘风大喜，他笑着向勿乞拱手道：“臣大燕燕乐公卢乘风，见过六国天运王殿下！”

　　勿乞眉头一挑，身形骤然一旋到了卢乘风身后，一脚朝他的屁股踢了过去。卢乘风怪叫一声身体骤然跳起，但是勿乞踢腿的速度却比他恰恰快了这么一点点，脚尖准确的命中了卢乘风的屁股，将他踢出去三丈多远。幸好卢乘风如今一身修为也很是看得，他轻轻一提气，脚下一片云霞喷出，稳稳当当的落在了地上。

　　勿乞翻着白眼指着卢乘风笑骂道：“再说那三个字，我立刻翻脸，打你们一个鼻青脸肿让你们老母都不认识你们！啧，天运王，这玩意很值当么？要不是为了占他们的便宜，我才懒得要这个封号。”

　　卢乘风放声大笑，他伸开双手向勿乞迎了上来，两人重重的抱在了一起。

　　今时今日，勿乞俨然已经是顶级天仙的修为，卢乘风却还是一个小小的低阶修士，但是两人却一如当年，依旧和当日二人初识一般，没有丝毫的变化，没有丝毫的生疏。一旁的蒙小白等人见得这等情形，也都是满脸堆笑的迎了上来，勿乞依旧是勿乞，是他们认识的那个，和他们称兄道弟的勿乞！

　　这世上，有很多东西随时会发生变化，但是有一种兄弟之情，哪怕隔了千山万水，哪怕时光飞逝，哪怕相互之间的差距越来越大，但是真正的兄弟，那就一定是兄弟，是不会变的，无论发生了什么，都不会变化！

　　勿乞和卢乘风携手而笑，鄣乐公主静悄悄的走到一旁吩咐那些宫女去准备茶水点心等物。鄣乐公主是一个很清醒的小女人，哪怕在这精舍中，其他人都是她的臣子，她却知道，这些人是勿乞的兄弟，是她燕紫璇夫君的兄弟，所以她认认真真的、安安静静的做一个不起眼的小女人主妇，为他们准备他们所需的一切。

　　除了茶水点心，鄣乐公主还连续下令要人准备美酒佳肴，甚至要御厨赶快准备烤全羊之类的下酒菜。看勿乞和卢乘风的这架势，他们也是要畅饮美酒述说别后之情的。

　　精舍狭小，不够过瘾，勿乞一行人干脆就来到了后花园中，选了一片濒临湖水的青松林前，架起了篝火，烧烤着全羊、全牛和鸡鸭鹅兔之类的下酒美味。一群人席地而坐，头顶是苍天白月，身边是如画美景，清风吹拂而过，众人欢声笑语，将件件趣事一一说来。

　　四仰八叉地躺在湖边草地上，身体变大到碗口粗细，恰好可以当枕头的敖不尊被勿乞枕在了脑后。敖不尊叽里咕噜的抱怨着，双手捧着一条烧羊腿，一大口一小口的啃着那羊腿，弄得满脸都是油。

　　勿乞望着天空中星光点点，慢悠悠的将自己离开万仙星去盘古大陆的事情一一说了出来。

　　玉合狟找到他头上，找他报复杀弟之仇，结果被勿乞生擒活捉当做人质一并带去了盘古大陆。随后是玉碂散尽家财求中州玉家出手，一个要救出自己的儿子，一个要生擒勿乞出气。结果勿乞引来天劫雷罚，将埋伏的大军杀得干干净净。但是玉玅却突然出手，一掌差点没把勿乞打死。

　　接下来是八戒和尚的前身救了勿乞，师徒两好心救治收留勿乞，却在那小小的禅院中碰到了重伤的嫪毐和血疯子师徒两，这也是勿乞和他们的孽缘罢？天晓得居然碰到了要强行侵占幽谷的豪强，结局就是勿乞和嫪毐阴侵了和安城，将大乐天宫的势力收拢在手中。

　　一番辛苦计较，勿乞出生入死，好容易在北溟无底深渊之下寻到了先天元阳之气，顺利凝结法体，顺便还坑害了章丘王和妙应宫主一把，结果却是中州牧风泠泠倒了血霉，差点被满门族诛。勿乞还将自己亲眼所见的，风泠泠满门老小以及中心属下被虚空中一只大手抓走的情形告诉了卢乘风他们。一人计短两人计长，说不定卢乘风他们就能从中琢磨出什么勿乞没想到的东西呢？

　　随之是伯仲孚这新任中州牧上任，中州玉家以出卖风泠泠的大功劳获取了巨大回报，三十大州的领地让卢乘风等人听得目眩神摇，他们根本无法想象大虞皇朝治下三十个大州到底是多么广袤的领土。

　　当听说勿乞帮助玉曷获取了海州的大权，并且自己得到了东海郡这么大一片封地，并且在上面已经建立了城池，开始训练私军时，卢乘风以下众人齐声欢呼，纷纷鼓掌跺足大声叫好。仅仅东海郡一郡之地，就比当年万仙星上大燕的国土加上所有诸侯国的国土都要大上数倍，这么广袤的领土，实在是大有可为！

　　耗费了许久的功夫，足足喝光了三坛美酒，勿乞将自己这几年的经历述说了一遍。

　　随后是卢乘风开始讲述他们的事情。和勿乞波澜壮阔甚至危机四伏的经历相比，卢乘风等人的遭遇就真的是乏善可陈。无非是随着大燕转移出了万仙星，找到了如今的星球落脚，先是铲除了这个星球上的本土势力，然后就开始经营大燕自己的根基。

　　卢乘风身为大燕宗室，又是大燕宗室中极少数历练过的，无论是智识才干都是上上之选的人物，故而他不仅沿袭了原本燕乐公左国正的公职，如今更是参赞军务，在编练大燕新军时起到了重要的作用。

　　曾经就是一纨绔公子的卢曲渊，虽然如今还是行为有点浪荡不堪，但是在卢乘风的约束调教下，他沿着当年帮勿乞打理摘星城的底子，也成了大燕政务中越来越重要的一员干将。

　　大燕特意挑选了这么一颗星球落脚，星球本土势力极其低弱，并没能给大燕造成任何的威胁。其他政务也都有精兵强将帮助打理，故而卢乘风并无太多事情将给勿乞听。其中唯一值得一提的，就是蒙小白、罗克敌、马良、胡威、张虎五人如今都已经是新军一营的将领。一营满编士卒一万五千余人，他们如今已经是和秦清水等人一样受到重用的大燕新生代大将。

　　月光下，一群热血男子或说或笑，或哭或闹，一时间闹成了一团。

　　一时间，勿乞和卢乘风都谈到了被元华老祖糟践的万仙星，众人破口痛骂之余，又齐声哀叹万仙星上惨死的无数大燕子民。他们又同时拊掌庆幸，幸好所有大燕的宗室和门阀世家的成员都撤离了万仙星，否则就这一次的损失，足以让大燕伤筋动骨痛彻心扉。

　　说到愤怒处，勿乞凌空挥拳，将湖边几块大石打得粉碎。

　　说道高兴处，卢乘风跳起来手舞足蹈的仰天欢啸，众人于是一起举起酒坛欢呼畅饮，其中快乐言语难以形容。

　　嬉闹了许久，等得天边出现一缕鱼肚白的时候，勿乞突然跳了起来，他郑重其事的向卢乘风深深作揖行了一礼：“大哥，兄弟这里有事相求。”

　　卢乘风肃容还礼道：“你我兄弟，万事好说。”

　　勿乞直起身体，笑着说道：“等六国之人去了盘古大陆，兄弟我那方小小的基业，却是不让人插手的。到时候就连燕不归那小子的巡风司，都得给我乖乖的滚出去，该干什么干什么，我是不会让他们插手我的领地的！”

　　握住卢乘风的手，勿乞沉声道：“我要大哥你们帮我。无论东海郡发展成什么样子，这东海郡都是我们兄弟共享之物！”

　　卢乘风风轻云淡的一笑，用力的握住了勿乞的手：“自家兄弟，哪里有这么多的客气话呢？东海郡是我们的基业，自然是我们兄弟联手将它打理好。哈哈哈，也许未来六国之外，我们自成一体也不一定呢！”

　　勿乞嘿嘿一笑，他手一挥，掏出了大量塞得满满的储物袋，一一分发给了卢乘风等人。储物袋中有各种修炼用的天才地宝，更有勿乞精挑细选为卢乘风等人量身选择的修炼典籍，足以让他们顺利的修炼到天仙顶峰。

　　卢乘风一行人也不客气，他们欣然收下储物袋，一门心思的准备随同勿乞去盘古大陆好生闯荡一番。

　　就在这时，马义带着几个太监大步朝这边行来。

　　“天运王，六国君臣已经计议妥当，七日之后正是良辰吉日，六国齐赴盘古大陆！”


第657章 远征盘古

　　蓟都城外，六国君臣将士以及精挑细选出来的对六国忠心度极高的黎民百姓整整齐齐的站成了无数个万人方阵。六国集中起来的总人口数超过了十亿，除了留下一部分宗室、将领留守外域天境的国土，缓慢发展自身国力外，六国的菁华集中此处，准备远征盘古。

　　十亿人口集中在蓟都城外的平原上，错非六国今日有数量不少的天仙坐镇，这种事情是不可能做到的。人上一万无边无岸，而人数一旦达到了一亿，根本无法想象一亿人列队在平原上是何等可怕的场景。而这里，有十亿人！

　　错非六国的修士不断在低空飞过，用各种独门法咒安抚人心，怕是这十亿人早就一片混乱。

　　饶是如此，十亿黎民聚集在一起，一眼望去，平原上密密麻麻的尽是人头，十亿百姓同时吸气，平原上就卷起了一片狂风，当他们同时呼气的时候，高空的云层都被气流冲散。他们只要随意的跺跺脚，大地就会上下颤抖一阵，无数烟尘就冲天飞起。

　　高台上，六国君臣一字儿排开站在勿乞和鄣乐公主身后，他们目光复杂地望着勿乞和鄣乐公主，满腹好奇的想要看看他们有什么办法将十亿人运到盘古大陆上去。从外域天境通过挪移阵去盘古大陆，那路费都是一个天文数字，如果十亿人都是通过正常途径赶去盘古大陆的话，那等巨大的消耗足以让六国财政破产一万次。

　　勿乞笑着看向了鄣乐公主。他的芥子世界内是混沌一片，虽然可以随他心意变化幻化出山川丘陵等和自然界无异的存在，可是这等幻化需要消耗他不少的精力和心力去控制。而鄣乐公主的芥子世界却是自成一片青山秀水，上面有一等一的沃土阔野，足以容纳眼前的这些人短时间的休养生息。

　　鄣乐公主浅浅一笑，她缓缓地举起了双手。道道五彩神光从她指缝中流出，薄薄的光幕在她的面前幻化成一座拱门，长宽百丈的拱门内隐隐有山川河岳，有骄阳明月，有花草树木，有无边美景，更有浓郁的天地灵气从拱门中扩散开来，清凉沁人的灵气洒在六国君臣身上，让他们不由得深吸了一口气。

　　嬴政等人惊骇地望着那一座拱门，仅仅从鄣乐公主芥子世界中扩散出的灵气，就比当年万仙星上的灵气浓郁数倍，真的是难以想象这芥子世界中的灵气达到了何曾程度。实则也是这样，鄣乐公主的芥子世界如今总面积并不大，但是其中集中了青崖星、白云星、万仙星三颗星球一半的灵脉，如今鄣乐公主芥子世界中的灵气浓度是当年万仙星的两百倍以上。

　　五彩霞光从拱门中涌出，迅速罩在了数百个万人方阵上。光霞一闪，万人方阵骤然消失。一片片的光霞不断从拱门中洒出，平原上无数的黎民在霞光中不断消失，短短一刻钟后，十亿黎民百姓和六国过千万的士卒全部被鄣乐公主吸入了芥子世界。

　　柔和的声音在鄣乐公主的芥子世界中响起，古老的曲调带着一股说不出道不明的奇妙韵味，被吸入芥子世界的人好似回到了婴孩岁月，好似听到自己的老祖母在耳边轻轻的吟唱摇篮曲。在浓郁的几乎凝成水液的灵气中，十亿军民纷纷闭上了双眼，安静祥和的入睡了。

　　天地灵气缓缓的渗入这些军民的体内，缓缓的改变着他们的身体资质。从外域天境回到盘古大陆，绕是有鄣乐公主的大神通增加速度，也要数月之久。在这几个月里，经过鄣乐公主控制芥子世界改善这些人的姿势，当他们去到芥子世界后，所有人的资质都将得到一个极大的飞跃。

　　起码六国那千多万将近两千万的士卒，他们修炼人族功法的速度会增加许多。

　　当然喽，这种调整也是有针对性的。大燕的军民得到的好处如果是一百份，那么其他五国的军民得到的好处最多就是十份罢了。鄣乐公主在这一点上还是很清楚的，她从来就不是一个滥好人！

　　要不是这次六国缔结盟约，勿乞狠狠的坑了五国一笔，不仅仅是大燕需要献给黒尛的所有天才地宝都摊派到了五国头上，勿乞还从中加了许多水分，大燕和勿乞都能大赚一笔的话，鄣乐公主才没那个心情帮五国的军民改善身体资质！

　　但是现在嘛，既然五国已经被勿乞宰得心头滴血，已经开始谋划到了盘古大陆后尽快刮地皮的策略，那么为了让五国刮地皮的效率能更高一点，让勿乞和大燕更快的得到好处，尽快的将那些天才地宝献给黒尛，让大燕君臣脱离黒眚禁神咒的掌控，鄣乐公主自然要多少给他们点好处。

　　十亿军民被纳入芥子世界，鄣乐公主转过身来看向了六国君臣。

　　五彩霞光飞洒而下，除了六国君主和他们麾下最重要的文臣武将，其他的宗室成员和那些世家门阀的子弟都被吸入了芥子世界。出于对六国君臣的尊重，他们是不可能用偷渡的方式进入盘古大陆的，但是他们的子孙儿女就没有优待了。

　　不多时，土台上就剩下了六国君主和他们身边最重要的一批臣子，总人数也就数百人，正是当年阳山王带去万仙星，让他们在万仙星开辟疆土重新打下六国基业的那一批老人。

　　六国君臣神色复杂的相互望了一眼，然后以嬴政为首，六国君主齐声仰天大笑，随后是六国的重臣们纷纷拊掌而笑。嬴政手一挥，一架由九条蛟龙驾车的车辇腾空而起，勿乞、鄣乐公主等六国众人纷纷飞身进了车辇，一道黑光从蓟都城外直冲高空，六国君臣迅速向距离最近的小天境仙君治所飞去。

　　蓟都城内，留守蓟都的几名大燕宗室王爵郑重其事的跪倒在地，向高空急速消失的黑光顶礼膜拜。六国此去前途茫茫，可能他们会在盘古大陆开创一片前所未有的大基业，也许他们会在盘古大陆损兵折将甚至全军覆没，总而言之前途莫测，再次相见，已经不知道是何年何月了。

　　有勿乞和鄣乐公主这两个识途老马带路，他们迅速赶到了玉华天境，在玉华仙城仙府门前的广场上，他们踏上了前往盘古大陆的挪移阵。

　　此刻的玉华仙城剑拔弩张，气氛极其的诡异。人族驻军和天庭驻军相互之间虎视眈眈，大有一言不合就立刻开战的意思。原本热闹非凡的玉华仙城已经变得人流稀少，除了一些玉华仙城土生土长的修士和仙人，以及一些要钱不要命依旧在玉华仙城厮混的行商走贩，偌大一座玉华仙城居然见不到什么活人，整个仙城冷清寂寥宛如鬼城。

　　尤其是通往盘古大陆的挪移阵外，一东一西，天庭驻军和人族驻军泾渭分明的在广场两侧对峙。天庭驻军有三千人，而人族驻军则出动了两万大军在广场上安营扎寨，双方都无比的紧张从挪移阵内走出的人。若是走出来的是仙人或者修士还好，一旦从挪移阵中走出的是普通凡人，两边的军阵顿时就是一阵的乱糟糟的。

　　勿乞和鄣乐公主对视一眼，知道是他们抹杀玉碂带来的后果了。

　　玉碂负责掌控玉华天境附近数千大小天境的人族驻军，是大虞皇朝在玉华天境的最高统治者，他被两个过路的仙人抹杀，由不得大虞的高层怀疑是否是天庭有意出手。故而如今玉华仙城的紧张气氛，完全是勿乞和鄣乐公主带来的，他们只是随手杀掉了玉碂，但是对大虞的高层而言，这事情可不能这么看。

　　盘古大陆上正打得一团糟，若是天庭趁机对外域天境的人族驻军下手，那后果就太严重了。

　　所以气氛如此紧张，挪移阵中若是有凡人出入，两边的人马都是一阵的骚动。天庭的仙官仙吏要防范着是否是人族新派遣的将领来了，这个新任的将领是否会对玉华天境发动报复性袭击。而人族的军队则是要保护好自己的新任顶头上司，若是新任的玉华天境卫土护民侯依旧被人给宰了，他们怎么向上面交代？

　　因为如此的气氛，勿乞等人走进挪移阵的时候，并没有受到太多的盘问。那几个负责挪移阵的小仙吏用送瘟神的态度，急匆匆的让勿乞等人挑选了盘古大陆上对应的挪移阵后，就开启挪移阵将他们送走。

　　对玉华天境的这些天庭官员而言，陌生的修士都去盘古大陆吧，还是不要留在玉华仙城添乱了。

　　此刻玉华仙城就好似一个大火药桶，只要一个火星就能引爆。若是哪个过路的仙人在这里和人族驻军发生了冲突，势必引发一场席卷整个玉华天境的冲突，这个后果是玉华天境最高仙官叁聿天君都无法承担的。

　　所以勿乞一行人太太平平的来到了盘古大陆。一路上有鄣乐公主和勿乞联手施展神通，一行人只耗费了五个月不到的时间，就赶到了勿乞刻意挑选的距离中州大概有三个月路程的‘笪芫仙关’！

　　燕丹、嬴政等六国君臣还没从盘古大陆绝美的风景、绝佳的自然条件的冲击中恢复过来，大队大队的人族士卒已经从四面八方包围了过来，长枪大戟、强弓硬弩闪耀着寒光，牢牢的对准了众人。

　　一名人族将领大步走了过来，指着勿乞等人厉声喝道：“都是万仙盟的乱贼，全部杀了！”

　　‘嘣嘣’闷响不断传来，无数箭雨当头落下。


第658章 六门大阵

　　没有警告，没有盘问，勿乞他们还没走出正在喷发强光的挪移阵，笪芫仙关的人族镇守将令就对他们下了格杀令！整整三千修为有成的人族战士围住了勿乞他们所在的挪移阵，一千长矛手，一千长戟手，剩下的一千人，全部手持大虞特制的强弓硬弩。

　　盘古大陆上任何一座通往外域天境的挪移阵都由天庭和大虞共管。尤其是笪芫仙关这种担任着海关重责的仙关，更是天庭和大虞都驻扎了重兵。笪芫仙关这里驻守的天庭仙官、士卒合计超过五千人，而大虞在这里的驻军有足足八万！

　　此刻笪芫仙关上所有的挪移阵附近都有数量不等的人族战士镇守，而天庭的那些仙官、仙吏，则是远远的站在山顶树梢上，指指点点的向这边比划着。没有人出手相劝，那些天庭的仙官、仙吏都带着诡异的笑容，笑着看勿乞他们被数千支从强弓和连弩上射出的箭矢覆盖。

　　“该死的东西！”勿乞深吸一口气，他不敢动用天地真身，而是全力发动天龙变神通。他皮肤下大片闪耀着夺目黑光的龙鳞一块块的冒了出来，在第一支箭矢逼近他的时候，他已经悍然变成了一条人立而起的黑龙。他横挪一步站在了鄣乐公主面前，用自己高大的、鳞甲森森看上去无比诡异的身体挡住了鄣乐公主。

　　数十支箭矢同时命中勿乞，一些箭矢爆发出火光，一些箭矢上喷发出雷霆，还有几支箭矢内发出尖锐的鬼啸声射出了黑色的烟雾想要透入勿乞的身体，更有几支箭矢附着在勿乞的身上融化，惨绿色的毒液喷了勿乞满身都是。

　　火光烧不透勿乞的龙鳞，雷霆轰不穿他的龙鳞，蕴藏了森森死气的黑烟被他随意一晃身体，庞大而精纯的龙气透体喷出，将那些黑烟炸成了粉碎。但是那惨绿色的毒液却是霸道到了极点，勿乞被毒液附着的鳞片一块块的软化，不断的喷出大片带着奇异龙涎香的黑烟，毒液腐蚀了他的鳞片，接触了他鳞片下的血肉。

　　剧痛传来，勿乞痛得闷哼一声，他瞪大双眼，突然从嘴里喷出一道腥臭扑鼻的黑色水流。

　　敖不尊在万仙星得到了天大的好处，修为一举恢复到了金仙境界，他从自己体内凝炼一丝血脉送给了勿乞，如今勿乞已经已经能够用七玄升灵诀中的神通变化为一头真正的黑龙。他同时拥有了黑龙一族的所有天赋神通，这一道腥臭扑鼻的黑色水流，就是敖不尊所属的黑龙一脉最擅长的‘阴煞腐元真水’。

　　比高压水龙头喷出的水流还要湍急了数百倍，水缸粗细的水流呼啸着轰出，将数十名手持长枪大戟扎向勿乞的士卒冲飞了老远。那些士卒被黑色的水流浸了浑身湿透，他们凄厉的在地上翻滚着，他们好似被开水炖煮了一天一夜的大排骨，大块大块的血肉喷出浓浓的白烟不断的从他们身上脱落。那些士卒只是短短一眨眼的功夫就被腐蚀成了白骨骷髅，他们的魂魄也被黑色水流吞噬，消融得无影无踪。

　　趴在勿乞脑袋上的敖不尊赞叹了一声勿乞这一道阴煞腐元真水的霸道和纯正，他张开嘴，一条长舌头飞射而出，卷起了七八个修为勉强达到了天仙境界的士卒吞入腹中。他轻轻地打了个饱嗝，吐出了一大片衣帽鞋袜和青铜半身甲。

　　突如其来的袭击让六国君臣极为震怒。

　　虽然在赶来盘古大陆之前，六国君臣都从勿乞这里得知盘古大陆如今是怎么个模样，但是真个碰到了袭击，这些心高气傲向来是老子天下第一的六国君臣啊，他们如何能忍得下这口闷气？

　　燕丹冷哼一声，他身后大片灰白灵气冲出，天道轮回盘带着沉闷的响声从他身后涌了出来。大片灰白色灵光化为无数箭矢飞射而出，所过之处只要是有人被这些箭矢命中，那些士卒纷纷惨嚎着倒地不起，他们的魂灵被直接吸入了轮回盘，被轮回盘搅成了粉碎。

　　嬴政大吼长啸，他身后九条蛟龙虚影直冲高空。带着震耳欲聋的龙吟声，嬴政宛如一台重型战车冲进了大虞士卒的队列。他手持秦皇剑，一剑劈出往往就是十几个士卒连同兵器被他一剑两段。他左手不时挥拳轰出，每一拳都宛如流星坠地，荡起巨大的风暴，那些箭矢还没能靠近，就被拳罡震飞，反而误伤了无数的人族战士。

　　白起、王翦、蒙骜、李信、章邯等一批秦军猛将紧随在嬴政身边，一言不发的放手屠杀。无数剑光闪过，大片大片大虞士卒惨嚎着被剁成了粉碎。王翦、蒙骜、章邯等人还好，死在他们手上的士卒最多就是被斩成三段。但是敢于拦在白起身前的人，全部被白起身上喷出的剑光剁成了肉酱。漫天都是血雾弥漫，四处喷洒的肉酱和残肢断臂最远的喷出了数里远。

　　白起这一伙杀神就好似一群白虎冲进了羊羔群中，他们几人只是一个猛冲，就将三千人组成的大虞军阵拦腰截断。

　　几个大虞将领手忙脚乱的挥动兵器，调集士卒前来围剿这群如狼似虎的凶神恶煞。但是其中地位最高的那位银牌校官刚刚发号施令了几声，就听得弓弦声响处，李信开弓射箭，一道虹光激射而出，将那校官和他身后十八名精锐士卒射了个对穿。

　　其他几个将领目瞪口呆地看着自己的上司捂着洞穿的喉咙缓缓到底，他们还没来得及反应应该如何处理这件事情，荆轲已经犹如幽灵一样出现在他们身边。一道惊天长虹激射而过，荆轲化身为一道无比刺目的强光，瞬间洞穿了这些将领和他们身边亲兵护卫的心口。

　　长虹掠过大虞军阵，荆轲连杀大虞校官七人、尉官三十八人，浑身是血的回到了燕丹身边。

　　沉闷宛如魔神的咆哮声突然响起，身躯壮硕宛如铁锭的樊於期连同同样壮硕威猛廉颇、乐毅等六国猛将组成了一个小小的箭矢突击阵型，从斜刺里冲进了大虞军阵。虽然这个小小的突击阵型中只有不到三十名将领，但是想想看他们都是什么人吧？

　　除开单打独斗的秦国大将，其他五国名将尽在其中。这些人当中哪一个不是杀人盈野的名将？哪一个不是曾经手按百万大军的豪雄？这些人身上散发出的气息，一人就胜过了笪芫仙关上八万人族士卒结阵而成的气势。

　　小小的突击阵型所过之处人仰马翻，他们随意一击就有数十名人族战士被打得凌空炸碎。在场的大虞将士中，有不少人的修为甚至还超过了这群凶神，但是往往是樊於期他们随意一瞪眼，大吼一声‘杀’，就能轻松的将这些修为胜过自己一品、两品甚至是三品四品的大虞将士斩杀剑下。

　　不过是短短几个呼吸的时间，围攻勿乞他们的三千大虞将士被屠杀一空。而这时候，甚至田文、赵胜、屈平、魏无忌四位君主还有身边大量的文臣武将没能来得及出手。

　　三千将士的残肢断臂洒了一地都是，满地都是粘稠的血浆。六国君臣熟视无睹的掀起衣襟擦拭手上的兵器，轻松的宛如踏青郊游一样的笑语不断。附近还有数万大虞驻军，但是六国中人没有一个将他们放在眼里。

　　“土鸡瓦狗，不堪一击！倒是修为都还不错，若是落在某手中，好生操练一年，个个都是精兵强将的底子！”作为在场中人凶名最盛的白起，他一边懒洋洋的擦拭自己的佩剑，一边对这些大虞的将士做了中肯的评价。

　　修为都是不错的，甚至很多人的修为比六国君臣要高得多。但是他们的战力么，是不入流的。这些镇守笪芫仙关的大虞将士在白起他们看来，就是一群小鸡崽子，他们还不懂什么是战争，什么是杀戮！

　　残酷而效率极高的杀戮惊呆了在场的所有人。笪芫仙关的主将浑身僵硬地望着勿乞等人身边满地的残尸断臂，身体不受控制的微微哆嗦着。

　　天庭派驻笪芫仙关的仙君则是双眼骤然一亮，他一把抓住了自己身边的僚属，低声命令他们一定要打听出勿乞等人的来历，若是能够将他们拉拢到天庭来，能够成为天庭的正式属官，那就最好不过了。

　　诡异的气氛持续了一盏茶时间，勿乞等人打理好身上沾染的鲜血，正准备离开笪芫仙关时，大虞派驻此处的主将突然声嘶力竭的指着勿乞等人呵斥起来：“万仙盟乱贼，全军听令，结六门杀仙大阵，将他们困杀……不，留下几个活口，我要将他们千刀万剐，将他们化骨扬灰！”

　　‘哈、哈、哈’，连续三声大吼冲天响起，笪芫仙关的八万驻军，除开被勿乞等人杀死的三千人，其他数万人骤然开动，不过是几个弹指的功夫就在勿乞等人身边围成了一个方圆数十里的大阵。

　　数十条大型飞舟从远处山谷中飞起，三千多司天殿的祭司悬浮在飞舟身边，急速靠近这里。

　　司天殿的祭司们念诵着古怪的咒语，无数骨符被他们迅速的捏碎，大片灵光洒落，所有大虞士卒都被加持了一层又一层的咒术禁制。在祭司们高亢的咒语声中，数万士卒的双眼发红，士气骤然高涨百倍。

　　四周的天地灵气骤然一滞，六道毫光从大虞军阵中直刺高空，化为六扇门户封锁了四周虚空。

　　庞大的压力从四面八方传来，勿乞等人顿时身体一僵，行动时凭空添了几分阻力。


第659章 强力破阵

　　六门杀仙阵，大虞军队常用的军阵之一，其阵法构造比较接近仙人的六合旗门之类的阵法。

　　仙人布置的六合旗门之类的阵法，还分为幻阵、迷阵、困阵、杀阵等等不同的属性。六门杀仙阵不同，经过大虞司军殿和司天殿的钻研和改造，阵中变化无穷，有无数的埋伏禁制，步步杀机，是一座纯粹的为了杀人而炼成的大阵。

　　大阵一成，四周天地灵气顿时被驱散得无影无踪，就连地下灵脉都被大阵之力强行扭转了流通的方向，避开了笪芫仙关方圆千里之地。笪芫仙关已经变成了不存在一丝天地灵气的死地，对于必须依仗天地灵气才能发挥最强力量的仙人和修士而言，这是一处最不利的战场。

　　而人族战士在这大阵中却不会受到任何的影响。强大的肉体，让人族战士在这大阵中能完全发挥出自己的所有的力量。那些祭司的力量更多的来自于他们供奉的鬼神或者其他天地万灵，他们借用天地之力，却不需要耗费任何的天地灵气。

　　在六门杀仙阵中，人族的实力不受任何影响，而仙人和修士的实力起码被打了对折。

　　当六道光幕在空中汇聚，化为一个六棱形光筒包裹了方圆百里之地时，燕丹、嬴政等人同时抽了抽眉头。除了白起、樊於期这样纯粹锻体的修士，其他六国君臣都感受到了天地灵气的消失对自己的影响。宛如离开水的鱼儿，他们浑身上下都不自在。相对于外界一丝灵气都不复存在的情况，燕丹他们体内充沛的仙力正逐渐透过皮肤向外扩散。

　　这座大阵不仅仅驱散了附近的天地灵气，甚至还在抽取燕丹他们体内的法力。

　　白起冷哼了一声，六国众多武将中，若说杀性第一的非他莫属。眼看大虞军阵围困了众人，白起拔出长剑，身形一晃带起一道白光直朝正西的那万余名人族士卒冲了过去。强横的煞气在白起周身凝聚，骤然间一头白虎虚影从白起的身后冲天而起，伴随着令人胆战心惊的呼啸声，白起腾空而起一剑向前方军阵斩了下去。

　　一剑斩落，数十团虎头形剑罡呼啸而出，带着逼人的煞气笔直的冲出。大阵中大虞将士齐声大吼，三百名手持尺许厚青铜防盾的士卒大步冲出，盾牌相互连接，在白起面前组成了一道厚重的钢铁防线。

　　这些青铜防盾厚达一尺许，高一丈、宽五尺，盾牌通体古色斑斑，看上去起码有数千年的历史。青色的盾牌表面刻画了复杂的鬼神花纹，那些花纹拼凑在一起，勾勒成了一道复杂的符箓禁制。

　　巨响声传来，白起轰出的剑罡命中那些盾牌，三百士卒闷哼一声，他们浑身筋骨暴突而起，身体连连向后倒退。白起挥出的每一团剑罡都重逾百万斤，饶是这些士卒的力量都快突破到太始盘古天境界，依旧被白起一剑逼退。

　　但是也仅仅是逼退而已，那些盾牌上喷出大片青烟磷火，组成了一个硕大的鬼怪头颅将剑罡吞噬。士卒们虽然被震退了，但是剑罡也没能伤到他们丝毫，无非是双臂被震得一阵阵的剧痛而已。

　　这三百士卒刚刚退去，后面又响起了沉重的脚步声，一千八百名士卒分别手持防盾，排成了三百人一列的六列队伍，整整齐齐的向前迎了上来。

　　白起的脸色不由得一变，他刚刚一剑已经用尽了全部力量，一剑击出居然没有见到血腥味，这已经让他拉不下脸来。后面又是六列队伍迎了上来，显然他想要攻破这一方阵列的指望已经落空。身为领军大将，白起深深的知道一支列成了阵势的军伍有多强的力量。如果他第一击没能摧毁这一方军阵，他后面再继续攻击，也不过是徒劳无功。

　　悻悻然吐了一口吐沫，白起带起一道白光就要向后退却。

　　但是六合杀仙阵是笪芫仙关人族驻军压箱底的大阵，白起已经冲入了大阵，哪里能这么轻松的退回去？他刚刚向后激射不到十丈，头顶一条飞舟上，三名袖子上绣了七个弯月纹路的月级祭司同时举起双手，掌心一块奇形骨甲同时碎裂。

　　向后急退的白起身后一片虚空突然宛如水波一样荡起了涟漪，嬴政一声小心还没出口，白起已经撞入了那一块虚空。眨眼间白起就出现在那一千八百名士卒组成的阵列中，一千八百面防盾合围，化为一座小小的钢铁城池将白起牢牢的裹在了里面。

　　‘嘿哈’声中，困住了白起的士卒们同时拔出了盾牌后藏着的标枪，伴随着沉闷的战鼓声，这些士卒用尽全力举起标枪，狠狠的投向了白起。一千八百柄鹅蛋粗细长有六尺的锋利标枪带着各色咒文光焰同时朝白起射了过去，铺天盖地的标枪带起尖锐的啸声，那情势简直就好似一场噩梦。

　　白起怒吼，他挥动长剑就要将这些标枪斩断，但是高空中十几名人族祭司同时吹响了用鲛人的肋骨制作的骨笛。悠扬悦耳的笛声飘然而下，白起挥剑的手臂骤然一滞。他面前出现了无数的幻象，金山银海、美酒妇人，无数酒色财气诸般幻象重重叠叠的出现在白起面前。

　　杀生无数的白起被那幻象迷惑了大概一弹指的时间，随后白起怒吼，冲天的杀气将幻象冲得支离破碎，他挥动长剑，团身一剑向前刺出。但是就是这一弹指的犹豫，一千八百柄标枪分成前后十八波封死了他身前身后的所有方位，第一波三十几柄标枪同时射在了白起身上。

　　白起向前急冲的身体被标枪硬生生打得向后飞退，刺耳的碰撞声中标枪接二连三的命中白起。一柄柄标枪粉碎，但是白起的身上也溅起了点点血花。

　　和勿乞的天地真身诀或者龙变经不同，白起虽然也是走的体修一脉的路子，但是他更注重积蓄杀气杀意，用无边杀戮入道。白起的肉身并没有勿乞这样的强横，自身就宛如一块儿金刚一样刀枪不入、金戈不伤。这些标枪都是大虞秘制的杀器，白起被这些标枪命中，他的身体也难以承受标枪上附着的各种诡异咒术的攻击。

　　一声闷哼传来，白起的左侧大腿被一柄通体漆黑快若闪电的标枪射穿，腐蚀性极强的阴森气息从标枪中喷出，白起的半截大腿迅速被染成了黑色。

　　说时迟那时快，凶悍勇猛的白起一把抓住标枪，狠狠的将标枪扯了出来。黑色的血液四溅，白起身形踉跄着向前抢了几步，差点没摔倒在地。

　　愤愤的咬紧牙齿，白起恼羞成怒的咆哮道：“今日某没脸见人啦！”

　　滔天的怒火混杂着无穷的杀意化为一条朦胧的背生双翼的白虎冲天而起，白起双眸中有丝丝白光激射而出，他望着四周包围自己的那些士卒怒视一眼咆哮道：“死吧！尔等还不就死，还等什么？”

　　一千八百士卒身上闪烁的灵光同时粉碎，祭司们给他们加持的各种防护禁制被白起的这一眼打得稀烂。手持防盾的士卒们突然齐齐悲嘶一声，他们的魂魄被白起这一眼瞪成粉碎，七窍中突然有无数白色烟气混杂着残破的魂魄碎片奔涌而出，化为道道光流注入白起体内。

　　一声狞笑，白起身上被标枪打出的伤口迅速愈合，就连大腿上的贯通伤都在短时间内消失得无影无踪。

　　举起长剑，白起挑衅的向后方缓缓逼近的大虞士卒示威。

　　嬴政狂笑一声，他得意洋洋的对身边的六国君臣大笑道：“武安王威武！哈哈哈！”

　　嬴政是志得意满的在那里耀武扬威，秦国大臣们也是笑得合不拢嘴。但是其他五国的君臣就有点脸色难看，他们一个个臭着脸，在心里破口大骂为什么这个屠夫没被大阵给打成肉酱呢？哪怕六国已经结成了盟国，但是对白起，尤其是赵国的君臣对白起这样的屠夫，可绝对没有半点儿好感。

　　一旁的魏无忌抹了抹他那漂亮的燕尾须，淡淡地说道：“这大阵分为六门，我们六国恰好分别攻打其中一门如何？嘿嘿，且看看我等谁第一个破阵而出？唔，赌上美女三千如何？”

　　诸国君臣眼睛一亮，田文笑吟吟的颔首道：“三千美女为赌注？此事极其风雅！”大笑一声，田文大手一挥，领着齐国的文臣武将就朝一方大阵冲杀而去。

　　一时间杀声大起，六国君臣纷纷施展各自神通选了一方大阵杀去。

　　用女子做赌注？勿乞摇了摇头，懒得出手，他可不想去抢这个彩头。但是鄣乐公主却是一把抓住了他，强行拖着他就往大燕君臣攻击的那一方军阵攻去。鄣乐公主双眸中精光四射，高声娇喝道：“夫君，六国各出三千美女为赌注，若是我们第一个攻破大阵，这些美人可不都归我们所有？”

　　娇媚无限的向勿乞飞了个媚眼，鄣乐公主笑道：“紫璇正发愁为夫君挑选侍妾的事情呢，一万多美女，足够紫璇从中挑选那美而慧的女子填充夫君府邸哩！”

　　勿乞差点一跤摔倒在地，一旁的燕丹和燕齐君则是齐声叫好：“紫璇说得有理，勿乞啊，你如此资质，可一定要多多的生养子孙后代，你的子孙，也是我大燕宗室的一员哩！”

　　燕齐君更是竖起一根手指笑道：“若是我们赢了，就从那彩头中挑选一千最好的女子给你如何？”

　　勿乞翻着白眼，对这些价值观和道德观与自己迥异的人实在是没话好说。

　　但是敖不尊却是突然变得无比激奋，他嗷嗷嚎叫着冲天而起，一口将紫心砚全力喷了出去。

　　“一千美人？我敖不尊终于要摆脱该死的童男之躯啦！”

　　紫光一闪，紫心砚命中前方大阵，万余名大虞将士被紫心砚一击轰成粉碎，整个六门杀仙阵顿时土崩瓦解，大阵反噬，数万大虞将士齐齐吐血倒地。


第660章 通天巫法

　　紫心砚，砳灵君亲手制成的宝物，虽然并无灵性，但是采用的材料和手法，都是炼制太乙仙器时才会用到的珍贵材料和复杂繁复得令人崩溃的手段。虽然不是太乙仙器，但是它拥有的攻击力，却足以让寻常的金仙器都相形自惭。

　　从敖不尊那小小的嘴里喷出的紫心砚，带着浓密的紫烟飚射数里，等得它飞到那一面军阵上空时，紫心砚已经变成了一块方圆数里通体被紫色云烟缠绕的庞然大物。随着敖不尊的一声龙吟，紫心砚从十几里的高空呼啸落下，平平的拍在了军阵上。

　　万余名大虞将士被打得灰飞烟灭，六门杀仙阵崩解，反噬的力量让在场所有士卒都失去了反抗之力。尤其是作为阵法核心的那些祭司，他们脆弱的身体受到了大阵破碎时九重的反噬冲击，千多名祭司凌空炸成了一团血雾，他们的魂魄哀嚎着飞起来，在阳光下很快化为乌有。

　　更有几个祭司刚刚在使用恶毒的咒法发动攻击，他们被大阵反噬而死，他们的魂魄立刻被他们召唤来的鬼神之类吞噬。隐隐有无数魔影在虚空中若隐若现，那些祭司的魂灵儿被魔影撕扯得粉碎，若是修为足够强大的人，还能听到半空中那些魔影发出的贪婪的咀嚼声。

　　“杀，杀，杀！”白起挥动长剑，不断发出高亢入云的喊杀声。在白起的带动下，六国的武将砍瓜切菜一样将数万大虞将士杀得干干净净。尸体横七竖八的遍布整个笪芫仙关，鲜血滚滚流淌，热血涂满了大地，刺鼻的血腥味让一旁观战的天庭仙官、仙吏们都不由得脸色惨变。

　　八万驻守大军，居然被勿乞等寥寥数百人杀得干干净净，那些天庭的仙官眼力都不错，分辨得出白起等六国君臣的修为也不过是刚刚迈入天仙境界，但是他们居然能正面歼灭八万大虞正规军，而且其中修为足以和天仙抗衡的大虞将领和祭司也有数百人之众，驻守此处的大虞主将更是太始盘古天七星天境的高手，他们居然在短时间内被全歼？

　　饶是敖不尊喷出的砚台似乎有点古怪，但是六国君臣的战力也太惊人了吧？

　　白起手持长剑站在尸山血海中，心满意足的采吸四周的血气杀气增进细微。他修炼的杀道功法必须在战场上才能更好更快的突破境界，数万大虞士卒的死，甚至刺激得白起体内仙力飘飘欲飞，随时都可以突破他如今的境界。

　　几个天庭的仙官小心翼翼地走向勿乞一行人。正在搜刮大虞将士尸身上值钱物事的王翦、李信等大秦将领急忙拦在了几个仙官面前。相貌端庄威严的王翦伸出右臂虚拦，沉声喝道：“几位，此路不通，该做什么做什么去！我们能歼灭这些大虞的军队，也不介意顺便把你们也给做掉！”

　　王翦身上散发出的杀气让几个仙官差点没软在地上。他们哆哆嗦嗦地看了王翦一眼，又诧异的看向了正在搜刮驻军身上财物，哪怕是一块下品灵石都不肯放过的六国君臣。轻咳一声，带队的那仙官鼓足了勇气沉声说道：“诸位道友，我等奉笪芫仙关天庭特使椠芲（QianHua）仙君之命，请诸位道友过去一会。”

　　望着面沉如水的王翦，这仙官低声说道：“诸位道友若是手上有所不方便，我天庭的俸禄却是很丰厚的！”

　　在场的六国君臣都听到了这仙官的话，但是没人理睬他。天庭的俸禄很丰厚？用丰厚的贿赂收买他们么？嬴政等五国的国君用充血的眸子死死的盯了这仙官一眼，他们不顾帝王之尊，辛苦的弯腰下去，从几个小兵的腰带里摸出了几块灵石和一些灵药矿石之类。

　　天庭的俸禄很优厚？能有勿乞提出的天文数字的天才地宝优厚么？该死的黒眚禁神咒，为了破解这个宛如跗骨之蛆一样，让嬴政等人牵挂了两千多年的恐怖禁制，他们必须付出无比高昂的代价才行。

　　以六国君主的帝皇之尊，他们都开始在战场上发死人财了，已经开始一点一滴的积攒家私准备献给黒尛以换取六国君臣和子孙后代的自由了，你在这里说什么天庭的俸禄丰厚，岂不是刺激人么？

　　若非实力不济，嬴政他们都有打劫天庭大帝君的心思了！他娘的，勿乞给他们的报价实在是太吓人了啊！

　　被嬴政等人煞气腾腾血光缠绕的眸子一瞪，那等帝王的威严和可怕的杀气扑面而来，几个仙官吓得浑身一哆嗦，忙不迭地转身就走。这是一群发狂的杀胚，这些仙官见多识广，什么人没见过？嬴政他们就和他们见过的那种修炼得走火入魔，整天在尸体堆里祭炼魔器的魔仙一样恐怖，搞不好他们真的会攻击驻守笪芫仙关的天庭所属，他们可不愿意冒犯这些可怕的人物。

　　吓走了这几个想要招揽众人的天庭所属，六国君臣用最快的速度将数万士卒身上的值钱玩意搜刮一空，然后明火执仗的冲进了笪芫仙关的大虞军营和治所。所有值钱东西都被搬得干干净净，就连驻守这里的大虞主将养的宠物——一条混血的踏云青麒麟喝水用的水盆都被秦舞阳顺手摸走。

　　实在是让那条青麒麟太奢侈了一些，它用来喝水的水盆居然是用‘青螺耀纹石’制成的，这种石头可是铸造各种炉鼎的上好材料，价值也是不菲呢。这就怪不得秦舞阳，现在穷得发疯的六国君臣，就真的会像是蝗虫一样，走过哪里就会搜刮到哪里。

　　将大虞驻军的营地和治所洗扒得好死烂瓦窑之后，六国君臣回到了笪芫仙关挪移阵所在的广场上。他们身后就是大虞驻军的军营，他们面前就是天庭派驻此处的仙官、仙吏们日常办公的宫殿以及他们平日里起居的楼阁。

　　大虞的军营也好，他们的官方治所也罢，都是巨石铸成，看上起黑漆漆的没什么油水。但是仙人们的宫殿楼阁可不同，金砖铺地，白玉为墙，他们的瓦片都是各色美玉雕琢而成，他们的柱子或者是纯金或者是纯银，或者是各种水晶琉璃乃至珊瑚玳瑁之类的珍贵物事，这一眼望过去，这些仙人的屋舍叫做一个华美华贵，叫做一个富贵气逼人啊！

　　“似乎，我们还需要很多很多的天才地宝，才能让我六国之人彻底的摆脱那恶毒禁制！”

　　屈平摸着下巴上好看的小胡须，皱着眉头嘀咕了起来。

　　嬴政眯起眼睛，冷冷地说道：“天庭的俸禄很高嘛！”

　　魏无忌的眸子里射出两道贪婪的凶光，他冷笑道：“眼前这些人，修为也不怎样，看她们的气息，就和羊羔一般！”

　　赵胜说得很直接：“你们想打劫就明说……唔，只要杀人灭口，谁知道我等曾经在这里打劫过？”

　　田文和燕丹相互看了一眼，两人摇摇头，二话不出祭出了自己的本命法宝。

　　六国君臣相互对视一笑，然后以六国君主打头，数百悍勇的武将和睿智的文臣齐齐祭起各色法宝，气势汹汹的向措手不及的天庭所属冲了过去。几个呼吸后，白起很神气的冲杀到了最前方，他挥动着长剑大声呼喝道：“我等散开，大秦攻正面，大赵从后方包抄，大魏、大齐左右包围，大燕防范他们从空中溜走，大燕的诸位，若是他们用土遁之术逃走，还有人能比你们的鬼神之道逃得更快么？”

　　六国君臣齐声长啸，按照白起的指派将笪芫仙关的天庭所属团团包围了起来。

　　正面冲击的大秦战力惊人，大秦的诸位都有着极好的本命法宝，打得那些仙人惨嚎连连无力反抗。大赵的诸位都有着极好的坐骑，他们继承了当年胡服骑射的传统，一个冲击就将仙人们后门的禁制粉碎。大魏、大齐的人马都无比精悍，一左一右的包围冲刺，打得仙人抱头鼠窜无力反抗。

　　有仙人想要从高空遁走，但是燕丹的天道轮回盘高悬虚空，上去一人就死一人。更有荆轲所化的长虹凌空飞射，饶是你什么本命仙器之类，也挡不住荆轲亡命的一击。荀况、韩非妙法连出，弄得冲天而起的仙人们东南西北都分不清，纷纷落入了大燕的包围中北围攻而亡。

　　至于墨翟老先生……

　　好吧，他将范围扩大了十倍的，方圆数十里的墨城祭了出来！

　　墨城一出，仙人们干脆就直奔地下而去，根本就没胆量再走空中路线。

　　可怜的是，地下已经被密密麻麻数以百万计的阴鬼阴神占据，那些仙人一入土，就被无数的阴鬼邪神包围，再也没能爬出来。

　　短短半刻钟，笪芫仙关的天庭所属被歼灭一空，他们在笪芫仙关搜刮的各色宝物全成了六国的战利品。

　　就在六国中人尽情的搜刮仙关内外的一切时，虚空中突然一暗，一片虚空轰然粉碎。

　　一座自上而下分为六阶，通体漆黑的通天塔从粉碎的虚空中直飞了出来。一声尖锐的啸声响起，笪芫仙关内外万里内的生灵纷纷倒地不醒。勿乞等六国之人只觉魂灵儿被那啸声震动，魂魄差点被勾出了体外。幸好他们都有重宝随身，尤其是嬴政将禹鼎祭起，诸般异宝联手，终于保住了他们的魂魄不失。

　　但是那一声怪啸依旧重创了众人，就连趴在勿乞头顶的敖不尊，以他金仙的修为，也不由得吐了一大口血。

　　艰涩地望着头顶的黑色通天塔，勿乞苦笑了起来。

　　这里怎么会突然冒出一个通天大祭司？


第661章 天劫退敌

　　黑漆漆孤零零的通天塔悬浮在众人头顶，一声一声宛如三峡猿啼的凄厉叫声不断从通天塔中发出。那声音不甚尖锐，不甚沙哑，不甚柔和，不甚轻柔，总而言之就是普普通通的好似一被饿了三天三夜的猫儿被踩了尾巴发出的叫声。

　　就是这听起来没有半点儿特点的啸声，却将勿乞等人全盘压制。嬴政头顶禹鼎高高悬浮，黑色水浪席卷四方，但是被那啸声一冲，禹鼎喷出的水浪轰然四散，若非燕丹等几国君主都有不弱于禹鼎的异宝护身，就是这几声啸声就已经将勿乞他们一网打尽。

　　李信反手拔出长弓，一支淡银色长箭已经搭在了弓弦上。双眸缩成针尖大小，神识锁定了头顶里许高处的通天塔，李信拉开长弓，全身精神气全部注入箭矢中。银色的长剑爆发出夺目的银色强光，一圈淡淡的光晕在箭头上逐渐荡漾开来，隐隐有几圈极细的符文在那光晕中急速旋转。

　　一个拉弓射箭的壮硕人影在李信身后浮现，这人的动作和李信一模一样，两人同时拉开长弓时，他们的身影融合为一体，那银色长箭上的光芒变得越发刺目。骤然间李信手指一松，长箭带起一声尖锐的啸声向通天塔射了过去。

　　原本光芒夺目的长箭刚刚离开弓弦，箭矢上的光芒就开始急速缩减。等得箭矢快要命中通天塔时，箭矢已经变成了诡异的黑色，沿途所有的光线都被箭矢吸收，箭矢附近的虚空扭曲，顺着箭矢飞过的途径望去，看到的一切景象都是扭曲的。

　　眼看箭矢只差三寸就要射中通天塔，两根枯瘦干瘪的手指无声无息的出现在箭矢前方。那黑漆漆的手指只是轻轻的一掐，集中了李信全部精气神的箭矢宛如最乖巧的小狗，乖乖的停在了两根手指之间。

　　勿乞突然飞起一脚重重的踹在了李信的屁股上，刚刚射出那一箭，浑身精气神都为之一空，半点力气都没有的李信惊呼一声，被勿乞一脚踢飞了十几丈远。嬴政等人正要开口呵斥勿乞，一道急促射来的黑光紧贴着李信的头皮擦了过去，差点没洞穿了李信的头颅。

　　那干瘪的手指接住李信的箭矢后，手指一弹，箭矢就用比来时更快了数十倍的速度反弹了回来。若非勿乞见机得早一脚踢飞了李信，那一箭已经瞬杀了李信。因为勿乞出手，箭矢没有射中李信，只是带起一道黑光射入了地面。众人的神识顺着地上那条小小的拇指粗细的孔洞探了下去，脸色骤然变得无比难看。

　　那两根干瘪漆黑的手指随意一弹，刚刚李信射出的箭矢居然深入地面几近三千里！这里不是外域天境那些寻常的星球，而是盘古大陆！这里的岩石的硬度是外域天境寻常岩石的百倍以上，也就是说，若是换了在外域天境，那两根手指轻轻一弹的力量，足以洞穿数十颗寻常的星球。

　　甚至嬴政的禹鼎、燕丹的天道轮回盘，还有其他四位君主的随身异宝都没能抵挡住这一箭的威力。六件异宝同时出手，勉强挡住了那通天塔内传出的啸声也就罢了，居然被他随意一指洞穿了六人联手布下的防御。

　　“事急，危矣！”韩非咬牙轻喝了一声，左手书卷，右手毛笔，他周身仙力喷涌，摆出了拼命的架势。不仅仅是韩信，六国君臣所有人都提起了所有的力量，准备借助诸般异宝和那通天塔内的人好生较量一番。

　　勿乞冷哼了一声，他低声喝道：“通天大祭司的实力足以和太乙金仙相抗，就我们，怎可能是他对手？”

　　可以和太乙金仙对抗的对手？勿乞这句话一出，就连最心高气傲的嬴政都不由得脸色一白，身体晃了几晃好悬没倒在地上。他们虽然自负，虽然自傲，但是他们不是自大的傻子，太乙金仙是一种什么样的存在，他们都心知肚明！以他们天仙的修为挑战足以和太乙金仙相抗衡的通天大祭司，这完全就是找死。

　　哪怕有禹鼎这样的灵宝随身，他们也不可能和通天大祭司抗衡。

　　一句话几乎摧毁了六国君臣的抵抗欲望，众人呆呆地望着头顶那通体漆黑的通天塔，不由得都流露出一丝无能为力的虚弱感。嬴政、燕丹等君王的手背上青筋一根根的爆出，却无法下达任何命令。在绝对的实力差距面前，无论是反抗还是逃跑都是一种徒劳无功的事情，胡乱的轻举妄动，方便敌人笑话不成？

　　勿乞摇了摇头，他轻叹了一声，幸好他早就有了准备，预先防范着如今的情况呢。

　　一把将敖不尊从头顶抓了下来，勿乞沉声道：“你发挥作用的时候到了，速去！”勿乞身上几条青色的魔影闪了闪，六条魔神傀儡分身也呼啸着冲天而起，勿乞抓着敖不尊的脖子用力地向上一丢，将敖不尊好似一条死皮蛇一样丢上了高空。

　　通天塔内传来了沙哑难听的笑声，不是还有几声剧烈的咳嗽声掺杂在内。

　　“知道老夫是通天大祭司，不放下所有的兵器、法宝投降，你们还想做什么？”

　　“嘿，你们能在这么短的时间内将笪芫仙关的镇守大军歼灭，可见你们也有几分本领！”

　　“看你们的行止，应该是万仙盟的核心精锐罢？乖乖的束手就擒，也许你们还能……”

　　那人没能讲话说完，因为敖不尊和六条魔神傀儡分身冲上了高空，就在通天塔的旁边释放出了诡异的气息。敖不尊体内的气息从天仙初品一路突破，瞬间就达到了金仙境界。而勿乞的六条魔神傀儡分身的气息也从天仙初品一路攀升，不多时就达到了天仙巅峰的水准。

　　数月前，敖不尊在万仙星得到雷霥血祭后提供的庞大能量，他以前的老底子摆在那里，他没有任何困难的，就将修为恢复到了金仙境界。以敖不尊凝聚先天混沌龙体的玄妙，只要他屏住气息，天道法则也难以找到他的痕迹，无法降下雷劫对付他，就和勿乞一样再也不用担忧雷劫的到来。

　　但是一旦他主动的释放出自己突破境界的气息，就好似在漆黑的夜里一个浑身漆黑的人突然在自己身上浇上了火油，点燃了大火，这就想让人不发现他都不可能了。敖不尊的气息一放出，天空立刻铺上了一层厚厚的紫红色云层，无数雪亮亮的粗大电光在云层中翻滚不休，一个硕大的云涡在紫红色云层中轰然成型。

　　随着六条魔神傀儡分身将自身的气息放出，那紫红色的云层骤然间就变成了深紫色。原本雪亮的电光凭空镀上了一层淡淡的血色，每一波雷光闪过，地面都被涂上了一层淡淡的血痕。

　　魔神傀儡分身的修为主要是随着勿乞本体的修为进阶，勿乞如今已经是天仙巅峰的实力，魔神傀儡分身的实力也逐渐的追了上来。尤其是来到盘古大陆后，勿乞找到的什么珍稀一点的矿石灵石都分给魔神傀儡吞噬了不少，这些魔神傀儡也都发生了脱胎换骨的变化。

　　此刻他们和敖不尊一样将自身境界突破的气息主动的释放了出来，引来的天劫就越发的恐怖，原本紫红色的金仙劫云立刻变成了深紫色的专门针对顶级金仙的寂灭劫云。

　　勿乞‘咯咯’笑着，他很努力的将自己的气息释放了出去。鄣乐公主白了勿乞一眼，也有样学样的释放了自己全部的气息，庞大的灵气波动冲天而起。一旁的嬴政等人也是聪明人，眼看勿乞和鄣乐公主如此施为，他们纷纷恶意的大笑着，然后毫不保留的将自己的全部气息释放了出去。

　　仙人雷劫有个很可怕的特性，那就是‘株连’！

　　雷劫降临时，方圆千里内只能有渡劫的那仙人存在，任何一个修士或者仙人若是处于这千里范围内，都会让雷劫的威力成几何数字一样提升。而且最让人苦恼的就是，这雷劫灵性极大，它会优先诛杀雷劫范围内修为最强之人，然后再逐一击杀雷劫范围中实力稍弱的仙人和修士。

　　这手段当年勿乞刚来盘古大陆时，就是借着雷劫诛杀了一个几乎达到金仙境界的高手。今日他借敖不尊的手引来天劫，就是重作冯妇，再用老手段给那通天塔内的老祭司一个厉害罢了。

　　黑漆漆的通天塔表面突然爆发出无数夺目的惨绿色符文，大片的符箓宛如流水一样从通天塔顶部向下倾泻。一个苍老的，恼羞成怒却又带着无比惊骇的声音轰然响起：“无耻的后生晚辈，你们怎能如此的无耻？老夫……老夫……气煞我也！”

　　雷劫的灵性最为强大，通天大祭司躲在通天塔内，雷劫已经优先锁定了他的身体和魂魄。

　　原本深紫色的劫云再一次发生了变化，从深紫色变成了漆黑，随后又从漆黑逐渐的淡化，渐渐的变成了古怪的灰色，最后变成混混沌沌翻滚不休宛如一锅稀粥一样的灰白二色混杂的劫云。

　　劫云已经从普通的金仙劫云，演变成了专门针对太乙金仙的‘先天两仪分化神雷’！这是足以对太乙金仙都造成致命威胁，就算是身怀太乙仙器都不见得能扛过去的可怕雷劫。

　　愤怒的啸声从通天塔内传来，通天塔四周的虚空轰然粉碎，偌大一座通天塔突然消失得无影无踪。

　　天空九成九的雷劫消失，那雷劫已经追着那通天塔远去，除非那倒霉的通天大祭司能摧毁劫云，否则那雷劫会一直如跗骨之蛆般锁定他，哪怕他破空逃走都没办法摆脱。

　　敖不尊深吸一口气，他骤然将自身的气息收敛，六条魔神傀儡分身也将气息迅速藏入体内，然后勿乞一挥手，大片混沌灵光覆盖了众人，他施展了藏匿灵气的秘法，带着六国君臣用最快的速度向远处逃窜。

　　劫云骤然失去了目标，灰白二色的劫云在高空犹豫了一阵，就看到劫云一颤，无数雷光从云中呼啸劈下。

　　笪芫仙关，彻底被毁。

　　半月后，一个令人震惊的消息传遍了大虞：

　　大虞司天殿左司天勾陈光遭雷劫重创，被迫丢弃肉身轮回转世！

　　勾陈光甚至连遗言都没能留下一句，人皇震怒，下旨进行全国总动员，对万仙盟斩尽杀绝！


第662章 后果牵扯

　　勾陈光的死讯传来时，改头换面后的勿乞等人正在长途跋涉中。

　　穿着大虞百姓最常见的麻布衣，勿乞等人一路施展遁法向中州方向行去，伴随勿乞他们一并行进的，是燕丹等大燕君臣。而嬴政等五国君臣，他们已经按照事先缔结的盟约上的条款，赶去了其他几处地方发展。按照盟约，六国未来攻略的方向都将不同，这样不会造成利益上的冲突。

　　短短半月的时间，勿乞他们距离中州还有两个半月的路程时，勾陈光的死讯已经传遍了整个大虞。就连勿乞他们偶尔在荒郊野外碰到的那些行迹诡秘的散修，也都开始讨论构成光的死对大虞朝堂造成的影响。更有一些万仙盟的仙人和散修，在歇斯底里的诅咒那个害死了勾陈光的混账东西！

　　勾陈一族，上古天庭勾陈大帝的血裔。

　　勾陈大帝，以人身加入天庭，统辖天下妖物，是当时天庭五方五御天帝中实力最强的人物。历经数次天地大劫，直到某次惨重量劫摧毁了大半个天庭时，勾陈大帝才为了保护那时的天庭传承，动用了禁术化解了一番重劫，自身却成了飞灰。

　　因为勾陈大帝的关系，勾陈一族在天庭有着极好的人脉关系，当年被勾陈大帝救下的那些仙人，如今已经在天庭占据高位。在大虞皇朝，继承了勾陈大帝血脉的勾陈一族的族人，都有着生而通鬼神，能辖天下众多妖物的血脉能力，在大虞司天殿，勾陈一族是举足轻重的势力，就连良渚玉家在司天殿的势力也无法和勾陈一族相比。

　　勾陈光不仅仅是当今大虞司天殿左司天，更是当今大虞人皇做太子时的授业师范，同时也是当今大虞最有权势的那几位亲王的授业恩师。他修为精深，交游广阔，在大虞朝中是赫赫有名的重臣、权臣。勾陈光的女儿，嫁给当今大虞人皇为后，如今大虞的太子，就是勾陈光的亲外孙。

　　此次万仙盟闹得大虞四境动荡不安，身为大虞重臣，勾陈光偷偷摸摸的离开了良渚，在战乱最严重的地方游荡，不时出手剪除万仙盟的厉害角色。短短一年多时间，被勾陈光亲手杀死的万仙盟金仙就有近百人，天仙和寻常修士根本难以计算。

　　但是以勾陈光的身份和地位，他出手对付这些后生晚辈，若是传出去了也是极其丢脸的事情。故而勾陈光的行迹诡秘，每次出手都是一击即走，一旦得手就远遁亿万里，就连大虞良渚司天殿都不知道自己的左司天大人、当今人皇的老丈人、勾陈一族现任的家主偷偷摸摸的离开了良渚参战。

　　最要命的是，勾陈光为了隐去自己的行迹，他没有动用自己一直用心血祭炼的通天塔，而是从司天殿的库房中偷偷的提出了一座备用的通天塔随身使用。

　　通天塔，这种为大虞通天大祭司量身打造的奇物，就等同于太乙金仙的太乙仙器，是一件威力巨大的战具。通天塔上的每一块石砖都由通天大祭司用本命精血祭炼，每一道符文都是他们用自身的心头血铭刻，故而能心意相合，数十倍的增强通天大祭司的作战能力，是一种攻守兼备的巨型战具。

　　而这种备用的通天塔没有经过勾陈光的祭炼，除了最基本的破开虚空充当交通工具的用途，其他的攻击、防御等功能都近乎为零！但是以勾陈光自身的强大实力，他并没有和万仙盟的那些大罗堂长老硬碰硬，而是偷偷摸摸的下手诛杀万仙盟的外围成员，他也不需要借助通天塔的其他功能。

　　没人能想到，勾陈光会碰到勿乞这种怪胎——好好的突破了境界不去度雷霆天劫，反而眼巴巴的将突破境界时的气息藏在体内，在遇到强敌的时候将这气息突然释放出来引来天劫攻击敌人！

　　正常的仙人谁敢做这种事情？突破境界时，他们都会尽快的将这气息释放干净，力求尽早的招来天劫以渡过雷劫。若是将这气息藏在体内，万一以后修炼时一不小心气息外泄，在那动弹不得时天劫突然降临，这不是自己找死么？这就等于怀揣一颗定时炸弹过日子，正常的仙人根本不敢这么做！

　　但是勾陈光就是碰到了勿乞和敖不尊这样的极品，天劫连环株连，引来先天两仪分化神雷，一通雷劫乱劈下来，硬生生将准备不足的勾陈光打得稀烂。奄奄一息的勾陈光拖着破烂不堪的身躯逃回良渚，就连遗言都没来得及留下，甚至还没看自己的族人最后一眼，就在良渚城外的荒原上两条腿一瞪死得透彻了。

　　勿乞一行人向中州急赶，一路上碰到那些散修、仙人在计议此事，勾陈光的背景来历，以及勾陈光死在何处、死后引发的诸般风波，都一一听在了耳朵里。勿乞等人也不由得连连撇嘴，这是自己运气太差，还是勾陈光运气太差？

　　如此重臣，这样奢遮的人物，你不好好的在良渚享清福，非要四处乱逛背后敲人板砖。这下好了，勾陈光一死，人皇震怒，大虞全国总动员，无数已经解甲归田的士卒都重新披上了战甲加入了战火，万仙盟固然是碰到了天大的麻烦，但是六国之人想要发展自己的势力，势必也会变得困难了许多。

　　原本大虞还保留了许多的力量没有出手，但是随着勾陈光的死，怕是大虞会不顾一切的对盘古大陆上的修士和仙人下死手。只希望嬴政他们运气不要太差，不要被激怒的大虞军方发现，可不要刚刚来到盘古大陆，就被大虞的军队当做万仙盟的附庸给剿灭了才好。

　　因为大虞和万仙盟交战的关系，修士、仙人都不能使用大虞的官方挪移阵行走，燕丹他们是势必不能让鄣乐公主收入芥子世界的，那样对燕丹等人实在是太过于不尊重。故而勿乞他们只能依靠自身施展遁法向中州赶路。笪芫仙关距离中州路途遥远，以勿乞的速度都要耗费三个月才能赶到，燕丹他们遁行的速度不如勿乞和鄣乐公主，路上耗费的时间怕是会更长。

　　一路上众人艰难跋涉，见过了数十场大虞军队围剿仙人、散修的大战。每次都是勿乞护住了众人，让众人近距离的观摩大虞军队的征战之术。乐毅、樊於期等将领，对大虞军队的指挥和调动不屑一顾，只觉得大虞军队行军作战之时一板一眼的，实在是呆板到了极点。双方作战并无任何的计谋可言，完全就是硬碰硬的正面厮杀。

　　正面观看了大虞军队的征战，以及沿途了解了一下大虞的行政机构对地方的管理办法后，燕丹他们对大燕在盘古大陆立足一事充满了信心。在他们看来，大虞的行政机构完全就是一个筛子，有无数的漏洞可以随便他们使用。

　　一个没有户籍管理系统，没有严密的监察监视体系的国家，以燕丹他们的精明和老练，还不是想怎么玩就怎么玩么？尤其是如今大虞和万仙盟打成了一团，某个大州多上一批人、少上一批人，实在是太正常不过的事情了。

　　除了勿乞对勾陈光的死还有一点隐忧外，燕丹他们已经变得雄心勃勃，只等着赶到中州后，迅速的利用安乐郡和安邑郡为基础，以勿乞的东海郡为补充，迅速的开拓局面，阴侵盘古大陆。

　　但是一路行来，在距离中州只有半月路程的时候，就连性格最豪爽最大大咧咧的荆轲都发现事情不对了。大虞军队出没的频率越来越高，原本两三天才能碰到一支大虞的军队，但是如今他们每天都能碰到三五支大虞的军队驾驶飞舟远远飞过。

　　本来通天大祭司这样的大虞战略级力量极少出现在人面前，但是现在动辄就会有一座通天塔粉碎虚空出现在四方天际，强横的神识向四周仔细的扫视一轮后，又会突然的粉碎虚空去到其他的地方。

　　最频繁的时候，勿乞等人一天之内，看到了七座不同的通天塔在远处天边出现！

　　借助通天塔粉碎虚空的力量，通天大祭司们几乎是不需要任何的休息，随心所欲的去往任何他们想去的地方。三五名通天大祭司，就能让数十个一品大州的天空密布上通天塔的阴影。

　　这可不是个好消息，这些通天大祭司的实力太强，他们所过之处，一切都难以骗过他们的眼睛。勿乞摇摇头，看样子六国想要在盘古大陆立足，可真不容易了。

　　更让勿乞紧张的就是，他和鄣乐公主都察觉到了虚空中那不断扫过盘古大陆的邪异力量。

　　每一波力量扫过他们的身体，都会引发勿乞心脏的剧烈抽搐。就连敖不尊面对这力量的侵扰都显得忧心忡忡的，再无平日的那种惫懒和嚣张。

　　这是司天殿的大能之人在施展咒术，寻找直接致死勾陈光的嫌疑人。若非那日勿乞用混沌气息抹去了六国之人残留的气息，抹掉了冥冥之中和勾陈光的一些因果牵连，怕是他们如今已经被司天殿的人找上门来。

　　勿乞只能期盼其他五国的君臣能低调、低调、再低调，面对震怒的大虞皇朝，勿乞他们的实力还是欠缺了太多太多。面对这种滴水不漏的立体式搜索，一个不小心就是灭顶之灾。

　　勿乞不由得有点恼羞成怒，不就是一个勾陈光么？至于这么紧张么？

　　更让勿乞烦恼的事情发生了，就在他们快要进入海州时，勿乞留在东海城的那个傀儡分身传来了预警的信息。有人潜入了东海城，对‘重伤不醒’的‘勿乞’连下毒手。

　　勿乞一肚皮的邪火，瞬间爆发了。


第663章 连环刺杀

　　勿乞带着大燕君臣在东海郡的边境线上会合了苏秦、燕不归率领的大队人马。

　　看到勿乞安然归来，苏秦、燕不归同时松了一口气。就在过去几天中，勿乞留在东海郡伪装成自己的魔神傀儡分身受到了连续九次刺杀。毒气、毒虫、混入卧房的刺客、诡异的咒术等等，被牵连进去被刺客杀死杀伤的东海郡士卒就有三千多人。

　　幸好魔神傀儡分身不是血肉之躯，也没有灵魂让人攻击，那些刺客虽然连环刺杀了九次，除了有一次差点将魔神傀儡切成碎片外，其他几次攻击都被闻讯赶来的苏秦带人化解。

　　差点被切成碎片的魔神傀儡只是吞噬了几百斤铜锭铁块，身躯就基本上恢复了正常。苏秦也将这魔神傀儡带了过来，勿乞将其收回了自己身体。

　　和苏秦、燕不归草草的交流了一番东海郡如今的情况，勿乞就和大燕君臣原地辞别。鄣乐公主会随着燕丹等人去安乐郡和安邑郡，苏秦、燕不归会将两郡的控制权移交给大燕朝廷，鄣乐公主会耗费一段时间，将大燕的子民逐步从芥子世界中放出来，让他们在安乐郡和安邑郡落地生根。

　　第一批释放出来的人，肯定不能是大燕带来盘古大陆的总人口的全部，最多也就是数万人口的规模，必须等大燕将两郡彻底掌控后，才能逐渐的将所有的子民释放出来填充两郡。不仅仅是大燕，就连其他五国的子民还都在鄣乐公主芥子世界中沉睡呢。除了五国的文臣武将被放出来了一大批，其他的宗室子弟等都依旧沉睡在芥子世界中。

　　未来很长一段时间内，鄣乐公主都会东奔西走，按照六国的要求逐步的将芥子世界中的人员放出来。这是一件很辛苦的事情，但是为了六国联盟的大计，也只能这般做了。

　　望着远去的鄣乐公主等人，勿乞回头看了看站在身边的数十名巡风司所属，淡淡地说道：“回东海郡。嘿，那些刺客抓住了活口，但是没有一个人肯说出是谁指使他们来的？”

　　一名巡风司所属恭敬的向勿乞抱拳行了一礼，他无奈的摇了摇头。九次刺杀，那些刺客倒是被生擒了七八个人，但是所有人的魂魄中都有严密的咒术禁制，苏秦曾经用搜魂之术拷问其中一名刺客，结果就是那刺客当场爆体而亡，差点没把苏秦都给卷了进去。

　　冷哼一声，勿乞向鄣乐公主刚刚放出来的卢乘风等人摇了摇头：“大哥，诸位兄弟，眼下情况就是这样了！大家都是在家兄弟，废话也不多说。东海城乃至东海郡的事务，要诸位赶紧上手才行！”

　　卢乘风点了点头，他向勿乞抱拳笑道：“这是自然，这是我们兄弟的基业，自然要全心全力的打理才是！”眺望四周广袤无边的荒原沃野，卢乘风长叹道：“昔日你我兄弟在小蒙城，何曾想到有今日的造化？哈哈哈，这么大一片天地，你我大有可为！”

　　勿乞一声令下，刚刚鄣乐公主从芥子世界中放出的十万铁甲雄师齐齐呐喊。勿乞和敖不尊联手，两人卷起一道狂风，平地里一片黑云腾空而起，十万这些年来由卢乘风和张虎等人一手训练出来的精锐士卒随风而起，飘飘荡荡的向东海城方向飞去。

　　这十万士卒都是大燕这些年精心训练出的精锐，自从燕不归等人将天地真身诀等人族功法送回大燕后，大燕就征召了大量的士卒开始修炼人族的功法。这十万精锐就是其中的佼佼者，而且因为是卢乘风等人一手操练出来的，忠心度上面绝对没有问题。

　　这些士卒中，修为最强的已经可以和元婴境界的修士抗衡，修为最弱的也能和金丹期的修士相抗。虽然在盘古大陆上而言，他们的修为是太弱了一些，可是这里是盘古大陆，他们的修为一定会很快的增长上来。尤其是勿乞还能向雷霥进行大量的血祭换取力量，他丝毫不担心这些士卒的修为问题。

　　十万熊罴在手，加上卢乘风等人带来的一批精干的官吏人员，勿乞东海郡的行政、军务、刑罚、民政之类的架子就算是完整了。只要勿乞不断的调剂资源填入东海郡，加上鄣乐公主那里储备的上亿的大燕子民，东海郡未来的发展定然会达到一个高潮。

　　有敖不尊这个新鲜出炉的金仙境界真龙出手，一道万里长风吹着乌云急速涌向东海城。在路上耗费了十几个时辰，前方东海城已经赫然在望。

　　城外的农田中，无数的农人正在精心的伺候田里的作物，微风吹过田野，一波波的绿浪在阳光下反射出点点绿光。远处的海面上，数千点白帆正轻盈的滑过光洁的海面，由苏秦传授制造的大型拖网在渔船的拖动下捞起了大量的海鱼，勿乞等人飞过海面的时候，正好有一网大鱼被拉了上来，海面上飘荡着渔人欢喜的笑声。

　　平原和海洋之间，宛如手臂一样将偌大的东海城环绕起来的山脉上，一些采药人和猎人正在山林之间出没。偶尔有强大的野兽飞扑而出袭击他们，就有东海城已经训练得初成气候的士卒挺起铁盾和长枪冲击而上，硬碰硬的将这些常人无法对付的，已经有了几分妖兽气焰的猛兽诛杀当场。

　　敖不尊控制着乌云绕着东海城的范围转了几圈，卢乘风等人看着下方生气勃勃的城池村镇，不由得欣然大笑。这是一块好地方，十成十的好地方，一切都是那样的赏心悦目，一切都让人浑身舒畅。哪怕是那海面上吹来的带着海腥味的风，都充满了勃勃生机和充裕的灵气，这里的一切都带着一股子蛮荒的淳朴味道，宛如一块璞玉，等着卢乘风他们去自习的雕琢。

　　看到卢乘风他们满意的笑容，勿乞也欣然点头。

　　一直没有吭声的江云老祖等归顺了勿乞的仙人终于露出了笑容。不需要刻意的寻找灵脉灵穴，不需要打点洞府，盘古大陆上任何一处所在的灵气都比万仙星还要充沛，这是一个修炼的好地方，是真正的洞天福地！难以想象若是在这里再寻找一个上好的洞府，沟通几条地脉引来灵气后，那里面的灵气会充沛到什么程度。

　　神识扫过远处的山脉，山中到处都是强大的灵力波动，显然生满了各色灵药灵草。以法眼向那边的山脉眺望，泥沙下面有五彩毫光冲天而起，山中的各种矿石也是储量极其丰富，比万仙星更要丰千倍、万倍！

　　“盘古大陆，果然是好所在！”江云老祖捻须微笑，清心老道等也是连连点头赞叹，一个个深深的呼吸着，很是心旷神怡的笑了起来。白云仙门和清净离垢门的门人弟子也露出了灿烂的笑容，甚至有一些辈分较低修为较浅的弟子头重脚轻的有点站不稳脚——这里的灵气浓度太大，这些弟子‘醉灵气’了！

　　勿乞笑着对江云老祖说道：“老祖，先安置了这十万大军，然后小子就陪着几位老祖去挑选一处洞天福地开凿洞府！几位老祖都是我偷天换日门的供奉长老，以后还有很多事情要依仗几位老祖哩！”

　　江云老祖一众老仙人欣然点头，两门弟子无不欢喜雀跃，他们这次是真的碰上好事情了。

　　忙碌了整整两天，勿乞终于将这次带来的人安顿了下去。

　　十万铁甲分别驻扎在了东海城东南西北四个大营中，由蒙小白、罗克敌等人分别统帅。卢乘风成为了东海郡除勿乞和鄣乐公主外最高行政长官，司军殿、司天殿、司农殿、司牧殿等诸多机构的事务他能一言而决。卢曲渊和大量卢乘风的心腹属下填充进了东海郡的个个部门，东海郡的行政效率立刻提高了一百倍不止。

　　江云老祖等两门祖师和弟子则是在东海城西方万里左右的一座大烟山上开辟了洞府，从东海郡内精挑细选的一千名灵根极佳、资质极好的童子被勿乞送进了大烟山，充沛的灵气、无穷无尽的修炼资源，极多的新加入门人，这让江云老祖他们心花怒放，高兴得手舞足蹈。

　　随着勿乞一起从万仙星离开的万应老龙王欣然在这里碰到了自己的儿子，加上万仙星上的几条老龙王和诸多水族大妖，还有显圣灵君和鲶蛟等，他们就在东海郡附近的海域里开辟城池，准备建造一座华美的水晶宫。恶趣味的勿乞直接给这座水晶宫起名为——东海龙宫！而万应老龙王也在勿乞的恶趣味驱使下，骂骂咧咧的改名为东海龙王敖广！

　　最后将蒙村的人安排在了东海城外土地最肥美的一座山谷中后，勿乞终于有空去城内的地牢中探视被生擒的几个刺客。

　　阴暗潮湿的地牢中，黑石铸成的十字架上，几个身材瘦小、面容精悍阴狠的男子赤身露体的被铁链子穿在了十字架上。他们就是连续九次刺杀勿乞，却最终徒劳无功的倒霉蛋。但是他们也不知道他们刺杀的根本不是勿乞本体，而是勿乞留在东海郡的魔神傀儡分身。

　　勿乞缓步走到了这些刺客面前，皱着眉头打量着他们袒露的身体。

　　“说吧，是谁让你们来刺杀我的？”勿乞有点怒气的喝道：“要知道，我一直是重伤员的身份，一直躺在床上不能动弹，就这样你们还要刺杀我？谁和我有这么大的仇怨？”

　　几个刺客望向了勿乞，他们诡秘的一笑，身体突然迅速的膨胀起来。

　　‘砰砰’几声巨响，偌大的占地近百亩的地牢整体塌陷了下去。


第664章 不速之客

　　不给勿乞任何问话的机会，一见到勿乞，那几个被俘的刺客立刻自爆肉身。他们的魂魄更是化为无数肉眼可见的青黑色烟丝四处激射，细细的烟丝化为巨大的罗网向勿乞等人当头罩下，罗网中隐隐传来尖锐难听的鬼啸声，这一击也不知道引来了多少阴鬼之力伤人。

　　百亩大小的地牢坍塌，勿乞双手点出流水一样的太古符文，化为一尊黑漆漆的铜钟形禁制，在可怕的爆炸中牢牢的护住了众人，等得爆炸激荡的冲击波渐渐平息了，这才带着众人从地下钻了出来。

　　原本深陷地下的地牢已经变成了一个方圆百亩左右深入地下数十丈的大坑。这些刺客的肉身炸开，浑身血肉化为一股粘稠的毒液，地下的岩石泥土都被毒液腐蚀成青烟冉冉飘起，那宛如无数条蚕儿吞噬叶片发出的‘嗤嗤’消融声听到人耳朵里让人浑身鸡皮疙瘩直冒。

　　“嘿，死士么？”勿乞带着众人飞回地面，咬牙望着那个被彻底摧毁的地牢，挥手下令让黄俍立刻召集民役将这个大坑回填，在回填前还要从司天殿弄些解毒的药物洒下去中和毒性。没说的，和勿乞有这个深仇大恨，派出这种死士刺客用这种狠毒手段计算勿乞的，除了玉玅那老家伙还有谁？

　　勿乞已经卷入了中州玉家和良渚玉家本宗之间的权利争斗，虽然他在这里面只是一个不起眼的小角色，可是自觉丢了面子、被乱了阵脚的玉玅怎可能放过勿乞？这次的刺杀，也许只是接踵而来的无数刺杀的先锋罢了。

　　以玉玅各种咒法的歹毒狠辣，这些刺客身体所化的毒液里还不知道有什么邪门玩意，这块地皮以后怕是都不能用了，勿乞直觉这些毒液会让这块地以后变成一片死地，寸草不生说不上，但是也别指望这块地皮以后会水草丰美、牲畜繁茂就是。

　　“死士？”卢乘风的阴森的笑了起来：“盘古大陆也有人蓄养死士么？嘿，倒是要看看，他们的死士和我大燕的‘刺’比起来，到底谁更胜一筹！”

　　勿乞眼睛一亮，他想起了他和卢乘风碰到过的，大燕那些根本无畏生死，把自己的性命和别人的性命都不当做一回事，狠辣阴邪、狡诈凶狠的‘刺’。勿乞当即将这个任务指派给了卢乘风，要他尽快和鄣乐公主联系，要鄣乐公主提供一些可行的歹毒法门，要卢乘风立刻挑选一批‘刺’出来。

　　玩刺杀么？勿乞不由得冷冷一笑，你玉玅有多少儿子孙儿经得起勿乞源源不绝派出去的刺的刺杀呢？你要玩，那就陪你玩，勿乞咬着牙暗自发了狠心。

　　就在东海城处置这些拼死一击的刺客闹出来的麻烦时，有几名郡守府的侍卫急匆匆地赶了过来，海州牧玉曷带着一批随从，已经来到了东海郡守府，并且指名道姓要见勿乞。带着这些侍卫过来找勿乞的，是一名卢乘风带来的小文官燕飞雨。这些卢乘风调教出来的文官很有眼色，燕飞雨很恭谨的告诉勿乞，玉曷的脸色很难看，他身边似乎还有几个中年人对玉曷很是不假辞色，玉曷似乎正被他们压制。

　　燕飞雨如今是郡守府的总管，专门负责迎来送往、端茶送水、门房门禁、护卫安排之类的事务，他刚刚借着让侍女奉茶的机会，观察了一下玉曷和那几个中年男子的关系。玉曷询问起勿乞如今的情况时还是很关心，更有点忧心忡忡的样子。而那几个中年男子的语调就很是难听，听他们幸灾乐祸的语气，似乎是巴不得勿乞赶快死掉才合乎他们的心意。

　　一波未平一波又起啊！

　　勿乞冷笑了起来，他向卢乘风点点头，卢乘风带人去处理东海城的诸般事务，勿乞自己则是带了数百名修炼了天地真身诀的护卫，骑上一头高头大马，一路风风火火的赶向郡守府。

　　保持着大虞一贯的风格，黑色巨石搭建的郡守府上空，一条蛇形飞舟和一条蝎形飞舟正并肩悬浮在离地三里左右的空中。那蛇形飞舟是玉曷的座驾，勿乞自然是熟悉的。但是那条外形宛如蝎子，还是背生四翼的蝎子的飞舟，则怎么看上去都透着一股子森森邪气。

　　通体漆黑的蝎形飞舟，表面蒙着一层不知名的鳞甲，应该是从某种巨蟒身上取下的鳞甲。飞舟的头部呈圆形，蝎子形的口器中隐隐有一点绿光闪烁，那应该是某种威力极大的战具喷射口。而飞舟的尾部则挑起一条形如蝎子尾巴的倒钩，粗有丈许的倒钩闪耀着淡淡的绿光，锋利的尖刺上隐隐可见数十个诡异的符文隐现，隔了这么远的距离，勿乞都能闻到那尖刺上散发出的腥味。

　　神识不动声色的扫过这条飞舟，勿乞惊骇的发现，这形如飞蝎的飞舟，居然真的是用一条长有三里左右的巨型蝎子的外壳加工制成。这种巨型蝎子，在盗得经中只有‘绿尾赤心蝎’这种异种，是一种毒液能够让金仙都魂飞魄散的歹毒玩意，换言之，这种蝎子能和金仙抗衡，将它制成飞舟，不用想都知道那成本有多大。

　　玉曷的那条蛇形飞舟和这条飞舟比起来，就好似豪华房车旁边的一破烂三轮，完全没得比。

　　不动声色的在郡守府门前下马，勿乞带着大队护卫走进了郡守府。

　　在郡守府的正堂里，面色阴郁的玉曷正手捧茶盏在那里发呆。茶水已经冷却，他却纹丝不动。另外几个身穿黑色粗麻布长袍的中年男子则是好整以暇的坐在正堂里的石雕大椅上，慢条斯理的品尝着已经冲泡成白开水的茶汤。玉曷身边侍立着六名月级祭司，而那几个中年男子的袖口上最少都绣着七枚弯月图案，在他们身后侍立的十几名祭司袖口上，也都大多是四枚以上的弯月图案。

　　其中明显是为首之人，手指上佩戴了三枚乌青色玉指环，生了一张不怒自威的国字脸，肤色白净宛如羊脂美玉的中年男子，袖口上赫然是九枚弯月图案，而且九枚弯月图案都是用金色丝线绣成，显然这是一个修为随时可能突破日级，随时能够晋入金仙境界的厉害人物。

　　步伐声响起，勿乞缓步走进了大堂，他将所有的护卫都留在了大堂外，镇定自若地走了进来。

　　笑着向玉曷行了一礼，勿乞慢吞吞地说道：“玉曷大兄，如今我大虞和万仙盟征战正酣，你怎生有空来这里？唉，谭朗无用，上次居然被几个魔仙打伤，休养了这么久，刚刚伤势痊愈哩！”

　　玉曷看到勿乞进来，忙不迭地丢下茶盏就和勿乞见礼。听勿乞说他的伤势痊愈了，玉曷掩饰不住打心里涌出的喜色，还来不及说话，就‘哈哈’大笑了起来。他兴冲冲的迎到了勿乞面前，一把挽住了勿乞的手：“妙啊，你伤势真的大好了？这几个月我实在是忙晕了头，没空来东海郡探视你，你的伤势真的大好了？”

　　勿乞冷冷一笑，向那几个中年男子斜眼望了一记，淡淡地说道：“当然大好了，否则怎么会有刺客来找我的麻烦呢？前一阵子，我刚刚吞噬了冲入我脑中的上亿邪灵，刚刚让我实力大大提升了一步，就有刺客摸上了门。可惜啊，他们都被我生擒活捉，还说是玉玅长老派他们来杀我！”

　　勿乞这句话刚说出口，玉曷的脸色就骤然一僵，那生得煞是威严的中年男子眉头一挑，缓缓站起身来冷笑道：“谭朗，不要胡说八道，这种捕风捉影的事情，可不能牵涉到家父身上。”

　　勿乞扯了扯嘴角，下巴向那男子挑了挑，淡淡地问道：“这位是？”

　　玉曷阴阴的一笑，背着双手望着那男子说道：“玉玅长老的儿子，我的叔父玉儡。这次我过来，是有人告状到了伯州牧大人那里，说我们玉家重用一个重伤不起魂魄被吞噬的废人做一郡之主，而且这一个郡还占据了海州三成以上的土地。嘿，嘿嘿，玉玅长老派玉儡叔父过来这里……”

　　勿乞恍然大悟般颔首笑道：“若是我还是重伤不起，或者我已经被刺客刺杀，那么玉儡大人就会成为新的东海郡守了吧？啊呀呀呀，可是真可惜，我两个月前就能下床活动了，这几日更是大好了，那几个刺客也供认是玉玅长老派他们来刺杀我，这可怎么办呢？”

　　玉曷假惺惺的呵斥道：“哎~~~谭朗啊，所玉玅长老派人刺杀你，需要证据哦！”

　　勿乞嘿嘿一笑，背着手不吭声。

　　玉儡脸色微微一变，他看着活蹦乱跳一点伤病之色都没有的勿乞，若有所思的摇了摇头。上下打量了勿乞许久，玉儡淡笑道：“罢了，既然谭朗将军平安无事，那么州牧那边就好回复了。谭朗将军身体如此安康，想来是能将东海郡打理好的！”

　　说着说着，玉儡的右手突然伸出一只，宛如蝎子毒尾一样向勿乞骤然一刺。

　　一声尖啸响起，一条绿芒直刺勿乞眉心。

　　勿乞冷哼一声，他周身黑雾喷薄而出，黑雾中隐隐有大片雷光闪烁，勿乞毫不犹豫的捏了一个印诀，黑雾中连续十三道碗口粗细的雷霆呼啸而出，将那绿芒轰得粉碎，雷光余势未消，当面轰向了玉儡面门。

　　玉儡哈哈一笑，大片带着腥臭的绿雾从他体内涌出，将雷光消泯无形，随后带着身边的大群随从一言不发的转身就走，眨眼间就走出了大堂。他们飞身而起遁入了那蝎子形飞舟中，不多时飞舟就飞得不见踪影。

　　过了足足一刻钟，天边才冉冉传来一声若有若无的冷哼。

　　“体法双修，嘿嘿，果然名不虚传！谭朗么？我玉儡记住你了！”


第665章 所谓种马

　　金色海沙上，鼓乐声平。大群矫健俊美的少女在沙滩上欢声起舞，一旁的篝火衬得她们浑身通红，宛如烈焰精灵降临人间。篝火上烧烤着整头的牛羊，整条的小鲸鱼，大串大串的鸡鸭鹅等家禽被架在了篝火上，正烧得浑身滴油。浓烈的香气随着海风传出了老远，欢声笑语更是压过了起潮的声音。

　　黑色的锦缎围起了一个长宽百丈的帷幕，勿乞和玉曷分率随从坐在帷幕中饮酒作乐。

　　勿乞身边的随从护卫，个个都是赳赳大汉，一个个身躯粗壮，都是一拳能打翻一座山的好汉子。玉曷身边的随从，则九成以上都是身材瘦弱好似风吹就倒的祭司。如今玉曷带来的祭司们一个个脸色发白，正愁眉苦脸的绞尽脑汁想法子怎么躲开勿乞身边这些壮汉的敬酒。

　　有些作风粗豪的大汉，诸如说蒙村的几个猎人出身的大汉，已经将几个祭司按在了地上，正掰开他们的嘴巴用酒坛子往他们嘴里灌酒。可怜那几个月级祭司，能够和天仙对抗的祭司，在这些大汉的凶猛暴力面前就好似被暴雨打过的小鸡崽子，一点儿反抗之力都没有的被灌得七荤八素差点没死掉。

　　等这些祭司被灌晕了，就有那些跳舞的少女涌上来，将他们搬到帷幕一旁的小帐篷内，不多时就有女子的呻吟喘息声传来。勿乞和玉曷就贼眉鼠眼的相视而笑，那等下流味道让人恨不得天空掉下一道狂雷劈死他们。

　　玉曷是很满意勿乞的招待，在玉曷看来勿乞的安排很是周到。吃喝玩乐一条龙服务，这也太热情了。所用的美酒佳肴都是上上之选，那些劝酒的大汉如此的热情，虽然有点热情过度了，但是那些跳舞的少女实在是青春可爱，玉曷自己都看上了几个腿儿特别长，特别浑圆洁白的少女。他已经有点蠢蠢欲动，若非勿乞还在向他劝酒，他早就冲上去勾搭那几个少女去了。

　　勿乞则是很满意玉曷送来的这些‘人种’！

　　和修炼天地真身诀的战士不同，大虞的祭司是一种稀缺资源。不要看中州大军外出作战，动辄就是数千上万的祭司随行，但是整个中州司天殿，加上下辖三百大州司天殿的祭司加起来，抛开那些祭司学徒，能够在袖子上刺上星、月、日花纹的正式祭司不超过五十万人！而且祭司和寻常战士不同，那些战士在年限达到后会解甲归田，而祭司却是终身制职业！

　　整个中州退伍的老兵和正在服役的战士加起来数量绝对超过千万大关，而整个中州的祭司只有五十万出头！

　　战士，盘古大陆不缺少战士的人选，只要是身板结实血气充沛的汉子，个个都是修炼天地真身诀这样锻体功法的好材料。但是司天殿的祭司，他们需要的不是强壮的身板，而是先天魂魄强大，可以和鬼神沟通的天赋力量。而这种天赋力量，更多的是在血脉中传承，一如鄣乐公主从她母亲那里继承来的上古天神的力量。

　　勿乞要在盘古大陆厮混，他的东海郡怎可能没有祭司？

　　但是现在东海郡司天殿的祭司，就是玉曷指派给他的那大猫小猫两三只，而且他们都是玉家的嫡系，根本不可能效忠勿乞！所以趁着玉曷带领大批祭司来东海郡的机会，勿乞无耻的征召美女‘借种’！

　　玉曷带来了数百名祭司，而勿乞用重金从民间征召的美丽少女就有八千人！而且用勿乞通晓的生理卫生的知识，这些少女都是这两日的受孕期，一旦和男子交合就很有可能怀孕。

　　起舞的少女身上的衣衫是勿乞特别设计的，短小的热裤和刚刚包住她们胸脯的短小衣衫，大片大片的雪白皮肤暴露在外，加上篝火和烈酒的刺激，绝对能让玉曷和那些祭司从道貌岸然的祭司变成禽兽不如的发情猛兽。

　　正在篝火旁边跳舞的少女只有数百人，但是在帷幕附近的林子里，还有数千名少女等着前仆后继的和这些祭司欢好。勿乞向这些少女许诺，只要她们的孩子能够拥有成为祭司的资质，这些少女和她们的家人都会受到东海郡的供养，她们的孩子都能成为高高在上的祭司。

　　勿乞小觑了盘古大陆上的子民对祭司这个神秘、强大、高贵、威严的职业的向往。八千少女根本不费吹灰之力就征召齐全，她们将在勿乞的运筹帷幄之下，将玉曷等数百祭司榨得干干净净！

　　勿乞很满意自己灵机一动想出来的妙法，同时更加满意卢乘风的工作效率。玉曷等人是中午的时候赶到东海郡的，但是傍晚的时候，八千少女就已经准备齐全，而且篝火晚会的一切筹备工作都已经准备妥当，甚至在烈酒中，还加入了一些适当催情，可以尽力压榨男子精力的草药汁水。

　　一个时辰后，玉曷带来的所有祭司都已经消失，帷幕附近的小帐篷里传来了此起彼伏的撞击声和呻吟声。被勿乞拎着耳朵灌了两坛烈酒下去，玉曷也昏昏沉沉的被二十几个少女簇拥着进去了一个帐篷。

　　勿乞微微一笑，他站在帷幕正中，悄无声息的施展了一个奇异的法术——催生咒！这是上古之时，那些上古族群为了繁衍自己种群的数量，在男女欢好时施展的秘法。这个秘法是上古一些穷极无聊的先天神灵发明的，唯一的功效就是增强男子的活性，增大女子的怀孕几率。

　　淡淡的粉红色烟雾笼罩呃整个海滩，帐篷内奇异的声音顿时变得格外高亢！精挑细选的八千少女，这两天都是极易受孕的生理期，加上这催生咒的功效，勿乞毫不怀疑，等过了几个月，东海郡将多出八千个挺着大肚子的孕妇！再过几年，东海郡起码能增加数千个有祭司资质的孩童，从小对他们进行洗脑教育，由鄣乐公主这个精通上古天神大道的强者从小精心调教，东海郡以后再也不愁祭司的资源。

　　“鸡生蛋，蛋生鸡，鸡鸡蛋蛋无穷尽也！”背着手站在红雾升腾的帷幕中，倾听小帐篷内那些微妙的声音，勿乞深深地叹了一口气：“经营一个领地，容易么我？一次性拉八千人的皮条？古往今来，绝后怕是不敢说，空前之举啊！”

　　摇了摇头，勿乞冷哼了一声，若非领地上的人口数不够，勿乞还真能弄上几万人借种。

　　若非害怕闹出人命来在玉曷面前不好交代，勿乞会将他安置在某个秘密上古内休养生息的龙伯国女子也弄数百人过来。可惜的是，这些祭司的身板都和芦苇一样脆弱，那些龙伯国的女子若是一旦兴起，一不小心稍微用点力气，那是真的会弄出人命来的！

　　感慨的叹息着，勿乞就这么站在帷幕中，从凌晨一直到早晨，然后一直到中午，一直到下午。

　　直到第二天的傍晚时分，玉曷才终于摇摇摆摆的在几个少女的搀扶下走出了帐篷。原本生得玉树临风，还有几分俊逸之气的玉曷此刻变得面皮发青，眼眶漆黑宛如大熊猫一样。他腰杆佝偻着，身子哆哆嗦嗦地走了出来。他的嘴唇都凹陷了下去，好似整个人都瘦了一圈。

　　不多时，一个个帐篷都挑开了门帘子，所有的祭司都是在少女的搀扶下才有力气走出来。可怜这些祭司的身体本来就很虚弱，整整六七个时辰的征伐，他们有一种自己从脑浆到其他体液都被彻底榨干的感觉。

　　“多情啊，热情啊！”玉曷哆哆嗦嗦的对着勿乞说道：“兄弟，我要走了！你太热情了，她们太多情了……我再不走，怕是就走不了了！你，你一定要小心玉玅那老杂碎，他可不是这么容易说话的人！”

　　叮嘱了勿乞几句，玉曷吞了一口口水，贪婪的目光扫过身边那些同样步履蹒跚的少女，身体突然激灵灵打了个寒战。他不敢多看这些美丽动人的女子，咬牙道：“昨晚，真是荒唐了，荒唐了……兄弟你这里的女子，果然是太热情了，幸好大兄我还有一点底子在，否则今天就真站不起来了！”

　　玉曷带来的祭司们也是神色复杂地看着身边的女子，昨晚上他们享受了彻头彻尾的从天堂直达地狱的感觉。刚开始时，他们快乐得好似在天堂，但是到了最后，那种刮骨吸髓的感觉，让他们宛如身处地狱。但是地狱是那样的让人沉沦，他们迷乱了，疯狂了，他们不顾一切的任凭那些少女索求，他们甚至主动的去攻略，去侵犯……

　　现在的这些祭司，他们的双腿绵软，根本一点儿力气都没有了。

　　但是一如玉曷所说，勿乞真是太热情，他领地上的少女实在是太多情了。八千少女攻伐六百左右的祭司，那等迷乱的场景，让这些祭司都产生了记忆空白，他们根本记不清从昨晚到现在究竟发生了什么事情。但是，太享受了，那实在是太享受了，他们有一种飞上云端的感觉！

　　好人，东海郡守谭朗将军，是个大好人啊！玉曷，以及玉曷带来的那些祭司，对勿乞都充满了浓浓的感激，但是对他领地上的少女们，却都不由得有了心理阴影。太可怕了，昨晚上他们好多人都差点死掉！

　　勿乞自然是依依惜别，他给玉曷装了半飞舟的‘土特产’，又挑选了几个绝美的少女送上了飞舟，这才和玉曷挥手相别。勿乞承诺，等他理顺了东海郡积压的事务，他会立刻领军出战，和万仙盟的人分一个高下。同时他也叮嘱玉曷，他也要小心玉玅的暗算才行！

　　忙碌了许久，将玉曷一行人送走后，勿乞的脸色骤然阴沉下来，他立刻回到郡守府，召集了身边的所有高级官员。

　　他要对玉玅进行报复，用最残酷的手段报复！


第666章 佛临东海

　　召集卢乘风等人会议，勿乞商议的唯一一件事情就是如何向玉玅报复。

　　派出刺客刺杀勿乞，这是玉玅第几次向勿乞下手了？加上勿乞刚来盘古大陆时玉玅打他的那一掌，玉玅已经好几次有意致勿乞于死地。好几次勿乞被玉玅逼到了狼狈不堪的生死绝境，这次又是玉玅派出的杀手，要趁着勿乞‘重伤’之际将他杀死。

　　对外公开的消息是勿乞‘重伤’，而天下人都知道，东海郡是玉曷因为勿乞立下大功，帮他夺走了海州州牧大权分封给勿乞的私人领地。勿乞重伤不起，而且很可能魂魄被邪灵吞噬，从此再也无法苏醒。在这种情况下，玉曷没有对东海郡做任何的窥觑举动，反而是玉玅迫不及待的下手了。

　　也就是勿乞往返外域天境的这不到一年的时间，玉玅大概是先派人打探勿乞的伤势，发现勿乞的确是魂魄受到重创卧床不起，只有几个零星的属下打理东海郡的事务后，玉玅立刻派出杀手刺杀勿乞，同时还派出了自己的儿子玉儡准备强夺东海郡的控制权。

　　昨日玉曷陪同玉儡赶来东海郡，按照燕飞雨打探的情势，加上玉曷自己的分说，分明是玉儡借着玉玅的权势强迫玉曷来东海郡，为他夺取东海郡的控制权。

　　按照大虞律令，像勿乞这种刚刚被分封的州郡之主，若是他没有亲眷族人，没有子孙后代，也就是说他没有继承人的话，像勿乞这种魂魄受到重创很可能不能恢复的情况，他的直属上司是必须派遣得力的官员代理领地事务的！

　　玉曷很给勿乞面子，勿乞‘重伤卧床不起’，玉曷对东海郡的事务不理不顾，好似不知道勿乞已经触动了大虞的律令。这份情谊，勿乞记在了心里，玉曷这人虽然有些世家公子的习气，但是还是一个讲义气的人。可是玉玅和玉儡父子两的吃相太难看，让勿乞越发的愤怒。

　　“不管用什么手段，给玉玅一个警告！”勿乞将事情的前因后果对卢乘风解释了一番，给他下达了这样的指示。卢乘风也没有多说废话，他立刻指派一众心腹将事情安排了下去。

　　以卢乘风如今手上控制的人力、物力资源，要说正面袭杀玉玅这样的和金仙实力相当的大祭司，那是不可能的。但是仅仅是针对玉玅的儿子、孙儿，针对和玉玅有关的那些玉家族人以及玉玅的身边人开设的商铺店铺等等，卢乘风可以将事情办得漂漂亮亮的。

　　大燕本来就是蓄养‘刺’卓然成风，卢乘风以堂堂大燕燕乐公的身份，加上摘星城、小蒙城给他带来的丰厚利润，这几年中，他已经蓄养了近万死士。这些死士都随着勿乞他们来到了盘古大陆，如今都在东海城外的秘密山谷中集训。

　　借助各种恶毒的咒法，借助那些大杀伤力的仙符，借助墨门流传出来的强力战具，这些‘刺’会真的好似一根刺一样，狠狠地给玉玅的心脏一次次的放血。等玉玅和他身边的那些长老被削弱得差不多了，就是勿乞正面给玉玅一个狠狠教训的时候。

　　东海郡开始行动。

　　一队一队的刺在勿乞给他们的魂魄加上各种歹毒的咒术禁制后调拨了出去，大批的情报人员蜂拥而出，向中州以及中州下辖的三百大州侵透。卢乘风、卢曲渊等人有着极强的行政能力和行政效率，在他们的调动下，短短数日的功夫，东海郡已经初步建立起了一个效率很高的情报部门和暗杀部门的框架。

　　当年勿乞被太乙金符重创，他在盘古大陆上一步一步的步行游历时，分化出了众多的魔神傀儡，派他们去各处发展自己的势力。加上他在北溟无底深渊妙应宫矿洞中救出了数万修士，那些修士都被他用元神禁法控制，这些人被他分派去了自己的魔神傀儡分身麾下，已经在各处建立起了大大小小的势力。

　　哪怕是在大虞剿灭万仙盟散修的情况下，这些魔神傀儡分身也是做得有声有色，他们蛰伏于大虞的大小城镇中，宛如蜘蛛一样将自己的网络探向四面八方。在这些魔神傀儡分身建立的势力、网络的帮助下，东海郡派出的情报人员很快就渗入了中州的方方面面。

　　也就是七天之后，勿乞收到了第一份‘刺’的战报，三名‘刺’在中宁城的大街上公然袭杀玉玅嫡亲的曾孙儿和曾孙女，两人当场毙命，随行的十几名护卫被自爆的‘刺’轰杀当场。闻讯从玉家大宅中赶来救人的两名玉家的月级祭司，也在近距离被一名暗藏的‘刺’引动了荀况制造的大威力仙符，两名月级祭司重伤，一人断臂、一人断腿，那名暗藏的‘刺’也在被生擒之前自爆而亡。

　　接下来的三天内，战果不断传来。

　　短短三四天的功夫，玉玅庞大的子孙群中那些修为浅薄的倒霉蛋，一共有三子一女、五孙七孙女、十三重孙二十一重孙女遇刺。玉玅和他子孙名下的商会店铺有一百零七家同时遇袭，所有掌柜、伙计被诛杀一空，所有资产被洗劫一空。和玉玅有关的玉家长老的亲眷和产业也都受到了多多少少的袭击，成功率居然达到了令人恐怖的十成十！

　　突如其来的打击打得玉玅一脉的玉家族人晕头转向，玉家从来没有遭遇过这样宛如雷霆轰顶一样迅猛，宛如幽灵侵蚀一样诡异，凶狠毒辣不留丝毫余地的打击。必须要承认，虽然大虞皇朝的历史比大燕久远了无数年，但是要说到对刺客的运用方面，大燕的宗室绝对是大虞自人皇以下所有权贵的祖师级人物。

　　从行动计划的制定，从目标的选择，到出手的时机，以及众多刺客的行动时间配合等等，玉玅派遣的刺客就好似街头上拍人闷棍的混混，而卢乘风派出的刺，却是专业的大师！

　　这还是因为这些‘刺’的修为太浅薄，他们只能寻找玉玅的子孙中没什么修为的普通人下手。等得这些‘刺’当中修炼天地真身诀等人族功法的成员耗费数年时间，等他们的修为提升上去后，这些‘刺’就会从普通的木刺、铁刺变成一颗颗毒牙，一击就让玉玅痛彻心扉！

　　欣然欣赏着那些情报人员传回的战果汇总，勿乞不由得连连点头。

　　卢乘风已经下令所有派出去的‘刺’暂停一切行动。他必须给玉玅一个缓冲的时间，让如今提高了警惕的玉玅逐渐的松懈下来。现在玉家已经提高了警惕，所有的直系人员身边都有大量高手保护，现在已经不能像前几天那样轻松得手。

　　让玉玅他们在痛苦和愤怒中煎熬吧，等到有机会了，再抽空子给玉玅狠狠的来几下。这是报复啊，是勿乞对玉玅的报复啊！慢慢的来，耐心的来，‘刺’本来就是一群极其有耐心的杀人机器，作为他们的掌控者，必须比他们更有耐心才行。

　　“玉玅在哭泣吧？”勿乞冷笑一声，手掌一翻，将所有战报都化为青烟。

　　“传令下去，整军一万，随我出征！”勿乞放声大笑，厉声喝道：“黄俍，整军一万，将我们新编的士卒挑选一万修为最强的，整顿兵马，随我去伯云霆大将军那里参战！”

　　六国的人已经被勿乞接到了盘古大陆，他们如今正蛰伏在草莽之中，慢慢的积蓄力量。勿乞却是要为自己、为自己身边的人努力的拼搏，他要多多的夺取军功，让自己的军衔不断的提升，在大燕这个庞然大物中掌握越来越大的权力、越来越多的资源。

　　他上升一步，他身边的人就能上升一步，六国也能上升一步！

　　而六国上升一步，他身边的人上升一步，他照样能再上一步！

　　勿乞倒是没有嬴政那些君王那样的雄心壮志，他对天庭的那些大天帝的位置没兴趣，他只是想要操控自己的生死，想要为他欠下的人情报仇，为玄金水母、大风真人他们报仇，为吴望和乐小白他们报仇而已！

　　只不过，想想勿乞未来要对付的敌人，青城也就罢了，青城只是天庭派出来一条狗腿子；但是大风真人的仇，那可是够呛的，堂堂东方青帝，想要找他报仇，勿乞说不定还真得有天庭大帝君的权势地位，才有可能成功呢！

　　脑子里想着一些乱七八糟的念头，勿乞正要催促黄俍赶快去整军备战，猛不丁的一声悠长的佛号远远的从城外传了过来，眨眼间就传遍了整个东海郡的领土。

　　“我佛慈悲，众生皆苦。滚滚红尘，何时能得解脱？轮回苦痛，何时能得超脱？入我佛门，当有无边清净欢喜，众生都能享大清净、大自在、大欢喜、大如意。”

　　“我佛慈悲，诸位施主，可否暂停脚步，听贫僧讲一篇超脱的经文？”

　　勿乞呆了呆，他突然跳了起来，愤怒的骂了一句。

　　当日和血疯子碰面，两人达成的协议可是说得明明白白，那些秃头和尚是不许进入东海郡乃至海州的！

　　血疯子那时候答应得好好的，那现在城外的和尚是怎么回事？

　　一波未平一波又起，玉玅那里的事情还在纠缠，这里又生出了是非。

　　勿乞真的从心底里恼怒了起来。


第667章 掌中佛国

　　不守信诺的死秃驴！该死的嫪毐，连自己的徒弟都调教不好？或者说嫪毐晕了头，攀上了妙心仙子那条线，仗着有妙应宫主撑腰，就敢动别的念头了？

　　勿乞翻腾着无数的念头，阴沉着一张脸，带着沉沉杀气从郡守府冲出。东海郡高价购买的十二条大型飞舟腾空而起，每条飞舟都装载了一千名全副武装的战士，连东海郡司天殿里的数十名祭司也都登上了飞舟，随着周身阴风缠绕脚下黑云弥漫的勿乞朝梵唱声传来的方向冲杀而去。

　　就在东海郡的正东边，在一个突入海里大概有十几里的小崖角上，一个肥头大耳生得珠圆玉润，周身都是凝固的猪油一样细腻柔滑的白净肉皮，嘴唇红润好似少女，双眸闪耀宛如宝珠，长长的耳垂耷拉在腰间，敞胸露怀，下身扎了一条黄色僧裤，上半身披了一件僧袍，脚踏绿色长草编成的草鞋的大和尚，正稳稳当当的盘坐在一块儿礁石上。

　　一尊方圆三尺纯金铸造的木鱼稳稳的放在身边，这大和尚手持一柄长一张拳头粗细的木鱼锤，有一下没一下的敲打着木鱼。这木鱼锤是用纯银锻造，一击下去，木鱼上火星四溅，高亢嘹亮的木鱼声轰然四散，震得数里外的勿乞等人都双耳发痛。

　　越是逼近这大和尚，木鱼声就越发的刺耳，到了距离他不过里许的地方，木鱼声已经化为轰然雷霆，震得飞舟上黄俍以下的众多战士立足不稳。那大和尚笑吟吟地看着气势汹汹冲杀而来的勿乞等人，慢条斯理的敲打着木鱼，一字一句的念诵道：“苦海无边，回头是岸！”

　　每一字喷出，大和尚的嘴里都会有一朵金光灿灿的莲花被浓密的赤色火焰包裹着急速喷出，所谓口灿金莲莫过如此。在那金莲花蕊中，恰恰有拳头大小的八个大字载波载浮，不断放出万丈金光。那金光倒也不刺眼，但是越靠近这和尚，金光就越发好似锋利的刀子一样，割得人浑身发痛。

　　勿乞勃然怒道：“哪里来的秃子在这里胡说八道？给我滚出东海郡！”

　　东海郡是勿乞的起家之地，勿乞就好似领地观念极强的野兽，谁敢侵入他的地盘，他一定会全力反击。而且勿乞知道宗教这玩意有多么的可怕，尤其是有着真正强大力量的佛门修士制成的宗教，一旦他们的手伸入了东海郡，以后东海郡的子民、军队、官员，他们到底是听这些和尚的，还是听他勿乞的？

　　绝对不允许佛门弟子来东海郡发展，来一个杀一个，来一对杀一双，这是勿乞和血疯子谈妥当的条件！

　　眼看这和尚居然堂而皇之地在这里动用佛门禅法吸纳信徒，勿乞恨不得一拳打破他的脑袋，哪里会给他好脸色看？哪里会用好言语对付他？勿乞心中愠怒到了极点，血疯子是小如意逍遥天境如意欢喜佛座下的传教使者，他应该能掌控这些四处招揽信徒的和尚，为什么会突然有一个大和尚跑来东海郡捣乱？

　　那大和尚看着勿乞突然咧嘴一笑，他温和地说道：“这位大人想来就是这一方领土的主官罢？大人不如也如我佛门从此脱离轮回之苦，岂不是快乐？”

　　不等勿乞开口，大和尚眉开眼笑地说道：“我佛门广大，三千大道可以成道。你要金山银海，我佛门有；你要美人如玉，我佛门有；你要生杀予夺的权势，我佛门有；你要风流富贵，我佛门也有。总而言之，只要入我佛门，一切应有尽有，大人和身后的万人大军，不如都皈依我佛罢？”

　　勿乞冷哼一声，他举起右手，高声喝了一声‘弩’。

　　十二条飞舟呈半圆形包围了这大和尚，无数硬弩对准了大和尚。士卒们在硬弩上扣上了特制的专门用来对付强大修士的咒文骨箭，那数十名祭司忙不迭地捏碎骨符，为万余名士卒加持上各种禁制防护。

　　勿乞唯恐这些强弩的威力不够，他喃喃念诵了几声咒语，咬破指尖狠狠一甩，一溜儿血珠激射而出，化为数千个细小的符箓附着在了那些弩箭的箭头上。凄厉的鬼啸声响起，这些符箓一贴在箭头上就立刻化为黑烟牢牢的印在了箭头上。原本黯淡的骨骼制造的箭头好似融化的蜡烛一样扭曲了起来，箭头居然略微带上了一丝独角鬼头的痕迹。

　　那大和尚惊愕地看了勿乞一眼，他双眸如电扫过勿乞高大挺拔的身躯，惊呼道：“你怎会符咒之术？看你的体型，应该是修炼了那蛮力功法才对？”

　　大和尚的惊呼刚刚响起，数千支箭矢伴随着刺耳的弓弦嘎嘣声铺天盖地般射了出来，呼啸的箭雨笼罩了大和尚的身体。箭矢的密度太大，高速飞行的箭矢和箭矢之间卷起了湍急的空气涡流，发出了凄厉悠长宛如鬼啸的破空声。

　　呵呵一声憨笑，那和尚头顶上九颗戒疤喷出大片金色佛光，凝聚成无数拳头大小的牟尼宝珠漫天乱打。‘噼噼啪啪’一通乱响，数千支箭矢被宝珠撞得扭曲断折，箭矢炸开喷出大片黑烟邪气，更有大片的火光爆出，雷光水汽冲天而起，地水火风各种力量不断从箭矢中喷出。

　　“佛渡有缘人！”大和尚一本正经地望着勿乞笑道：“可惜，大人你不是有缘人，你身后的诸位，才是贫僧的有缘人啊！”

　　手掌一翻，两团金色莲花从掌心喷出，大和尚怪笑一声，掌心莲花对着勿乞一罩，一股极大的吸力涌出，两道金光裹住了勿乞，将他连同他衣领子上攀着的敖不尊一起吸了进去。金色莲花向内一合，化为一片氤氲金光悬浮在那大和尚面前。胖大的和尚憨憨的笑了几声，对目瞪口呆的黄俍一行人笑道：“诸位施主是贫僧的有缘人，来，让贫僧给诸位讲讲佛门妙法，给你们开通一下前世宿慧！”

　　得意的大笑了几声，大和尚摇头晃脑地说道：“诸位有缘的施主记住了，贫僧是大自在欢乐天境多宝自在佛座下传教使者明笠。施主们呵，进了我佛门，你们是千求千应，万呼万准，终身无忧哩！”

　　黄俍哆哆嗦嗦地看着大和尚，鼓起勇气举起了右手：“列阵，玄甲八方不动阵！”

　　玄甲八方不动阵，人族战士常用的防御阵法，必须依托大型战具才能施展。循着黄俍的命令，十二条飞舟向内一合，中间四条按照四象方位、外面八条按照八卦方位分别锁定了各自位置。飞舟两侧的船舷甲板缓缓掀起，无数青铜锁链从甲板内喷出，相互勾结串联成了一片浓密的大网。

　　飞舟内响起了低沉的嗡嗡声，青铜锁链上喷出了黯淡的青光，青光逐渐强盛，将十二条飞舟覆盖在了里面。东海郡仅有的数十名祭司飞身而起，按照方位打出了大把骨符，控制了玄甲八方不动阵的真是变化。随着这些祭司低沉的咒语声，青色的光晕逐渐凝成了一个厚重的巨型龟甲，上面的八卦纹路清晰可见，龟甲上到处都密布着清晰的符文，每一座符文都隐隐勾勒成了一座大山的模样。

　　“有趣，有趣！诸位施主的缘分还差一点点火候啊！”明笠和尚笑了起来，他卷起袖子，大咧咧地说道：“那，就让贫僧给诸位施主好生的加一把火候，让诸位施主知道什么叫做缘分罢！”

　　左手拎起那巨大的木鱼，右手拎着粗大的木鱼锤，明笠和尚脚踏一团白云，慢吞吞的飞到了玄甲八方不动阵旁。耷拉着嘴角向站在飞舟船头上坐镇指挥的黄俍笑了笑，明笠和尚举起了那纯金锻造的木鱼，荡起大片金色佛光，宛如一颗金色的流星，狠狠的撞在了青色的龟甲上。

　　一击之下，大片祥光流云向四周扩散开，十二条飞舟组成的大阵被明笠和尚一击打飞十几里远，飞舟上的士卒立足不稳，纷纷踉跄着摔倒在甲板上。控制大阵的数十名祭司闷哼一声，他们七窍中同时流出鲜血，他们结成指印的手掌宛如被雷霆轰击一样弹开，电光在他们指尖上迸射，烧得他们的指头一片焦糊。

　　黄俍怪叫一声，声嘶力竭的大叫起来，‘反击、反击’！随着黄俍的咆哮声，士卒们纷纷站起身来，操纵飞舟对明笠和尚发动了暴风骤雨一样的攻击。道道光流，无数箭矢，大片的标枪对着明笠和尚飞射了过去。

　　外面闹得一团糟的时候，被吸入金色莲花的勿乞，发现自己来到了一个很是神奇的地方。

　　虚空中没有日月，但是有明光普照亮如白昼。瑞气祥云之中，视线所及的地方都是大片明净的清澈见底的清水。这水宛如酥油一样粘稠，散发出淡淡的馨香。清水中生满了白色莲花，微风吹过，莲花轻轻的舞动，淡淡香气扑面而来。

　　不远处有一座大山矗立在无边清水之中。

　　这座山高有千里左右，方圆有十万里上下，山势雄浑宛如一尊卧虎盘踞天地之间。山上有无数大大小小的寺院，这些寺院都是用金砖铸成，在明光的照耀下放出淡淡的金霞紫气。

　　有一百零八道白气横贯这大山上空，隐隐梵唱声不断从那无数寺院中传出。

　　在山间宽敞的石阶道路上，大队大队身穿僧衣的男僧女尼正手持香烛缓慢行走，一路走一路高呼‘大慈大悲普照周天多宝自在佛’的佛号。他们每长颂一声佛号，都有大片肉眼不能见的信念之力腾空而起，钻入高空一百零八道白气中。

　　敖不尊从勿乞的衣领上抬起头，低声骂了一句粗口。

　　“乐子大了，这是那些秃驴中的高手炼制的芥子虚空，小千世界，也就是他们所谓的掌中佛国！”

　　一沙一世界，一界三千佛，掌中佛国，佛门最玄妙的也是压箱底的大神通！

　　能修炼出掌中佛国的，起码都是金身菩萨级的存在！


第668章 佛国之力

　　一如仙人的芥子世界，佛门也有掌中佛国。

　　此刻勿乞和敖不尊所在的这一方小世界，就是一尊掌中佛国。香烟飘绕、清风流转、舍利之光普照八方、佛门威仪自然而然的蕴藏在每一寸虚空中。前方那一座大山，就好似一尊活着的洪荒巨兽，那等威压让勿乞一阵阵的直皱眉头，他浑身筋骨都被那气息压迫得‘嘎嘎’直响。

　　掌中佛国和仙人的芥子世界不同，有大缘法、有高深传承的天仙也能机缘巧合炼化属于自己的芥子世界。但是佛修的掌中佛国完全是依靠信徒的信念之力凝化，这里的一草一木、一水一石，都是精纯的信仰之力凝聚而成。没有足够强大的佛力，没有足够的信徒提供信仰之力，一个佛修不可能凝聚自己的佛国。

　　一般而言，只有相当于金仙实力的菩萨，而且是菩萨当中修为极其精深的金身菩萨才可能凝炼佛国。但是刚刚在外面看到的明笠和尚，他的修为最多是一个顶级的金身罗汉，距离菩萨境界还有好大一段距离，他怎可能凝聚出这么一方佛国来？

　　站在一朵莲花上眺望前方的大山，一眼望去那山上正在绕山行走口诵佛号的信徒起码有一千万人！就明笠和尚那么点修为，他怎可能聚集这么多的虔诚信徒？一千万的信徒，还不算上寺院中正在修炼的那些人，这个数字实在是太可怕了。

　　佛门的佛国，只有最虔诚的信徒才可能在时候被接引进佛国。一般而言，一万个信徒中能出现一个符合条件的虔诚信徒就很不错了，其中能够得到接引的也是百中无一。这里能聚集一千万以上的虔诚信徒，这个佛国需要耗费漫长的岁月才能积攒起这么庞大的信徒数量。

　　摇了摇头，勿乞不解的咕哝了几声。

　　敖不尊的眼睛则是在放光，他贪婪地望着那山上缓缓行走的无数信徒，低声笑着给勿乞介绍起这些信徒的好处。这些信徒其实都是死后之人，他们肉身消亡后，魂魄得到佛国主人的接引才来到这里，被佛门神通重新凝聚了肉身。这些肉身是精纯的能量和魂魄的聚合体，尤其是他们长年累月念诵经文，魂魄被滋养得格外壮大，如果是在佛国中生活了超过一千年的信徒，他们的魂魄力量起码是普通凡人的百倍以上。

　　在敖不尊还是一条淫龙四处勾搭良家女子的时候，就有那些胆大妄为的魔道仙人专门袭击佛门菩萨的佛国，他们一旦攻破佛国，就用最快的速度将所有的信徒掳掠一空。这些魂魄极其强大的信徒，用他们炼制成各种魔道法器，威力比用寻常凡人的魂魄炼制成的法器要强大无数倍。

　　听了敖不尊的介绍，勿乞若有所思的看向了敖不尊。

　　两条前爪左右摊开，敖不尊眯着眼怪笑起来。他低声咕哝着告诉勿乞，这些佛国中的信徒用途广大，就算勿乞自己用不上他们，但是也能将他们俘虏了拿去交易。在敖不尊的记忆中，就有好几处魔道仙人秘密开设的交易市场，佛国的信徒在这些市场上可是抢手货，以一万个佛国信徒为单位，每一单位的佛国信徒都价值巨万，能够让一个仙人一夜暴富。

　　而这里，有起码一千万气候久远，但是没有什么战斗力的佛国信徒！

　　勿乞怦然心动，他双眸放光的看向了前方那座大山，突然冷笑起来：“这和尚是脑子糊涂了，既然他要将我送来这里，就怪不得我不客气不是？”

　　狂笑一声，勿乞也想到了这些信徒的用处，就算不将他们拿去交易，拿来献祭也是一等一的好祭品。本来勿乞和这些信徒没有任何牵扯，但是既然明笠和尚堂而皇之的侵入勿乞的领地，还用掌中佛国秘法将勿乞抓了进来，这就怪不得勿乞对他们下狠手了。

　　张开嘴一吸，大片混沌灵光喷出，那座大山上绕着山缓缓行走的信徒们同时惊呼出声，他们身体飘飘荡荡的飞起，顺着混沌灵光就朝勿乞的嘴里飞来。

　　大山顶部最大的那座寺院中突然传来一声嘹亮高亢的佛号，‘苦海无边，回头是岸’！那佛号带着浑厚的佛力，在虚空中凝为一道雷霆轰入了勿乞的识海，想要将他震晕过去。可是勿乞的识海空空荡荡无边无际，他的先天混沌神魂藏于那无边无际的识海中，又有禁律神炎的保护，那一声佛号宛如一颗石子丢进了大海中，没有溅起半点儿涟漪就消失得无影无踪。

　　冷哼一声，勿乞随手掐了一个印诀向那寺院一放，他嘴里轻颂一声雷咒，准备降下天雷将那寺院夷平。但是印诀、咒语刚刚发出，勿乞就惊讶的叫了一声。他放出去的咒语、法印没有丝毫用处，就连一丝儿能量波动都没有，根本没有他想象中的雷霆出现。

　　敖不尊长叹了一口气，他对勿乞解释起掌中佛国的玄妙。

　　仙人的芥子世界按照他们修炼的法门，都有着各种极端的属性，诸如熔岩大海、冰天雪地、云雾雷霆、无边飓风等等。但是佛门修士的佛国却都是一个德行，他们的佛国中没有任何其他的力量，充斥在佛国中的，只有佛门修士修炼出的精纯佛力！仙人怎可能修炼佛门功法？故而仙人被关入佛国之后，用不了多少时间就会耗尽全身的仙力，变成任人宰割的对象。

　　就好似勿乞刚刚念咒掐诀想要放出雷霆攻人，但是这里没有丝毫天地灵气供他调动，他除非耗费自身的法力，否则一丝儿电火花都不会冒出来。

　　勿乞恍然大悟的赞叹了一声，这佛国倒是有点意思。

　　传承勿乞盗得经的那人所处的时代起于太古洪荒，向后绵延了数十个量劫就戛然而止，盗得经中关于佛门的记载，也就仅仅限于上古那些古佛存在的时期。故而勿乞在北溟无底深渊之下，能够认出妙应宫主用来压制大阵的古佛遗骸。但是对于现在的佛门修士的诸般手段，他就有点含糊不清了。

　　掌心佛国的妙处，也是听了敖不尊的述说勿乞才真正明白。

　　冷哼一声，勿乞手一挥，正待调动体内的混沌灵气化为天雷攻敌，那大山上无数的寺院中突然有密密麻麻的人影冲杀而出。踏云向勿乞冲来的那些人中，最前方的是三百名身穿金色甲胄，高有数丈，生了一颗金灿灿龙头的壮硕汉子。在这三百龙头人身后，是超过百万身披各色袈裟，手持清一色白玉禅杖的威猛和尚。

　　这些和尚排成了整齐划一的万人一组的方阵，口中高呼着‘多宝自在佛’的佛号，目露凶光的向勿乞杀了过来。尤其是那前方三百名龙头人，勿乞一眼看穿他们自身的修为不过是三十品天仙左右的水准，但是经过佛国中某些不知名力量的加持，他们身上流露出的气息居然直追五品天仙。

　　那百万和尚中，很多人也就是相当于修仙之人元婴境界的修为，但是经过那种神奇力量的加持，他们身上的气息居然和天仙无异。他们周身佛光缠绕，宛如纯金铸造的罗汉，大吼大叫着直奔勿乞而来。

　　如此说来，这里就有三百名高品天仙和过百万的天仙实力的存在！

　　勿乞和敖不尊的脸色一阵阵的发青，饶是他们胆大包天，敖不尊还是金仙级的修为，但是一个刚刚踏入金仙境界的敖不尊，借给他十个胆子也不敢和过百万的天仙级存在交手！

　　一百万啊，就算站在那里让敖不尊杀，他也会杀得手软；就算他们丝毫不反抗的让敖不尊吞噬，敖不尊的肚皮也会被这百万和尚撑破不可。

　　勿乞急忙张开混沌神目向那些龙头人和大和尚望了过去。

　　从那大山的每一座寺庙中，都有一道恢宏的金色光柱冲天而起，凌空注入了这些人的头顶。金色的光晕在这些人的身边荡漾，在他们身上构成了一套只有勿乞的混沌神目能看到的半透明金色甲胄。这些甲胄厚达寸许，内部镶嵌了无数的金色万字佛印和金莲花，每一朵莲花上都屹立着一尊佛陀，所有佛陀都双手结印在胸前，从他们眉心有白色毫光射出，护住了这些龙头人和大和尚的身体。

　　就是这套铠甲，引来了某些强大存在加持的力量，让他们拥有了远远超出自己境界的实力。

　　冷眼看着这些人，勿乞指着那些龙头人冷哼了一声：“这些人，看上去和万应老龙王他们差不多，难不成也是龙族之人？”

　　敖不尊惊愕的叫了一声，他眸子里突然喷出两条极细的精光朝那些龙头人望了过去。随后敖不尊突然破口大骂起来，从龙族的某些长老一直到龙族的某些分支的族长，敖不尊用各种污言秽语问候起他们的全家老小，尤其是热烈的表达了自己想要和他们的女儿、孙女发展出某些纯肉体关系的殷切希望。

　　“是龙族的人，但是，他们抛弃了龙族的龙变经和其他神通功法，他们修炼的是佛门神通！”

　　敖不尊气得浑身直哆嗦：“连祖宗都不要的杂碎们，他们居然，居然修炼佛门神通！”

　　正说话间，三百龙头人已经冲到了勿乞面前，当先一人举起一柄金刚杵径直向勿乞当头砸下。

　　“一切邪魔外道，入我佛土当俯首皈依！”

　　三百龙头人齐声怒吼，勿乞则是本能的一拳向那金刚杵迎了上去。就算经过佛力加持，这些龙头人的气息也不过是五品天仙的水准，勿乞还没将他们放在眼里。

　　一声巨响，勿乞轻哼一声向后急退。那龙头人散发出的气息不过是五品天仙的水准，但是他金刚杵上的力量却大得惊人。勿乞只觉好似有一万座大山从高空坠下，他的腕骨断裂，就连肩膀都被震得脱臼了。

　　勿乞被打得向后急退，但是那些龙头人已经飞扑而上，清一色的金刚杵劈头盖脸的向他砸了下来。


第669章 焚破佛国

　　腕骨被震断，勿乞怒骂了一声，手腕一转，一道紫气从肌肉中喷出，迅速将断裂的骨骼修复如初。而且勿乞惊讶的发现，刚刚断裂的骨骼在重新愈合后，伤口处的骨骼质地变得更加致密了一些，而且隐隐还有一丝紫色晶光透了出来。

　　勿乞若有所思地点了点头，就是他这么一分神的功夫，三柄金刚杵已经劈在了他左肩、后心和腰胯上。骨骼断裂声宛如炒豆子一样响起来，勿乞痛得失声惨嚎。

　　如今他的肉身极其强横，骨骼比钢铁还要坚硬千万倍。就是因为他的骨骼如此的坚固，故而他骨骼断裂时的痛苦越发的巨大。那样剧痛饶是勿乞也承受不住，痛得他眼前一阵阵的发黑，差点没昏厥了过去。幸好他如今的神魂无比的强大，他吸收了一亿多邪灵的魂魄力量，吸收了万仙星三分之一生灵魂魄的力量，他如今的神魂甚至超过了一些金仙的仙魂。

　　强大的神魂让勿乞无论经受何等的痛苦都不会晕倒，故而他不得不十成十的承受这难以忍受的剧痛。汗水大颗大颗的流了出来，勿乞肌肉、骨髓、血液中不断喷出大量的紫气，迅速将他骨裂的地方修复，新修复的骨骼比刚刚断裂的骨骼起码坚韧了三成以上。

　　也就是一个呼吸的时间，勿乞刚刚将那一部分骨骼修复完成，十几柄金刚杵已经带着沉闷的破空声呼啸而下。在佛力加持下，这些修为远不如勿乞的龙头人发挥了可怖的足以和金仙相比的力量。整个佛国的佛力都在汹涌澎湃，都在和这些龙头人遥相呼应。过千万的虔诚信徒庞大的信仰之力化为一股无坚不摧的洪涛注入这些龙头人的身体，催动他们化为佛门怒目金刚，对着勿乞就是一通暴打。

　　敖不尊气得嘴角直哆嗦，听到勿乞体内传出的骨骼断裂声，敖不尊就要显化本体好生教训一番这些龙头人。在敖不尊看来，丢弃了龙族的秘传功法，修炼佛门的神通，这就是欺师灭祖，这就是大逆不孝！龙族的龙啊，可以吃喝嫖赌，可以杀人放火，可以掳掠天下，可以宝枪过处天下无处，可以去老祖宗的坟墓里挖掘老祖宗的尸体和元灵，让他们夕阳红一把，让他们为龙族的兴盛壮大发挥最后一丝余热。

　　但是不修炼龙族的功夫，反而去修炼佛门秃驴的神通，这，这，这些龙头人已经放弃了自己龙族的身份！这是敖不尊绝对不能容忍的事情，他要教训……不，他要杀了这些龙头人，然后将背后控制他们的那些秃驴全部斩尽杀绝，将他们的女性亲属全部变成自己床榻上的床伴。

　　森森黑光从敖不尊体内喷出，敖不尊就要大怒出手，勿乞却一把按住了敖不尊的身子，传音不许他乱动。

　　十几柄金刚杵打在勿乞的身上，他的骨骼又断了十几根，好几处地方都是粉碎性骨骼。但是在紫气的不断滋养下，勿乞的骨骼断了又重新接上，粉碎了又重新凝聚成形，新生的骨骼比原本的骨骼强大了数成，简直比他自己修炼要快了数十倍不止。如今勿乞已经到了瓶颈期，他想要有丝毫的进步，都需要耗费天大的力气，有这么便捷的方式增长自己的实力，他怎能让敖不尊搅局？

　　强忍着疼痛，勿乞伸开双手双臂，对着多宝自在佛就是一通破口大骂。从多宝自在佛的娘亲父亲，一直到他的孙子孙女，再到他的师尊师娘，勿乞全部用最恶毒的言语破口大骂。措辞之恶毒，言辞之下流，这些镇守佛国，数千年数万年都难得出去一次的龙头人简直就好似炸弹一样爆发了。

　　也不纠结于多宝自在佛是否会有师娘这个问题，三百龙头人嗷嗷嚎叫着将勿乞围在了中心，举起金刚杵就是一通暴打乱砸。这些龙头人动了震怒，他们也不说什么‘苦海无涯回头是岸’之类的虚词，也不说什么‘佛度有缘’这种职业性的口号，他们就是围住了勿乞乱打。

　　勿乞的手指骨粉碎，腕骨粉碎，臂骨粉碎，肩胛骨粉碎，肋骨粉碎，颈骨粉碎，脊椎骨粉碎，头盖骨粉碎，盆骨粉碎，大腿骨粉碎，膝盖粉碎，小腿骨粉碎，脚踝粉碎，脚掌骨粉碎，脚趾骨粉碎。

　　但是他的肌肉、血液、骨髓、经脉中，大量紫气急速涌出，在紫气的滋养下，他的骨骼只需要短短一个呼吸的时间就立刻修复，而且坚硬度和柔韧度都得到了极大的提升。

　　刚开始金刚杵打在勿乞的身上，发出的是钢铁砸豆腐干的‘啪啪’声，随后是钢铁砸树干的‘砰砰’声，紧接着是钢铁砸石头的‘咚咚’声，一个时辰后，金刚杵轰在勿乞身上，传来的就是钢铁和钢铁对撞的‘铿锵’声。

　　刚开始这些龙头人竭尽全力轰击勿乞一下，勿乞的身体都会被打飞十几丈，然后才会被另外一金刚杵又砸得向别处飞去。但是随着勿乞骨骼断裂声的变化，他的身体每次被敲击后飞行的距离越来越短。当勿乞的骨骼和金刚杵碰撞时发出金铁轰鸣声时，勿乞已经能稳稳地站在一朵莲花中，伸开双手、撇开双腿让这些龙头人随意轰击。

　　勿乞就好似一座山一样站在那里，三百金刚杵带起一道道刺目的金光在他身上乱砸，却只能砸得他身体摇摇摆摆，再也不会像刚才那样不支飞出。每一击依旧能够让他的骨骼裂开无数的纹路，但是再也无法打断他的骨头，再也无法打碎他的骨头。

　　百万大和尚呆呆的在远处围成了一个圆阵，这些大和尚惊恐地看着勿乞，不解这是从哪里冒出来的怪物。他居然这样结实，他居然能承受镇守这一方佛国的三百八部天龙的狂轰乱打。

　　时间一分一秒地过去，渐渐的又过了两个时辰，三百龙头人已经气喘吁吁浑身都是大汗淋漓。他们终于发现事情不对劲了，他们每一击打下去，勿乞的身体动都不动一下，反而是他们自己的手掌一阵阵的酸胀剧痛，金刚杵上火星四溅，每一击金刚杵都被高高的弹起来，勿乞的身体却只是轻轻的摇晃着，再也听不到勿乞骨骼断裂的声音。

　　一名身材最高大的龙头人仰天发出一声愤怒的龙吟，他怒吼道：“魔焰高涨，佛法无边！奏请多宝自在佛，降下无边佛力降妖除魔！我佛慈悲，普渡你这妖孽！”

　　随着这龙头人的一声长啸，那百万大和尚同时盘坐在虚空中，他们丢下白玉禅杖，双手合十齐齐长颂佛经。那大山上无数的寺庙中纷纷飞身而起大批身穿袈裟的和尚，山体上突然开启了数以万计的洞口，从中走出了无数身披僧衣的虔诚信徒。

　　总数超过三千万的信徒同时口诵佛经，大量信念之力冲天而起。九成的信仰之力被空中的一百零八道白虹吸走，剩下的一成信仰之力则是凌空射来，注入了那三百龙头人的身体。这些龙头人高达数丈的身体逐渐压缩，皮肤变得金灿灿的宛如纯金铸造。等得他们的身体压缩到和常人一般高下的时候，他们挥动着同样缩小了许多，但是光芒越发夺目，已经蒙上了一层淡金色火焰的金刚杵向勿乞扑了过来。

　　三百人分成三十几队人马，宛如风车一样绕着勿乞一通乱转，他们络绎转过勿乞的身体，金刚杵带起大片明光砸向了勿乞周身。那宛如钢铁敲击木头的声音再次响起，勿乞的骨骼、肌肉、筋络，再一次在金刚杵下寸寸碎裂。

　　更惨厉的剧痛传来，勿乞怒吼着站在原地纹丝不动，他体内庞大的混沌灵气急速转动，迅速和肌肉中喷出的紫气同化，每十份混沌灵气，都能同化为一份的紫气。浓密的紫气充斥全身，勿乞咯咯怪笑着，张口大口大口的吞噬起身边的佛力。

　　不仅仅是佛力，勿乞甚至还和身边的这些龙头人抢夺虚空中涌下的信仰之力。

　　七玄升灵诀专修混沌灵气，以混沌灵气的特性，任何力量、任何实质存在都能被混沌灵气吞噬吸收。勿乞体内已经凝成了一个芥子世界，他对灵气的吸收和掠夺比身边这些龙头人强大了何止万倍？在勿乞的争夺下，佛国中的佛力和信仰之力逐渐以勿乞为核心，化为一个巨大的金色漩涡迅速注入勿乞体内，经过芥子世界的催化后化为精纯的混沌灵气流转全身，然后迅速同化为紫气涌向勿乞身体受创的部位。

　　粉碎，修复，再粉碎，再修复。

　　勿乞痛得嗷嗷直叫，却也爽得他嗷嗷直叫。在这三百名兢兢业业的龙头人的配合下，勿乞的肉体强度再一次得到了极大的提升。以力破道，以蛮力打破瓶颈，勿乞双眸中逐渐透出令人不敢正视的强光，他的实力一分分的增强，他的眼前也出现了大片明光。

　　大风歌、玄阴水经注、炼狱魔经、天地真身诀、龙变经等功法在七玄升灵诀中玄妙口诀的带领下，化为滔滔洪流迅速淌过勿乞的心头。

　　眼前的大片明光迅速扩张开来，勿乞只觉浑身都笼罩在不可思议的明丽光芒中，强光从他体内向外射出，透过他的每一处毛孔向四周喷射，大片死皮从他的体表脱落，他的头顶冒出了大片污秽的黑烟。在那腥臭扑鼻的黑烟中，隐隐有一丝奇异的馨香流转。

　　‘咯咯’一声怪笑，勿乞突然厉声笑道：“我果然和你们佛门有缘啊！”

　　狂笑声中，漆黑如墨的焚空神焰从勿乞双眸中喷射而出，宛如两条狰狞的毒龙腾空而起，眨眼间就烧穿了这一方虚空，在这一方佛国的空中烧出了一个直径超过千里的大窟窿。

　　隐隐天光从外界传来，功候大进的勿乞一举将这佛国的空间屏障烧穿。


第670章 黄俍发威

　　东方大洋水雾之中，万应老龙王……不，东海龙王敖广带着几条老龙和显圣灵君，外加鲶蛟和一群万仙星残留的山精水怪藏在浓郁的水雾内，眉头紧锁地看着远处海角上的争斗。

　　玄甲八方不动阵已经被明笠和尚打得支离破碎，好几条飞舟被明笠和尚硬生生从青色龟甲中扯了出来，飞舟上的士卒被明笠和尚用洪钟般的梵唱声震得昏迷不醒。飞舟慢吞吞的漂浮在半空中，随着天风慢吞吞的胡乱飘动。明笠和尚桀桀怪笑着，挥动木鱼和木鱼锤拼命的击打剩下的几条飞舟勉强组成的大阵，打得漫天都是巨响回荡，打得光雨四溅祥光四射。

　　勿乞‘钦封’的东海龙王皱紧了眉头，有点犹豫是否要带着麾下的虾兵蟹将出去救助黄俍等人。毕竟黄俍和那万余士卒是东海郡的部署，是勿乞的直属军力。但是这些龙王和水妖可都是妖修，如今大虞正是和万仙盟打得你死我活的时候，如果让人知道东海郡隐藏着这么一批妖修，对勿乞可算不上好事。

　　正在犹豫的时候，剩下几条飞舟组成的玄甲八方不动阵终于被明笠和尚轰碎。耗费了好几个时辰，就连那纯金铸造的木鱼都轰得坑坑洼洼的到处是凹痕，明笠和尚终于攻破了大阵，将十二条飞舟拆碎了开来。长长的青铜锁链断裂，胡乱的拖拽在飞舟的两侧，看上去就好似死鱼的鱼须子一样垂了下来，给人一种死气沉沉的感觉。

　　万余名士卒和数十名祭司都被明笠和尚用梵唱声震晕过去，现在飞舟上唯一清醒的人，只有曾经的海州代理大司军，如今的东海郡领军大将兼勿乞的传令兵或者副官角色的黄俍。

　　胆小、好色、贪财又油滑世故的黄俍手持一柄长刀，哆哆嗦嗦的站在飞舟船头望着脚踏白云悬浮在自己面前的明笠和尚，只觉小腹一阵阵的锁紧，一股浓烈的尿意直冲脑门，他双腿紧紧的夹住了双腿之间的那一块肉，好容易才没有当场出丑。

　　强行镇定地望着明笠和尚，黄俍用变调的嗓音干嚎道：“你，你要明白，袭击我大虞将领，是死罪！”

　　明笠和尚温和的一笑，他将木鱼和木鱼锤放在了船头，双手温和的按在了黄俍的肩膀上：“我佛慈悲，贫僧双手从不沾染血腥，怎算是袭击你们？贫僧只是在传道而已，贫僧只是在寻找有缘人，贫僧只是在超度芸芸众生，这是积累大功德的好事啊！”

　　宛如琉璃一样色泽的佛光缓缓顺着黄俍的肩膀流遍他全身，明笠和尚温和的对着黄俍微笑，他眼角眉梢，尽带着一股说不出道不明的慈善意味。黄俍的身体一阵阵的抽搐，他有一种回到了母胎中，安详宁静无忧无虑的感觉。他觉得眼前的明笠和尚就是他最亲近最亲密的人，他应该服从明笠和尚的任何命令才是。

　　差一点儿黄俍就会跟着明笠和尚口诵佛号了，但是骤然间黄俍眼前浮现了勿乞的面容，他突然想到了勿乞种种心狠手辣的事情，想起了勿乞坚决果断从不留情的手段。黄俍打了个寒战，手上长刀突然劈风刺出，长刀直刺明笠和尚的小腹。

　　眼看黄俍就要落入自己彀中，成为自己忠心不二的信徒，明笠和尚面带微笑的连连点头，心中警惕已经消散了九成九。猛不丁的黄俍暴起发难，刀锋都刺入了明笠和尚的小腹三厘深，明笠和尚这才反应过来，他怒吼一声，身体向后急退，反手一拳就轰向了黄俍的脑袋。

　　拳风带起一声天龙长吟，明笠和尚的这一拳是佛门有命的八部天龙神通之一的‘天龙镇魔十八散手’之一的龙吟拳，一拳击出，修炼到极限时有百龙之力。这门神通的威力绝不在仙人的锻体法术和人族的各种锻体法门之下，是佛门那些有慧根、有资质、有毅力的护法罗汉才会修炼的炼魔神通。

　　明笠和尚的修为没有那么高，但是他这一拳也有三龙之力，足以将寻常天仙的身体打成粉碎。黄俍这点儿修为最多有寻常的天龙一龙之力，碰到明笠和尚这一拳也是粉身碎骨的下场。

　　但是慑于勿乞的凶威，黄俍居然突然起了拼命的心思。凶悍绝伦的黄俍龇牙咧嘴的瞪着猩红的双眼，根本不理会当面砸下的那一拳，而是竭尽全力挥出长刀，继续向明笠和尚的小腹捅去。大量紫气不断的涌入黄俍体内，黄俍身体内的血液翻滚，五脏震颤，肌肉骨骼都充斥着一股子亡命之徒特有的凶煞热力。

　　在那一瞬间，黄俍居然忘记了生死，忘记了富贵荣辱，忘记了他其实是一个胆小油滑的人，忘记了他藏在自家后院的数十名美女和堆积在地下库房的大量金银珠宝，忘记了自己可能被人打得血肉横飞的可怕场景。他只是咬紧牙关，全身精气神都凝聚在那一刀上面，周身血气被抽得干干净净，全部注入了手上长刀。

　　在那一瞬间，黄俍的身体突然成了一个黑洞，盘古大陆上的紫气迅速向他涌了过去，在万分之一个弹指的瞬间，起码有相当于黄俍这辈子吸收过的所有紫气一百倍分量的紫气融入了他身体，迅速融入他的每一个细胞。黄俍的身体发出一阵刺耳的‘嘎嘣’声，他停滞了起码十年没有存进的修为在那一瞬间飙升了百倍，径直从相当于三十五品天仙的实力飙升到了二十七品天仙左右。

　　换言之，黄俍从太始盘古天一星天境直接提升到了三星境界。

　　长刀骤然变得朦朦胧胧的，只有一抹刀影无声无息的刺出，干净利落的刺进了明笠和尚的小腹。一尺半的刀体没入了明笠和尚的身体，淡金色的鲜血顺着刀身上的血槽飞射而出，‘簌簌’的风啸声隐隐传来，眨眼间起码有十几斤鲜血喷了出来。

　　一声闷响，明笠和尚的龙吟拳结结实实地打在了黄俍的面门上。黄俍的鼻梁骨坍塌，鲜血喷射而出，可怕的拳劲将黄俍的脑袋打得向后一仰，他的颈骨‘咔嚓’一声断成了十几断，脖子上的神经和血管都被这一拳带来的可怕力量震断。

　　黄俍眼前一黑，一切意识骤然丧失。但是无量紫气正在不断融入他的身体，他断裂的神经、血管、骨骼迅速痊愈，而且比刚才还更坚韧了数倍。黄俍的眼前骤然一亮，无边杀意在他心头直冲了上来，他握着刀柄狠狠的一转，然后用力向下一划拉，就听得‘咔嚓’一声，明笠和尚一声惨嚎传来，黄俍居然给他来了个大开膛，明笠和尚小腹内什么牛黄马宝的零碎全喷了出来。

　　“嘿嘿，老子今天总算是个爷们！”黄俍被明笠和尚身上喷出的鲜血溅了一脸都是，他咬牙怒吼道：“秃驴，老子今天也算是一个爷们！”

　　鲜血满脸的黄俍宛如受伤的野狼一样嚎叫着，他丢下长刀，团身扑向了明笠和尚，张开血肉模糊的大嘴狠狠一口咬在了明笠和尚的脖子上。白生生的大牙一合，‘咔嚓’一声，明笠和尚脖子上的动脉血管被黄俍一口咬断，大量鲜血飞射而出，被黄俍生生吸入了嘴里。

　　明笠和尚痛得嘶声惨叫，他本是九品的金身罗汉，在多宝自在佛座下也是地位崇高最受宠信的那种得意门人，故而才会让他担任多宝自在佛一脉这次在盘古大陆的传教使者。在明笠和尚看来，拾掇区区一个海州的大虞官员和军队只是轻轻松松的事情，但是他做梦都没想到，他居然在黄俍这个不起眼的蝼蚁身上翻了船。

　　剧痛传来，鲜血不断喷出。每一滴鲜血都蕴藏了极其强大的佛力，每一滴鲜血都是明笠和尚辛辛苦苦熬炼罗汉金身用巨量的信仰之力和自身佛力凝聚而成。被劈开的肚皮在喷血，大动脉在喷血，随着鲜血的喷出，明笠和尚只觉眼前一阵阵发黑，身体一阵阵的发软。

　　声嘶力竭的嚎叫着，明笠和尚乱了章法，双拳不断轰击黄俍的身体，打得黄俍身上骨骼寸寸碎裂、打得他五脏六腑都炸成了肉酱、打得黄俍浑身稀烂宛如一口破肉口袋。

　　但是人族战士最可怕的特性就在这里，除非魂魄被击毁，除非他们的头颅被砍下，否则他们脚踏盘古大陆，就极难杀死他们！黄俍破烂不堪的身体疯狂的吸收不断涌来的紫气，他的身体破了又修复、碎了又愈合，任凭明笠和尚如何捶打他，始终无法真正掐灭他的生机。

　　明笠和尚也是乱了阵脚，以他的修为和神通，随意一声佛号就能震碎黄俍的魂魄，随便一掌就能将黄俍的脑袋扯下来。只要他随意出手，就能彻底的抹杀黄俍。但是明笠和尚却根本忘记了要如何对付人族的战士，他居然和黄俍比拼起了蛮力，他们两人宛如两条发狂的野狗一样纠缠在了一起。

　　黄俍在明笠和尚的身上乱抓、乱撕、乱啃，明笠和尚同样在黄俍的身上乱打、乱锤、乱咬，两人发出歇斯底里的嚎叫声，鲜血、碎肉不断从他们身上喷出，那情势看上去好生狰狞。

　　骤然间，一缕黑色火焰从虚空中喷出，伴随着一声龙吟，勿乞怪笑着从那焚毁的虚空处蹦了出来。

　　一跳出那掌心佛国，勿乞就感应到了黄俍骤然变得强大了百倍的气息，他骇然向黄俍望了过去，不由得挑起了大拇指：“这家伙，今天可真算是一个爷们！”

　　嘴里还叼着一条人腿在啃的敖不尊也是惊讶的看向了黄俍，半条人腿从他大张的嘴边掉了下去。


第671章 紧急对策

　　焚空神焰果然有焚烧一切虚空的神效，黑色火焰一出，这一方佛国就被烧开了一个大窟窿，诸般佛门禁制全盘失效，浓郁的佛力瞬间泄露一空，原本还气焰嚣张的三百龙头人和百万大和尚身体同时一软，修为骤然下降，就好似从一条巨龙变成了一条毛毛虫。

　　勿乞冷哼一声，混沌灵光再次喷出，大片灵光覆盖了整个佛国，龙头人、大和尚、身披袈裟的佛修以及那数千万虔诚的信徒，他们都哀嚎着被卷入了勿乞的芥子世界镇压。敖不尊眼尖嘴快，从那无数的信徒中挑选了几个生得白白净净容貌俊秀的男女一口吞了下去，‘嘎吱嘎吱’的嚼得不亦乐乎。

　　这些信徒的身体近乎血肉之躯，却是用信仰之力和佛门法力凝聚而成。用敖不尊的话来说，这些信徒的身体馨香脆嫩、没有半点儿腥臊味，就连骨骼都脆生生香喷喷的好似莲藕一般，是一等一的极品肉食。那些魔仙、鬼仙、妖仙之流，在敖不尊那个年代，那些邪门仙人当中的大人物在设宴招待客人的时候，桌子上不摆上几个佛国的信徒以及金身罗汉做下酒菜，你都不好意思向亲朋好友下帖子。

　　在外域天境的某些隐秘角落里，在那些魔仙开设的黑市上，有些肉铺里面就是把这些佛门信徒当做极品的肉食贩卖。谁叫这些佛国中的信徒他们的肉体如此馨香，而且没有一丝的杂质，更有强大的灵气和魂魄力量蕴藏其中，也只有那些强大的仙兽的肉品才能和他们相比。

　　敖不尊的一番话听得勿乞双眸直放光，看来这次自己的收获不小。明笠和尚将自己卷入佛国中镇压，结果反而是给了自己天大的好处呢。

　　混沌灵光继续喷洒，那座方圆十万里的大山也被勿乞卷入了芥子世界中。连同那无边的清水和无穷的莲花荷叶也都被勿乞一口吞下，迅速被混沌灵气消化，补充进了勿乞的芥子世界。

　　让勿乞欣喜的是，他从那座大山最高处的那座寺庙中，居然还找到了八卷佛门典籍，里面记载了不少不错的佛门功法，从最普通的小和尚一直到修炼到一品金身罗汉，甚至是如何从一品金身罗汉凝聚菩萨莲台，立地证那菩萨功果的法门都有记载。

　　只是菩萨境界之上的法门却是缺失的，这也是应有之理，明笠和尚自身的修为也不高，他如今也就是九品金身罗汉的水准，他要那菩萨境界以上的典籍又有什么用？

　　神识扫过那八卷佛经，将内中的所有佛门秘法都记在心中，勿乞将那些经卷都丢进了芥子世界中。很好，非常不错，勿乞一阵的欢喜。有了这些功法，他就能用七玄升灵诀的秘法，以混沌灵气催化佛力，修炼各种佛门神通，到时候他又能冒充佛门的修士行事了。

　　大笑三声，勿乞将这佛国搜刮一空，将空中的一百零八道舍利佛光也收进了芥子世界缓缓炼化，随后焚空神焰烧破了虚空，他带着嘴里叼着条人腿的敖不尊飞身而出。

　　一回到大洋之滨，勿乞就看到黄俍居然犹如发狂的野兽一样和明笠和尚纠缠在一起，两人真好比两条丧失了理智的凶兽在那里杀得血肉模糊，那情势简直惨厉到了极点。实力明显胜过黄俍千百倍的明笠和尚居然被黄俍压制住了，两人那样‘恋奸情热’的纠缠在一起，浑身大汗淋漓血雨纷飞、外加声音喘息咒骂呼喝，勿乞不由得挑出了大拇指大声赞叹黄俍的英勇。

　　远处洋面上，显圣灵君传音给勿乞，将黄俍刚才的表现述说了一遍。从黄俍一开始下令布玄甲八方不动阵御敌，一直到他没有舍弃士卒单独逃窜，而是在大阵被明笠和尚攻破后毅然拔刀袭杀明笠和尚的事情一五一十地告诉了勿乞。

　　勿乞不由得连连点头，这黄俍今天的表现的确是不错！

　　眼看黄俍一口咬在了明笠和尚的鼻子上，两手的中指突出，对着明笠和尚的耳朵孔乱捅乱刺，勿乞大步蹦了过去，重重的一脚踹在了明笠和尚的软肋上。勿乞在佛国中受那三百龙头人一通暴打，却是得到了天大的好处，如今他的肉体力量实在是增强到了一个超出常理的程度，这一脚踢出，明笠和尚的半扇肋骨轰然粉碎。

　　一把抓住明笠和尚的脖子，勿乞按住了发狂的黄俍，喝令他站到一旁去。

　　明笠和尚怒吼着疯狂挣扎辱骂，但是勿乞两指扣住了他脖子上的大筋用力一捏，明笠和尚顿时好似死掉的蛇一样软塌塌的再也无力动弹。勿乞下手如风，三百六十根囚仙刺飞射而出，将明笠和尚全身要穴制住，然后右掌按住明笠和尚的脑袋，默颂咒语结成了三重禁锢魂魄的禁制将明笠和尚自裂天灵遁走舍利子的最后一条道都给堵死。

　　被打得昏天黑地浑然忘了身处何方的黄俍嗷嗷叫着还想继续向明笠和尚扑上去，但是勿乞一声轻喝震醒了黄俍，浑身是血，指甲缝隙里都是肉末儿，嘴里尽是血肉，牙缝里还嵌着两条肉筋的黄俍这才回过神来，踉踉跄跄的向后退了几步，一屁股坐在了飞舟的船头上。

　　‘嘿嘿’傻笑了几声，黄俍望着勿乞傻笑道：“大人，我，我没死？”

　　勿乞深深地望了黄俍一眼，颔首道：“你没死。这次做得不错，回去多赏你一些金银珠宝和美丽女子。”顿了顿，勿乞将明笠和尚丢在了飞舟甲板上，淡淡地说道：“你这次做得真的很好，以后我会重用你，自己打点起精神，以后你的事情还多着呢。”

　　金银珠宝和美丽女子都是黄俍的最爱，但是听勿乞说要重用他，黄俍的眼睛不由得一亮。他深知自己不是勿乞的心腹，勿乞最信任的人一直是别有他人。自从来到东海郡后，黄俍一直觉得东海郡有一层厚厚的黑幕蒙住了一切，他就身处黑幕中，根本摸不清勿乞的底细。

　　勿乞如今要重用自己！黄俍站起身来，跪倒在地向勿乞发誓道：“属下定然全心全意辅佐大人。还请大人放心，以后属下定然忠心办事！”

　　看到黄俍这等表现，勿乞微微一笑，然后重重的一脚跺在了明笠和尚的脸上。勿乞怒声呵斥道：“秃驴，为什么来我东海郡寻衅？大虞这么大，为什么不去别的地方，非要来我东海郡？”

　　明笠和尚呆呆地望着勿乞，突然嘶声叫道：“你，你毁掉了贫僧的掌心佛国？怎可能，那是贫僧师尊为贫僧炼制的佛国，没有菩萨的修为，怎可能破掉它？难不成你，你……”

　　是明笠和尚的师傅为他炼制的掌心佛国么？勿乞暗自点了点头，难怪那佛国的气象和规模，不是明笠和尚这个九品罗汉应有的水准。只不过佛国中的一切都被勿乞搜刮得干干净净，好好的一个佛国却是被彻底毁掉了。

　　沉吟片刻，勿乞下令着黄俍回去东海城，重新调来了数千士卒，将那些被佛号震得昏迷的士卒都送回了营房调养。又将十二条飞舟开回了东海城，随后调来了罗克敌手下的用刑高手严刑拷打明笠和尚。

　　罗克敌性格隐忍、狠辣、下手无情，在卢乘风麾下的这几年，他逐渐负责掌管卢乘风蓄养的‘刺’以及一应的私刑、私牢之类的黑暗力量。因为性格的原因，他身边聚集了一群冷血无情甚至是精神扭曲的刑罚高手，勿乞将明笠和尚交到他们手上不过半个时辰，被折腾得不似人形的明笠和尚就完完全全的坦白了一切。

　　明笠和尚的师傅是多宝自在佛座下八菩萨之一的七宝金身普法大菩萨，多宝自在佛在佛门中以锻造各种佛器而著名，是佛门顶尖的炼器宗师。七宝金身普法大菩萨就是多宝自在佛八位亲传弟子中的佼佼者，明笠和尚以九品罗汉的修为却能凝聚掌心佛国，就是他师尊的功劳。

　　此番万仙盟和大虞皇朝乱战，佛门趁机潜入盘古大陆发展信徒、扩张地盘，除了血疯子背后的如意欢喜佛外，还有其他七大佛陀也都派出了自己的传教使者。多宝自在佛和如意欢喜佛在佛门内部有点不大对劲，两人的门人弟子经常有些争端争斗，故而血疯子在中州传教，明笠和尚也就眼巴巴的赶来了这里。

　　因为血疯子在中州传教，而且这一年多时间来，血疯子在中州的传教成果很大，故而明笠和尚是故意赶来给血疯子拆台的。听得明笠和尚的口供，勿乞就一口怨气堵在喉咙口里半天没喘出来——你们佛门内斗，和勿乞的东海郡有什么关系？你这个祸害干嘛上门呢？

　　明笠和尚在东海郡吃了大亏，他的掌中佛国被毁，他的师尊七宝金身普法大菩萨肯定有所感应。佛门出动了八位佛陀的门人弟子来盘古大陆传教，这应该关系着佛门的一些大计划，也许明笠和尚的事情会直接惊动多宝自在佛，搞不好就会有一尊佛陀偷偷摸摸的潜入盘古大陆为自家门人出气撑腰。

　　“你这麻子不叫麻子，你他妈的叫坑人哪！”

　　一想到明笠和尚被自己拾掇后可能的后果，勿乞的头皮就阵阵的发麻。

　　沉吟许久，勿乞一咬牙，一不做二不休，干脆就和你玩横的吧！你佛门莫非还敢在盘古大陆和大虞官方公然冲突不成？明笠和尚敢这么做，身为佛门佛陀，一言一行都能代表佛门意见的多宝自在佛，莫非你也敢卷入这场浑水？

　　将明笠和尚的头颅斩下，让敖不尊吞噬了他的舍利子，勿乞拎着血淋淋的人头，领着一万大军就赶去了伯云霆率领的剿灭大军中军行营所在地。勿乞要重新参战，同时将一口黑锅牢牢的扣在明笠和尚头上。

　　佛门插手万仙盟和大虞的争斗，这个黑锅很有分量吧？


第672章 主动请缨

　　云台之上，伯云霆的中军大帐巍然屹立。数十条巨型飞舟正从远处飞来，飞舟上运载了堆积如山的米粮、鲜肉、美酒、伤药等补给品，还有三条飞舟上运载了七千名刚刚重新征召后武装起来的退役老兵。

　　云台正南方一座插天高峰上，大片迷雾覆盖了方圆万里之地，迷雾中隐隐传出震天的喊杀声和低沉的蟒皮战鼓声。迷雾上空，数千名司天殿祭司正念咒掐诀不断调动狂风驱散迷雾，更有一些祭司在附近勘测地脉，开凿沟渠移走地脉灵气的供应，断绝这座高峰附近的大阵灵气供应。

　　但是对这座迷雾大阵造成最大威胁的，还是高悬在空中的九团直径百里的赤红火球。

　　烈焰翻滚放出逼人热浪的火球中隐隐可见身高在数十里上下的巨型身影，这些身影都是三头六臂之躯，却生了三支长脚，脚下踏着九头火蛇。这些朦胧的身影低沉的唱着歌谣，可怖的热力从他们体内涌出，组成了这九团威力惊人的小太阳。

　　在那九个巨大人影的控制下，无数火力凝聚成粗达丈许的火箭凌空射下。雨点一样的火箭拖着肉眼可见的微光扭曲了空气从高空落下，一旦射入迷雾大阵中，方圆数里的雾气就立刻蒸发殆尽，露出下面大片已经被烧烤得干涸干裂的山川河流。

　　时不时的这九个巨大的人影低沉的抱怨几声，云台上伯云霆的中军大营前，九个方圆百丈的祭坛上就有司天殿的祭司宰杀俘虏的仙人和祭司进行血祭。精血和魂魄不断被那火团吸入，这些火团一旦得到精血和魂魄的补充，火光和热力就骤然暴涨一大截，他们射出的火箭威力也就更大了数倍。

　　迷雾大阵中，结成了阵势的数万大虞军士正在数百名金甲将领的带领下，和一群长袖飘飘的仙人拼死厮杀。那数百名金甲将领中，达到一元盘古天境界，修为可和金仙相比的大将就有百人之众，而对面和他们抗衡的仙人中，也有数量相当的金仙。

　　除了近百位的金仙外，那些应战的仙人中天仙也有数百位，其他的散修诸如元神、元婴、金丹境界的仙人更是几达万人。在这些仙人背后的插天高峰上，还有数量极大的仙人正在布阵催发迷雾笼罩四方虚空，这座高山附近的仙人和散修的数量甚至比伯云霆率领的大军更多了几成。

　　很显然这座大山是万仙盟的一个重要据点，否则不可能有这么多的金仙和天仙坐镇，也不可能聚集这么多的散修。而那座迷雾大阵，能够硬生生将伯云霆的中军和自己的前锋大军分隔开来，任凭外围的司天殿祭司用尽手段攻打却始终无法攻破大阵，可见这座大阵也煞是不凡。

　　一如大虞军队和仙人们交手常见的局面，大虞的士卒宛如潮水一样结阵冲锋，而仙人们则是法宝齐出，各种飞剑、法宝、灵符、阴雷雨点一样呼啸落下。大虞的士卒顶盔束甲，借助司天殿祭司的符咒保护和仙人们的术法当面硬碰硬，每一次冲击都会有大群士卒被飞剑法宝打飞，有大量的士卒被仙符和阴雷炸伤。

　　但是强悍的肉身和精良的铠甲，加上祭司们奇妙的咒法让这些士卒不知道痛苦、不知道害怕、不知道疲累，哪怕胳膊被劈下，身躯被炸碎，只要他们还能行动，还有一口气在，他们就会毫无畏惧的继续向前冲锋。

　　迷雾侵蚀着这些大虞战士身上的符咒禁制，滴水穿石、绳锯木断，这支中州的先锋大军已经被困入迷雾大阵一天一夜，他们身上的符咒禁制已经开始削弱。那缠缠绵绵的迷雾不断的渗入他们身上朦胧的光晕中，将他们的禁制防护一层层的削弱。

　　骤然间一支冲突在前的百人队伍身上的禁制同时爆出一片强光，他们身上加持的防御禁制被连续的攻击和迷雾的侵袭破解。前方众多仙人中立刻冲出了十几名身穿黑衣，周身鬼气森森的鬼仙。手持白骨幡，小手指上套着一个小巧铜铃铛的黑衣仙人们挥动白骨幡，手指勾动铜铃一阵晃荡，顿时鬼啸声伴着铜铃声激荡而出，那百人队伍的百人尉连同麾下士卒同时大叫一声，七窍中一缕白烟喷出，一头栽倒在地就没了声气。

　　黑衣仙人们放声大笑，他们的笑声啾啾宛如鬼啸煞是难听。领军的一名一元盘古天三星境的金甲大将勃然大怒，他趁着这些黑衣仙人冲出队列落单的时候，身形一闪到了这些鬼仙身边，手上长戟荡起绵绵光影向下刺去。肉体洞穿声煞是刺耳，十几名黑衣仙人惨嚎都来不及发出，浑身起码被戳了七八十个透明的窟窿，尤其是眉心一记重击，就连仙魂都被轰成粉碎。

　　那金甲将领还来不及退到军阵中去，三名修为和他相当的金仙呼啸而出，一金一紫一红三道剑光带着森森寒气席卷而下缠住了这金甲大将。随之而出的还有七张长一丈二尺的紫金色仙符，以及数十枚拳头大小闪耀着蒙蒙白芒，那光芒宛如尖刺的阴雷。

　　剑光呼啸劈得那金甲大将身上的铠甲‘锵锵’作响，七道灵符封死了这金甲大将身周退身之路，地水火风诸般元力席卷而出，宛如烘炉一样将那大将裹在方圆里许的虚空中胡乱灼烧。数十枚阴雷宛如电光一样逼近那大将，随后同时爆发开来。

　　七道仙符将阴雷的爆炸力约束在了那大将身边不足丈许的狭小范围内，阴雷的威力骤然增大了何止十倍？那大将闷哼一声，浑身甲胄碎裂，身上的战袍骤然喷出大片符文化为一道光甲裹住了他的身体，但是光甲也在连续攻击中化为乌有，密密麻麻刺绣了无数符文组成了山川河岳图样的战袍也只是喷出强光勉强阻拦了一下外界的攻击，诸般攻击就同时落在了这金甲大将的身上。

　　血肉横飞，筋骨断裂，刚刚还好生生的一个一元盘古天三星天境的大将被炸得肉体扭曲变形，好狼狈的拖着血淋淋的肉身向后急退。大虞的军阵让开一条通道让他遁入了阵中，刚刚冲回大阵，这大将就一头栽倒在地上。

　　左臂断裂，脊椎骨被打成了三段，浑身血肉都被震得松散裂开，鲜血不断从体内喷出。也就是人族的锻体功法极其强悍，肉身比金刚石还要坚固无数倍，换了一个寻常金仙被这样的攻击命中，早就被打成了一片飞灰。饶是如此，这金甲大将冲回军阵后也丧失了行动之力，几个亲兵抢了出来，不断的给他灌入大量的药水药丸，用药膏给他涂满了全身。

　　三位金仙联手出击，立刻让一名大虞的大将丧失了战斗力，仙人一方的士气高涨，在后方高山上主持阵法的一名白须金仙放声长笑，他连连喷发掌心雷撼动面前的数十面大旗，覆盖了方圆万里之地的迷雾大阵当即又起了变化。

　　迷雾中水汽逐渐浓郁，五行生克水生木，那迷雾中逐渐有大量绿色的灵气涌出，眨眼间绿色的灵气凝聚成了一根根直径数丈长有里许的青木桩。青色的灵气在青木桩内一阵急骤的摩擦，木桩上立刻喷出了大片青色雷光，震耳欲聋的雷霆声轰然响起，无数雷光裹着数千根木桩劈头盖脸的向军阵轰杀了下去。

　　数十队冲杀在外的大虞士卒不及提防大阵突然的变化，巨木当头轰下，雷霆之力四射，好几队士卒被巨木砸翻在地，雷火轰得他们身上的禁制碎裂，铠甲纷纷化为乌有，士卒们惨嚎着被雷火烧成灰烬。

　　经过大阵有意的扩大，大虞士卒临终前的惨嚎声传出了大阵，让云台上中军大帐附近的大虞将士听得清清楚楚。云台上众多大虞高级将领听得浑身火气上涌，好些脾气暴躁的将领冲进了大帐，纷纷跪地请战。

　　高踞帅案之后的伯云霆阴沉着面孔，冷眼看着这些请战的将领。

　　“已经被困了三万前锋大军！你们还想再给那些乱党送战果去么？”

　　冷哼一声，伯云霆咬牙道：“这座大阵若是不能破解，谁也不准领军出战！违令者军法从事！”

　　勿乞带着一万大军前来伯云霆中军大帐，准备领取兵符令信，重新加入对万仙盟的征战。他将大军留在云台上，正在几个军令官的带领下走进大帐，准备向伯云霆回报自己伤愈归队的事情。

　　猛不丁的听到伯云霆的呵斥声，再看看那些请战的将领难看的脸色，以及外面迷雾中传出的尖锐的惨嚎声，勿乞心中顿时有了主意。外面的大阵要说难破，这些大虞的将士还真难破了这大阵，毕竟他们对仙人的阵法了解不多，就连司天殿的那些祭司中，也极少有对仙人的大阵进行专门研究的。

　　大虞的军方也好，司天殿的祭司也罢，他们更喜欢用庞然巨力摧毁一切阻碍——一如外面天空中正在喷射烈焰的九颗大火球，这些从外域请来的魔神，给他们足够的时间，他们甚至能将那座大山连同那一座大阵都给烧成灰烬，但是他们需要时间！等他们攻破了大阵，那三万前锋军早就死伤殆尽。

　　而勿乞呢，外面那座大阵在他看来却到处都是窟窿，无非是五座迷阵和一座五行属性的雷霆大阵的嵌合大阵，在盗得经的阵法图解中，这座大阵的水准就是普通中品天仙拿来保护洞府的水准。

　　眼珠一转，勿乞向伯云霆抱拳行礼，然后隆声请战。

　　“大司军，属下谭朗伤愈归来，自请破那大阵！”

　　沉吟片刻，勿乞向伯云霆再次行礼道：“属下曾经在剿灭领地中一名散修邀月真人时，从中得到了一卷阵法解析秘要，其中就有外面那座‘五行嵌套震雷迷仙阵’的阵图，破这大阵，属下有十足的把握！”

　　伯云霆一惊，然后他狂喜跳了起来，放声大笑：“好，若是你真能破了大阵，诛杀这一群乱党，算你大功一件，我亲自为你请功！”

　　勿乞眼睛一眯，当即应诺了下来。


第673章 一波又起

　　勿乞在伯云霆中军大帐主动请缨攻打万仙盟大阵时，鄣乐公主正在安乐郡忙碌。

　　和安城外西南三千里深山中，好几座山头被韩非用喝山开道之术挪开。站在白云上，身穿大虞特有的粗麻布长袍的韩非一声轻喝，八座紧紧簇成一团的大山就好似活过来的软体动物一样，慢慢的蠕动着向八个方向退开，露出了山中一块方圆百里的平地。

　　八座大山都高有万丈，随着韩非指派喝令，八座大山慢吞吞的按照八卦方位护住了那块自己挪出来的平地。四周的高山峡谷，也都在韩非的喝令声中逐渐改变了地势地貌。群山突起，隐隐有三百六十座大山循着周天星辰的方位拱卫着这八座大山组成的八卦阵势。

　　这山脉蠕动逐渐的变换自身的方位，但是一切都是无声无息的，那等巨大的山脉移动了自己的位置，却没有发出一点儿声音。韩非的喝山开道之术施展起来，竟然给人一种静谧温柔的感觉。就连那些大山上的虫豸都没感觉到山体的变化，依旧安安静静的在自己的小天地中快乐逍遥。

　　等韩非将山势挪开，荀况架起一团白云飞到了那块平地上空。手持一卷淡紫色的玉轴，荀况低声咕哝了几句咒语，这片大山下方的地脉就迅速向这块平地涌了过来。三百六十条巨大的灵脉宛如巨龙一样在地下奔腾呼啸，很快就和外围的三百六十座大山的山根串通一气。等得这些灵脉在荀况的大法力下和山体完美融合后，三百六十座大山缓缓的释放出比以前充沛百倍的灵气，山上山下的花鸟虫鱼等生灵无不欢呼了一声。

　　擅长星辰之术的苏秦嘻嘻笑着飞上了高空，一直飞到了他所能到达的高度极限。他双手结印，小心翼翼的从九天之上将星辰之力牵引下来，化为无量银雨洒落下方。三百六十座灵气逼人的大山和高空的星辰之力相互沟通，这些大山顿时都被星光笼罩，一层氤氲的紫气银光宛如流水一样覆盖在了这些大山上。

　　鄣乐公主轻盈的驾着一团五彩云光飞过一座座大山，所过之处山体内的岩石沙尘都被五彩神炎炼化，原本混杂一团的山体被神炎精炼，变成了精纯澄透宛如琉璃一样的质地。鄣乐公主庞大的神念透入这些大山中，直接牵引山体内的那些珍稀金属材料，在山体内勾勒出了无数嵌套的符文阵盘。

　　这些原本看上去普普通通的大山在鄣乐公主飞过之后，立刻给人一种截然不同的感觉。原本这些山只是普通的山，但是如今一眼看上去，这些山却好似变成了极品美玉雕成的盆景一样，一股子浑厚灵动的气息隐隐扩散开，这些山已经从本质上被改变了。

　　三百六十座大山内的符文阵盘相互沟通，三百六十条巨大的灵脉相互交错融合，一座威力宏大的大阵在众人的联手施为下缓缓成型。

　　但是这还不是这座大阵的全部，这座大阵真正的杀招却在那正中的八座高有万丈的大山中。等得外围三百六十座大山布置妥当后，韩非、荀况、苏秦等人联手施为，从盘古大陆地下深处抽出了八条巨大的仙脉融入了这八座大山中。这八条仙脉绵延数亿里，是中州三分之一灵脉的起源之处，这八条仙脉被一行人强行合在一起，核心的八座大山立刻放出了无量霞光，山体内的杂质在瞬间被洗涤一清，留下的都是宛如明珠宝玉一样的纯净质地。

　　幸好燕丹坐镇高空，用天道轮回盘掩盖了这一方山区的情况，否则这八座大山放出冲天霞光，就好似八座巨大的灯塔，早就被人发现了这边的异动。

　　也幸好勿乞控制了中州的盘古山川社稷图内的器灵，中州地脉的任何变化若是没有得到他的同意都不会被外人查知，否则中州地下三分之一灵脉起源的异变，立刻会引来中州大军的围剿。

　　苏秦在高空中再次出手，这一次他引下来的不是星辰光芒，而是可怕的太阳真火。淡红色宛如融化琉璃的太阳真火无声无息的从高空静静的洒下，和八座大山融合为一体。大山融解，翻滚的岩浆缓缓的顺着韩非有意流出来的陡峭山坡滑落，在八座大山之间的平地上融成了一座方圆百里的熔岩湖泊。

　　韩非小心翼翼的控制着四周的大山，八座大山被融解一寸，他就让大山升高一尺，大山被融解一尺，他就让大山升高一丈。如是一天一夜后，八座大山被融化了数百丈的高度，但是山势反而升高到一万八千丈。在地下仙脉浓郁的仙气滋养下，在太阳真火的不断淬炼下，八座大山已经变得比金刚石还要坚固万倍、质地比美玉还要细腻华美万倍。

　　鄣乐公主站在熔岩湖泊正中，身后五彩神光宛如五条蛟龙一样左右扫出，不断地在八座大山内外铭刻无数的符文咒语。小雀儿站在鄣乐公主的肩膀上，兴高采烈的挥动着翅膀喷出一团团南明离火。

　　太阳真火和南明离火融合为一体，在小雀儿的控制下，变成了一种崭新的，拥有极其神奇的力量，拥有绝大威能的先天神炎。这种控火的本领也只有凤凰一族才能做到，这就和大风控制天地间的风暴一样，是这些神禽天生的神通。

　　八座大山收敛了火势，在山腹中凝结成了一团直径数十里的巨大火球。无穷无尽的仙气不断融入这八团火球中，逐渐的提升这八团火球的威能。因为鄣乐公主铭刻的无数符文咒语的关系，这八座大山没有丝毫的火力外泄，在荆轲等将领带领众多墨门子弟移来了大量的花草树木种植其上后，八座大山又变得绿茵茵的充满了生机。

　　高空中荀况等几位宗师级人物再次联手发动，八十一条纯火性的灵脉被强行从远处牵引而来，融入了那一片熔岩湖的地下，强行铸造出了一座巨大无比的地下火属性灵穴。这里的火属性灵气已经浓郁到令人惊恐的地步，地下的温度简直可以和一颗普通的小型恒星相比。

　　熔岩湖开始爆发，开始膨胀，就在一道百里直径的火柱冲天喷发的时候，墨翟一挥大袖，已经扩张到百里方圆的墨城飞遁而出，化为一片乌云缓缓地向下压下。八座蕴藏了无穷火力的大山、三百六十座蕴藏了强大星辰之力的大山同时喷出大片的虹光霞气裹住了墨城，护着通体为金属锻造的墨城缓缓向下降落，强行将地下喷出的火柱压迫了回去。

　　随着一声闷响，墨城内探出了无数黑色的金属锁链，长度近乎无穷无尽的锁链扎入了四周的山体，和山内形成的能量核心沟通为一体。一根长有万里不过拇指粗细的合金长刺从墨城的正中缓缓刺出，逐渐的刺穿了熔岩湖，刺穿了厚重的岩层，一直刺进了最深的地下火属性灵穴。

　　墨城通体喷发出夺目的光焰，庞大的能量在墨城内部无数的能量通道中涌动，这座死气沉沉的黑漆漆的金属城池突然活了过来，到处都响起了沉闷的机械轰鸣声。大量身躯巨大的战具，各种金属傀儡诸如龙、凤、虎、豹之类纷纷走出了自己藏身的巢穴，在墨城四周的城墙上往来游走。

　　眼看墨城顺利的在山区中扎下了根基，所有人都松了一口气。

　　兵马未动粮草先行，大燕要在盘古大陆扎下根基，粮草军饷之类的都好说，但是士卒需要大量的铠甲兵器，以盘古大陆上各方势力的强横，大燕的士卒需要大量的品级达到天仙器的铠甲和兵器。一个安全的、稳固的能够提供天文数字的天仙器的锻造基地，是一定不能少的。

　　幸好大燕比其他的五国多了一个便利条件，墨翟就在大燕，墨门就在大燕，墨门以锻造各种精妙器具著名，只要给墨翟足够的材料和时间，什么铠甲兵器、什么战争机械他无法锻造出来？

　　眼下墨城在这里顺利扎根，有这内外两重大阵的保护，墨城稳如泰山，再也不怕任何人侵入。加上庞大的灵气、仙气和火属灵气的支撑，要锻造什么样的仙器都是最便利不过的。

　　这里不仅仅是日后大燕的军械中心，就连勿乞的偷天换日门和东海郡的铠甲兵器，都会出自这里。

　　而且这墨城四周方圆数万里的地盘，绵延数百座巨型山峰，如此广袤的地带，正好拿来做大燕的士卒训练基地，如此巨大的地域，只要粮草供应充足，完全可以供养以亿计的士卒。有安乐郡和安邑郡两个郡的肥沃农田支撑着，难道还害怕粮草供应不上来么？

　　布好了这座大阵，又有荀况、苏秦、韩非、鄣乐公主联手，在方圆数万里内布置了无数的幻阵、迷阵、陷阵之类的阵法，所有阵法都和正中的两重大阵嵌套成了一个整体，用来镇压这大阵的阵眼，同时也是控制整个大阵运行的核心法宝，却是燕丹的本命法器——天道轮回盘！

　　而这复杂的嵌套大阵，也被大燕的君臣名之为‘无尽轮回’！

　　一入阵中，立陷轮回，这就是这座大阵名称的本意。

　　忙碌了许久，在大燕众多君臣的联手施为下，这一片山林终于打理明白。就在众人拊掌大笑相互庆功之时，巡风司的人送来了密报——在安乐郡和安邑郡，发现了秘密传教招收信徒的佛门修士！

　　有巡风司的密探尾随这些佛修监视，反而被他们打断了双腿丢在了大街上。


第674章 杀伐果断

　　明真、明性两个胖大和尚一步三摇晃的在和安城的街道上行走，他们左手托着巨大的纯金铸造的木鱼，右手握着极长的纯银锻造的木鱼锤，走几步就轻轻的敲击一下木鱼，发出高亢刺耳的木鱼声。

　　和安城内的居民谨慎地望着这两个衣着打扮和大虞子民迥然不同的怪人，尤其他们光溜溜的脑袋还有白嫩嫩的庞大肚皮，更让和安城的居民感到诧异。不论出身高贵，不论地位高低，不论男女老幼，大虞的子民都极少有这种体型狼闶的肥大身材。

　　那些出身低微的普通子民，他们要耕田放牧，要砍柴挑水，要渔猎养家，他们怎可能胖得了？

　　那些出身高贵的世家门阀的子弟，无论男女都会修炼一定的锻体功法，那更难得见到体型肥胖的人物。若是有那修炼法术的资质，被选入了司天殿进修各种奇门法术，专门和天地鬼神打交道的祭司时常用自己的精血和魂魄喂养各种阴鬼邪神，或者用精血为引子发动各种法术，那些祭司只会骨瘦如柴，哪里会有这等白嫩嫩胖乎乎的模样？

　　大虞的子民，若是寻常人家出身的，他们身上都有着一股子淳朴憨厚宛如山间大树、地里巨石的稳重味道。那些门阀出身的，他们或者有骄傲之气、有跋扈之气，但是也绝对不会有这两个和尚身上那种自在悠闲，好似万事不放在心上的逍遥气息。

　　和安城内古朴厚重的建筑风格，那黑漆漆四四方方的宫殿楼阁，也和这两个身穿细布僧袍，脚踏细草打成的草鞋，腰间系着丝绸绦带，手上木鱼如此富丽堂皇的大和尚格格不入。

　　这是两个闯入和安城的异类，一路上的子民都用万分谨慎、万分小心的目光打量着他们，没人和他们答讪、没人敢靠近他们，所有人都用那种拒人于万里之外的冷漠目光看着他们。

　　明真、明性笑呵呵的左顾右盼，根本不把和安城居民的冷淡态度放在心上。刚刚有几个修为低微的耳目居然敢跟在他们身后盯梢，他们虽然也修炼了大虞军方的锻体功法，但是他们那点粗浅的修为，两臂大概能有万把斤的力量，在凡人当中算是好手，可是明真、明性都是修为有成的金身罗汉，他们都是十品罗汉的位果，更是修炼了佛门降魔天龙的大神通，反手有翻江倒海的力量，区区几个蝼蚁，打断了腿丢在路上让他们好生反悔去吧。

　　眼前的这座城池很不错，虽然那黑漆漆的建筑看上去让人很是不爽快，但是这里的人还是不错的。

　　好几年前，据说这一方地域也有佛门的弟子曾经渗透进来，还在这附近开辟了道场，建起了山门，收了不少的信徒。但是一朝事变，外域天境有魔道的仙人也在这里建了自己的势力，两者冲突，反而让大虞官方占了便宜，如今这城池和子民都被大虞官方重新掌控，可惜了那些同门佛子数百年的艰辛。

　　但是眼下不同了，既然佛主已经做出了全盘向盘古大陆渗透的决断，八位佛陀同时派遣门人弟子进入盘古大陆传教，就不用那么小心翼翼的发展！好好的利用这三寸不烂之舌，说服这安乐郡的土著百姓，总要让他们乖乖的拜入佛门，成为虔诚的信徒才是道理。

　　明真、明性相视一眼，同时放声大笑。他们白净的面颊肉抖动了几下，同时高呼起多宝自在佛的佛号。两人摇动嘴唇，晃动灵舌，将那加入佛门之后的好处说得天花乱坠。大片大片的口水从他们嘴里喷出，点点口水带着淡淡的金光落在地上，立刻就是一片金芒从地面涌出，金芒中就有白色的莲花喷涌而出。

　　口灿金莲的道行，那是菩萨才能有的修为。但是明真、明性能够被选派来盘古大陆传道，他们这舌头上的功夫也是多宝自在佛座下诸多金身罗汉中一等一的角色。菩萨口灿金莲，他们能口喷白莲，照样是满地莲花缠绕，空中馨香弥漫，诸般妙境笼罩了和安城，两位大和尚的念力放出，引动着和安城内百万子民的诸般念头。

　　七情齐动、六贼迸发，和安城的诸多子民在两个大和尚的引动下，眼前出现无数幻像。高空中是天龙飞舞、天女散花，有菩提树林和无边莲花，其中端坐着诸多的佛陀、菩萨，有那亿万的信徒居住在华美的房屋和宫殿中，尽情的享受美酒佳肴和美女帅男。那如花似玉的天女，高大威猛的护法金刚，只要那些信徒有所需求，这些奇异的生灵都会立刻附身相就。

　　隔着一片氤氲的祥云，在那绮丽的天堂之下，却是十八重可怖的地狱。拔舌、剔骨、抽筋、扒皮，或者是刀山、枪林，乃至火海和冰山，诸般酷刑述说不尽样样都让人不寒而栗。

　　若是信奉多宝自在佛，死后就能被接引去自在佛国，享受无边福报。若是不信奉多宝自在佛，就是对佛陀大不敬，就积下了无边的恶业，死后一定会坠落地狱永世不得超生。若是信奉多宝自在佛，生前就有福报，就能家宅安康无病无灾；若是不信奉多宝自在佛，生前就会享受恶报，男的丧妻，女的丧夫，为人子女的父母早亡，为人父母的子女夭折，各种不吉利的晦气报应尽在其中。

　　两个大和尚站在和安城中心的十字街口上，摇动三寸灵舌，喷出点点白莲，诸般异象诸般妙音引动得和安城内的子民心魄荡漾不能自禁。当年和安城曾经被佛门的修士控制住数百年时间，佛门的苦修士虽然没能在和安城建立稳固的基业，但是他们平日里讲述的诸般佛经禅法依旧影响了不少人。

　　当年控制和安城的佛门修士不过是元婴境界的修为，而现在出现在和安城的，却是两个十品金身罗汉，在佛门中也算是核心骨干，更专门修炼了诸般口舌上的神通，这让和安城的居民如何抵挡得了？

　　短短半刻钟的功夫，众多和安城的子民已经跪拜在地，向那两个大和尚磕头膜拜，口口声声高呼多宝自在佛的佛号不迭。和安城的几条大街上挤满了人，所有人都是磕头如蒜，一个个如痴如醉，双眸浑浊宛如被当面拍了一板砖的狗儿一样乱了神智。

　　明真、明性大为得意的相互一笑，两人浑身的皮肉都哆嗦了起来，一波波的肉浪在身上徘徊滚荡，用尽全部的佛力催动两条灵舌急速挥动，大片大片的口水喷出，点点金光裹着白色莲花布满了整个和安城。两人手舞足蹈的十字街口一阵乱跳，周身佛光点点飞出，洒在身边膜拜的那些子民身上，那些老人的白发转黑，那些青壮年有病的除病，没病的只觉浑身热流滚动，昨晚在自家女人身上消耗的精力突然又完全恢复；那些老太太一个个直起了腰板，身上再无任何酸痛，那些小女人则是惊喜的发现，自己身上的一些雀斑、瘢痕已经消失得无影无踪。

　　“福报，这就是信奉我佛的福报！”两个大和尚声嘶力竭的吼叫着，他们的口水都快喷干了。

　　就在两个大和尚忙着在这里用佛门禅法传教的时候，低沉有力、整整齐齐宛如雷霆平地里响起的脚步声从四面八方传了过来。拥挤在大街上顶礼膜拜的子民们被身穿皮甲的军士一个接一个的抓了起来，强行将他们扭送去了路边的店铺屋舍中。

　　大队大队的手持强弓硬弩身穿沉重金属甲胄的士卒踏着整齐的步子从四面八方涌了过来，这些士卒的目光坚定、脸上没有丝毫表情变化，他们的动作整齐划一宛如一个人一样，显然个个都是身经百战的精锐。

　　明真、明性两个大和尚呆住了。安乐郡只是中州的一个郡治罢了，按照大虞的军队编制，安乐郡这样的人口繁多经济发达的一等大郡，司军殿下也最多是两个到三个千人队的规模罢了，安乐郡最多能有两三千人的驻军。但是眼下两个大和尚的神识向四周扫过去，控制了整个和安城的士卒起码有五人！

　　其中四万人在城池的各处强迫将那些顶礼膜拜的百姓丢进路边的屋舍，其他一万人则是控制了以两个大和尚为核心的方圆两里的城区。这一万身披重甲的士卒手持硬弩，那弩弓上的箭矢散发出淡淡的法力波动，那诡异灵动的法力波动让两个大和尚都一阵阵的色变。

　　那是出自于炼器高手，足以对天仙造成危险的强弩。以两个大和尚的罗汉金身，却也不敢硬抗这样一万强弩的攒射。曾经有很多仙人自负神通广大，单独一人去冲击大虞军队的军阵，结果凡是敢于这样做的仙人，无不被大虞军阵的箭雨射成了筛子。

　　大觉不妙的两个大和尚齐颂一声佛号，二话不说驾起云团腾空就走。两人只是突然想起安乐郡曾经被佛门修士控制过，故此赶来这里想要占个便宜，在众多师兄弟面前露个脸，哪想到这和安城居然变得和刺猬一样，两人刚刚在这里传教，就出动了大军围攻？

　　但是两人腾空而起不过十几丈的高度，一团五彩神光就从高空刷了下来。

　　鄣乐公主冷酷无情的声音响彻整个和安城。

　　“将这两个秃驴杀了，其他所有出门叩拜之人，今年的赋税增加十倍！”

　　明真、明性佛力骤然松懈，他们宛如凡人一样当头从空中落下。

　　‘嘎嘣’声大作，无数箭矢倾泻而来，将两人的身体覆盖在一片密密麻麻的箭影中。


第675章 轻松破阵

　　鄣乐公主在和安城率军诛杀两名传教的僧人，勿乞在伯云霆的中军大帐中，也将明笠的人头给取了出来。一个小巧的金丝檀木的匣子，里面塞满了各种香料制成的药粉，明笠肥大的头颅就塞在匣子里，龇牙咧嘴死不瞑目的头颅看上去煞是凶狠，一对死鱼般的眸子里，还能反射出一丝狰狞的凶光。

　　伯云霆呆住了。刚刚勿乞主动请缨去破解外面的大阵，而且勿乞说他有十成十的把握破除那大阵，这是让伯云霆很欢喜的事情。但是勿乞领了令旗符印后，居然没有出发，而是掏出了一颗人头来，这是做什么？

　　站起身来，走到勿乞身边对着明笠的头颅打量了一阵，伯云霆皱眉道：“佛修？”

　　勿乞微微低头，沉声应道：“是佛修，此僧法号明笠，与一群万仙盟的乱党偷偷潜入海州东海郡。万仙盟乱党掳掠东海郡中特定生辰的美貌女子做炉鼎，这明笠和尚趁机在丢失女儿最多的村镇中宣扬他的佛门教义。”

　　伯云霆的脸抽搐了一下，眸子里闪过一抹恼怒的凶光。他咬牙道：“当年的事情，他们还想再来一遍么？嘿，父亲大人说得有理，这些修士，不管是道人还是僧人，他们亡我大虞之心不死啊！”

　　用力拍了一下勿乞的肩膀，伯云霆许诺立刻会用紧急公文将这件事情汇报给中州牧伯仲孚，并且调集预备军防范佛修的一举一动。同时伯云霆也对勿乞斩杀明笠的事情提出了表扬，也将这算作一次大的军功计入了勿乞的军功簿中。

　　勿乞向伯云霆抱拳行礼，然后捧着令旗符印走出了中军大帐。

　　几个传令官吹响了号角，传下了手持令旗符印的勿乞的军令。在勿乞的调动下，除了他带来中军大帐的一万大军，伯云霆麾下还调集了一千名战力强横的将士在他麾下听用。这一千名将士最弱的都有太始盘古天五星天境以上的修为，最强的则是一元盘古天三星的实力。有了这一千将士随行，就不用担忧前方高山上万仙盟仙人突然冲杀而出冲乱他的阵脚。

　　除了这一千名精悍的将士，勿乞还调动了一艘‘玉甲玄龟飞天舟’。这条玄龟飞天舟上下浑圆一体，是用盘古大陆上东极大洋中特产的玉甲玄龟的龟壳制成。

　　这种玉甲玄龟是天地异种，出生时就有天仙的修为，成年后就是金仙巅峰的实力。这些玄龟成年后，身躯固定的是九九八十一里长，六六三十六里宽，龟甲上天生有八八六十四重绝妙的符文阵势守护，防御力极其惊人。大虞司天殿的强大祭司每过万年就会按照比例捕杀一批玉甲玄龟，取其龟壳炼制各种法器。

　　经过药水炼制，玉甲玄龟长八里零十五丈，宽六里零九十丈，外部悬挂三重特制的合金重甲，加上龟甲上天生的六十四重符文阵法的防护，通体上下有百多重防护，防御力足以抵挡巅峰金仙的连环重击，甚至能抵挡初入太乙境界的太乙金仙的数次攻击。

　　这玉甲玄龟飞舟是大虞战略级战具，错非伯仲孚是人皇近臣，在朝中的关系网极其深厚，他也不可能在上任时带来三条玉甲玄龟飞舟坐镇。伯云霆作为伯仲孚唯一领军在外的爱子，他中军大帐的库房中就有两条玉甲玄龟飞舟随军出战，这是伯仲孚唯恐伯云霆哪天兵败，或者碰到上次海州宁波城金仙用星辰攻击之类的危局，让他带在身边护身保命的宝贝。

　　也就是刚刚勿乞向伯云霆索要一件可以保证他所有士卒安全的战具，伯云霆大手一挥，很是慷慨的将两条玉甲玄龟飞舟就调拨给了勿乞一条。这条飞舟足以容纳万人在内行军作战，无论攻防都是一等一的强悍，用来冲击外面的那座大阵，实在是最好不过。

　　调来了玉甲玄龟飞天舟，勿乞又从后勤库房中调出了大量的火雷。这些火雷都是司天殿的祭司采集地心毒炎淬炼而成，一雷激发，方圆十里内一切全部化为灰烬，而且毒火喷发，高温袭人火毒侵体，就算天仙都极少有正面抗衡之人。只是这种火雷淬炼不易，司天殿的祭司们更加喜欢和鬼神打交道，极少有人愿意辛辛苦苦的淬炼火雷供应军队，故而伯云霆的库房中也只有三千多颗，勿乞一次就调出了一千五百颗备用。

　　除了这些火雷，勿乞还调来了数十件可以引发地火喷发，让平原化为火山的强力骨符。这些骨符都是用火属性妖兽身上灵性最强、最为坚固的灵骨拼凑而成，每一块骨符都长宽数丈，厚有一尺上下。修为不够的人，还真没办法催发这种巨型的骨符。但是一旦顺利催发骨符，上面就能喷出九条火龙席卷四方，凡是火龙飞过的地方，平地立刻塌陷，地火喷出，百里平原都能化为无边火山。

　　紧接着勿乞又传下军令，喝令那些给天空的九个巨大鬼神献祭的祭司听令行事。一旦前方迷雾大阵的东方出现了任何异变，就让九大鬼神立刻集中全部的火力向那边喷射，将东方的迷雾驱散以后，就要马上集中火力改攻迷雾大阵西方的几座山头，要在最快的时间内将那几座大山化为灰烬，这大阵也就破了。

　　随后勿乞给那几个军令官分派任务，伯云霆带来此处的大军加上刚刚补充的七千重新武装起来的老兵还有八万人上下，所有士卒都要做好准备，一旦大阵被破，就要集中兵力从大阵被破的正西方攻打过去。到时候勿乞带着大军从内部爆发，大军从正西攻入，里应外合一定能大破万仙盟群仙。

　　除了这八万大军之外，勿乞又要伯云霆亲自带领修为最强的二三十位将领去镇守大阵的东方天空，一旦碰到有人从东方突出大阵，就立刻围攻其人。勿乞明确得告诉伯云霆等人，一旦有人能从东方冲出大阵，那么一定是前面那些万仙盟仙人中的最强者，伯云霆一定要小心谨慎从事才行。

　　伯云霆对前方的迷雾大阵束手无策，他也不知道勿乞的这些安排是什么用意，但是伯云霆此人却有一个好处，对自己不懂的东西他从来不装懂。他就将自己当做了勿乞的属下，一门心思的按照勿乞的命令调动军队。也就是小半个时辰的时间，伯云霆中军大帐直辖的军队已经全部调拨完毕。

　　按照勿乞的吩咐，大阵东方很可能出现极其厉害的仙人，故而伯云霆近乎无耻的将另外一条玉甲玄龟飞天舟调到了大阵东方数十里外的高空中，又将几乎所有的祭司都调进了飞舟，摆下了一座凶狠血腥的万鬼通灵大阵，只等着有人能从这方向冲出来，他就要放手杀人。

　　勿乞欣然大笑，他带着麾下士卒踏上了飞舟，用最快的速度从迷雾大阵的东南角冲进了大阵。

　　一进阵中，前方就出现了一群大概三百多名散修，这些散修实力最强的也不过是元神境界，最低的甚至还没结成金丹，只是摇摇摆摆的驾驭着一柄飞剑在空中往来巡视罢了。猛不丁的看到偌大的一个形如龟甲通体浑然一体，只有前方有一个硕大出口的飞舟闯入了大阵，这些修士全部大叫了起来。

　　其时大阵正在衍化无边青木带着雷霆轰向被困的大虞军队，就在勿乞调兵遣将的那一段时间，又有两千多名士卒被青木神雷轰杀。整个大阵都在轰鸣怒吼，大阵内所有的天地灵气都被卷入了大阵的东方几座山丘，被山上的阵势转化为青木灵气化为神雷伤敌。

　　勿乞不管不顾的喝令飞舟用最快的速度向前行进，玉甲玄龟飞舟身上各处的甲板挪开，露出了大量可容人探出半截身躯的瞭望口。随着勿乞一声令下，那些士卒纷纷挥动手臂，用最大的力量将一千五百颗火雷丢了出去，火雷丢出去的方向，正好是大阵的正东方青木之位。

　　巨响绵绵而起，大片火光直冲高空，黑红色的地心毒炎冲起来有数十丈高，一千五百颗威力极大的火雷将方圆千里之地炸得支离破碎，毒火烧得岩层不断融化，岩浆在地上翻滚流淌，宛如地狱一般。

　　大阵内的青木灵气被毒火一冲，当即有大半青木灵气熊熊燃烧起来。刚刚成型的青木神雷还没落下就在半空中炸开，控制青木神雷的那些仙人一个不及提防，被轰然炸开的青木神雷炸得焦头烂额，还有一些倒霉蛋被炸得肉体粉碎，甚至仙魂都被震碎。

　　五行大阵说来玄妙无穷，实则就是一个最简单的五行生克的法子就能破开，勿乞看准了大阵的变化，从这大阵最脆弱的地方冲进来，不管不顾的用火雷乱轰，当即就将大阵打得停滞了下来。

　　随后数十面骨符同时催动，数百条火龙腾空而起，朝那东方的几座大山冲了下去。就听得龙吟声中，那几座灵气一片紊乱的大山轰然坍塌，地下有高达百里的火焰冲天而起，岩浆之类冲起来老高，可怕的火焰威力烧得半边天都是一片通红。

　　若是这时候有精通阵法的宗师级人物逆转大阵，将正北水门的水元之力调来东方，还能扑灭火势，让大阵继续运行。但是这里控阵的人对阵法的掌握只是普通而已，他们一时乱了阵脚，根本没能调整大阵。

　　大阵外高空中九团巨大的火焰眼看迷雾大阵东方喷出大片的红光，他们纷纷狂笑出声，九团烈焰呼啸着落下，天火地火一通乱绞，将那迷雾大阵的东方阵基烧得再也没有了挽救的希望。

　　勿乞狂笑出声，他指挥着玉甲玄龟飞舟，操控着骨符上喷出的数百条火龙，顶着数百名修士的狂轰滥炸，一路直奔西方庚金门户而去。

　　地火喷出，以火克金，西方庚金门户顿时也轰然崩溃。


第676章 情急拼命

　　以烈火焚烧东方青木，瞬间扰乱整个大阵的灵气流动，然后将东方青木燃烧后化成的漫天烈焰引去西方庚金，将西方庚金的阵基烧得灰飞烟灭。东西两大阵基破损，大阵的灵气立刻乱成了一团。北方和南方两大阵基的灵气瞬间凝结，庞大的灵气宛如北溟的冰川一样冻结成了一团。

　　大阵还在不断的抽取方圆万里的灵气为自己所用，但是这灵气已经无法发泄，无法化为雷光伤敌。北方水门和南方火门的灵气疯狂的压缩冻结，逐渐的北方出现了一片黑漆漆的冰霜乌云，宛如铁幕一样将数千里的山岭牢牢的笼罩在内；南方则是出现了一片红彤彤的火云，凝结不动的火云色泽不断的加深，好似一块不断被滴入血液的白琉璃，色泽迅速向赤红色转化。

　　这两团灵气都是广达数千里，不断的加厚、不断的压缩，逐渐的化为两团可怖的能量风暴含而不吐。只要有人敢冲进这两团灵气团中，少许的法力激荡就能将两团灵气引爆，将藏身其中的仙人炸成粉碎。方圆数千里的灵气团，就算是金仙都不敢从中冒险。

　　现在大阵中东方烧成了火窟窿一般，青木加地火，还有不断喷射的数十座火山冲天而起，高温足以熔金化铁，天空的云层都被烧成了乌有，无论是仙人还是凡人，都难以从这里同行。西方则是白色的庚金灵气迅速消散，和勿乞释放的大火一并消散。勿乞小心的控制着大火的烈度，让西方这一片山岭变成了凡人可以通行的通衢。

　　阵外的数万大虞军队随着一声高亢的龙角号角声呼啸而来，数万大军乘坐着飞舟蜂拥而上，密密麻麻的大小飞舟化为一片乌云，遮盖住了大片的天空。箭矢宛如雨点一样落下，骨符化为飓风漫天横扫，修为强大的中州将领浑身卷起狂风，穿着金色甲胄，手提特制的沉甸甸的凶器乱飞乱打，当即将大阵内的仙人打得立足不稳狼狈后逃。

　　高山上控制大阵的众多仙人被大阵紊乱的灵气反噬，当场就有数十名修为最强的仙人爆体而亡。他们的身体爆炸开，顺便将山上的大片宫殿楼阁和隐藏在山体中的洞府秘窟炸得稀烂，偌大的一座大山被炸得拦腰断裂，足足十几里高的一截儿山头慢吞吞的滚落在地，那巨大的轰鸣震得人耳膜破裂双耳流血，地面剧烈的颤抖着，无数灰尘烟火直冲高空。

　　被困在阵内已经绝望的大虞将士齐声欢呼，他们不知道从哪里鼓起来一股子力气，逮着面前围攻自己的仙人散修就是一通狠杀。最后一批箭矢射了出去，最后几块骨符打了出去，残留的那些祭司将最后一点儿法力都倾泻出去，化为大片的雷光火海烧死了数千名修为低微的散修。

　　勿乞指挥着士卒将玉甲玄龟飞舟飞到了被困的将士头顶，接应这些将士登上了飞舟。原本三万大军，如今完好无损的只有万多人，有四五千人阵亡，还有七八千人重伤，所有伤员和死者都用最快的速度送上了飞舟，随后勿乞指挥着飞舟就朝高山上那些乱成一团的仙人、散修冲杀了过去。

　　飞舟内储存了大量的军械，登上飞舟的将士们顾不上擦拭汗水，顾不得歇一口气，他们纷纷抱出大捆的特制箭矢，冲到了飞舟两侧开出的箭洞口，对着外面天空中到处乱飞乱窜的仙人就是一通狂射。那些气喘吁吁已经耗尽了所有法力的祭司则是从后勤兵的手上接过迅速补充法力的药剂一口喝下，随后抢过大量杀伤力惊人的骨符和各种威力强大的一次性法器，气冲冲的登上了飞舟的上层甲板，同样是在特意开辟出的窗口上对着窗外的仙人、散仙发动了攻击。

　　数千名仙人、散修围在了勿乞乘坐的飞舟外，无数法术宛如暴风骤雨一样喷射而下。但是玉甲玄龟飞舟的飞行速度很是缓慢，算是大虞军方飞舟中飞行速度最慢的一种，可它的防御力却是无比的惊人。这些仙人的法术打在飞舟的外甲壳上，只是溅起大片火光，就连一点儿磨损的印痕都没有。

　　更有一些仙人的飞剑品质稍微差一点的，一道剑光落在飞舟上，飞舟没事，飞剑却被反震回来断成了好几截。好些仙人就是吃了这个闷亏，性命交修的仙剑被飞舟震断，一个个口吐鲜血的差点没从云头上栽落地面。

　　更让这些仙人惊慌的就是，不仅大阵被毁，大阵内的灵气也变得一片的混乱。庚金灵气彻底消失，青木灵气正在不断转化为烈焰风暴漫天乱烧，北方的癸水灵气和南方的丙火灵气已经凝结成了可怕的灵气炸弹，谁也没办法从中吸收半点儿灵气。只有中央的戊土灵气还算平静，残缺的大阵依旧从地下不断抽取戊土灵气散入虚空中。

　　但是戊土灵气最多的是用来布置各种防御禁制，寻常仙人攻敌的手段最常见的还是烈焰、飞刀、玄冰等几种。如今庚金、丙火、癸水灵气都无法运用，仙人和散修的实力当场打了对折。

　　短短一刻钟的功夫，勿乞等人的飞舟已经向断裂的高山逼近了数十里，飞舟腹部的一块甲板挪开，露出了里面三根呈品字形排放的多棱体晶柱。无数的符文在晶柱中若隐若现，丝丝雷光在晶柱中不断喷射出来。可以看到晶柱后面一个巨大的结晶体内，正有大群的祭司不断将一箱一箱的灵石、仙石填充进一个熊熊燃烧的鼎炉中。

　　这是玉甲玄龟飞舟配置的唯一大型杀伤性战具，由司天殿专门修炼雷系法术的祭司和司军殿下属的能工巧匠联手完成，名之为‘屠灵奔雷轰’。这战具的原理非常简单，就是聚集大量的灵气之后，通过法阵的转化，化为一道强劲的雷光轰下，就和仙人们释放各种仙雷的过程一模一样。

　　但是仙人们释放雷法，还要考虑仙力的反噬等等复杂的问题，屠灵奔雷轰就没有这种顾虑，制造这种战具的所有材料都是盘古大陆上能找到的最坚固的材料，其中甚至还渗入了一丝先天气息，填充足够的仙石、灵石后，一次爆发的威力能够正面轰杀用仙器护体的顶级金仙！

　　这种厉害的战具每释放一次，都要高明的符咒师在事后重新铭刻新的聚能法阵。也就是说，玉甲玄龟飞舟在一场战斗中只有一击之力，但是这一击之力若是打实在了，造成的杀伤力也是极其惊人的。

　　整架飞舟都被强光覆盖，玉甲玄龟飞舟腹部下涌出了一团直径五里左右的紫蓝色雷光，随后雷光迅速扩张到了百里方圆。伴随着低沉的雷鸣声，飞舟骤然向上空飚射了数十里高，一道直径百里的雷光已经呼啸着向前方崩塌的高山射了过去。

　　沿途无数的仙人、修士，只要是挡在了雷光正前方的，都无声无息的被雷光化为乌有。好几名已经和中州的将领战得筋疲力尽的金仙哀嚎着看着当面射来的雷光，他们甚至没有力气祭起护身的金仙器，只是在雷光中微微挣扎了一下，就彻底化为一缕青烟。

　　雷光斜斜的从高山的腰部轰入，将方圆数千里的大山打了个对穿，斜斜的轰入了地下。迷雾大阵的最后一点阵基终于粉碎，大山上数千名天仙、散修在这一击中化为飞灰，那些修为最高的金仙也受到雷光波及，多多少少都受了不轻的伤势。

　　伴随着尖锐的啸声，那些金仙召集附近残留的天仙和修士，准备找一个方向逃窜。

　　正西方不成，玉甲玄龟飞舟正拦在正西方，在飞舟的后方，数万生龙活虎的大虞将士正从西方杀了过来，沿途杀得人头滚滚鲜血漫天乱溅。正北和正南都不成，癸水灵气和丙火灵气正在疯狂的聚集，那是两团巨大的灵气炸弹，一旦触动就可能爆发，到时候所有人都要憋卷进去。

　　唯一的生路只有东方！

　　但是东方的青木灵气正被勿乞引发的大火疯狂焚烧，更有数十座巨型火山不断的喷发，岩浆冲起来有百里高，毒炎黑气漫天喷射，那一方的虚空都被烧得扭曲了。高空中还有九团巨大的火球不断喷射出无数的火箭射下，那一方虚空整个都变成了火焰的世界。

　　只能从那边走！其他的地方绝无生路！

　　一名修为最强的金仙仰天长啸一声，带着一群失魂落魄的仙人、散修直奔东方而去。那金仙纵起一道紫光卷着几个亲近之人向东方急速逃窜，回头对着勿乞的玉甲玄龟飞舟怒吼道：“尔等今日走运，让你们侥幸破了本仙大阵，来日本仙一定重重相报！”

　　勿乞微微一笑，他望着那残留的数千名仓皇逃窜的仙人摇了摇头。侥幸破了大阵？啧，这怎么是侥幸呢？分明是你布下的大阵太简单嘛，如果你这大阵能复杂一点，不是简单的运用五行生克的元力，而是能将其他的天星地煞的变化都加入其中，自己也不可能这么轻松的破掉大阵嘛！

　　嘿嘿，果然是从东方走，果然是从东方青木之门逃窜！勿乞轻轻地吹了声口哨，有点不忍的闭上了眼睛。

　　烈火冲天而起，漫天都是火焰肆虐，从东方青木之门逃窜的仙人哀嚎着在火海中化为灰烬。除了那些金仙，以及被金仙保护着冒火突烟冲突而出的亲近门人外，其他的万仙盟仙人和修士都惨嚎着在那一片熔岩地狱中消失得无影无踪。

　　百多名金仙带着三四百名亲近的门人和友人好容易冲出了那一片绵延千里的火海，前方一条玉甲玄龟飞舟又迎了上来。尖锐的鬼啸声冲天而起，那些已经耗尽了法力的金仙顿时绝望的嚎叫了起来。

　　起码有七成金仙身上同时喷出了紫色强光，他们燃烧了自己的仙魂！


第677章 论功行赏

　　燃烧仙魂，仙人情急拼命的绝招。仙魂燃烧后，哪怕杀了敌人顺利逃脱，一生修为也化为流水，只能一道真灵转世重修罢了。但是一旦燃烧仙魂，则能够在短时间内爆发出比自己最强的实力更强大十倍的可怖力量，虽然持续的时间最长不过一刻钟时间，那一刻钟足以让燃烧仙魂的仙人毁灭很多事物。

　　当勿乞好容易将整座大阵紊乱的灵气平复，消泯了正北、正南两颗灵气炸弹，控制着玉甲玄龟飞舟通过逐渐平歇的火山地带时，伯云霆和百名逃生金仙的战斗已经完结。

　　百名金仙被杀得干干净净，他们带走的仙人也被彻底斩杀，但是伯云霆乘坐的玉甲玄龟飞舟外面三重披挂的装甲也被轰得稀烂，飞舟上的祭司也死伤了数百名。幸好玉甲玄龟飞舟的本体没有受到损坏，只要送去良渚的司军殿下辖工场中重新披挂上三重铠甲，依旧是一艘完好无损的飞舟。

　　虽然死伤了数百名祭司，但是伯云霆的兴致依旧无比的高昂。一战诛杀百多名金仙，诛杀天仙以千计，更有数万名散修被杀得干干净净，自己一方只是阵亡了数千士卒和数百祭司，这一份战功很是耀目。不要说中州，就是其他各大州也没有这样的战果。

　　百多名金仙一举被歼灭！

　　金仙可不是地里长的土疙瘩，不是大虞的将领那样可以迅速造就的存在。每一个金仙都是经历了以量劫计算的漫长时间，有大毅力、大恒心、大机缘、大福分，消耗了无法计算的资源，一点点累积上去的幸运儿。金仙，是仙人团体中的主干，是修仙体系中最为重要的一部分。

　　千人修炼，三百人可得金丹。千位金丹，大致有百人可结元婴。千位元婴，大致数十人可得元神。千位元神，大概十人可得天仙位果。但是一万天仙，大概能有一名金仙成就。而整个外域天境中，金仙和天仙的比例，几乎达到了一比十万的数字！

　　天仙何其多也？天仙在仙人这个庞大的体系中，就是最寻常的黎民百姓！而金仙，就是高高在上的贵族！也许有一万名天仙巅峰的存在，其中不见得有一个人能修成金仙！

　　一战击杀百多名金仙，这个战果只能用辉煌来形容！按照大虞密探得来的绝密情报，万仙盟的组织极其庞大，但是偌大的万仙盟，所有已知的金仙加在一起也不过八百左右，号称隐仙堂八百隐仙的就是。

　　如今一战干掉百多名金仙，六分之一个万仙盟的实力被彻底摧毁！

　　以大虞的综合实力，若是双方正面对抗，大虞任何一个一品上州集中全部的军力，都能以雷霆轰顶之势将万仙盟打残、打废。但是万仙盟的上位仙人们极少和大虞的正规军正面相抗，这一次万仙盟居然集中了百多名金仙布下大阵埋伏伯云霆的中军，这实在是令人诧异的事情。

　　幸好有勿乞在，他居然轻松的破掉了金仙们布下的大阵，用大阵之力消耗了金仙们的法力，然后伯云霆在外面以逸待劳，预先布下歹毒的禁制将百多个金仙一举剿灭！

　　这一战的战报被伯云霆用最快的速度发回了中宁城，得到战报的伯仲孚不敢置信的派出了十八批核查战果的文武官员。等得战果被确定，那些被击杀的金仙的残肢断臂和他们的身份铭牌等物品都被送去了中宁城后，伯仲孚立刻用法阵将战果送去了良渚。

　　自大虞和万仙盟开战到现在，万仙盟的仙人就好似地下的老鼠一样，一时间这里蹦跶出来撕咬几口，一时间那里蹦跶出来叫唤几下。盘古大陆广袤无边，万仙盟的仙人总能找到大虞军力的空虚处给大虞下一次狠手。交战数年，大虞军方前后损失的士卒也有近百万人，黎民百姓被戕害的数量更是天文数字，大虞的官员甚至不敢将黎民的损失人口数报告给当今人皇知晓。

　　饶是大虞军方强大无比，可是面对找不到摸不着的敌人，大虞军方只能野蛮的四处扫荡。那些盘古大陆土生土长的山精水怪、修炼家族被剿灭了无数，那些倒霉被大虞军队围困的散仙、散修也被杀死了无数，但是万仙盟的核心力量，隐仙堂和大罗堂的那些金仙乃至比金仙更强大的力量，则极少受到过真正的打击。

　　这次伯云霆居然一下子干掉了百多个金仙，千多个天仙和数万散修。那些天仙和散修也就罢了，只能算是添头而已，可是百多个金仙啊，这份功劳太大了！伯仲孚忙不迭地为自己的儿子请功，以伯氏一族在良渚的势力，也许伯云霆就能因为这份战功封侯！

　　连续九道公文从中宁城发来，伯仲孚下了严令，要伯云霆领着中军返回中宁城。勿乞带来的一万大军不属中军编制，但是因为伯仲孚要求所有在这一场大战中立下功劳的人都去中宁城等候奖赏，故而勿乞也乐得带着大军赶去中宁城。

　　有封赏自然是好，而且勿乞正好趁着这机会去中宁城亲自指挥对玉玅的报复行动。虽然罗克敌控制的‘刺’已经弄得玉玅一脉的玉家族人鸡犬不宁，可是仅仅是听罗克敌传来的战报，哪里有自己亲眼看着玉玅的族人血肉横飞来得解恨？

　　紧随着伯仲孚的中军大帐，勿乞和其他将领带着麾下士卒，将大小飞舟整整齐齐的排成了行军阵列，一路浩浩荡荡地向中宁城赶去。

　　让勿乞等人惊讶的就是，堂堂中州牧伯仲孚居然带着中州的大小官员出城百里迎接伯云霆的大军。而且伯仲孚摆出了堂堂一品州牧的全部仪仗，巨大的漂浮式云台，云台上宏伟的大殿和仪门，三万人的仪仗队伍个个衣甲鲜明，端的是威风凛凛。

　　除了伯仲孚自己的仪仗，随他出迎的中州司军殿、司天殿、司刑殿等众多大小官员也都按照自己的品级携带了数量不等的护卫，打着不同的仪仗。这景象真的是隆重盛大，就连自知立下了大功，知道自己肯定有天大好处的伯云霆都吓得浑身一哆嗦，这出迎的规格太离谱了。

　　一番热烈的迎接仪式，伯仲孚当场给中军士卒和勿乞带去的一万大军赏赐了巨量的财富，赏下了美酒和牛羊肉食等物。尤其是伯云霆带领的中军中参加了这次大战的将领，更是都得到了军衔的提升，伯仲孚很慷慨很大方的将中宁城附近最为肥沃的数百万亩土地和上面的村镇子民封赏了出去，赏赐给了这些将领。

　　唯独让人奇怪的就是，在迎接仪式上，勿乞并没有得到任何的赏赐，伯仲孚似乎忽略了是勿乞的努力才破开了大阵的事情。勿乞只觉得满腹的疑惑，但是他注意到了伯仲孚不断向自己点头微笑释放出的善意，故而勿乞一声不吭的藏身在众多将领中，只是等着看伯仲孚到底有什么用意。

　　在迎接仪式上，左司天玉玅自然也随着众人一起出迎。

　　很显然最近的针对玉玅一脉的玉家晚辈的刺杀让玉玅很是头疼，他的眼睛下面两个眼袋很是醒目，而且他眼眶发黑，显然最近他消耗了不少的精力。看到勿乞的时候，玉玅的眸子里透出的怨毒之气简直能毒死一万头公牛，若非这里是迎接伯云霆凯旋的地方，勿乞毫不怀疑玉玅会再一次亲自出手对付自己。

　　向一肚子怨毒之气的玉玅微微一笑，勿乞耸耸肩膀，随着众多将领一起，跟随伯仲孚和伯云霆进了中宁城。刚刚在军营中安顿下来，将麾下的一万士卒安置妥当了，伯仲孚派出的心腹就找到了勿乞，邀请他去中州牧府一行。

　　在州牧府内进的偏殿内，勿乞见到了身穿日常起居长袍，神色间透出一丝疲惫的伯仲孚。

　　侧殿内不见伯云霆，除了勿乞，就只有伯仲孚一人。勿乞向伯仲孚行礼之后，就站在了一旁，静静的打量着盘坐在一块黑玉蒲团上，周身隐隐散发出淡淡凉气的伯仲孚。

　　曾经远远的看过伯仲孚几次，但是这次勿乞还是第一次近距离的观察他。这是一个很雍容的中年人，就连他头上的每一缕发丝的走向，都透着一股子世家门阀大家出身的华贵气度。威严，但是并不气势凌人；温和，但是并不能随意接近；温润如玉，那玉色中又带着一丝凌厉的气息，让人不敢有丝毫懈怠不敬之心。

　　一个举止气度近乎完美的大虞世家贵族，不愧是人皇最新任的心腹重臣。

　　勿乞低下头，开始盘算伯仲孚叫自己来这里到底是为了什么事情。

　　伯仲孚也在打量勿乞，但是他并没有将太多的心思放在勿乞身上，他只是用上位者的欣赏目光扫了勿乞一眼，就很直接的开口说道：“这一次能歼灭万仙盟金仙一百四十三人，谭朗将军是首功！”

　　勿乞抱拳行礼，笑着谦逊道：“是伯帅指挥得当，又是将士们用命罢了。”

　　伯仲孚颔首赞叹道：“居功不骄，很好！”

　　沉吟片刻，伯仲孚捻须说道：“你的功劳很大，按理说要将你的功劳送去人皇案前，给你很大的封赏。但是云霆需要一个侯位，这次的功劳如果全部给了他，他封侯是稳妥的！”

　　伯仲孚眼皮微微抬了抬，淡淡地望着勿乞说道：“将首功让给云霆吧，依你的出身和如今的官职，人皇能给你的无非是土地、美女、金钱这些罢了，爵位你是没指望的。这些东西，我在中州也能给你！”

　　勿乞明白了伯仲孚的意思，他笑着拱手道：“一切都以州牧大人的意思为准。唔，大人给我土地，能否从末将如今的东海郡附近再圈一块地皮出来？金钱是要的，但是美女么，能否换成子民人口？”

　　勿乞如此识趣，伯仲孚欣然笑了起来。

　　伯仲孚正要答允勿乞的要求，外面步伐声响起，一行人径直闯入了伯仲孚会客的侧殿。

　　伯仲孚不由得心生恼怒，谁敢在他会客的时候闯进来？

　　但是一看走进来的人，伯仲孚急忙欣然大笑，站起身来迎了上去。


第678章 亲王近卫

　　带着大群护卫闯入州牧府侧殿的，是身披黑色斗篷，只有一张脸露在外面的旸丘王。

　　看到旸丘王的时候，勿乞差点没爆笑出声。也许是上次勿乞从玉鴣的通天塔内，从堂堂通天大祭司的鼻子下面将旸丘王掳走的事情吓住了他，旸丘王身边跟上了数十名强大异常的战士和祭司。

　　三十名身披黑色重甲的战士，每一套重甲都是一般制式，漆黑的战甲覆盖了全身，形如铜钟的头盔上有两支弯曲的长角，头盔的前方被一张黑漆漆的恶鬼面具覆盖，看上去狰狞无比。战甲厚有半寸，甲胄表面镶嵌着一层致密的黑色龙鳞，鳞甲之间铭刻了复杂的立体符文阵，让这套战甲有着水准以上的防御力。

　　战甲的肩部、肘部、胸部、膝盖等地方，都用精工手段雕刻出了狰狞扭曲的鬼头图案。这些鬼头不仅仅是装饰品，更有着直接的杀伤力。每一个鬼头的瞳孔里都镶嵌着拇指大小的黑色宝珠，里面有一丝若隐若现的绿火浮荡，这宝珠实则是杀伤力惊人的阴雷，随时可以喷出伤敌。

　　而这些鬼头张开的大嘴中，两排利齿都是用秘法炼制的灵骨飞刺，只要一发动就能喷出。若是在战斗时忽略了这些鬼头中总数超过一百的灵骨飞刺，那绝对是个致命的错误。

　　这些战士都披着黑色的披风，披风正中用血色丝线绣了一座嶙峋的大山，中间是两个小小的只有绿豆大小的‘旸丘’二字。这披风用人发制成，边缘则是用锤薄的人筋包裹，这同样是一件防御极其强大的法器，对仙人的各种针对魂魄的法术有着极强的抗力。

　　勿乞的目光在这些战士的腰间扫过，目光不由得一凝。三十名战士腰间的狮蛮带上，都挂着两块玉牌。一块小孩巴掌大小的玉牌上雕刻了山水云纹，中间同样是‘旸丘’二字。另外一块黑色玉牌则稍微大一些，在九条灵蛇缠绕的云水之间，有一头形如绵羊背生双翼的奇异生灵正在凌风飞舞。

　　这背生双翼的绵羊是传说中的神物‘雨师’，是一种行云布雨的强大生物，有掌控天象的力量。

　　在大虞复杂的军制中，在勿乞这种制式的尉、校、将的军衔之上，是复杂、繁复，就连大虞军方重臣都难得分辨清楚的，各种用神兽作为封号的强大将领。神兽封号的将领按照神兽的强弱分为若干等级，‘雨师’这一级别的将领，应该在所有神兽封号将领中算是最低一档的存在。

　　但是这三十名以雨师为标志的将领，他们的实力起码也和十八品金仙相当！

　　制式的九品尉官、六品校官、三品将官，他们的实力可能有高有低，但是只有修为达到了一元盘古天，实力足够和金仙抗衡的大将，才有资格得到用神兽赐封的大将封号。

　　除了这三十名装备极其豪华，修为极其强大的战士，旸丘王的身边还跟着十名身穿黑色麻布长袍，袖子上刺绣了日轮图案的祭司。其中最弱的一名祭司，他的袖子上都有三枚圆形的日轮徽章，而最强的那名祭司，他的袖子上赫然是八枚日轮。

　　那三十名战士身上的气息宛如刚刚出鞘的宝刀，勿乞只是看了他们几眼，就好似被扑面劈了几刀一样难受。而这十名祭司么，则没有一丝半点的存在感，他们给人的感觉就好似十条幽灵，飘飘荡荡的跟着旸丘王走了进来，然后就左右一分，很自然的将整个侧殿控制在了他们手中。

　　虽然身上没有丝毫气息外泄，但是这些祭司浑浊阴森的眸子却是瞬间扫过了整个侧殿，做好了随时应变的准备。勿乞毫不怀疑他们其实已经准备了数十个极其歹毒的大威力咒语，随时都能发出毁灭面前的一切。

　　脸色有点发白的旸丘王慢吞吞的向热情迎上来的伯仲孚颔首点了点头，然后就大咧咧的坐在了刚刚伯仲孚盘坐的黑玉蒲团上。伯仲孚微微一笑，轻轻拍了拍手，几个侍女无声无息地走了进来，小心翼翼的送上来了几张蒲团摆放在了旸丘王身前的地板上。

　　旸丘王看了看站在侧殿正中的勿乞，伸出一根手指点了点面前一个蒲团，淡淡地说道：“海州大司军谭朗？坐！”

　　勿乞向旸丘王行了一礼，同样盘坐在了蒲团上，腰杆挺得笔直。他双手按在膝盖上，自然而然的有一股威仪风度流露而出。旸丘王上下打量了勿乞一阵，很是满意地点了点头。

　　伯仲孚坐在了另外一张蒲团上，笑着向旸丘王倾斜着身体问道：“王爷大驾光临，不知道有何要务？”

　　旸丘王轻轻的哼了一声，他掏出一份卷轴摊放在地上，一片朦胧的光晕从卷轴上喷出，显示出了大片的山川河岳。手指在这山川河岳上指指点点的讲述了一遍，却是在述说旸丘王最近几个月带着直属他的大军四处征伐，却在万仙盟的仙人手下处处碰壁的事情。

　　九个月前，旸丘王统帅三十万大军攻打一座由万仙盟修士在某处深渊底部修建的洞府，却被一座形如风车，一旦发动就喷出亿万风刀杀人的大阵弄得灰头灰脸。七个月前，旸丘王领着自己的亲卫追杀一家子散修，眼看就要将那一家三百多口散修斩杀殆尽，却被两个万仙盟的阵法大师利用附近的山川河岳布置了一座大阵，好悬没把旸丘王困在里面。

　　随后是三个月前，旸丘王麾下一员得力的大将领着三万大军奔袭一个散修世家，结果一不小心误入一座天雷地火大阵，三万大军被烧得干干净净，那大将也被火毒侵入五脏六腑，旸丘王已经派了人将他送回良渚好生休养。但是那火毒入体，就算救治得力，这大将的修为也降低了三成左右，损失不可谓不惨重。

　　再后就是十天前，旸丘王统军在外围攻一座万仙盟开设的仙坊时，半夜领着几个护卫私出军营行走，结果误入一座仙人布下的大阵，被连续三百六十道星辰之力凝聚的星辰极光杀剑轰在了后心上，将他一件护身的甲胄打得稀烂，差点没把他半条命给打丢了去。

　　幸好那大阵的根基不稳，闻讯而来的大虞军队用暴力摧毁了那方圆十里的土地，强行破开大阵救出了旸丘王。若是旸丘王再被那大阵困上几个时辰，他真会有性命之忧。

　　旸丘王自顾自的讲述着他这几个月的倒霉精力，伯仲孚拼命的眨巴着眼睛，目光闪烁的不断向勿乞瞥来瞥去。勿乞一时间觉得，伯仲孚就好像发情的色狼，而自己就变成了个一个绝世大美女，伯仲孚正在用绵绵秋波想要对自己说点什么。

　　问题是，伯仲孚一男人，勿乞实在是难以理解他那眸子里闪烁的光芒蕴藏的意思。伯仲孚显然极少向人使眼色、很少用这种手段和人交流，所以任凭他眼皮都发酸了，勿乞依旧是一头雾水地看着他。

　　旸丘王将他这几个月的经历一一讲述后，淡淡地说道：“很明显，万仙盟已经被我大虞雷霆万钧的打击消灭了极大的实力，他们已经无力和我们正面对抗，如今只能守在据点中依靠阵法和我们大虞军队抗衡。”

　　冷哼一声，旸丘王沉声道：“不管他们如此死守是为了什么，或者他们还有援兵，或者他们还有其他的阴谋诡计。但是我们必须要尽快的剿灭他们！”

　　伯仲孚微笑着颔首道：“王爷所言极有道理。既然我大虞对万仙盟下了手，就应该将他们完全铲平了去。”

　　旸丘王望了一眼伯仲孚，扯了扯嘴角以作为一个笑容：“说得很对，但现在我们最大的问题就是那些仙人布置的各种大阵。而本王听说，谭朗将军这次刚刚破了一座大阵，让伯云霆立下了一场天大的功劳？”

　　不容伯仲孚解释，旸丘王沉声道：“大虞爵位，侯位分九品，按伯云霆的功劳，最多能赐封九品侯。此番本王保举伯云霆为三品侯，省去他多少功夫和心力？将谭朗让与本王随军助战就是。”

　　勿乞没吭声，这里一个是中州牧，一个是旸丘王，他一个小小的九品下州的司军殿将领，外带一个新成立的不过百万人口的东海郡的郡守，根本没资格和他们讨价还价！

　　爱怎么样就怎么样吧！跟着旸丘王，立功的机会更多，得到的好处也更多吧？尤其是旸丘王这样的人，他的出手也会更大方吧？

　　含蓄的一笑，勿乞看向了伯仲孚。

　　伯仲孚看懂了勿乞那笑容中的意思，他沉吟片刻，向旸丘王述说了刚刚自己和勿乞达成的协议。要勿乞将所有的功劳都让狗伯云霆，伯仲孚需要给勿乞大量的土地、金钱和子民才行。

　　旸丘王挑了挑眉毛，不以为然地点了点头。他手指在地上的卷轴中一指，大片霞光涌出，东海郡附近的山川河岳尽在霞光中出现。三人简简单单的商量了几句，旸丘王随手在东海郡附近划了一个圈，顿时一片足足有如今东海郡十倍大小的土地就被划了出来，变成了新的东海郡领土。

　　这一块领土包括了海州以及临近的林州、邡州两州的大片领土，如此一来，东海郡地跨三州之地，实则已经变成了一座三不管的大州，完全成为了勿乞的私人封地！从今天起，东海郡的所有赋税、纳贡之类的事情，都直接向中州负责。

　　除了土地，伯仲孚还将给予勿乞足够建立一百座新城的金钱，还要从附近几个大州给勿乞调过去数千万子民归入海州治下！

　　心满意足的勿乞恭敬的向旸丘王行了一礼，他顿时成为了旸丘王身边普通亲卫的一员！

　　在大虞，像旸丘王这样的亲王的亲卫拥有极大的特权，勿乞已经想好了如何利用这特权去给玉玅一个惊喜！


第679章 当街杀人

　　旸丘王的亲兵护卫也分两种。

　　其一是专责负责他安全的贴身护卫，这等护卫基本上是脑壳里面都被肌肉塞满的战士，或者脑浆都被鬼神法力取代的祭司，他们除了杀人放火或者在必要的时候做人肉盾牌，除此以外不会其他任何的技能。

　　其二就是旸丘王辛辛苦苦搜罗的各种稀奇古怪的人才，诸如说专门为他管理财税收入的，专门为他调教猎犬猎鹰的，专门为他训练部属亲卫的，以及勿乞这种，能够在政务和军务上为他出谋划策的人。

　　伯仲孚殷勤的带着中州牧府的大小官员将旸丘王一行人送到了府门外，送旸丘王登上车辇时，伯仲孚特别握住勿乞的手，给他好好地说了一番亲热的话，拉拢了一下和勿乞的交情。他压低了声音，特别的对勿乞叮嘱道，只要勿乞东海郡有任何需要他伯仲孚帮忙的地方，尽管提出来就是。

　　勿乞丝毫不拘束的接受了伯仲孚的好意。

　　他如今的身份已经不同了，身为旸丘王亲自登门招揽的亲卫，实则等于旸丘王门客的身份，他的统属关系已经不在中州，而是直属旸丘王。伯仲孚虽然是堂堂中州牧，还是当今人皇的心腹近臣，但是旸丘王是宗室血脉，是大虞的亲王，在注重血统和传统的大虞，伯仲孚完全没法子和旸丘王相比。

　　成为了旸丘王的亲卫，还是专门襄助军务的亲卫，以旸丘王的身份地位，未来只要勿乞稍微立下一点功劳，想要升官还不是轻而易举的事情？现在和勿乞拉好关系，未来对伯仲孚满门上下也都是极其便利的好事，不过是几句亲热话，又有什么不好开口的？

　　伯仲孚将旸丘王送上了车辇，一直站在府门口看着旸丘王一行人步入挪移阵，伴随着一道强光消失无踪。旸丘王带着自己的亲信保镖借助挪移阵回去他的军营，勿乞却留在了中宁城，他要等天亮后带领麾下大军赶去和旸丘王的军队会和。旸丘王虽然来得快也走得快，但是勿乞应有的身份铭牌、军伍令牌、公文案卷乃至旸丘王贴身护卫的一应服饰等，也都在中州牧府内发放给了勿乞。

　　从这些细节可以看出，旸丘王对自己的一举一动都充满了自信。他自信勿乞不会拒绝自己的邀请，他自信伯仲孚不可能不将勿乞让给自己，所以他提前预备好了一切，就连发放给勿乞的身份铭牌上都刻好了‘谭朗’这个名字，一应印信公文等，也都准备得妥妥当当，甚至发放给勿乞的一套铠甲和披风，都是异常的合身。

　　极度的自信，手段强硬直接，高高在上甚至有点盛气凌人的旸丘王！

　　站在街口望着旸丘王的车辇在强光中消失，勿乞不由得笑了起来。跟随旸丘王办事，显然比在中州厮混要强得多。旸丘王的这种个性若是利用得好了，对勿乞会有很大的帮助。

　　浅浅一笑，勿乞向站在府门口的伯仲孚抱拳行了一礼，带着护卫急忙出了城，准备召集军队打点一应后勤物资，赶去旸丘王驻扎的地方和他会和。旸丘王如今正在中州临近的一品大州‘岷谷州’的领地内领军剿灭万仙盟的大小据点，从中州赶去岷谷州，以飞舟的最快速度也要半月之久，这一路的行军和调配工作，都需要勿乞安排下去。

　　一夜忙碌，刚刚在中宁城军营中驻扎下来的东海郡一万大军做好了出发的准备。有伯云霆的人情在，中州司军殿为勿乞的一万军队补充了足够五万大军使用的军备军资，更将好些威力强大的战具诸如巨型连弩之类的战具给勿乞破格配发了好几台。

　　就连中州玉家当今家主玉炑都得到了消息，巴巴的派人调派了数百名祭司配属给勿乞。得了玉炑送来的这数百祭司的援助，勿乞又只能亲自登门向玉炑致谢，明知道这是玉炑的一份投资，但是毕竟是一份人情。勿乞区区万人大军能有数百祭司随军，这比例已经足够其他的领军将领羡慕了。

　　准备好了一切，勿乞将一份地图卷轴交给了黄俍。

　　这份地图卷轴也是一件小巧的法器，上面记载了从中州赶去岷谷州和旸丘王大军会和的路线图，可以让黄俍领军去岷谷州加入旸丘王的队伍。毕竟勿乞这支队伍如今并没有军务在身，他们只是正常的调动而已，使用挪移阵赶去岷谷州的成本太高，还是他们自己行军赶路的好。

　　尤其是随军的大型飞舟等物件使用挪移阵更是耗费极大，勿乞的这一支万人军队还没必要动用太大的资源。

　　倒是勿乞不同，他是旸丘王指名道姓要去身边的亲卫，给了他一个晚上的时间让他整点军队，他必须立刻赶到旸丘王的身边效力，为旸丘王参赞军务，这是半点都耽搁不得的，所以他必须借助挪移阵赶路。

　　交代明白了所有事情，亲眼看着黄俍率领的飞舟腾空而起往岷谷州的方向赶去，勿乞这才更换了铠甲和披风，穿上了旸丘王亲卫将领特有的服饰，领了百多个亲兵护卫匆匆进了中宁城，向中州牧府门前的广场赶去。

　　因为连番大战的关系，中州也算是进入了战备时期，大街上空荡荡的，少见有居民行走，更多的是全副武装的巡逻队在往来游走。城池四周的箭楼上传来了清脆的梆子声，那是哨兵换岗以及士卒们用早餐的信号。几列车队车轮辚辚的在大道上行进，车辆上装满了大量的金属锭和一些闪耀着夺目光芒的骨骼，这是给司军殿调拨的铸造军械的材料以及为司天殿准备制造骨符的原料。

　　路边的商铺酒楼等都开着门，但是并没有多少客人光顾。空荡荡的屋舍内，那些商铺、酒楼的掌柜和伙计一个个呆呆的坐在长凳上，宛如风干的白鹅一样直愣愣地望着从大街上急速走过的勿乞一行人。

　　勿乞不由得摇了摇头，大虞和万仙盟的征战若是再持续下去，就算剿灭了万仙盟又怎样？大虞得不偿失，他们受到的损失和打击可不是三五年内能补充回来的。

　　要去中州牧府前的广场，就必须经过玉家的宅邸。但是今天巧而又巧的，勿乞带着人从玉家门前经过的时候，玉玅的儿子玉儡，也就是前一阵子刚刚跑去东海郡想要夺取勿乞基业的玉儡正好带着一群护卫从大门内走了出来。

　　看到勿乞身穿一套威风凛凛的黑色鬼头甲胄走过，玉儡愣了愣，突然重重地往地上吐了一口吐沫。他讥嘲啧指着勿乞笑道：“看，就是这条养不熟的野狗，抱上了玉曷的大腿才混了个小小的东海郡守的职位，现在居然转眼又攀上高枝儿了？嘿，谭朗，你是我们玉家的狗啊！”

　　勿乞愠怒，骤然停下了脚步，玉儡则是站在玉家大门口，指着勿乞嘻嘻哈哈的极尽挖苦讽刺之能事。渐渐的玉儡的话语越来越难听，甚至将勿乞说成了玉曷的男宠，说他是依靠陪玉曷上床，才忽悠了玉曷给了他东海郡的领地云云。

　　到了最后，玉儡一时口快，也不顾后果的就大笑道：“这次这小子也是逢迎得旸丘王好，也不知道被人干了多少次屁股，居然就变成旸丘王的亲卫了？嘿嘿，贴身亲卫呀！”跟在玉儡身边的一群护卫仰天长笑，玉儡也发出了高亢的笑声，他那张生得威严肃穆的国字脸，在这一刻居然变得无比的扭曲狰狞。

　　勿乞身边的众多亲兵护卫同时上前了几步，就要和玉儡分辨个清楚。主辱臣死，勿乞身边的亲兵护卫都是精挑细选的东海郡土生土长的壮汉。这些憨厚淳朴的汉子不懂什么大道理，但是勿乞用恩义训化他们，用金银优抚他们的家人，这些一根筋的汉子就知道一个——勿乞是他们的主子，自家的主子被人如此辱骂，他们若是没有半点反应，他们还能做人么？

　　但是刀剑都出鞘半截的亲兵们被勿乞一声呵斥，他们都不甘心的退后了几步。

　　勿乞笑着走到了玉儡面前，很是温和的向玉儡抱拳行了一礼：“玉儡大人，我们没有这样的深仇大恨吧？”

　　玉儡倨傲的斜睨了勿乞一眼，嗤声冷笑道：“你自己心里清楚！咱们慢慢地走着瞧，就你这种猪狗一样的人物，只要父亲他腾出手来，你迟早要化为飞灰……”

　　血光四溅，骨肉破裂声惊得玉儡身边的众多护卫嘶声惨叫。

　　当着玉家门前这么多仆役门房的面，当着玉儡这么多护卫的面，刚刚还满脸是笑的勿乞暴起，一拳击穿了玉儡的胸膛，将他一颗剧烈跳动的心脏生生挖了出来。勿乞怪声怪气的笑了一声，一把撕开玉儡的下巴，将他的心脏塞进了他的嘴里，然后一拳将他半个脑袋拍得稀烂。

　　尖锐的鬼啸声从勿乞的掌心喷出，几缕黑烟喷出，玉儡的魂魄被黑烟裹紧，随后一缕绿火喷了出来，玉儡的魂魄发出凄厉的惨嚎声，短短一个眨眼的功夫就被烧成灰烬。

　　当街杀人！

　　在中宁城中心当街杀人！

　　在中州司天殿掌权者玉家的门前当街杀人！

　　被杀之人是玉家大长老玉玅的亲生儿子玉儡！

　　四下里万籁俱静，好似天地间的风都凝滞了下来，只有勿乞指尖上的血液点点滴滴的落下，发出细碎的‘啪啪’声。

　　一声尖锐的长啸从玉家宅邸内冲天而起，周身鬼气升腾的玉玅怒吼着冲了出来。

　　“谭朗小儿，偿命来！”

　　玉玅身形闪烁，他腾空而起足足有数里高，当空一掌向勿乞拍了下来。


第680章 重创玉玅

　　凌空跃起的玉玅几乎连他上辈子吃奶时的力气都使了出来，竭尽全力的一掌轰向了勿乞。

　　虽然没来得及借助鬼神的力量，但是以玉玅这么多年和鬼神交往流通得来的法力，他这全力一掌也有着和十八品金仙相近的实力。方圆数丈的一轮黑色掌影带着凄厉的鬼啸声当头扑下，掌心当中隐隐有一轮符咒虚影闪烁，这是玉玅经过残酷的血祭后，从外域鬼神那里得来的‘御鬼印’。

　　一掌击下，活人化鬼，御鬼印立刻将杀死之人的魂魄拘禁禁锢，成为任凭玉玅驱策的鬼仆。玉玅双眸喷火地望着勿乞，他一定要将勿乞的魂魄禁锢在无边阴火中日夜折磨，让他永生永世都沉浸在无边的痛苦中。

　　不知道为什么，玉玅第一次看到勿乞就觉得浑身不痛快，他就恨不得一掌拍死勿乞。结果勿乞果然给他找了天大的麻烦，他居然帮助玉曷那废物小子夺去了海州的大权！而海州的大权，在玉玅心中是内定给自己一个宠爱的亲孙子的，结果居然便宜了玉曷！

　　这也就罢了，争夺海州大权的时候，勿乞居然让玉玅丢人现眼到了那种程度，他连续三掌没能打死勿乞，这已经成了整个玉家的笑话。随后玉玅的徒弟、儿子暗自下手报复勿乞，结果却是玉玅的徒弟和儿子都被玉槐的强力反击打得魂飞魄散，真是偷鸡不成蚀把米，这让玉玅如何不心痛？

　　仅仅是死了儿子和徒弟也就罢了，玉玅派人刺杀‘重伤卧床’的勿乞，居然没能杀死他！在勿乞被邪灵琴脑的情况下，刺客居然没能杀死勿乞！派出去接管东海郡大权的玉儡弄了个灰头灰脸的溜回了中宁城！

　　玉儡丢脸也就算了，接踵而来的残酷报复，让玉玅损失了大量的族人，他的孙儿、孙女之流被击杀了数十人，这让玉玅心痛得差点没晕了过去。随后是他这一脉众多长老的产业都受到了暴风骤雨一样的打击，大量店铺被焚毁掠夺，损失惨重得差点让玉玅破产！

　　不用卜算之术，玉玅知道这一切都和勿乞有关，绝对和他脱不了干系，玉玅自认为他做人还是很成功的，他的人际关系还是很好的，除了一个勿乞，根本没人和他有这样的仇怨！

　　昨晚上听说勿乞被旸丘王招为亲兵护卫，听说玉炑一大早的就眼巴巴的派人送去了数百名司天殿的祭司任凭勿乞指派使用，玉玅心中的怨毒之火就更加旺盛！

　　憋了一肚皮的火气，一大早起身后，玉玅正在和身边的几个亲近心腹商量怎么报复勿乞的事情，骤然间他心脏一阵剧烈地跳动，他最喜欢的儿子玉儡居然就在玉家的大门口被人击杀！父子血脉相连，玉玅那一刻浑身血气膨胀，突如其来的心痛差点没让他晕死过去。

　　眼看着手上还粘着自己爱子心头热血的勿乞，玉玅怒吼出声，用全部的力量向勿乞发出了一掌。

　　管你是谁的亲卫，管你是不是玉炑全力收买的前途光明的年轻俊彦，管你是不是刚刚卖了一个天大的人情给伯仲孚，杀，一定要杀了你！玉玅悬浮在虚空中放声怪笑，他一掌拍出后，立刻双手结了印诀，嘴里咒语念念有声，准备借用鬼神的力量将勿乞挫骨扬灰。

　　望着头顶压下来的歹毒掌印，勿乞低沉笑道：“反应倒是挺快，毕竟父子炼心啊！”

　　勿乞深知司天殿祭司的厉害，更是知道这些祭司的局限之处。当他们借来了鬼神的力量，他们就有资格和天庭的太乙金仙相抗衡，但是在他们没有借来鬼神之力时，他们的实力也无非寻常罢了。

　　玉玅借用鬼神之力时，他能有接近金仙巅峰的实力！但是现在他仓促发出的一掌，无非是无限接近十八品金仙的实力！区区十八品金仙么？勿乞如今的修为也已经迈上了那个门槛，无论是他的肉身还是法力神通，他已经半只脚踏入了金仙境界！

　　甚至还不止这些，在明笠和尚的佛国中，接受了三百护法天龙的肉体锤炼，勿乞的肉身已经足以和金仙级的体修仙人抗衡！他如今的肉身，是实实在在的金仙级的强横肉体。

　　仰天长啸一声，周身紫气升腾，更有大片鬼气森森的灰色雾气从紫气中喷出。勿乞腾空而起，张开嘴将玉玅拍出的掌印一口吞了下去。芥子世界剧烈的震荡起来，大片混沌灵气冲天而起，将那灰蒙蒙的掌印裹在了无边的混沌灵气中，开始逐步的消化削弱。

　　这就是凝结了芥子世界的好处。用勿乞的肉身硬抗这一掌是能扛下来的，但是他势必也要受伤。但是用芥子世界去吸收消化这一掌，用一方小世界的力量去对抗一人之力，勿乞就轻松了许多。

　　一口吞下了玉玅的攻击，在目瞪口呆的玉玅惊恐的目光中，勿乞身边的鬼气中突然凝聚了数十条和勿乞生得一般无二的人影。这些人或者放声大笑、或者疯狂恸哭、或者嘻嘻哈哈的在地上打滚、或者手持利刀相互劈砍不休。勿乞的真身就混入了这一片鬼气虚影中，再也无人能捕捉到他的身形。

　　玉家大宅中，起码有五十名月级祭司同时祭出了强大的骨符，诸般雷霆火焰金刀冰风之类的攻击腾空而起扑向了勿乞，那些鬼气中的虚影被打得粉碎，但是任凭他们打碎多少虚影，每碎裂一个虚影就有两个或者更多的影子闪现，随灭随生，根本无法将其彻底诛灭。

　　勿乞‘嗤嗤’阴笑，他放出大片蜃气将整个玉家大宅裹在了里面，无边幻影迭出，让那些玉家的祭司再也无法准确的攻击自己。他自己真身则是冲到了玉玅身前，劈手一拳轰在了玉玅的脸上。

　　这一拳勿乞用尽了全力，措手不及的玉玅惨嚎一声被他一拳打飞。奈何玉玅身上很有几件护身的灵物，勿乞的拳头刚刚将玉玅的鼻梁骨打得粉碎塌陷，一块灵符就跳上了玉玅的头顶，大片灵光化为一套朦胧的法袍裹住了玉玅周身，勿乞的拳劲顿时被那法袍吸收了九成以上，玉玅并没受到真正致命的伤害。

　　这就是大虞祭司的护身法宝和仙人仙器之间的差距，大虞祭司的护身法宝虽然威力强大不弱于仙器，但是在发动之时总有些许迟延，尤其是那些主动护主的骨符之类，发动速度更加缓慢。故而大虞祭司在和仙人作战之前，一定要提前将所有的法器都准备妥当，否则一个不慎就有殒命之危。

　　而玉玅出来得仓促，满肚子都是为自己儿子报仇的念头，他哪里来得及催发自己身上的法器？

　　好容易一块主动护主的骨符护住了玉玅的面门，没让他被勿乞毁容，但是勿乞的打击接踵而来。拳打脚踢、头顶肘撞，更有大片鬼火腾空而起化为森森鬼爪对着玉玅乱抓乱啃，在勿乞低沉有力的咒语声中，各种歹毒的诅咒法术雨点一样向玉玅落下，打得玉玅好不狼狈。

　　一时间玉玅双眼通红，这是勿乞的鬼眸咒要吞噬玉玅的双眼。

　　一时间玉玅的下身剧痛，这是勿乞的断阳咒呀腐蚀玉玅的阳物。

　　一时间玉玅五脏六腑同时酸麻不已，这是勿乞的腐脏咒正在腐蚀他的内脏。

　　各种恶毒的咒术不断轰出，幸好玉玅毕竟是自身的老祭司，他各种咒法都有涉猎，在勿乞暴风骤雨般攻击中，玉玅仓促的挡住了勿乞的拳脚攻击，同时不断口诵咒语抵挡勿乞的咒术。玉玅身上佩戴的好几样玉佩玉环玉戒指之类的法器发出淡淡的毫光，正在削弱勿乞对玉玅的攻势。

　　眼看玉玅就要借助经验扳回这一局，勿乞心中一急，他厉声喝道：“雷霥，出来，有好处给你！”

　　玉家大宅上空，一个寻常人无法感知到的巨大空间裂口突然出现，雷霥的投影用最快的速度降临。雷霥的嘴唇快速的蠕动着，似乎正在咀嚼什么东西，同时他还不断地打着饱嗝，很显然万仙星上的血祭他还没有消化干净呢。

　　“唔，有什么好处？唔，又有好处了？你这小子办事麻利，我很欢喜啊！”雷霥一出现就呵呵大笑起来。

　　玉玅的脸色一时间苍白如纸简直和鬼没有什么两样，他惊恐地望着高空中若隐若现的雷霥，嘶声尖叫道：“鬼蛸，鬼蛸大人救我！我一定准备大量血祭给你！”

　　在玉玅念诵咒语嘶声惨嚎之时，勿乞已经用最快的速度给雷霥交换好了条件，随后朝玉玅轻轻一指。

　　雷霥嘿然一声冷笑，一掌重重的向下拍下，巨掌上雷光缠绕，宛如无数怒龙在咆哮扭动。

　　眼看雷霥一掌就要拍死玉玅，尖叫连连的玉玅也终于用巨量的血祭为条件，说服了他供奉的祖神鬼蛸出手救他。一条瘦骨嶙峋上面带着丝丝破烂皮肉的手臂从玉玅身边的虚空探出，和雷霥的大手狠狠的硬碰了一击。

　　一声巨响，玉家大宅内数十栋大殿轰然塌陷。

　　雷霥怒吼一声，一把抓着那条大手，就紧随着那大手窜进了那大手出现的空间通道中，显然雷霥没能击杀玉玅，他直接去找鬼蛸的麻烦去了。而玉玅却是一声惨嚎，两大鬼神交手，虽然没能杀死他，可是他身上所有的玉佩之类的法器轰然粉碎，巨大的震荡将他脆弱的身体也打成了重伤。

　　勿乞衣领上一条黑光激射而出，敖不尊张开大嘴，狠狠一口啃在玉玅的身上，将他的两条大腿‘咔嚓’一下啃得干干净净。

　　勿乞冷哼一声，他正要趁势冲上去击杀玉玅，斜刺里一道玄光突然冲了上来。

　　玉炑拦在了勿乞面前，似笑非笑地看着勿乞连连颔首道：“谭朗将军，看在老夫的面上，放过我玉家的大长老吧！”

　　勿乞一愣，捏紧的拳头再也无法轰下去。


第681章 皆大欢喜

　　玉玅重重的栽倒在地，双腿被敖不尊一口咬去，玉玅的伤口却一滴血都没有，只有一种淡青色的粘稠的汁液缓慢的渗出。这就是长年累月和鬼神等阴物打交道带来的后果，玉玅体内已经没有多少精血，完全是依靠这种类似于血液的，由鬼气和法力加上生灵气息混合而成的液体维持生命。

　　若非有各种珍稀的灵药提命，在玉玅体内出现第一缕这种被名之为‘鬼血’的液汁时，他就耗尽了阳寿归于轮回。但是他毕竟是中州玉家的大长老，他能得到的资源极多，他能不断的服食各种罕见的天才地宝提升自己的阳寿，故而才能活到现在。

　　敖不尊藏在勿乞的衣领子里，心满意足的咀嚼着玉玅的两条大腿。常年服用大量的灵药吊命，玉玅的身体内也积蓄了大量没能消化的药力，他毕竟不是仙人，那些灵药在提升他的阳寿后，还有大量药力存在体内。敖不尊啃下的这两条大腿蕴藏的药力惊人，若是消化了，无疑等于好几颗金仙炼制的金仙丹的药效，对敖不尊有着极大的好处。

　　当着众多玉家族人的面，勿乞重重的一脚踏在了重伤的玉玅脸上。

　　勿乞身穿旸丘王亲卫特别配置的鬼头重甲，他的靴子是和护腿炼成一体的一套儿金属靴子，厚重的鞋底用无数层柔韧的金属薄板铸成，厚达一寸的金属靴底经过秘法炼制，柔和得和牛筋底一样，但是防御力不容小觑。在厚重的金属靴子地步，密布着狼牙一样的利齿，勿乞踏在玉玅的脸上，利齿深深的陷入了玉玅的面颊，点点鬼血不断从玉玅的脸上渗出，玉玅却是哼都不哼一声。

　　带着古怪的冷笑，玉玅死死地盯着站在一旁的玉炑，只是张开嘴大口大口地喘着气。

　　玉炑带着一分说不出道不明的诡异笑容向玉玅望了一眼，然后肃然向勿乞抱拳行礼道：“谭朗将军，此次是我玉家错了！方才玉儡那畜生的话，对旸丘王是大不敬的言语，还请谭朗将军为我玉家多多遮掩一二！”

　　玉儡方才侮辱攻击勿乞，却将旸丘王都牵涉到了里面。这种事情可大可小，想要将其大事化小小事化了倒也简单，没人告诉旸丘王，那就天下太平，也没人当真；若是有人将这事情给旸丘王说了，然后还有像勿乞这样的人在一旁添油加醋的话，这种对宗室亲王大不敬的事情，总要砍下数千人头才能让旸丘王消解怒气的。

　　玉炑找重点出这事是玉儡的错误，更有意无意的点出这事情对旸丘王是大不敬的事情，这就是着先手堵住了玉家众多长老族人的嘴，让他们再也无法为玉儡多说什么。

　　勿乞恭敬的向玉炑行了一礼，他含笑道：“玉炑大人何出此言？玉儡这等丧心病狂无君无父的贼子，他的言行和玉家有什么干系？罪魁祸首已经被小子当场斩杀，这事情，就这么算了吧？”

　　玉炑很满意于勿乞的态度，勿乞已经搭上了旸丘王的关系，居然对自己还是这般恭敬，和当初一般无二的态度让玉炑很舒服。他欣赏地看了勿乞一眼，微笑着点了点头，表态玉儡言语之间牵涉到对旸丘王大不敬的事情就这么算了。

　　两人很有默契的交换了一个眼神，然后勿乞绷紧了面皮，脚下狠狠的用力踏了一下玉玅的脑袋，将重伤的玉玅踏得颅骨‘咯咯’作响。幸好玉玅常年和鬼神相交，他的肌肉骨骼受鬼神气息侵染，也得到了一定的提升，他的肉体也足以和寻常锻体的中品天仙相比，故而勿乞这一脚虽然用力，却也没能踏碎他的脑袋。

　　但是被人踏在脚下，这毕竟是奇耻大辱，尤其是对玉玅这样的人而言，更是一辈子都洗刷不去的污点。

　　玉玅扭动眼珠，死死的盯了勿乞一眼，目光中冷冰冰灰沉沉的一片，看不出任何的情绪变化，但是勿乞知道，玉玅对自己的仇恨已经达到了巅峰，他们如今是真正不是你死就是我亡！

　　奈何这里是中宁城，这里是玉家的大宅门前，在这里杀死玉玅？

　　如果勿乞是大虞的贵族，如果他有一个爵位在身，以今天的事情而言，先是玉儡挑衅，然后是玉玅出手报复，他杀了玉玅和玉儡父子两也都说得过去，最多被罚降爵而已。但是勿乞如今虽然有军衔在身，他却只是平民百姓一个，他根本没资格杀玉玅！

　　杀玉儡还可以说他辱及旸丘王死有余辜，但是玉玅这样的人，勿乞有能力杀他也不能在大庭广众下杀，否则勿乞就是对整个大虞司天殿系统内所有世家豪门的挑衅，是对整个大虞贵族阶层的挑战，到时候就连旸丘王都没办法保住勿乞。

　　所以玉玅不能杀，要杀也只能在背后暗杀，而不能在众目睽睽之下由勿乞来杀！

　　深吸了一口气，靴子在玉玅的脸上摩擦了一下，将玉玅的面颊肉磨得一片稀烂，勿乞肃容道：“玉儡之事就此了结，但是玉玅大人居然出手袭杀末将。嘿，中州左司天玉玅，就不把末将主上放在眼里么？”

　　玉炑淡然一笑，他颔首道：“玉玅的确是唐突了，谭朗将军如今是旸丘王的亲卫，更是旸丘王亲自招揽去参赞军务的大才，玉玅悍然袭杀谭朗将军，此事罪责都在玉玅身上。谭朗将军临危反击重伤玉玅，我玉家并无二话！”

　　代表整个玉家，玉炑做出了决断。他身为中州玉家当代家主，他这话一出，就等于玉玅被白打了一顿，他的两条大腿也是白白被敖不尊啃掉了。有了玉炑的保证，玉家的人绝对不能公开的对勿乞进行打击报复，至于说玉玅背后派人暗杀之类……如今玉玅不是正和勿乞相互派人刺杀么？这也是难免的事情，也就不用多提了。

　　勿乞阴阴的一笑，又狠狠地在玉玅的脑袋上跺了一脚。

　　“死罪能免，活罪难逃！”勿乞沉声道：“玉玅大人突然对某将下了杀手，这口气，末将能忍，毕竟丧子之痛，哪怕那孽子是招灾惹祸的畜生，也难免怒火冲心做出不理智的事情。但是玉玅长老如此胡为，是否对旸丘王有所不敬？”

　　四周玉家族人越来越多，有玉家的私军封锁了街道，附近的宅院都是中州的重臣居所，所有宅院都紧闭宅门，但是在那些宅子的墙头上、高楼上，正有无数人眺望着这边，指指点点的不知道在说些什么。

　　玉炑看了一眼那些看热闹的人，双手一搓，一道灰烟平地而起，将这一段街道笼罩在内。

　　喝令其他的玉家族人退后了十几丈，玉炑凑到了勿乞身边，放了一个隔音禁制将自己和勿乞、玉玅三人笼罩在内。玉炑看了看被勿乞一脚踏在地上的玉玅，突然露出了开心的笑容：“这事情你占理，随便你提什么要求罢！唔，只要不伤我玉家的根本，作为玉家当代族长，什么要求我都能答应！”

　　无比默契的相视一笑，勿乞板着脸沉声说道：“此事要解决倒也简单，玉玅大人如此胡作非为德行有亏，他断了双腿，这模样也不甚端庄威严了，这司天殿左司天的职务，就请他卸掉了吧？”

　　玉炑满口答应了勿乞的第一个条件，趁着玉玅断腿以及做出这档子事情的缘由将玉玅赶下来，这是玉炑努力了许多年却没能做到的事情，他何乐而不为呢？玉玅下台，玉炑能立刻提拔自己的亲近心腹接掌左司天一职，整个中州司天殿的势力，可就全部落入他掌中了。

　　玉玅气得浑身直哆嗦，他咬牙切齿的咆哮起来，但是刚刚被雷霥和鬼蛸在他身边硬碰一记，余波将他打成重伤，他哪里有反抗的力气？勿乞的蛮力实在是强得厉害，他一脚跺在玉玅脑袋上，硬是让玉玅不能动弹丝毫。

　　“玉儡当街辱骂王爷，王爷大度不会追究，但是这遮羞费么。”勿乞的手指搓了搓，盘古大陆上第一次出现了‘遮羞费’这个名词，毫无疑问，勿乞对大虞皇朝的精神文明建设做出了极大的贡献！

　　“遮羞费？”玉炑和玉玅同时愣住了。

　　“还有精神损失费！”勿乞再一次为大虞皇朝的精神文明建设添砖添瓦！

　　玉炑是聪明人，不是聪明人也无法成为司天殿的大司天，无法成为中州玉家的当代家主！

　　若有所思地望了勿乞一眼，玉炑沉声道：“玉儡辱及王爷，王爷的名望受损，玉儡已经被你当街斩杀，但是这王爷名望上面……也只能用点金银珠宝弥补了！”

　　勿乞望着玉炑，玉炑望着勿乞，两人对视了一会儿，同时低头看向了玉玅。

　　勿乞沉声道：“玉玅大人身家应该很是丰厚才对！他的儿子犯下的错误，一切损失都不该让玉家承担嘛！”

　　玉炑颔首微笑，他沉声道：“的确如此，谁的儿子招惹的祸事，谁自己承担一切责任！”

　　散开隔音禁制，散开那灰色的浓雾，玉炑就在家门口召集玉家的长老，将勿乞的要求述说了一遍。玉炑慎重的告诫众多玉家长老，若是不满足勿乞的要求，勿乞一定会在旸丘王面前重重的告上一状，到时候玉玅很可能受到旸丘王的严惩！

　　一刻钟后，玉玅一脉的玉家长老掏空了自家大半个库房，满足了勿乞的勒索要求。

　　玉炑满脸是笑的挽着勿乞的手，亲自送他进了挪移阵。

　　勿乞带着两袖金风走进挪移阵，笑呵呵的向玉炑作揖告辞。

　　杀人子，伤人父，夺人家产，勿乞突然深深地叹了一口气。


第682章 敌视态度

　　岷谷州，在大虞州郡体制中和中州地位相当的一品上州，也是中州附近地势地貌最奇特的大州。

　　偌大的一个州，除了极少数一些平原和山岭外，九成五以上的土地都是凹陷的低谷。一条又一条巨大的低陷山谷密布岷谷州各处，自东而西、从南到北，无数宛如人类大脑回沟一样的低陷山谷到处都是。

　　其中最大的一条凹谷岷谷就占据了岷谷州三成的土地，这一条凹谷面积巨大，已探明的最深处低于海平面七十万里，而更多的更深的凶险谷地，就连大虞的通天大祭司们都没有兴趣去探查明白。传说岷谷是当年化身盘古大陆的盘古大圣的肚脐眼所化，这岷谷根本就没有最深的山谷这个说法，只要你去找，就一定能找到一个比一个更深的山谷。

　　岷谷州的州城青谷城就在珉谷的边缘地带一条深不过百里的巨大山谷中。偌大的青谷城方圆万里都是肥沃的开辟成熟的田地，充沛的日照、浓郁的水汽让这里的物产极其丰富。岷谷州不仅盛产各种喜阴类的灵药，同时也是盘古大陆上各种玉髓、灵石乳等灵物最大的产地。

　　自然而然的，万仙盟在这里有这极多的据点。这里的深邃山谷太多，藏身之处太多，而且对修仙之人有助的各种天才地宝极大丰富，就连妖兽、妖灵的产量都是大虞其他大州的百倍以上，所以万仙盟很多仙人、散修都争先恐后的在岷谷州开辟洞府。至于其他不属于万仙盟的散修世家，更不知道有多少人在这里安家落户。

　　勿乞从青谷城正中的挪移阵中走出时，几名身穿黑袍的军令官已经等在了挪移阵边。验明了勿乞身上的令牌印信等物，几个军令官带着勿乞登上了一架用三头青狮驾车的车辇。控制车辇的祭司轻喝一声，车辇下方腾起薄薄的云雾，托起了车辇和勿乞带来的护卫腾起数十丈高，一路风驰电掣般向城外奔去。

　　在车辇上勿乞才有机会仔细的大量青谷城。和大虞其他的城池布局乃至造型都是一模一样，州牧府就在青谷城的正中，司军殿和司天殿分列左右，司刑殿则是在城市的角落里，旁边是建造在地下的地牢。基本上去过任何一个大虞一品大州的州城，来到青谷城后就不会迷路，因为所有的殿堂乃至茅厕的方位都是一模一样的，甚至茅厕的大小规格都没有任何变化。

　　青谷城唯一和中宁城不同的地方就在于，因为地质构造的不同，青谷城附近的山石略带一丝青色，故而整个青谷城看上去绿意盈盈的，比黑漆漆宛如乌云盖顶的中宁城多了几分生气。

　　一路飞掠了数百里，在一块儿平坦的草原上，勿乞看到了一座离地百丈悬浮着的云台，上面有大帐、有仪门、有军营、有士卒在操演，和伯云霆的中军云台相比，这座云台的面积更大了数倍，而且云台正中还有前后三进的小巧殿堂。

　　这就是旸丘王的中军行营！在云台的下方，是排列整齐方方正正的大营，一眼望去，黑色的帐篷超过了两万顶，按照大虞军制一顶帐幕居住十名士卒，证明这里的士卒起码在二十万以上。

　　在中军行营上空，高空的云层里，数百条巨大的飞舟正在空中游弋巡逻。偶尔有司天殿的祭司腾云驾雾的飞过，不时有乌云鬼影在高空中闪烁。更让勿乞觉得惊奇的就是，偶尔还会有几道方圆百里的淡淡光柱从高空照下，勿乞的身体被光柱覆盖时只觉浑身一紧，隐隐有点点电光从他身上喷出。

　　这是一种类似于仙术中的‘太虚水镜窥虚大法’之类的神通，光柱所过之处，专门能破解仙术中的隐身咒之类的法术法宝，能够很好的防范敌人斥候混入大营刺探军情。若是有人施展神通法术偷窥大营的动静，这光柱也能做出预警，让随军的司天殿祭司随时应变。

　　很不错的神通，但是伯云霆指挥的军队中就不见有人会使用这门神通。或者这是某种强大的法器开启后才有的禁制，但是不管是什么情况，都证明旸丘王的军队待遇上比中州大军强了一大截。

　　勿乞抬头看了看高空，起码整个中州只有三条的玉甲玄龟飞舟他就看到了十二条！从身家上来说，旸丘王二十万大军配备的军械就比得上四个中州所有军队的总和。

　　在几个军令官的带领下，勿乞踏上了旸丘王的中军云台。他的护卫被引去了一旁的军营休憩，经过了严密的身份确认后，勿乞终于进入了云台正中的大殿，看到了正在和幕僚们商议作战计划的旸丘王。

　　大虞的大殿也好，大帐也好，都喜欢用类似于芥子空间的神通压缩虚空。从外面看上去，旸丘王的这栋大殿长宽不过数十丈，高也只有数丈，但是一进大殿勿乞就发现，这大殿长度超过十里，深也有七里左右，更是高有里许，大殿内没有一根柱子，空荡的空间给人造成了极大的心理威压。

　　大殿左右两侧的墙根下，数百名身穿岩石铠甲的龙伯国人正紧贴着墙壁站定，他们目光开阖之间金光闪烁，身上强横的气息让如今的勿乞都觉得胸口一阵阵的发闷。这些龙伯国人都是极厉害的战士，勿乞甚至怀疑他们的修为已经突破到了金仙境界！

　　大虞亲王的排场果然和地方官不同，伯云霆麾下足以和金仙抗衡的大将也不过百多人，但是旸丘王仅仅拿来当做仪仗队使用的数百个龙伯国人，就个个都有着金仙级的实力。

　　大殿的天花板上镶嵌了无数的明珠宝石，明净的宝光照耀下来，照得地板上一座方圆数里的山川地脉图录格外的醒目。立体的山川地脉图正在剧烈的变化着，不时有山川河流从中闪烁，但是最多的还是一处处的深谷，看上去让人头皮发麻的深谷。

　　旸丘王下半身套了半截漆黑的裙甲，腰间扎了一条狮蛮带，袒露着上半身，仅仅披挂了一条青铜的护心镜和半截儿肩甲。披头散发的旸丘王看到勿乞走了进来，嘴角微微一扯当做是笑容，伸手向勿乞招了招，沉声道：“谭朗，来，看看这里的地势如何！”

　　随手一指点出，地上的山川地脉图一阵光影变幻，露出了一条长万里宽百里左右，形如眼眶，在正中眸子处恰恰有一眼深邃的潭水的山谷。这山谷内石峰林立，满地都是高千丈左右极细极挺拔的石峰，唯独那一眼潭水方圆数百里的地方是一片山清水秀的好景致。潭边的一座小山附近，有大片金砖玉瓦的宫殿楼阁，一应建筑都笼罩在淡淡的紫气当中，当微风吹过仙气升腾果然一派仙家风貌。

　　勿乞抱拳应诺一声，大步走到了那山川地脉图前，定睛看向了这一条实际长达万里以上，但是在大殿图录中只有数里长短的山谷。这山川地脉图想来是大虞司军殿制作的专门用来行军作战的利器，只要勿乞将目光投向一座山峰，就会有关于这座山峰的信息神识波动的形式反馈出来。

　　仔细打量了这山谷一眼，勿乞若有所地地点了点头，这是一座借助天然地势布置的大阵，而且布阵之人的水准极高，山谷内那些大大小小的石峰合计三万六千座，所有石峰都变成了大阵的一个阵眼。这大阵上应星辰，大阵内应该有极其厉害的仙器充当阵基，故而威力极大，不是真正的阵法大师，根本认出这大阵的原理都困难，就不要说破阵的事情了。

　　装模作样的沉思了一阵，勿乞缓缓开口道：“这似乎是一座仙人的阵法！”

　　旸丘王眉头一扬，欣然看向了勿乞，他正要说话，一旁却突然传来了淡淡的笑声：“既然看出了这是一座仙人的阵法，这位将军是否有办法将其破开啊？若是将军真能像传说中那样破开仙人大阵，王爷是绝对不会吝啬重赏！只不过，将军真的能看懂这大阵的奥秘么？”

　　笑声中充满了讥嘲之意，言辞更是对勿乞咄咄逼人。总而言之，开口之人对勿乞充满了恶意。

　　勿乞诧然抬头顺着话音看了过去，那是一个坐在一张四轮木椅上，身穿整洁的白布长袍，腰系黑色丝带，手持一柄鹅毛长扇，披散着头发，仙风道骨大有出尘气息的中年男子。这男子倒也生得俊秀飘逸，但是他看向勿乞的目光中充满了不以为然的讥嘲和嫉妒的恶意。

　　冷笑一声，勿乞向那男子抱拳问道：“敢问先生高姓大名？”

　　那男子微微一晃扇子，矜持的自重身份没有开口。

　　旸丘王看了那男子一眼，淡淡地说道：“谭朗将军，这位老先生是玉甠晟（YuQingCheng）老先生，是本王的父王建立的玉门学宫之主。”

　　玉门学宫？多熟悉的名字？

　　玉甠晟？勿乞突然笑了起来，大燕玉家突然兴旺的那一代家主，大燕玉门学宫的创始人，不就是玉甠晟么？这老家伙还没死？勿乞自嘲自己和玉家果然是有着扯不断的缘分，在这里居然还能碰到玉甠晟这样的人物！

　　不管玉甠晟为了什么出言向勿乞挑衅，勿乞只是哂然一笑，颔首道：“这么说来，玉老先生能破了这大阵？”

　　勿乞一言既出，玉甠晟的面皮就变成了紫红色。


第683章 买凶杀人

　　中宁城外含玉山，玉玅的避暑别墅。

　　几栋黑漆漆的巨石搭建的殿堂宛如怪兽一样趴在山涧之间，当中有小道相连，溪水潺潺、野鸭游动，倒是有几分大虞罕见的雅致韵味。在那林木山石之间，身穿黑色紧身皮甲的护卫宛如毒蛇一样趴在阴暗的角落里，阴沉深邃的目光警惕的扫视着四周。

　　不时有薄薄的灰色雾气从山石之间涌出，淡淡的雾气中有朦胧的身影扭曲着闪过。借助雾气的力量，这些阴鬼无惧头顶炽热的阳光，大白天的在人间显形，晃晃悠悠的在山间行走。若是有外人侵入这一片山林，这些阴鬼或者会发出预警的啸声，或者会团身扑上，将侵入者的精血吸得干干净净。

　　在小道边草丛中，大批的毒蛇毒虫正在轻轻的蠕动着身体。这些毒蛇毒虫都是中州玉家一脉精挑细选出来的凶狠异种，再用咒术和毒药饲养后，凶残歹毒到了极点。就算是仙人被这些毒蛇毒虫咬伤都有陨落之危，其中几条带头的蛇王、虫王更是中州玉家饲养了无数年的妖物，它们的毒液甚至能让金仙殒命。

　　在山中有一堵翠崖，一条白水从翠崖上一个直径数丈的洞口喷射而出。白水粗有丈许，水势湍急异常宛如蛟龙吞吐发出沉闷如雷的呼啸声。数十名身穿重甲周身死气沉沉的壮汉站在水流两侧，宛如死鱼一样灰白色的双眸呆呆地望着四周。几个袖口上纹了九月图案的祭司则是翘着腿坐在水边的山石上，有一句没一句的闲扯着。

　　从这个洞口进入，顺着那条白水行走数里，白水没入地下，而一旁有一个散发出森森寒气的洞口。从这里进去向下行走十几里，就到了一个天生的寒玉洞府中。

　　方圆里许的洞府通体是一块儿完整的万年寒玉，散发的寒气能将金属兵器和铠甲都冻成粉碎。白净的寒玉近乎半透明，刺眼的寒光宛如刀剑一样从寒玉内射出，寻常人根本无法正视这些寒玉。在寒玉洞府正中平铺着一张通体蔚蓝色的玄冰床榻，被敖不尊啃掉了两条大腿的玉玅赤身裸体的躺在床榻上，正咬紧牙齿接受同族长老的手术。

　　这张玄冰床榻是玉家的先辈从外域天境某处绝险之处开采而来，玄冰的温度极低，寻常仙器若是碰到这块玄冰喷出的寒气都会被冻裂，错非玉玅的修为足以和金仙相抗，又服用了大量珍稀药物护住了心脉和身体，他现在已经被冻成了一具僵尸。

　　十几位中州玉家一脉的长老围坐在玉玅的身边，目不转睛地看着玉家如今辈分最老、年龄最大，已经有许多年没有出世见人的隐修长老为玉玅手术。

　　这位隐修长老身高一丈左右，通体枯槁干瘪宛如干尸，唯独一双手却晶莹剔透雪白细腻宛如玉石雕成，什么绝世美女的手掌都比不上他这一对手给人带来的惊艳的美丽。他全身的精气神好似都凝聚在了这一对手掌上，手指晃动时，都会有丝丝玉光伴随。

　　手持一柄玉刀、一根玉针和一卷不知名的透明的丝线，这长老速度飞快的为玉玅缝补一条条神经血管和经络，将两条丰盈的血气丰美的大腿给玉玅续上。在洞府的角落里，一个生得玉树临风容貌昳丽的青年男子正瞪大了双眼躺在地上，他的眉心有一道裂痕，就是这道直入脑颅的伤痕击杀了他。他的两条腿被人取走，如今正在被人接在玉玅的身上。

　　这青年男子裂开的颅骨中流淌出来的是浓郁的黄金色略微带着一丝紫气的鲜血，这是金仙才会有的仙血紫气，他起码也是一名十八品的金仙。但是他现在就躺在地上，宛如任何一个寻常凡人一样死在那里。

　　‘咔嚓’一声脆响，隐修长老的玉刀割断了一条透明丝线。他完成了所有的手术，从玄冰床榻边一张玉几上抓起一个拳头大小的药罐，小心翼翼的用手指抠出一些淡青色的药膏敷在了玉玅的肢体缝合处。药膏所过之处，缝合的伤口迅速愈合，玉玅发出低沉的痛呼声，他体内的鬼血逐渐流入新生大腿的血管，鬼血正逐渐改造两条大腿血管中残留的金仙血液，两种性质迥异的血液相互吞噬融合，那等剧痛好似有人在用磨盘将他的腿一寸寸的磨碎。

　　那等难以形容的剧痛让玉玅的面孔扭曲了起来，他咬牙直起上半身，向隐修长老恭敬的行礼致谢：“太公，这次有劳您亲自出手，实在是孩儿们无能，居然让一个卑贱匹夫欺上了头来！”

　　隐修长老漫不经心的将玉刀、玉针和丝线收进袖子里，他淡淡地说道：“无妨。人这一辈子，总要吃几次亏，上几次当。你只是被人断了双腿，当年，嘿嘿。”

　　怪笑了几声，隐修长老摇摇头，转身走入了洞府深处，不再搭理玉玅一行中州玉家的长老。

　　玉玅和身边的长老们交换了一个眼色，心中明白隐修长老要说的是什么事情。当年中州玉家发生巨变，良渚玉家本宗伸出手想要控制中州玉家的大权，派了玉炑来中州夺取族长之位。隐修长老出手和玉炑争斗，结果被良渚玉家本宗派出的人一击打成重伤，五脏六腑都碎成了肉酱。

　　幸好隐修长老供奉的鬼神有起死回生之力，玉玅等人偷偷摸摸的举行一次血祭，由那鬼神救回了隐修长老的性命。饶是如此，隐修长老也足足在床榻上躺了数十年才能行动，这些年来更是一直在含玉山闭关，根本就不出门见人。

　　一众人交换了一下眼色，玉玅低声喝道：“玉儡死了，我玉玅又坏了一个儿子！”

　　玉家的长老们的脸更是拉得比驴子还要长了三寸，他们看着玉玅，目光中都有些许抱怨之气。你玉玅只是死了一个儿子罢了，反正你玉玅儿子多，孙子、孙女更是无数，你只管去多生几个儿子就是。但是为了给勿乞所谓的遮羞费，在玉炑和勿乞的联手施压下，在场的长老可都掏出了大把大把的真金白银，各种天才地宝更是损失了无数。

　　儿子不过是找个小妾，身体打个哆嗦就能有的东西，可是那些真金白银和天才地宝，可是这些长老辛辛苦苦一点点积攒起来的。制造一个儿子只要一个喘气的功夫，但是积攒这么多的身家，可是花费了他们数千年的苦功啊！结果呢，因为你玉玅的儿子言语辱及旸丘王，一家伙全送出去了！

　　心中有怨气，所有玉家长老都不吭声。这是玉玅和勿乞的私仇，但是损害到了玉家长老的利益，这些长老也不是无条件支持玉玅的。错非他们需要玉玅带头和玉炑竞争家族大权，他们根本就不会理睬玉玅的死活。但是如今玉炑抓着玉玅这次的错误，一定要剥夺玉玅司天殿左司天的权位，诸位长老是否还支持玉玅，这就要看情况了。

　　玉玅瞬间看懂了这些长老心里的想法，这对玉玅而言无疑是一个极大的威胁。失去了这些中州玉家一脉的长老支持，以玉玅的实力很可能在三五年内就被玉炑整得生不如死！

　　咳嗽一声，玉玅沉声道：“这次诸位长老的损失，玉玅会用自己名下的产业弥补。”几个长老计算了一下玉玅如今名下的产业，同时摇了摇头。就玉玅如今的那些身家，并不足以弥补在场十几位长老的损失。

　　玉玅明白这些长老的心思，他伸手往虚空一抓，凭空抓了一份卷轴出来丢给了距离他最近的一名长老。“这是我这三百年来偷偷发展的矿脉，还有在其他大州开设的仙坊等，诸位长老分分，数量是足够的。”

　　玉家长老们凑了过去，仔细的阅读了一下卷轴上记载的众多产业，他们不由得同时倒抽了一口气。身为玉家的长老，他们都有违反大虞的禁令偷偷的开采一些仙石、灵石矿脉，偷偷的贩卖一些珍稀的金属和灵药，和那些仙人多少都有点勾结。但是像玉玅这样大肆开采数百条仙石、灵石的矿脉，直接开设了两百多处大小仙坊的事情，他们还是第一次见到！

　　但是的确，将这些产业平均分配一下，足以弥补诸位长老的损失还有余！

　　众长老顿时心平气和的看向了玉玅，脸上再次带上了玉玅熟悉的略微带着一丝恭敬的笑容。

　　玉玅满意地点了点头，他沉声道：“谭朗此子不死，我于心不甘。但是他如今是旸丘王的亲卫，若是再由我们出手刺杀于他，怕是王爷那边……”略微顿了顿，玉玅皱眉道：“再者，以我的修为，居然无法卜算出他的具体行踪，一定是玉炑在背后为他做了手脚。”

　　众长老同时看向了玉玅，不知道他准备如何解决这个问题。

　　勿乞攀上了旸丘王，又有玉炑在背后撑腰，杀了勿乞，很可能得罪旸丘王；若是他们继续亲自下手对付勿乞，很可能和玉炑直接对上，以玉炑的修为杀死在场的众多长老，还能让人验不出任何的痕迹。

　　玉玅苦笑了一声，他叹息道：“这是我和那小子的私仇，就让我玉玅单独进行吧！”

　　咬咬牙，玉玅沉声道：“也不瞒诸位，玉玅准备高价雇佣仙人去刺杀他啦！”

　　众多玉家长老闻言微微一惊，然后同时笑了起来。高价雇佣仙人刺杀勿乞，显然这是最好不过的手段了。他们相互看了一眼，同时点了点头。如今兵荒马乱的，死一个勿乞算什么呢？

　　一个长老犹豫了一阵，突然低声问道：“既然如此，不如我们出高价，将玉炑也……”

　　玉玅嘴角一勾，顿时笑了起来。


第684章 一见如故

　　岷谷州珉边缘和属于中州治下的一个六品大州交接的无名山脉。

　　数百年前，中州司天殿将这一条无名山脉划为一些新入司天殿的祭司的考验场地，在这山中进行一些稀奇古怪的法咒和祭祀的实验，乃至让那些新手祭司和强大的妖兽妖物厮杀之类的事情，这一片无名山脉已经很久很久没有人出入了。

　　在这片山脉中，好生生的行走着，可能会被某次实验漏下的阴鬼附身夺走精血魂魄。若是无意中听到有人呼唤自己的名字，随口应答一声就可能被吸走魂灵儿。在某条小溪喝一口水，也许某些司天殿专门研究毒药的祭司就曾经在这里面下过毒，一口水下去就能毒死数万人……

　　这是一处凶险的地方，也是一处荒芜的没什么出产的地方，更是岷谷州和中州都不会注意的地方。这里常年有中州司天殿的新手祭司们出没，不要说仙人和散修，就算是一些刚刚通了灵智学会了餐风饮露吸收天地灵气修炼的小妖兽都被杀得干干净净，这一片方圆数百万里的山脉，实在是没什么值得注意的地方。

　　但是所谓灯下黑吧？一个名之为‘葫芦仙’的散修天仙，就勾结了一群散修在这一片无名山脉中建起了一座规模很是不小的仙坊。经过数百年的发展，因为外面有中州司天殿的祭司‘保驾护航’，葫芦仙行事又格外的谨慎，这一座葫芦仙坊实则已经发展成了中州和岷谷州最大最安全最隐秘的仙坊。

　　但是葫芦仙坊有着严格的规章制度，有着极其复杂的安全条例，进出仙坊的仙人只能由绝对可靠的熟人介绍才能通过架设在各处的挪移阵进入仙坊。至今为止，还从来没有外人能弄清葫芦仙坊到底在这处山脉的什么地方，没能弄清葫芦仙坊的背后势力到底是谁。

　　某处不知名大山下方直入地下五百里的深处，一个天然生成形如葫芦的溶洞，这里就是葫芦仙坊所在地。天生的葫芦形溶洞长三百里，葫芦身较小的那一部分直径在一百三十里左右，较大的那一部分最大的直径在两百七十里。

　　在巨大的葫芦形空间中，无数的店铺漂浮其中，自上而下分成了层次分明的九层。

　　最高一层的店铺全部是高大宏伟形如宫殿的华美建筑，这些建筑都是中州和岷谷州那些最有实力的仙人联盟和修仙世家开设的店铺。其中一座方圆四里，最为华美华贵的前后九进的店铺赫然就是万仙盟在葫芦仙坊开设的‘万仙馆’，主营各种飞剑法器，兼营丹药灵符，同时收购一切有价值的天才地宝。

　　自上而下，店铺的规格和规模直线缩小，最下层的店铺干脆就是一些普通的青砖碧瓦的两层、三层的小楼，这些店铺都是一些小的散修势力在这里开设的据点，无非是碰运气做点小买卖兑换一些灵石以供修炼，偶尔碰大运收到一些价值高昂的天才地宝，他们会立刻将这些价值极高的天才地宝送去万仙馆这样的大势力开设的店铺中，换取大量的灵石和仙石。

　　整个葫芦仙坊有打小势力开设的店铺七千多家，以葫芦仙坊如此巨大的空间，上下分为九层，每一层之间都有云雾凝结的街道分隔开，店铺和店铺之间的空间极其广大，加上各种复杂的禁制和防御法阵，能够极好的保护来到葫芦仙坊的客人的隐私。

　　控制了整个葫芦仙坊的葫芦仙也在这里下了大气力、花费了大成本，他居然从司天殿那里弄来了数百根巨型石柱矗立在各层的云雾街道上，耀目的绿色光焰充斥着整个溶洞，光照之处一切隐身遁法都无法藏身。这些石柱更沟通了地脉灵火，组成了一座威力极大的地火大阵，若是有人敢在葫芦仙坊内捣乱，数百根巨型石柱上喷出的绿火足以将普通金仙就地炼化。

　　有了如此严密的保护，数百年来，自从葫芦仙坊建立之后，就从来没有发生过任何的意外。

　　吕不韦就坐在葫芦仙坊第三层的一座长宽一里的小型宫殿后院，手指飞快的翻动面前厚厚的账本，一边心算这个月的一切进出流水，一边在另外一本账簿上记下一行行数字。渐渐的吕不韦脸上露出了一丝得意的笑容，他摇头晃脑的哼着小调，很是满意的在账簿上记下了最后几个字。

　　短短数年的时间，自从在北溟无底深渊重伤遁逃之后，吕不韦流落盘古大陆，却以他的手段和能力，没多久就混入了葫芦仙坊。首先他在一个普通店铺内充当掌柜的暂时栖身，等他耗费了一年时间养好了伤，他立刻将那店铺的后台老板满门杀光，取了他们的魂魄重新凝聚天鬼。

　　以他的经商手段，短短数年吕不韦就在葫芦仙坊成就了一份事业，将原本位于第七层的中型店铺发展到了位于葫芦仙坊第三层的大型商会。如今吕不韦的‘春秋商号’有雇员数百人，其中天仙好手就有数十人之多，每个月的灵石、仙石的收入都是一个天文数字。

　　留在外域天境的吕氏家族也在几年内派遣了大批精锐好手赶到盘古大陆，吕不韦召集了自己的族人，同样让他们在葫芦仙坊内开设店铺，同时在外进行各种经营。明面里吕不韦只有春秋商号这么一家店铺，实则上仅仅在葫芦仙坊，被他吕家族人控制的大型商会就有十八家之多。

　　这十八家商会本来都是盘古大陆的散修世家所有，吕不韦用了各种见不得人的手段，逐渐的渗透蚕食了这些散修世家的实力，如今十八个散修世家老小五千多人被杀得只剩一千多，就这一千多人也都被吕不韦禁锢了元神，全部成了吕家的奴隶走狗。

　　在这么短的时间内重建了这么大的一份基业，吕不韦的能力实在是令人惊叹。

　　对好了这个月的收入账簿，吕不韦开启密室的门户将账簿存进了密室里，又欣赏了一番密室中堆积如山的仙石和其他珍奇之物，吕不韦很是心旷神怡的大笑了一阵。因为心情极好，吕不韦离开密室后，又去了一旁自己的卧房，着几个晚辈送来了昨天刚刚送来的几个被掳掠的羽人少女，在她们身上好生一阵折腾。

　　这些羽人少女个个都是绝色，全部是被仙人、散修中的奴隶贩子从羽人的部族中掳掠而来贩卖为奴隶的。吕不韦对女色很有兴趣，他一见这几个羽人少女就将她们买下收为私房，今天还是他第一次宠幸这些不幸的女子。

　　尽情的折磨了这些少女一顿，用最残暴的手段夺走了她们的贞洁后，心情越发好的吕不韦沐浴更新，打扮得和个富贵老员外一样摇摇摆摆的走到了春秋商号的大堂里，殷勤的招待起往来的客人。

　　大堂里的大掌柜、二掌柜、三掌柜，全部是吕不韦的重孙子辈的晚辈，看到吕不韦亲自坐镇大堂招待客人，这些掌柜的和伙计一个个都分外的卖力，竭尽全力用最好的态度招揽客人，唯恐让吕不韦抓到自己的错失。

　　今天春秋商号的运气很不错，就是吕不韦亲自坐镇大堂后短短一刻钟的功夫，就有十几个散修来这里出售自己采集的灵药，里面很有几株价值极大的奇珍之物。吕不韦欣然给了这些散修一个不错的价码将这些灵药都买了下来，就其中一株‘龙血紫罗果’的价值，却就是他付出的所有灵石的十万倍！

　　龙血紫罗果是能够炼制金仙丹的上品药材，而吕不韦用购买中品天仙丹原料的价格买下了龙血紫罗果和其他几株档次相当的灵药，这笔买卖吕不韦赚了许多，实在是赚了许多！

　　就在吕不韦捧着几株灵药，正准备返回后院仔细的欣赏把玩时，面色阴沉的元华老祖跟着一名散修天仙缓缓地走过了春秋商号的大门。吕不韦的身体突然一个哆嗦，他深深地吸了一口气，不由得自言自语道：“这血气怎么这么浓郁？啧，对我天鬼大法有极大的好处啊！”

　　元华老祖也是身体一个激灵，他停下脚步向吕不韦看了过来，惊愕的挑起了眉头颔首道：“居然有人凝聚天鬼之身？呵呵，若是老祖的血海之中能有数万外域天鬼镇守，威力凭空增加何止百倍？尤其是老祖的这面沥血鬼旗，里面也需要大量的魔头和天鬼，老祖正愁没地方去寻找天鬼呢。”

　　隔开十几丈的距离，吕不韦和元华老祖遥遥相望，两人目光流转，真的个是秋波闪烁无边情谊尽在其中。

　　过了足足一盏茶时间，吕不韦才丢下手上药草匆匆走出门外向元华老祖稽首一礼：“贵客临门，吕某人有失远迎，还请恕罪！”

　　元华老祖也是龇牙咧嘴的笑了起来：“果然是有缘，道友若是能与老祖同心协力联手修行，则你我都有天大的好处！哈哈哈，血海大法配上无边天鬼，你我大道尽在其中！”

　　沉吟片刻，元华老祖矜持的颔首道：“若是道友能拜老祖为师，老祖就将血海秘要倾囊相授如何？”

　　以天鬼之身修炼血海之术，实在是绝佳的资质，元华老祖如今孤家寡人一个，他真的想要收几个徒弟。元华老祖心知肚明，想要在修仙界闯荡，座下没几个弟子门人怎行？

　　拜元华老祖为师？吕不韦皱起了眉头，他怎么也是一族之长，他又是那等枭雄级的人物，他怎能轻易拜人为师？

　　元华老祖却也不多废话，他微微一笑，周身血气一放，庞大的压力顿时让吕不韦倒退了几步。

　　吕不韦又惊又喜地看着元华老祖，急忙躬身向他行礼：“此事甚好，但是还请前辈进内一叙！”

　　元华老祖‘呵呵’大笑，他理都不理带他进入葫芦仙坊的那个散修天仙，大咧咧地走进了春秋商号。


第685章 重金悬赏

　　春秋商号后院密室，元华老祖和吕不韦相对而坐。

　　密室内陈设简单，一云床、两蒲团，密室正中放了一山峰造型的香炉，氤氲暖香让人浑身暖洋洋的，但是一旦吸入体内，却化为一道冰凉的清泉流转全身，刺激得人精神一振，有提神醒脑驱除邪魔的功效。

　　元华老祖身体下面有一片淡淡的血光浮荡，他头顶一道血气冲起，在头上化为一片方圆三丈的云台，三朵水缸大小的血色莲花正不断的起落翻腾。三朵血色莲花正中明显有十八座莲台，但是莲台上空荡荡的一无所有。

　　这是元华老祖习得的血海大法中的凝结沥血魔头的法位，每一座莲台上都应该有一头聚集亿万生灵精血魂魄修炼而成的血魔。在元华老祖体内的血海尊王昔年全盛时期，他凝聚的十八具沥血魔头最弱的一头都有九品太乙的修为，十八头沥血魔头联手，他甚至敢独闯天庭掳掠大天帝身边的仙女取乐。

　　只是如今血海尊王只剩一缕残破真灵和元华老祖融合，虽然传下来了全部的血海大法典籍，却弄不清他到底是被谁人斩杀，也不知道那上古魔神沥血子到底是何等来路和血海尊王到底是什么关系。这十八尊沥血魔头自然是荡然无存，需要元华老祖自己去努力凝聚。

　　若是凭空从无形之中凝聚十八头沥血魔头，耗费的精血魂魄是一个天文数字，而且耗费的精力心神也极其恐怖。但是如果能得到十八尊修为有成的天鬼，让其吞噬大量的同类和精血之后，将其在血海魔焰中从有形有质之物炼化为无形之体，则可以节约大量时间凝成沥血魔头。

　　更重要的就是，用天鬼炼成的沥血魔头就有了天鬼穿梭虚空纵横太虚的异能，配合血海大法使用，威能更增百倍。若是能得到鬼蜮最强大的不死天鬼王做炼制血魔的本体，那威力只是略微想起来，就足以让元华老祖疯狂。

　　血海翻腾，血莲花涌动，元华老祖凝神运气，将血海大法的秘奥一字一字的缓缓道出。他每吐出一字，就有一团拇指大小的血色莲花从他头顶的血云中掉落。血色莲花一旦落在吕不韦身上就立刻融入他体内，化为一道精纯的法力流转他全身，迅速和他的仙魂相合。

　　吕不韦只觉浑身飘飘欲仙，他体内的血液正变得越来越粘稠，血液中蕴藏的法力越来越强大。他的血液流速逐渐加快，渐渐的他的血管膨胀开来，血浆宛如怒龙一样在他血管中‘哗啦啦’的流动，血液激荡的声音在密室中回荡，震得屋子正中高有丈许的青铜香炉嗡嗡作响。

　　仅仅是得到了元华老祖血海大法奠基功法的传承，吕不韦就察觉到了其中巨大的好处。尤其是元华老祖为了收拢吕不韦之心，不惜耗费本命血气为吕不韦传功增法，吕不韦本身已经凝聚了天鬼之身，带着一丝天鬼不灭之躯的气息，得到元华老祖的帮助，吕不韦只觉身体好似着火了一般，周身热气翻滚，无穷无尽的力量正在他体内滋生，渐渐的他有一种他一拳就能粉碎星辰就能掀翻大地的冲动。

　　原本吕不韦的修为并不甚高，但是随着元华老祖的传功，他的修为却是瞬息千里，不断地向上飙升。血海大法诡异邪恶，根本没有什么道行的局限，修为增厚一份，血海增大一圈，道行就上涨一大截，所有法力都存储于血海之中，根本和修炼之人的本体无碍。

　　等得血海大法大乘，肉身和血海融为一体，则只需要疯狂抽取生灵的精血和魂魄衍化万灵血池，就能迅速的提升法力，一如元华老祖在万仙星做过的那样。若是能够集中数万亿的生灵精血和魂魄同时化为万灵血池，并且以自身血海将那万灵血池彻底吸收，则一日之间能达成太乙之境！

　　元华老祖不断地向吕不韦传授血海大法的诸般精义和神妙之处，吕不韦听得是心旷神怡差点没大笑开口。他恭恭敬敬的从元华老祖那里听取了诸般血海大法的秘要，等得元华老祖收起了血海和血色莲花，收功不语时，吕不韦也不需要元华老祖再啰嗦，他跳下云床，恭恭敬敬地跪倒在向元华老祖大礼参拜。

　　“师尊在上，弟子吕不韦有缘拜入师尊门下，定然全心全意孝顺师长，为发扬本门竭尽全力！”吕不韦笑得眼睛都眯成了一条线，元华老祖显然是一个强横无比的仙人，有了元华老祖撑腰，他吕不韦在盘古大陆的日子可就好过太多了。

　　而元华老祖也满意地点了点头，有了吕不韦这个显然身家丰厚又有众多族人晚辈的弟子，他就能重建元华门！等他将门下弟子都调教成了仙人，他的修为也应该恢复了当年的全貌，到时候他一定要去找勿乞报仇雪恨！

　　狞笑了几声，元华老祖开始幻想自己将勿乞碎尸万段，将鄣乐公主抢到手肆意取乐的妙事！只要有吕不韦配合，让他不断的从鬼蜮召唤无数的天鬼融入他的血海之中，然后在盘古大陆多多的吸取精血魂气恢复功力，用不了多久他就能找勿乞报仇。

　　吕不韦是何等厉害的人物，元华老祖几声狞笑，就让吕不韦看透了他心中那一丝淫邪之气。吕不韦微微一笑，恭敬的退出了密室，然后招来了自己的几个孙儿。不多时就有十几名生得清丽可人的少女被送入了密室中，吕不韦向元华老祖坦然承认，这是他孝顺自家师尊的一点点小心意。

　　密室的门缓缓关闭，吕不韦站在密室门前侧耳倾听里面的动静。当他听到里面的衣帛碎裂声和少女的尖叫求饶声时，吕不韦满意地笑了起来。甩了甩袖子，吕不韦低声笑道：“求什么饶？哭什么？能以身侍奉老仙人，这是你们的命好哩！嘿嘿，若是能为老仙人诞下一儿半女，哼！”

　　眸子里精光一闪，吕不韦叮嘱自己的几个孙儿要仔细的守住门户，这才大袖飘飘地走了出去。在后院议事大厅内，吕不韦召集自己的儿孙晚辈，将自己拜入元华老祖门下的事情给所有子孙通传了一声，他要求所有的儿孙晚辈都要开始查点自己手上的资源，要从商会运行的模式迅速转化为一个专门的门派的模式进行运转。

　　吕不韦心中已经有了主意，得了元华老祖，他就能利用元华老祖，以吕家为幕后掌控，创建一个明面上的修仙门派出来。如此一来，他手上的力量又能增强一分，他吕家又多了一重掩护，吕家的安全又得到了极大的提升。

　　“勿乞小子，嘿，当日之情，老夫一定会一项一项的和你计算！”吕不韦眯起眼睛，突然低沉的笑了几声。思忖了一阵，他给自己的儿孙们下达了各项指令，偌大的吕家立刻全速运转起来。

　　过后的几日，吕不韦每日向元华老祖请教诸般秘法，吕家开始集中各项资源和人力，大量吕家的族人和被他们收服的属下拜入了元华老祖门下，短短几天的时间，居然就给元华老祖新组建的元华门收拢了三千多门人弟子，其中天仙就有六十人之众。

　　新组建的元华门，比当年元华老祖辛苦经营数十元会组建的门派还要强盛许多。更让元华老祖满意的就是，吕不韦的财力极其丰厚，所有的门人弟子配发的法宝、灵器、仙器等都是上上之选，那些资质出众的门人弟子，就算是最寻常的金丹修士都配发了超出他们水准数个等级的法器。更不要提他们的灵丹灵符等随身用具，那也都是精品中的精品，当年的元华门哪里比得上吕不韦精心打造的这支金钱大军？

　　元华老祖欣然大喜，顿时将血海大法诸般精妙按照修为的高低传授了下去。

　　血海大法乃是上古一等一的魔门功法，修行速度极快，除了要防范心魔反噬的危险外几乎没有任何瓶颈。但是就算心魔反噬，只要预先做了防范，心魔都会被血海吞噬，成为血海中的沥血魔头！

　　短短半月的功夫，元华门的众多门人就初步的凝聚了周身血气，在体内凝化了一片小小的血海。血海一成，除非是所有血滴被人瞬间摧毁，否则只要有一滴精血遁出就是不死不灭。

　　得了这等强横的上古魔功，元华门的气焰顿时高涨。信心爆棚的吕不韦开始和元华老祖商量着，要怎么样侵占葫芦仙坊这处基业，最好将葫芦仙击杀，然后将这方洞府给接收过来。

　　唯一值得忧虑的就是，葫芦仙背后的掌控者不知道是谁，这葫芦仙坊下方的灵脉灵气也不甚好，葫芦仙坊并不是一个上好的开门立派的所在。

　　就在吕不韦和元华老祖计议此事的时候，葫芦仙门下的执事弟子突然向整个葫芦仙坊所有大小势力的仙人秘密传递了一个信息：有人重金悬赏大虞旸丘王身边某位亲卫的人头，能击杀他者，将能得到巨额数字的仙石、灵石等材料。

　　若是有人能将那名为谭朗的亲卫生擒活捉交给葫芦仙，则悬赏之人会给予一座仙脉洞府作为报酬！

　　一座仙脉洞府！

　　吕不韦和元华老祖顿时心动了！


第686章 杀机涌现

　　葫芦仙坊众多仙人齐聚一堂。

　　那是葫芦仙坊底部一座木质的殿堂，所有的木板都是用普通的松木磨制而成，虽然材料简单，可是磨制的时候耗费了极大的功夫，木板的纹路凑在一起拼成了大片大片的喷云吐雾云龙飞卷的图纹。曾有无聊的仙人估算过，想要凑齐这么多、这么凑巧拼凑成这么大的云龙图的松木板，耗费的成本等于用十倍体积的仙石建起这么一座看似普通的大殿。

　　宽敞的大殿中零落有致的摆放着大量的蒲团，吕不韦、元华老祖等大批仙人按照关系的亲疏关系分成大大小小的团体坐在蒲团上。大殿尽头是一个三尺高的木台，一个面黄肌瘦身穿黄色道袍的道人坐在木台上，道人发髻上顶着一个拳头大小的小葫芦，这就是葫芦仙坊的主事人葫芦仙。

　　吕不韦好奇的打量着葫芦仙，在葫芦仙坊经营了好几年，他还是第一次看到葫芦仙本人。

　　元华老祖则是向葫芦仙望了一眼，向吕不韦传音了过去：“金仙，暂时不要招惹他。等为师凑齐足够的精血魂魄恢复了当年修为，灭杀此子不过是一指的功夫。”

　　吕不韦心脏剧烈地跳动了一下，葫芦仙居然是金仙修为？金仙几品？他背后到底是什么关系，能够在盘古大陆到处都乱糟糟打成一团的时候安然在这里经营生意？

　　渐渐的还有仙人赶来这里，等得万仙馆的主事仙人也带着几个随从到来后，葫芦仙干脆的一挥袖子，整整齐齐二十口长宽高都是六尺的铁柜子就出现在众人面前。柜门无声的开启，露出了里面整齐堆放着的打磨好的仙石。葫芦仙望了众多仙人一眼，淡淡地说道：“杀谭朗，可得重金酬谢，这是委托人放在本仙这里的订金。”

　　沉吟片刻，葫芦仙说道：“那委托人在葫芦仙坊的信誉度极高，本仙不能泄露他的身份来历，但是诸位只要诛杀了谭朗，一应报酬是绝对不会少的。”

　　手掌一翻，一缕长三尺拇指粗细扭动如蛇的紫色气息出现在葫芦仙手上。他手指一弹，这缕气息快若闪电般飞过了群仙面前。群仙纷纷用神识感应这道气息，愕然发现这是一道无比精纯、品质极佳的仙气。这一缕仙气中蕴藏的仙力，就几乎可比一块上品仙石中蕴藏的全部仙力。

　　“这道仙气，就是委托人许诺的那一座仙脉洞府中随意抽取的一缕气息。”葫芦仙招手将那一缕紫气收回，面带微笑地说道：“那一座仙府极其隐秘，委托人会发下心魔毒誓，只要有哪位仙友将谭朗生擒活捉送到本仙手上，那座仙府定然妥善交付，而且天下再不会有外人知晓这仙府的所在。”

　　吕不韦和元华老祖相互看了一眼，元华老祖微笑着颔首示意。那个叫做谭朗的小子看样子是必须生擒活捉送给葫芦仙了，虽然他是什么旸丘王的亲卫将领，但是为了一座品质极佳的仙府，这也是值得的。若是要计算一个大虞的亲王，风险固然是极大，但是计算一个小小的亲卫哪里会有什么风险呢？

　　堆积如山的仙石，还有许诺中的无数珍稀宝物，外带一座仙府的许诺。

　　财帛动人心，葫芦仙坊各方势力的主事仙人同时决定要动用各自的力量生擒谭朗。他们纷纷从葫芦仙手上接过一条玉简，里面记载了如今谭朗所处的方位——实则不是谭朗所在的地址，而是旸丘王大军的驻地所在。作为旸丘王的亲卫，他不在旸丘王的身边还能去哪里？

　　除了地址，玉简内还有一份清晰的谭朗肖像图，那图像清晰到将谭朗脸上的每一条汗毛都刻画了出来。在画像的旁边还标注了谭朗擅长的神通法术，诸如说他修炼天地真身诀已经有了接近一元盘古天的修为，他的各种法术咒术的修为也是极其高深，但是具体的修为却无人知晓。

　　体法双修的大虞将领，一些小势力的主事仙人看到这一份材料后就皱起了眉头，大虞单纯的将领和祭司都是比较容易对付的，但是一旦有某个怪胎体法双修，那么必须要出动十倍以上修为和他相当的仙人才有可能将其击杀，若是要生擒他，则更要耗费巨大的力气和设计才行。

　　但是吕不韦和元华老祖他们已经笑吟吟的离开了议事的大殿，万仙馆等大势力的主事仙人也信心十足的纵起遁光离开，他们赶着回去报信，要各自背后的势力赶紧派出强力仙人生擒谭朗，否则这个便宜可就被人占了去了。

　　如今大虞军方正在对万仙盟进行毁灭性的打击，一并遭殃的散修、散仙还不知道有多少。若是真如葫芦仙所言，那个仙府是很隐秘的，能够避过大虞军方的搜查的话，那么对任何一个势力的价值就太大了。

　　不提葫芦仙坊这边数千个大小势力已经准备出手对付勿乞，且说勿乞在旸丘王中军大殿中，正用略带调侃的口吻挑衅玉甠晟。他的一句反问让玉甠晟的脸色变得紫胀一片，勿乞就知道，这老家伙看样子在大阵中吃了苦头，他也是没办法破开那大阵的。

　　玉甠晟被气得面皮发紫，他身边簇拥着的一群身穿丝质长袍，个个都是精挑细选的帅男美女，举止气度都无可挑剔的男女则是同时跳了出来，指着勿乞就是一通口诛笔伐。尤其是一名生得最为俊俏，身段儿最为风流，身上衣饰最华贵的青年男子更是步步逼近到了勿乞面前，手指勿乞的鼻子开始教训他。

　　“大胆，你是什么东西？居然敢对玉师不敬？你这种不知道天高地厚的鲁莽东西，你以为玉师都无法破解的大阵，是你有资格参详的么？”那青年男子的口水都快溅到勿乞的脸上，他摇头晃脑的教训道：“看你这模样，就知道你出身卑贱，公子我甚至怀疑你识字不？你也能破阵？简直是笑话！”

　　勿乞没吭声，他双手抱在胸前，冷眼看着面前这群嚣张放肆的青年男子，一丝讥嘲的冷笑挂在他嘴角，目光中充满了不屑。他的这番态度更加激怒了这群衣饰华贵的男女，他们纷纷指责勿乞对‘玉师’不敬，是一个粗俗无礼、惫懒无能、嚣张跋扈、罪该万死的草莽之人。

　　旸丘王站在山川河岳图边，面无表情地看着这边的动静。过了足足一刻钟，等得那些青年男女的口水都快喷光了，他才冷冷地哼了一声。恰这时，最先指着勿乞的鼻子训斥他的那青年破口呵斥道：“像你这种混账东西，分明爹娘都不……”

　　骂勿乞可以，勿乞完全当做是一群疯狗在叫唤，他连生气的动力都没有。但是这青年言辞之间辱及自己父母，勿乞目光一寒，飞起一腿就撞在了这青年的脸上。

　　一条黑影撕裂空气，‘呼’的一声闷响，勿乞的腿沉甸甸的轰下。那青年生了一张利嘴，但是除了一副伶牙俐齿外，他的修为实在是不堪得紧。勿乞一腿轰下，他的胫骨、椎骨、胸骨、肋骨、肩胛骨同时被震断，‘咔嚓’声不绝于耳，那青年惨嚎都没能发出，浑身喷血的向后飞了出去。

　　大殿内一众青年男女齐声惊呼，宛如受惊的兔子一样向后跳了回去。

　　勿乞冷眼扫了这群男女一眼，淡淡地说道：“骂我可以，我懒得理会。但是骂我爹娘，杀了你们也是应该！”

　　玉甠晟气得脸色发青，他猛的从那四轮木椅上跳了起来，指着勿乞怒吼道：“放肆小辈，你竟敢当着王爷的面毒手杀人？你，你，你还将王爷放在眼里么？”

　　勿乞浅浅一笑，他放下双臂向旸丘王抱拳行了一礼，沉声喝道：“敢问玉老先生，王爷还没开口询问末将，这些不知所谓的男女就对末将大声呵斥，他们可有将王爷放在眼里？”

　　冷哼一声，勿乞昂着头傲然道：“倒是末将任凭他们数十人辱骂了一刻钟却一言不发，难不成末将有对王爷不尊么？”

　　玉甠晟气得喉咙变得粗了一圈，他气急败坏的咆哮了一声，指着勿乞望着旸丘王喝道：“王爷，老臣请军令诛杀此獠！”

　　旸丘王冷漠地看了玉甠晟一眼，淡淡地问道：“玉师可否破开那山谷中的大阵？”

　　玉甠晟语气一滞，他狼狈地说道：“老臣……老臣正在努力破解阵图！”

　　旸丘王不再理会玉甠晟，他向勿乞招了招手，淡淡地说道：“谭朗，来，为本王好生研究研究这阵图，看看你是否能破了这大阵。本王得到情报，万仙盟游仙堂主就藏匿在这山谷中，若是你能破了大阵，本王记你大功一件！”

　　勿乞淡然一笑，向旸丘王抱拳行了一礼，大步走到了旸丘王身边，开始凝神大量山川河岳图内的诸般景象。

　　玉甠晟的脸色变得无比的难看，他指着被勿乞一腿轰杀的青年男子冷声道：“王爷，此子乃攸州牧长孙！”

　　旸丘王冷眼看着玉甠晟，过了足足一盏茶时间才淡淡地说道：“攸州牧教子无方，口出秽语辱及本王麾下大将双亲，罚攸州牧闭门思过三月，很是公平合理，玉师以为如何？”

　　玉甠晟张了张嘴，半晌没能说出话来。

　　正在打量阵图的勿乞则是微微一笑，他正要向旸丘王禀告他对这大阵的分析，突然间他心脏剧烈地跳动了四十九下。每一次跳动都有大量的鲜血涌遍全身，勿乞只觉浑身一阵阵的发麻，头顶好似有一片乌云向自己当头压了下来。

　　冥冥中，勿乞感应到可怕的杀机正向自己罩了下来。


第687章 用意深远

　　勿乞和旸丘王通过山川河岳图查探大阵虚实时，刚刚被勿乞杀了一个徒弟脸面大损的玉甠晟借口双腿上的老伤发作身体不适，带着大群门人辞别旸丘王出了中军大殿，回到了自己平日里起居的大帐。

　　“冲动！”

　　端起茶杯喝了一口加入了几片火参片的香茶，玉甠晟微微一撇嘴，不屑的补充了一句：“迂腐！”

　　坐在属于自己的帐幕里一张舒适的包金云床上，左手搂着一个青衣的小侍女轻轻抚摸着，靠在一个娇俏的白衣侍女的怀里，让她用一套特制的工具给自己掏耳朵，玉甠晟冷笑了几声，给勿乞做了最终评定。

　　几个青年男女恭敬的坐在帐幕里两溜儿小凳上，抬着头眼巴巴地看着玉甠晟。等得白衣侍女给玉甠晟掏好了一只耳朵，他扭头变动姿势时，一个白衣青年站起身来，向玉甠晟拱手道：“师尊，小师弟被那谭朗当场击杀，这事情我们要如何向攸州牧解释？”

　　冷哼一声，玉甠晟淡淡地说道：“人是谭朗杀的，我们解释什么？还记得半年前么？为师要安排你们几个师兄去攸州任职，攸州牧是如何回复的？既然他不愿意配合我们玉门学宫，那为师就让他死掉一个儿子引以为戒！他若是明白事理的，以后自然会顺着我们的心思来做。若是还不明白该如何配合我们，这次是一个儿子，他自己闭门思过三个月，下次可就不见得是什么了！”

　　当着自己一众男女徒儿的面，玉甠晟用力的揉捏着青衣小侍女的胸脯，眯着眼自言自语的轻笑起来。玉甠晟的一众门人陪着笑，急忙回想自己的长辈是否有什么地方得罪过自家师尊，若是有的，得赶快送书信回去，让长辈们赶紧给玉甠晟赔礼道歉才是。

　　玉甠晟眯着眼，一边玩弄小侍女的身体，一边向自家的门人分析谭朗的性格。

　　化为谭朗的勿乞很冲动，他居然当着这么多人的面当场杀人！但是冲动的年轻人总是好对付的，旸丘王这次招来的人如此沉不住气，就算他有几分本事，也不能压过了玉甠晟去。

　　迂腐，玉甠晟喜欢迂腐的人，这样的人心中有道德底线，同样是最好对付不过了。不过是被辱骂了自己的爹娘一句，甚至那话还没说完他就悍然杀人？嘿嘿，被人骂几句爹娘算什么？玉甠晟这些年唾面自干的事情都做了不少，若是不能放下心中的一些坚持，在这世上怎能出人头地？

　　“你等切记，行事要稳重，万万不能像谭朗那样一言不合就暴起杀人！”

　　指了指自己的脑袋，玉甠晟自矜地说道：“尔等都是为师的得意门人，是有头脑的人。劳心者御人，劳力者御于人，一如骑手和牲畜，我等是骑手，那谭朗等人就是牲畜坐骑。用心机杀人，但是千万不要直接用拳头杀人，这等粗鄙之事，我等不屑为也！”

　　得意地笑了几声，玉甠晟对一众徒儿笑道：“就那谷中大阵，为师有七成把握可以破解。但是为何为师要做出一副对那大阵束手无策，还让小王爷在里面折损了大批人手？这其中的奥秘，你们回去自己想想，过得几日向为师一一奏明，这就当做尔等今年的大考题目。”

　　一众男女急忙躬身应是，心中对自家师尊又敬又畏，一时间感觉玉甠晟的身形都高大了无数。

　　将手伸进青衣小侍女的衣领，当着众多男女门徒的面掏出了两团白嫩细滑的酥胸慢慢的在手中把玩，轻轻弹动着那两团雪白上两点嫣红的红莓，玉甠晟轻轻地说道：“为师给尔等一些提示。这些年来，老王爷对为师是信任有加，但是小王爷他却有自己的想法，总嫌为师在他身边指手画脚让他很不自在。”

　　玉甠晟的一众门人眼睛一亮，他们连连点头，心中已经有了自己的盘算。

　　轻叹了一声，玉甠晟向一个门人招了招手。那门人急忙从袖子里掏出了一卷文书，恭敬的递给了玉甠晟。在玉甠晟翻动卷轴查看上面资料的时候，那门人微微屈身向玉甠晟和众多同门的兄弟姐妹介绍起卷轴上自己耗费了不少时间打探来的消息。

　　卷轴上记载的是勿乞的个人资料。

　　玉门学宫在中州玉家安插了不少人，这也是题中应有之意。玉甠晟出身良渚玉家本宗，是天下玉家的宗主，玉炑就是从良渚本家去中州玉家担任家主的，他带去了大量玉家族人帮助自己在中州扎下根基，这其中就有玉门学宫的人。随着玉炑在中州担任了这么多年族长，玉门学宫的势力也渗入了中州的各处。

　　谭朗，荒野之人，出身来历不可考。天资聪颖，自行参悟出了吸收盘古圣气强化肉身的法门，于中州安乐郡和安城投军，迅速得到重用，并被玉炑之孙玉曷拉拢，成为玉曷争夺权势的得力干将。

　　帮助玉曷争夺海州牧大权成功后，谭朗于玉炑手中得到司天殿各种咒法，随后表现出惊人的体法双修的资质，短短时日居然就在法术上有了极深的造诣。就在今日一大早他在玉家大宅门前，他悍然击杀玉家大长老玉玅之子玉儡，同时招出域外鬼神重伤玉玅。

　　可见短短两三年的时间，谭朗不仅仅在法术修为上一日千里，他甚至组织了血祭，还得到了域外鬼神的认可，他居然就拥有了一尊强大的祖神供奉。那尊能够驾驭雷霆的祖神似乎威能还超过了玉玅供奉的祖神鬼蛸，起码今日亲眼目睹勿乞和玉玅交手情况的玉门学宫弟子送来的情报说，那尊周身缠绕着雷霆的鬼神似乎是直接冲入了鬼蛸的老巢和他厮杀。

　　除此之外，就连勿乞如何落入旸丘王视线的情况也都打探清楚。

　　还是当日旸丘王率领麾下大将，巡视四方防范万仙盟作乱时，在海州宁波城第一次看到勿乞带领一批修为不甚强大的士卒打得一群天仙抱头鼠窜，他的作战风格很受旸丘王欢喜，那时旸丘王就有了提拔重用勿乞的心思。随后勿乞在伯云霆军中效力，居然攻破了一座金仙布置的大阵，一战诛杀百多名万仙盟金仙立下了天大的功劳，这就让在仙人大阵前损兵折将的旸丘王动了心思，直接从伯仲孚手上要来了勿乞随军听用。

　　“嘿，能破一个最简单的五行生克衍化的天雷大阵，难不成就以为他还能破了眼前的星罗大阵么？”玉甠晟讥嘲的笑了一声，不屑的将手上的卷轴丢去了一旁，他淡淡地说道：“尔等记住，这是为师的以退为进的策略。让小王爷重用此子，等得此子在大阵中损兵折将后，为师再出手一举破掉大阵，小王爷不欲重用为师却也不可得了！”

　　玉甠晟的众多门人同时鞠躬赞叹道：“师尊高明！”

　　矜持的笑了几声，玉甠晟又抓回了卷轴，匆匆的在上面用朱砂特意描红的一行字上扫了一眼。

　　“他曾经被魔仙击伤？上亿的邪灵涌入了他识海困杀他魂魄？就连中州司天殿的祭司都说无法救治？只有通天大祭司能够将邪灵灭杀救出他的魂魄？”

　　玉甠晟的脸色渐渐的难看了起来，他‘嘿嘿’怪笑了几声，手指用力一掐，将卷轴震成了一片飞灰飘落。他缓缓点头道：“原来是这样，那谭朗的破阵之术倒也罢了，小王爷原来是看上了这个！嘿嘿，上亿魔仙炼制的邪灵，就连寻常的日级大祭司都不敢夸口自己能从这样的攻击下活下来，但是这小子居然能从上亿邪灵造成的伤害中逃生！”

　　掐指盘算了许久，玉甠晟的来暖色越发的阴沉，上亿邪灵，这是何等庞大的魂魄之力？若是勿乞是真个吸收了上亿邪灵的魂魄力量逃生的，岂不是他如今的魂魄之力已经和九日级大祭司相当？旸丘王现在紧赶慢赶的将勿乞调到麾下听用，看重的也许并不是勿乞破解大阵的能力，而是他未来的发展潜力。

　　一个体法双修的怪胎，却已经拥有了九日级的魂魄之力，也就是说，只要他不是笨到家的蠢货，他在未来一定能拥有九日级的法力修为！而人族祭司的进阶速度极其快速，资质卓越之辈短短百年跻身通天大祭司的也不罕见，或许勿乞只要数十年的功夫，就能拥有九日级的力量，未来更有潜力突破通天大祭司境界！

　　不是有潜力有可能，以旸丘王的身份地位，以他的权势和财力，全力推动勿乞成就通天大祭司的修为简直是一定的事情。如今旸丘王只能依靠玉家的通天大祭司行事，却也无法全盘控制他们。但是勿乞不同，他没有什么根基，没有什么背景，旸丘王一力将他推送到通天大祭司的境界，他还不是任凭旸丘王驱策么？

　　“真是好打算，好如意的计算啊！”玉甠晟的额头上一片冷汗滴了下来：“嘿，有一个自己培养出来的通天大祭司和借用其他通天大祭司之力，这可是完全两码事情！小王爷的心机果然深沉，难怪今日一点情面都不讲，完全是一边倒的倾向那小子！”

　　狠狠的捏了一把青衣小侍女的酥胸，玉甠晟恼怒道：“那谭朗怎么这么好命？上亿邪灵侵入体内，他居然还能活得下来？简直不是人，简直就是混账王八蛋！”

　　怒气冲冲地站起身来，玉甠晟咬牙切齿的低声喝道：“速速去中军大殿打探消息，从今日起，我要知道这谭朗的一举一动！调动岷谷州内我玉门学宫所有的弟子门人，不管他去哪里、做什么、吃了什么、喝了什么、说了什么话、见了什么人、哪怕他上了哪个女人，所有的一切为师都要知道！”

　　将一众门人都赶出了帐幕，玉甠晟这才自言自语的赞叹道：“小王爷，好手段啊！可是老夫辛苦这么多年，才在老王爷面前有了这样的身份地位，您……还是乖乖的听老夫的安排行事罢！这谭朗，他可真是该死了！”

　　冷哼一声，玉甠晟脱下衣衫，将两个侍女压在了床榻上。


第688章 忠心可嘉

　　对山川河岳图中的谷底大阵打量了足足一个时辰，勿乞最终摇了摇头。

　　“王爷，从这里只能大致看出大阵的布局，要窥破其中的全部虚实，需要实地勘测一番。”

　　就算勿乞自诩自己在阵道上的造诣已经是极少有人能比的，但是他继承的阵道毕竟太古老了，当年在妙应宫就吃了一个闷亏，他也不敢说他就能破解所有的大阵。眼前的谷底大阵看似星辰大阵，可是要想看透它的全部虚实，还得去山谷外仔细的探查，而不能通过这种远距离遥感的方式看阵。

　　旸丘王双手抱在胸前，对着长宽数里的山川河岳图望了一阵子，这才淡淡地问道：“你的阵法，从哪里学来？”

　　勿乞沉吟片刻，他从袖子里掏出了一块巴掌大小的玉块。这玉块造型古朴形如如意的半个云头，上面雕刻了极其精美的星辰和山岳花纹。玉块的玉质古朴，有七色斑点侵入玉块内部，看上去古色古香的透着一股子沧桑厚重的味道。勿乞掂了掂玉块，有点不舍的将玉块递给了旸丘王。

　　“这是属下当年于安乐郡荒山中狩猎，无意中得来的一部阵道图录！”

　　勿乞恋恋不舍地看着被旸丘王接到手中的玉块，低声说道：“里面还有一部仙人的修炼法诀，但是任凭属下如何努力，都无法修炼其中的法门，所以属下就一心研习其中的阵法，对其他的却是置之不理了。”

　　旸丘王把玩着手上这块沉甸甸的虽然只有巴掌大小，但是足足有近千斤重的玉块。玉块的质地很好，是极上品的云魂玉，是制作各种仙家玉简的极品材料。里面的资料及其庞大，除了一套完成的从一元、两仪、三才一直到周天星辰大阵的阵道解释，以及各种古老的卜算、预测、通灵、沟通星辰地脉之类的秘法外，就是一套完整的修仙法诀《洞玄太上经》！

　　神识透入玉块迅速翻阅了一番里面的资料，旸丘王将洞玄太上经内记载的所有修仙法门全部抹除，面带微笑的将玉块还给了勿乞。“正如你所言，里面的阵道图录很不错，以后有空多多研习。但是里面的修仙法门乃是邪门旁道的法诀，还是不要留在里面了。”

　　旸丘王的心里很欢喜，勿乞能够如此坦白的将这玉块献给自己，证明他对自己是很忠诚的。这样一来，一切都有解释了，勿乞一个出身荒野的大虞将领，为什么会精通破阵之道。刚刚匆匆一瞥，旸丘王就知道，这玉块中的阵道图录极其不凡，比他王府中搜集的诸般仙人的阵法图录要高明太多。

　　勿乞刚刚说他不能修炼《洞玄太上经》内的法门，旸丘王也在心里暗笑，你能修炼才怪了！按照旸丘王得到的勿乞的资料，‘谭朗’此人是在荒野中自行参悟出吸收盘古紫气锻炼肉体的法门，从而跑去和安城投军的。只要体内有盘古紫气，一应仙家法门都无法修炼，这是天庭和大虞都知道的铁律。

　　“还好，这小子是先领悟了吸收盘古紫气的法门，才找到了这块玉简，否则的话，本王麾下就要少一员得力的将领了。啧，本王运气真不错，他居然精通阵道！”旸丘王欣然望着勿乞，突然开口问道：“若是将东海郡的土地增大三倍，可否让本王将你所习的阵道图录抄录一份？本王可以保证，除了本王和你自身，天下最多能有三人研习这阵道图录！”

　　勿乞知道这是旸丘王开出来的条件，作为领军亲征的亲王，旸丘王不可能看不到这玉块中的阵法图录的价值。将东海郡的土地增大三倍？按照如今东海郡的土地面积，再大三倍，勿乞名下可就有了一州之地！纵然这一州之地上的人口少了些，但是毕竟是一州之地啊！

　　一百个万仙星的土地总面积加起来，能有大虞的一州之地拥有的土地大么？

　　勿乞果断的将玉块递给了旸丘王：“这东西值得什么？王爷也不用说什么只能有三人研习的话，只要是王爷心腹可靠之人，都可以随意研究的就是。属下的兴趣更多的是在领军打仗上，这破阵解阵的事情，属下还真觉得繁琐！”

　　旸丘王越发满意越发欣赏的笑了，他接过玉块，随手掏出一块玉简将里面所有的阵法图录复制了一份，然后将玉块交还给勿乞颔首笑道：“好，好，好，谭朗，你对本王如此忠勤可嘉，本王定然不会亏待你！”

　　随手轻挥将玉简丢给了身后一名身穿黑袍的祭司，旸丘王沉声道：“玉家对本王不尊，那些……遮羞费……唔，就全给了你吧！稍后本王就行公文，将东海郡的土地向周边再扩大三倍，本王再赠送你一批人口、牲畜、种子和钱财，让你尽快的发展东海郡就是！”

　　勿乞恭敬的向旸丘王抱拳一礼，他在心里暗自思忖，自己敲诈玉家的事情，他居然就知道了？唔，旸丘王在中宁城内的耳目应该不少。

　　随手将玉块塞回战袍袖子，勿乞也不在乎被旸丘王抄录的阵法图录。他在盘古大陆杀死了这么多的天仙、散修，抢到的各种阵法图录和修炼法门也有数百种之多。他献给旸丘王的阵图，无非是在盘古大陆那些散修的基础上提升了一倍到两倍的威能，对于盗得经中复杂庞大的阵法精义而言，就是汪洋大海边一条小溪的规模，是在不值一提。

　　那洞玄太上经更是他从某个被他击杀的上品天仙的私藏中掳掠得来的，虽然是一部不错的修仙法门，但是勿乞实在是看不上眼。将这部秘法放在玉块中，也只是让旸丘王相信勿乞的说辞罢了。

　　而这块玉块，是勿乞在伯云霆军中展示出破阵的能力后，就亲手制作的一块玉简。他用乐小白当年伪造文物古董的手法，加上他如今的神通法力故意造了这么一块古色斑斑的玉简，为的就是圆谎。

　　一个出身荒野，没有根基，没有后台，修炼的是天地真身诀的大虞将领，你凭什么能破解挡住了伯云霆十万大军的大阵？是个人都会有这样的疑问，而勿乞制作了这么一块玉简，一个洗清了自己的嫌疑，一个献给了旸丘王更代表了自己的忠心，一箭双雕，这事情再合算不过了。

　　果然这勿乞根本看不上眼的掺水阵道图录给勿乞带来了很实在的利益，东海郡的地盘迅速扩大了三倍，这就是一个州的土地。而且还不受中州的统辖，勿乞就等于是这东海郡上的土皇帝，他爱干什么都没人去理睬，这笔买卖实在是做得合算。

　　就更不要说旸丘王许诺的人口、牲畜、种子和钱财等物，有了这些东西，勿乞完全可以让东海郡的发展速度再增加许多。尤其是大量外来人口的填充，还留在鄣乐公主芥子世界中的大燕子民也能出来透透气了。

　　旸丘王很是欢喜，勿乞也是一阵阵的欣喜，中军大殿中旸丘王的诸多属下更是目光热烈的看向了那个黑袍祭司小心翼翼碰到手中的玉简。这些日子旸丘王的军队在万仙盟布下的诸般大阵面前伤透了脑筋，吃了不少大亏，有了这阵道图录，嘿嘿，怕是就要轮到万仙盟的人不好过了吧？

　　因为是勿乞献出的阵道图录，而且他似乎还不明白这阵道图录对旸丘王乃至对整个大虞军队的意义，这可真是一个憨厚淳朴的小伙子啊！旸丘王身边的那些将领也都很友善地看着勿乞，但是他们心中又不无妒忌——原本这小子的东海郡就大得离谱了，现在土地再扩张三倍，乖乖，他岂不是白白的有了一州之地？

　　一州之地，还是直属旸丘王的一州之地！毫无疑问，东海郡将成为旸丘王在中州周边最重要的一颗钉子，而直接掌控东海郡的勿乞，也将成为旸丘王势力体系中很重要的一员！有了勿乞的东海郡，旸丘王可就算是正式将手伸进了中州周边，直接影响到了附近的好几个一品大州！

　　哪怕玉炑也算得上是旸丘王的属下，但是玉家人更多靠向老王爷，哪里有勿乞这样直接被旸丘王发掘、提升的铁杆心腹来得忠诚可靠？

　　皆大欢喜的勿乞和旸丘王一行人整点了大队兵马，一路浩浩荡荡的冲出了大营，向前方的巨型山谷赶去。一路上旸丘王都将勿乞招呼在自己身边，亲自向勿乞介绍前方大阵的种种变化以及在大阵中折损人马时的诸般景象，一旁的将领们又是羡慕又是忌妒地看着这一幕，心知肚明勿乞已经变成了旸丘王心中的大红人。

　　数万大军宛如一条冲破堤坝的洪流，不过短短一刻钟就冲突数百里，来到了那一座巨大的山谷前。

　　人声鼎沸，坐骑声声嘶吼直冲云霄，头顶数十条飞舟呼啸而过，大量司天殿祭司悬浮空中，庞大的灵力波动席卷四方。这么大的动静立刻惊动了山谷中万仙盟的仙人，数十名仙人从山谷中飞身而起，站在几座高有千丈开外的石峰顶部，笑盈盈的朝这边稽首致意。

　　“旸丘王，你又来打阵了？这次你准备折损多少人马哪？”

　　一个身穿七星杏黄道袍，背上背着一柄七星龙牙剑，手持拂尘，长须飘动真个是超脱凡尘仙气萦绕的白须老道向旸丘王开口挑衅，言辞间满带着讥嘲和得意。

　　旸丘王阴沉地望了那道人一眼，却也不动气，只是淡淡地说道：“等本王破了大阵，定然将你万刀凌迟，你的妻女，本王会让满营大军好生厚待！”

　　随着旸丘王的话声，勿乞策骑走到了山谷边，定睛向前方的凹谷望了过去。


第689章 游仙堂主

　　那些仙人望着勿乞，勿乞却不看他们一眼。

　　向这巨大的凹谷望了一眼，勿乞慢慢的闭上了眼睛。他双手结印点在眼睛上，低声地念诵着奇异的咒语。原本阳光灿烂的天空突然阴暗下来，阴风飕飕的从高空垂直落下，四周沙尘弥漫，平地里有不过一尺多高的小旋风滴溜溜的打着旋儿，将无数的草叶灰尘卷了起来。

　　旸丘王欣赏地看着武器，他身边的那些将领也是个个面容失色的相互使着眼色。体法双修，果然是体法双修的怪胎！大虞这么多的亲王显贵，如今也只是谣传在几个年纪最大的亲王身边有这样的人物存在，而且无不都是大虞最顶尖的高手，如今旸丘王也找到了这么一个怪胎。

　　不知不觉的，旸丘王身边的那些将领和祭司的腰杆都挺了起来。一个体法双修的人投入了旸丘王帐下，这对旸丘王而言价值太大了。只有这些旸丘王的亲信心腹才知道，就算是大虞高层，在那些亲王之间，也有着一些不为外人所知的争斗。一如旸丘王和他的那几个兄弟，各种争端还少了么？

　　“不惜一切代价，哪怕耗尽手上所有的资源，让他迅速的提升修为！”旸丘王紧紧的握住拳头，暗自下了决心。同时他也有点头痛，勿乞是体法双修这件事情怕是瞒不过人，他要竭尽全力的提升勿乞的修为，但是其他某些人，怕是要竭尽全力砍掉勿乞的脑袋才行。

　　眸子里一抹凶光闪过，旸丘王面对那些万仙盟仙人的挑衅都无动于衷，但是他这一发狠却将一颗大牙咬得粉碎。血水狂喷而出，旸丘王慢慢地将牙齿碎末混着血水一起吞了下去，他低声咕哝道：“你们是错的，我才是对的。不能让你们胡作非为！”

　　浓浓的灰白色气息宛如一条条长龙注入勿乞的身体，在尖锐的鬼啸声中他缓缓的睁开了双眼。他的眼睛变得灰白一片，在原本瞳孔的位置出现了两个小小的鬼头，那鬼头喷出细细的灰白色光芒，那光芒极细、极弱，却一直射出了数千里，一直穿透了前方凹谷中淡淡的雾气。

　　司天殿各种瞳术之一‘万鬼法眼’，能聚集万鬼之力凝聚于双眸之中，能看透一切地脉灵气的流转，修炼到至高境界，能够下窥黄泉，传说有人将万鬼法眼修炼到了匪夷所思的地步，双眼睁开窥视大地，居然能看到九幽黄泉之下那些正在轮回中挣扎怒吼的鬼魂。

　　勿乞自燃没有将万鬼法眼修炼到太高深的地方，他修习司天殿的各种法术也就是两年左右的时间，哪里有空去修习这些秘法？但是他却有混沌神目做底子，他以混沌神目为根基催动万鬼法眼的功法，一举就将万鬼法眼的威能催发到了很是强横的地步。

　　丝丝鬼光所照之处，凹谷中万仙盟仙人有意催生的淡淡雾气再也阻拦不了勿乞的双眸，他顷刻间就将万里山谷内的一切都看在了眼里。

　　旸丘王所用的山川河岳图也是一门奇门异宝，能够隔着数百里地窥视敌人的虚实动静。但是那异宝的威能有限，万仙盟的人在大阵中催生雾气，就很好的搅扰了山川河岳图的侦查。勿乞用万鬼法眼窥视大阵，这才发现山谷中的情势和从山川河岳图中所见的有极大的不同。

　　围绕着山谷正中的小湖，在那华美的仙家楼阁外，是一圈十二座高达百里的高峰。这些高峰被人用梦幻泡影芥子纳虚的手段藏匿了起来，十二座高百里底部方圆里许的大山，居然被压缩成了十二座高不过十丈看上去秀美绝伦的假山！

　　在这十二座高峰外围，是一圈儿一百零八座高六十四里的高峰，这些高峰上应天罡、地煞星位，牵引星力自高空落下，居然已经在峰顶生成了一百零八星君的本命真形，各种蛟龙、貔貅、麒麟、大蛇、大熊、奔狼之类的灵兽正在峰顶盘旋怒吼。这些本命真形都是用星光凝聚，里面携带了一丝星君的本源神力在内，一旦发动，威力实在是吓人。

　　天罡、地煞星君是由天庭册封的星君首领，每一位都有着极强的神通法力。天庭外的天罡地煞大阵，号称有围困顶级太乙的力量。眼下这座大阵居然牵引了一丝天罡地煞星君的本源神力下来，这阵势的威力可就非同小可了，围困太乙是不可能的，但是困上数百个金仙还是和玩儿一样。

　　一百零八座高峰也被人用神通遮掩得好似盆景一样，就是一群不起眼的小土包胡乱的堆在地上，旁边居然还修建了一些普通的茅屋庐舍之类的做掩饰，这布阵的人心思实在是有点可恶，唯恐不能引诱更多的人进入大阵送死！

　　到这两圈高峰之外，才是旸丘王山川河岳图内所见的三万六千座高千里的石峰。这些石峰上应星辰，每一座石峰上都有一名修为起码在元婴期上的散修镇守，十二元辰、二十八宿、青龙白虎朱雀玄武，一切都按照虚空星辰布置。在这些星域的要害部位，那些重要的高峰上镇守的，则清一色都是天仙修为的存在。

　　仅仅在这大阵中，三万六千高峰上，就有一千零八十名天仙镇守阵基。

　　更让勿乞惊愕的就是，这座大阵居然还是一座阵器完整的完全态大阵！每一座石峰上都有法坛，都有三牲供品，都有一面银光闪耀的三丈六尺长的大旗凌空飞舞。这些大旗都是用星力凝聚而成，上面闪烁着石峰对应的星辰真影，里面同样引来了一丝对应星辰的本源神力。

　　除了峰顶的布置，这些石峰附近都有刀枪剑戟、斧钺铜锤之类的兵器凌空飞舞，每一座石峰边都有一套兵器缓缓飞动。勿乞只是向那些兵器看了一眼就知道，所有的兵器都是按照九天之上那些星辰的星君随身兵器的模式打造！

　　诸如说那天机星平日里习惯使用一口七星龙渊剑，在天机星位的石峰边就有一口六尺寒锋盘旋飞舞。又比如说天煞星平日里喜欢使用两柄单手的大斧头砍人脑袋，在天煞星位上的石峰边就有两柄长八尺斧面有门板大的青铜大斧带着浓烈的血光载波载浮。

　　三万六千座石峰，就有三万六千套量身打造的仙器盘旋飞舞！

　　勿乞都不由得看得头皮一阵阵的发麻，苍天在上，为了布下这座大阵，万仙盟耗费了多大的力气？三万六千套仙器，虽然在勿乞万鬼法眼看来，这些仙器都是最普通的三十六品仙器，而且在三十六品仙器中也都属于威力最弱的那一种，但是这么多仙器循着大阵的牵引勾引星力打来时，就算是金仙也挡不住吧？

　　更不要说那些峰顶的布置摆明了这大阵能够引动九天之上那些星君的真身投影下界助阵。如果真的是那些星君的真身下界助战的话，他们能够将这大阵的威力提升百倍以上！要说围杀顶级太乙依旧是不可能，但是像玉鴣那样的低阶的通天大祭司，怕是会被困在大阵里脱身不得。

　　倒抽了一口冷气，勿乞又将目光投向了山谷正中的水潭，他总觉得那口水潭有点古怪。

　　盯着那口水潭观望了一阵，勿乞刚刚催发万鬼法眼看破了那水潭上面的一层游离的银色星光，看到那水潭下方居然透出了一股浓烈的清灵之气时，大阵内突然有一片浓烈的火焰冲天而起。

　　那火焰呈淡金色，看上去宛如融化的琉璃一样安安静静的没有丝毫的暴虐气息，但是那火焰一起，勿乞的双眸中两个鬼头就轰然炸碎，他身边的灰白色雾气发出凄厉的鬼啸声四处喷散，地上的小旋风也骤然平息，高空艳阳凭空显身，炽热的阳光继续洒了下来。

　　一名身穿淡金色道袍，手持一面尺许直径圆镜的中年道人踏着白云飞身而起，到了距离勿乞不到十里的地方朗声长笑：“属下无知，差点让将军窥破了大阵虚实。”

　　大笑了几声，这道人摇头赞叹道：“将军使用的是万鬼法眼吧？一眼看透贫道这万里大阵，想来在这万鬼法眼上起码也下了三五十年的苦功。可惜，可惜，贫道这面‘耀阳真火镜’专门破除各种鬼道法咒，将军这一对万鬼法眼可就保不住了！”

　　勿乞摇了摇头，缓缓的退后了几步。

　　旸丘王阴沉着脸驱动车辇上前了几步，冷声喝道：“游仙堂主，你也是万仙盟中数得着的人物，暗中下手偷袭暗算，你不觉得丢脸么？”

　　这中年道人就是万仙盟的游仙堂主？勿乞收起了万鬼法眼的神通，好奇的看向了他。三五十年的苦功？见你的鬼，勿乞修炼这万鬼法眼不过是短短几天的功夫，他的底子实则是混沌神目，可不会害怕什么耀阳真火镜。

　　游仙堂主又一次大笑起来，他长叹道：“丢脸？贫道有什么丢脸的？贫道布下区区一座小阵，就让堂堂旸丘王不得寸进反而损兵折将，贫道有什么丢脸的？反而是旸丘王数十万大军在手，根本奈何不了贫道，这才是丢了旸丘王的脸面吧？”

　　大笑三声，游仙堂主放声喝道：“旸丘王，上次让你在这大阵中折损了数万兵马，只是逃走了你几员大将，如今贫道问你，你可敢再入我阵来？”

　　旸丘王没吭声，他扭头看向了勿乞。

　　勿乞沉吟片刻，做了一个撤退的手势。

　　旸丘王点点头，举起右拳向后一挥，数万大军嚯啦啦一声向后就走，根本不和游仙堂主搭话。

　　大阵内万仙盟诸多仙人和修士全傻眼了，这不似旸丘王的为人啊？


第690章 刘邦驾到

　　勿乞拉着旸丘王一溜烟跑得无影无踪，装模作样想要勾搭旸丘王再派一批大军攻阵的游仙堂主呆呆地看着大军远去带起的烟尘，愤愤的跺了跺脚。

　　咬牙望着大军远去的方向，游仙堂主阴恻恻的冷笑道：“算你们今天好运……旸丘王，你还能嚣张多久？盟主的大计眼看就要进入第二段，嘿嘿，你们这些日子杀得我们很过瘾罢？”

　　将耀阳真火镜塞进袖子里，游仙堂主仰面望天低声叹道：“是继续做仙人，还是学他们去八宝莲台上走一遭？道门好？佛门好？在道门逍遥自在，可是佛门势力强横，却是能得不少好处。”

　　纠结的自言自语了一番，游仙堂主摇头叹了一口气，带着身后数十名仙人回去了凹谷的楼阁中。距离万仙盟的最终计划还有很长一段路要走，等得最后情势快要分明时再做决断吧，到底是依旧呆在道门，还是新拜入佛门，到时候再看，再看看再说！

　　大队人马回归军营，勿乞、旸丘王一行人回到了中军大殿中。勿乞和数百名将领都是浑身重甲，战靴都是一般无二的金属锻造而成，故而行走之时步伐声隆隆而响，宛如平地里卷起的一阵闷雷，声势极其的骇人。中军大殿内，玉甠晟的几个门人正在山川河岳图边指指点点的盘算大阵的各处详细，看到勿乞等人回来，他们急忙退开。

　　一座黑色的玉雕宝座在大殿中无声的升起，在山川河岳图的两侧分别升起了几列高低不等的大椅。坐在这些极高的大椅上，可以居高临下的俯瞰整个图录，以这些大虞将领强悍的肉身带来的变态目力，虽然图录长宽都在数里上下，但是任何细节都不会遗漏。

　　旸丘王脱下了战甲战袍，又换上了勿乞刚刚见到的那一套行头，他歪歪的坐在玉雕宝座上，指着图录大喝道：“谭朗，你到底发现了什么，速速给本王说来。诸位卿家也仔细看着，日后破阵，说不得就在这小子身上……不是说不得，是一定在他身上！”

　　勿乞摇摇头，他笑了一声，也不多做分辨，就走到了图录边上。其他将领都按照地位高低分别坐在了两侧的黑色大椅上，目光炯炯地望着勿乞。一名身穿黑袍的祭司随手一丢，一块薄薄的玉片飞向了勿乞，他急忙一把抓住玉片，神识投入玉片扫了一眼，却是眼前这图录的控制法门。

　　向那祭司拱拱手示意，勿乞将那玉片中数百种手印记在心里，然后双手结印，向着大阵正中比划了一下。

　　十二道灵光射出，图录当中一阵烟云变幻，勿乞标识出了他用万鬼法眼看到的十二座高峰的方位。在他的心神驱动下，图录自动的按照他所见的影像用微光凝聚成了座座高山。一看到这些方向方位极有问题的大山，旸丘王顿时跳了起来，他怒吼道：“难道在谭朗之前，你们就没人会使用万鬼法眼么？”

　　满大殿数十位修为强大的祭司一个个低着头不敢吭声。刚刚勿乞施展万鬼法眼的时候，他们就觉得很是古怪。勿乞身上透露出的鬼气并不是太强大，但是他的万鬼法眼居然能看穿万里大阵，这就让人很是诧异了。要知道那万里长谷内有大阵催生的烟云遮掩，就算是旸丘王身边修为最强的几个日级祭司，他们的万鬼法眼也只能看进去千里左右，根本看不到大阵的核心是什么模样，又如何能发现这十二座山峰的存在。

　　狠狠地瞪了一眼身边那些低头不语的祭司，旸丘王沉声喝道：“这一次，本王可以饶恕尔等。想来也是，司天殿各种秘法层出不穷，你们不见得是专修万鬼法眼这一门瞳术，情有可原。”

　　深吸一口气，旸丘王坐回了宝座，挥手示意让勿乞继续分析大阵。

　　那些祭司偷偷的扭头向同伴看了一眼，然后同时看向了怪胎一样的勿乞。他们清楚，他们更知道旸丘王其实心里也很清楚——在场的祭司浸淫诸般秘法都有数百年之久，勿乞修炼司天殿秘法才不过两年多时间，他的万鬼法眼居然就超过了在场所有人……要么在场的祭司都是白痴，要么勿乞就是天才！

　　但是在场的祭司有好几位修为强大的日级祭司，他们怎可能是白痴？

　　所以，勿乞是天才，而且是罕见的体法双修的天才！

　　祭司们都在心里感慨，有了这个怪胎在旸丘王麾下，怕是自己受到的重用就要打个折扣了。而板着脸一声不吭的旸丘王则是在心里欢呼大吼：“妙哉，本王邀天之幸得了如此英才，一定要用最快的速度提升谭朗的修为，妙不可言！妙不可言！”

　　勿乞将对应十二元辰的高峰标识出，然后解释了这十二座高峰的存在对整个大阵可能造成的影响。当旸丘王和在场诸多将领听说多了这十二座高峰后，整个大阵的威力甚至可能威胁太乙金仙，一个个脸色瞬间变得无比的难看。

　　随后是稍外面一层已经凝聚了一百零八天罡地煞星君本命真形的高峰，勿乞坦白地说道：“不说其他，仅仅这一百零八头天罡地煞星君的本命真形，传说天庭册封的天罡地煞星君都是大妖出身，他们的本体和神通都暗合天道。有了天庭诰封，他们虽然是金仙的修为，却能借助本体星辰的力量和太乙金仙相抗。这里虽然只是一头本命真形、一丝本源神力，但是一百零八星君联手……”

　　‘咔嚓’一声，旸丘王和他麾下数百将领整齐划一的将自己大椅的扶手捏成粉碎。看他们如此整齐的动作，很显然他们这么做不是第一次了。而在场的几个祭司则是同时举起手一挥，大片灵光扫过，被捏碎的扶手纷纷化为玉粉飘起，很快又重新凝聚成了扶手。

　　好有默契的一群人！勿乞不由得暗自惊叹咋舌。旸丘王和他麾下的将领能做出这般一模一样的动作，可见他们几乎达到了心神相通的魔气程度。而那些祭司如此整齐的打出灵咒恢复大椅的扶手，这种事情他们一定没少做过，这也是很有经验的了。

　　抬头望了一眼旸丘王，勿乞指指点点的将外围三万六千座高峰上的布置也说了一遍，他一座座的高峰点过去，每一座高峰顶部的星力凝聚的大旗和坐镇的天仙、修士，以及高峰旁边盘旋飞舞的仙器也都一一暴露在旸丘王等人面前。

　　旸丘王倒抽了一口冷气，他骇然站起身来怒吼道：“三万六千套仙器！这群混账想要做什么？奇怪，既然如此厉害，为什么上次……”

　　大殿内的众多将领和祭司齐齐色变，他们同时看向了勿乞。

　　不用勿乞多说，他们都知道了万仙盟的人打的什么如意算盘。旸丘王第一次派兵攻打大阵，万仙盟将数万大军斩杀，留下一些重伤的将领和普通士卒逃窜回来，就是为了勾引旸丘王派出更多的军队更多的大将去大阵内送死！

　　若是没有勿乞，按照旸丘王的脾气，他很可能一次性调集他心目中可以轻松摧毁整个大阵的优势军力攻入阵中为自己的爱将复仇。但是按照这大阵的布置，除非旸丘王调动十位以上的通天大祭司联手，否则根本不可能攻破大阵，所有人都会被困杀阵中。

　　但是十位通天大祭司联手出动？你以为旸丘王是当今人皇不成？好容易收拢了一个玉鴣，那也是玉鴣看在自己的儿孙晚辈都被旸丘王收服才有限度的为旸丘王效力呢。

　　玉鴣那样的人，在忠诚度和实用度上怎可能比得上旸丘王一手发掘提拔的亲信呢？

　　旸丘王望着勿乞，心脏剧烈地跳动着——一定要用最快的速度将他培养成通天大祭司！当然，在这之前，还要多多给勿乞高官厚禄、给他无数的富贵美女，这样才能尽收他的心啊！

　　刚刚还大惊失色的旸丘王缓缓坐回了玉雕宝座，他沉声喝道：“嘿，果然是好算计，这些仙人果然阴险奸诈，和我等天选之民已经不是一路之人！”

　　深吸一口气，旸丘王指着勿乞喝道：“谭朗，说说看，可否破这大阵？”

　　勿乞沉吟着打量着这一座内外嵌套的三重大阵，最终手指向了山谷正中的水潭。他沉声道：“水潭中有古怪，有很强大的物事存在。若是能弄清那水潭中的东西是什么，属下应该能破掉大阵！”

　　旸丘王的眉头一挑，他正要说话，玉甠晟的声音已经从大殿外传了过来：“王爷，切不可受小子蒙骗，区区万仙盟，怎可能在大阵中凝聚星君的本命真形？莫非他以为万仙盟得到了天庭的支持么？”

　　玉甠晟的声音刚刚传来，一声悠长的呼喝声就从中军云台的入口处传了过来。

　　“天庭特使汉王刘邦求见王爷！”

　　隔着远远的，刘邦那爽朗中带着几分油滑的笑声遥遥的传来：“旸丘王，小王今日求见，可不要给本王闭门羹吃呀！小王和阳山王爷可是老朋友了，旸丘王总不能闭门不见吧？”

　　旸丘王的脸一阵抽搐，他沉吟片刻，缓缓拍手道：“开启正门，迎接天庭特使！”

　　勿乞好奇的看向了大殿大门的方向，刘邦跑来这里做什么？

　　和万仙盟的那座大阵有关系么？


第691章 刘邦之泪

　　打开中军大殿正门，一路仪门敞开，龙伯国人仪仗两边分列，数百修为强大的龙伯国人加上三千衣甲鲜明的精悍士卒列队迎接，加上那高亢的号角声和沉闷的战鼓声，旸丘王摆出来迎接刘邦的阵势煞是隆重。回想上次两人见面时旸丘王直接就对刘邦下了杀手，勿乞都觉得眼前这一幕宛如梦境。

　　不仅仅勿乞觉得眼前的场景有点荒唐不可思议，就连刘邦自己都有点呆呆愣愣的。乘坐在车辇上，被大群美貌仙女簇拥着，被大队天兵天将护卫着的刘邦小心翼翼地望着出门迎接的旸丘王，居然摆出了一副随时拔腿跑路的架势。勿乞甚至看到刘邦的脚下有一片淡淡的白云流转，他甚至都准备好了逃命用的遁术。

　　旸丘王带着勿乞等大群将领和祭司迎出中军云台，他一边大步行走，一边低声说道：“不要小看了这人。这厮不是个东西，但是敢小看他的人，已经全部被他坑死！当年父王培植的人曾经和他正面交手过，嘿嘿，父王何等英雄都没有讨一个好去，尔等一定要小心他才是。”

　　一边走，旸丘王一边给勿乞他们介绍刘邦身边的几员大将。张良、韩信、萧何，以及一个宛如铁墩子一样守在刘邦身边的樊哙，这四人都是目露精光望着这边，樊哙手背上青筋暴起，显然也做好了随时动手的准备。

　　上一次旸丘王和刘邦相见，旸丘王悍然出手杀人，将张良等人击退击伤，后来是刘邦动用了压箱底的本事才将旸丘王逼退，那惨厉的一幕实在是让他们至今还记挂在心。若是旸丘王暴起发难，刘邦若是来不及反应，说不定还真会被他得手击杀，这就由不得他们不小心谨慎。

　　但是今天的旸丘王却是温文尔雅到了极点，他带着淡淡的笑意到了刘邦的车辇前，抱拳向刘邦一揖到地，隆声笑道：“原来是天使驾临，本王有失远迎，还请恕罪。汉王可是请都请不来的贵客，还请速速进殿，本王准备了上好的酒宴给汉王接风洗尘哩！”

　　古怪的笑了几声，旸丘王眯着细长的双眼扫了一眼刘邦身边的众人，淡淡地说道：“唔，听闻汉王欢喜美女，本王这里还给汉王准备了不少绝色妖娆，保证让汉王满意就是。”

　　刘邦也眯起了眼睛笑了起来，他挺着肚子慢慢的站起来，迈步下了车辇，向旸丘王还了一礼。咧嘴大笑的刘邦热络的和旸丘王握手对视，他微笑颔首道：“有美人儿，那是最好不过了，请啊，请啊，美酒美人儿，小王来对地方了！”

　　刘邦没提刚才他大呼小叫的诸如他是旸丘王老爹的老朋友之类的问题，旸丘王也选择性的忘记了那些话，两人执手相视而笑，宛如一对深情脉脉的青梅竹马的情人那样，笑得无比的纯净，无比的纯洁，他们的笑容只能用完美来形容，真个挑不出丝毫的瑕疵。

　　在勿乞眼里，这两个家伙相视傻笑了一通，这才手挽手的向中军大殿走去。旸丘王身边的大群将领和祭司急忙跟在了旸丘王身后，樊哙等人也紧紧的跟在了刘邦身边。

　　旸丘王麾下一名身高丈二，块头和樊哙相当，都是那种铁墩子体型的大将看到紧跟在刘邦身边的樊哙，二话不说就一肩膀向樊哙撞了过去。短短两三尺的空间，这大将冲撞时居然带起了‘呜’的一声怪啸，他的肘子更是对准了樊哙的软肋，大有一肘子将樊哙肋骨撞碎的架势。

　　韩信眸子里凶光一闪，骤然瞥向了那将领。樊哙则是欢喜的笑了一声，宛如一头发情的狗熊一样横身一拦，同样一肘子向那将领的肘尖撞了过去。

　　一声巨响，两人的肘子结结实实的撞在了一起。两人身上的重甲都是品级极好的防御至宝，樊哙身上的重甲是天庭将作大匠精心锻造的上品天仙器，而旸丘王身边的大将身上的甲胄也都是大虞司天殿的大匠全力打造的极品。两套铠甲内都蕴藏了极强的力量，一撞之下，两件铠甲全力对碰，结果拼了个同归于尽，从两人肘尖部位大片裂痕宛如蜘蛛网一样蔓延开来，铠甲碎片叮叮当当的落在了地上。

　　两条洪荒野兽一般的猛将对视了一眼，缓缓地向一旁挪动了一步。勿乞看得分明，两人的胳膊半天没放下来，想必刚才一击已经震伤了他们的骨骼和经络。他们的铠甲放出淡淡的毫光，有一部分铠甲宛如流水一样波动起来，将肘尖部位的裂痕修复如初。

　　勿乞就正好走在韩信的身边，恰好听到韩信低声的咕哝：“匹夫之勇，值得什么？”

　　勿乞下意识的向韩信望了一眼，这可是和自己交过手的人。但是韩信却是很不客气地瞪了勿乞一眼，他的目光如刀，眸子里充满了警告和震慑之意，好似勿乞只要敢再多看他一眼，韩信就会毫不犹豫地对他出手。勿乞微微一笑，这是一个浑身长刺的麻烦人物，迟早有一天勿乞得把他浑身的刺给扒光了才行。

　　韩信那凶狠的一眼激怒了勿乞，他开始琢磨着要卢乘风派出得力的情报人员去寻找项羽，一定要让项羽知道刘邦已经来了盘古大陆，知道韩信就在刘邦身边。不知道这些老冤家老对头碰到一起，会迸射出多么精彩的火花。

　　翻腾着各种不良的念头，勿乞一行人已经回到了中军大殿。

　　大殿内的山川河岳图已经消失无踪，宽敞的大殿中酒席罗列，各种山珍海味堆满了黑玉雕成的条案。大殿正中空出来一块里许方圆的空地，数百名身穿轻纱几乎不能遮盖身体，身形窈窕面容绝美的女仙、女修正浑身战栗的站在那里，一些女修面容抽搐，眼里不时有泪水流下。

　　刘邦一进大殿就看到了这些美丽的女修女仙，他的眼睛骤然一亮，欢喜道：“果然都是绝色美女，不知……”

　　旸丘王大方的挥了挥手，他淡淡地说道：“这里的女子都是本王剿灭乱党擒获的俘虏，而且还没有被人碰过，全部都是纯洁处子，汉王若是欢喜，要带走她们也行，但是今日酒宴，她们得先给我等助兴，让本王尽兴了才能跟汉王离开呢。”

　　刘邦忙不迭地点头应诺，他笑得眼睛都眯成了一条线：“这是自然，这是应有之理。如此小王就不客气了，这些美人都是极品，也只有小王这种惜花怜玉之人，才能更好的呵护她们！”

　　勿乞望了刘邦一眼，他倒是大言不惭得很。

　　酒席已经准备妥当，众人分别按照宾主落座。美酒佳肴香气飘荡，有乐师在大殿角落里鼓乐助兴，数百女修女仙身躯僵硬的在大殿中起舞，虽然她们的脸色难看了一些，动作也和木头人一般，但是那粉嫩的身躯偶尔春光流露，依旧激起了大殿内众人的齐声欢呼。

　　猛不丁的，一名看似不过十来岁，修为不过金丹境界的女修身上薄薄的轻纱滑落，变得赤身露体的她尖叫一声，惊恐的蹲在了地上不敢动弹。端坐在宝座上的旸丘王目光一寒，轻轻的哼了一声，他身边侍立的一名黑衣祭司手指轻轻一弹，那女修的身体一僵，头颅突然炸开，血浆洒了一地都是。

　　旸丘王端起酒爵，向脸色有点发僵的刘邦微笑道：“这些贱人实在是不懂情趣，她们归附仙道，已经非我大虞子民。如今让她们起舞取乐，而不是让她们去逢迎本王麾下士卒，已经是她们的幸运。居然还敢如此放肆扰了本王贵客的雅兴，岂不是该死么？”

　　刘邦扭头看着旸丘王，他缓缓点头道：“果然是该死，这小贱人。不就是露了下身体么？又没有人就地强暴她，干甚这么大呼小叫的？实在是败兴，败兴！可怜啊，可怜，如此娇柔的身躯，还没被人享用，居然就这么死了。”

　　长叹一声，刘邦突然眼泪宛如溪水一样淌了下来，当着这么多人的面，刘邦突然号啕大哭，哭得眼泪鼻涕滚滚而下，不多时他居然就滚在了地上，一边放声嚎哭一边手舞足蹈宛如疯癫一般。举着酒爵的旸丘王呆呆地看着刘邦，眼珠子瞪得老大，也不知道刘邦到底是发了什么疯。

　　大殿内的大虞将领呆呆地看着刘邦，脸上都带着一丝讥嘲的笑容。

　　张良等刘邦带来的随从则是低着头，一个个宛如木雕泥胎一样纹丝不动。

　　那些起舞的女修女仙则是惊慌的停下了舞蹈，她们不知所措的聚集在一起，不敢发出丝毫异动。她们的生死都掌握在旸丘王手中，一旦她们做出了半点儿不该有的动作，就和刚才那少女一样，她们很快就会变成一具惨不忍睹的尸体。

　　旸丘王把玩着酒爵，望着刘邦在那里扭动嚎哭，过了足足一盏茶时间，他才缓缓问道：“汉王为何悲恸如斯？到底有什么不开心的事情……不如您说出来，让本王和麾下将士开心开心？”

　　勿乞一口酒含在嘴里差点没喷了出去，旸丘王说话也太阴损了一些。

　　却看到刘邦一骨碌翻身而起坐在了地上，眼泪汪汪的他望着旸丘王哀嚎道：“小王哪里有什么不开心的事情？小王只是悲伤民生之艰难，悲伤这几年来无辜惨死的黎民百姓哪！”

　　刘邦不顾体面的翻滚着到了旸丘王身边，双手抱住了旸丘王的大腿嚎哭道：“天庭谕旨，天庭所属不得干涉万仙盟与大虞的争端。但是小王向来心软，却见不得生灵涂炭、哀鸿遍野的场景。小王以个人的身份，不是以天庭天使的名分请求王爷……”

　　眼泪滚滚而下，刘邦嘶声道：“大虞收兵吧，不能打下去了！”

　　勿乞脑袋一晕，好悬没一头栽进面前的汤盆子里。


第692章 绝密情报

　　勿乞脑袋里嗡嗡一阵乱响，刘邦痛哭流涕的哀求旸丘王收兵？而且是以个人的名义？他见不得生灵涂炭、哀鸿遍野，所以用个人的名义想要让旸丘王收兵？他刘邦什么时候变成了守护天使一样的爱心人士了？

　　自家老爹被人威胁要剁了做成肉羹，他还要分一杯羹的货色，他会怜悯大虞和万仙盟大战时被无辜波及的那些黎民百姓？好吧，就算刘邦他这两千多年来日日参禅拜佛变成了真正的慈悲爱心人士，他至于表现得这么强烈么？不顾身份体面的在地上翻滚嚎哭？这不是农村泼妇才有的手段？

　　有阴谋，这货一定有阴谋。勿乞死死地盯着刘邦，目光不离他的面孔，不敢忽略他的任何一丝细微的表情变化。这家伙一定有阴谋，而且是冲着旸丘王来的。如果这阴谋真的是针对旸丘王而来，那么勿乞很可能被波及到，勿乞怎能让刘邦的如意算盘得逞？

　　刘邦两条腿耷拉在身后，双手抱着旸丘王的大腿，抬起头深情款款的对旸丘王说道：“方才王爷杀了那美人儿，虽然只是杀她一人，小王却好似看到了无数黎民在战火中哀嚎丧身！王爷可否知道，大虞和万仙盟厮杀这几年来，已经有多少无辜百姓丧命了么？”

　　旸丘王眯着眼睛没吭声，有多少百姓丧命了？怕是大虞官方没有一个官员能回答这个问题。大虞可没有什么户籍制度，只是每十年有地方官对地方上的户口进行一次大致的统计，但是这种统计也只是在大城市周边的城镇和村庄内进行，至于那些荒郊野外的野村或者刚刚开辟出来的土地上建立的村镇，就天知道里面有多少人。

　　和万仙盟交战数年，误伤而死的大虞子民肯定很多，但是具体有多少？

　　旸丘王摇了摇头，他只是大致记得有数百座大型城池被万仙盟彻底夷平，有数千座中小型城池被万仙盟的魔道仙人攻破，里面的所有子民都被掳掠了生魂炼制成了魔器。至于那些中小城镇被毁掉了多少，他不关心，他从来没把这些小事情放在心上。

　　大虞的子民多了去了，简直比天空的星辰还要多了数亿倍，谁会在乎些许黎民的伤亡？

　　摇了摇头，旸丘王抓着刘邦的肩膀将他丢回了他的坐席，无比厌恶地望了一眼刘邦留在自己衣袍上的眼泪和鼻涕以及一大滩水晶晶的口水。气恼的旸丘王微微一跺脚，那一大块衣衫化为飞灰飘落，他这才淡淡地说道：“汉王此行，莫非就是要和本王说这些废话？”

　　刘邦一骨碌跳了起来，他一边泪如雨下，一边厉声呵斥道：“如何是废话？这关系着无数苍生的死活！”

　　勿乞摇了摇头，刘邦的这本领可真不错，一边说话放声大喝，一边还能不断的流眼泪，这一心二用的本领，真亏他怎么调剂得了自己的身体。哂然一笑，勿乞扭头看向了张良等人。张良、萧何正低头喝酒，全部注意力都放在了酒杯上；韩信正眯着眼睛打量旸丘王麾下的大将，勿乞觉得韩信的目光宛如变态的外科医生正在打量解剖对象，他的目光里有一种让人不安的，宛如凝结的火焰那样冷静的疯狂。

　　至于樊哙，他看似很单纯的在大口大口地吃肉喝酒，一对不大的眼珠子不时扫过那些僵立在大殿当中不敢动弹的女修身体，但是偶尔他眸子一翻，几道阴寒的凶光扫过大殿各处的侍卫，从他身上肌肉的跳动方式来看，他似乎做好了随时暴起杀人夺门而出的准备。

　　果然没一个善茬！勿乞冷哼了一声，他当着众人的面，从战袍袖子里掏出了几块黑色的骨头，锋利的指甲在骨头上乱抠了一阵，将骨头打磨成了五个小人。他微笑着向韩信点头致意，然后将五个小人一排儿放在了桌案上，小心的割破手指用自己的血在小人儿胸口画上了古怪的符箓。

　　张良、萧何、韩信、樊哙脸色微微一变，韩信、樊哙同时挺直了身体。

　　坐在勿乞身旁的几个重甲将领则是赞赏的向勿乞点了点头，他们也直起了腰身，握住了身边的兵器。因为勿乞这看似不起眼的小动作，大殿内突然变得煞气腾腾。

　　旸丘王居高临下的看清了众人的动作，他微微点头一笑，扭头看向了刘邦：“你不是这种人！”

　　刘邦眼泪汪汪地看着旸丘王，他颔首道：“我就是这种人！小王真的见不得……”

　　旸丘王竖起了一根手指，他冷笑道：“不要演戏了，给本王说实话，你为何而来？”

　　冷冷的一笑，旸丘王沉声道：“不给本王说清楚你来的用意，本王不介意将你们全部斩杀于此。嘿嘿，昔日鸿门宴你刘邦能顺利脱身，那是项羽那厮太蠢！刘邦啊刘邦，你可认为，本王是项羽那样刚愎自用的蠢物么？”

　　勿乞手指轻轻弹动面前的小人儿，淡淡的笑道：“王爷法眼如炬，属下也觉得这叫刘邦的人演戏演得过头了。唔，王爷，不如我们干脆将他们杀了就是，抽出生魂拷问他们的来意不就成了么？属下正好试试最近研习的那些咒法是否真的有用哩！”

　　旸丘王很是赞许地看了勿乞一眼，他正要说话，刚刚怒气冲冲的赶来中军大殿找勿乞的麻烦，但是一直没轮到他表现的玉甠晟已经站起身来。带着一丝高傲的不屑，玉甠晟瞥了勿乞一眼，背着手神色雍容地说道：“王爷，汉王毕竟是天庭特使，如何能杀得？不管汉王有何等用意，请他仔细分说就罢了。”

　　深吸一口气，玉甠晟指着勿乞冷笑道：“谭朗，你身为王爷亲卫，却如此胡作非为公然威胁天使，谁给了你这么大的胆子？还不速速将那五个傀儡法人给毁了！”

　　勿乞眯着眼笑着，只是不吭声。谁给了他这么大的胆子？还不是旸丘王么？刚刚刘邦将鼻涕眼泪抹在旸丘王身上时，旸丘王都恨不得一拳打死刘邦了，你玉甠晟怎么也是玉门学宫之主，堂堂大燕第一代大编撰，莫非连这个都看不出来？

　　手指轻弹五个傀儡小人，勿乞笑吟吟望了玉甠晟一眼，突然他指尖一缕黑气冲出，没入了其中一个傀儡的身体。张良突然闷哼一声，他脸上一片黑气大盛，眨眼间他的面门就变成了漆黑一片，好似能从毛孔中滴出黑色的血浆来。张良怒叱一声，急匆匆服下一颗仙丹护住心脉，然后抖手一道星芒向勿乞射了过来。

　　勿乞身边的一员大将狂笑一声，他不知道从哪里摸出了一块厚有一尺二寸的大盾牌挡在了勿乞面前，星芒打在盾牌上，只是溅起了大片云烟，却没能在盾牌上留下半点儿痕迹。星芒激射而回，众人才看清那星芒是一枚指甲大小形如弯月的小巧飞刀。

　　萧何、韩信、樊哙同时暴起，但是大殿内旸丘王属下众多，数百将领和祭司，加上大殿墙根下侍立的数百龙伯国人纷纷围了上来，将几个人团团围困在当中，哪里容得他们动手？大殿上空也有大片的符箓逐一亮起，可怕的压力从高空落下，压制得萧何等人动弹不得。

　　玉甠晟脸色一阵青白不定，他看着勿乞低声呵斥道：“简直……简直胆大妄为到极点！你要王爷背上不义之名么？”

　　旸丘王没吭声，勿乞冷然望着玉甠晟喝道：“什么不义之名？谭朗只知道，山林中的野兽只有杀了敌人才能活下去，才能占有最广袤的猎场！刘邦此人明显是奸诈之辈，不顾身份大声恸哭，显然有阴谋计算王爷。身为王爷幕僚，玉老先生不思应对之策，反而肘子往外翻帮外人说话，嘿嘿，你就很有‘义’么？”

　　刘邦的眼泪神奇的消失不见，他好奇地看着勿乞颔首道：“此子对小王倒是了解颇深！啧，旸丘王麾下多了你这么一个不讲道理就出手的角色，以后旸丘王就更难对付啦！”

　　嘿嘿一阵怪啸，刘邦转向旸丘王拱手道：“绝密情报一个，不知道旸丘王愿意用什么代价交换？”

　　旸丘王面色纹丝不动的沉声说道：“你先说，本王看看价值几何！”

　　苦笑一声，刘邦低声骂道：“本来小王想要做一份悲天悯人的模样，顺水推舟的说要结束这一场大战，消泯战火造福黎民百姓，故而出卖万仙盟主的最新动向将他坑死作数。但是王爷居然不上当，小王也没办法啦！”

　　摇头晃脑的叹息了一阵，刘邦坦白地说道：“小王提供万仙盟主未来一个月的动向，王爷赶紧调人将他宰了，空出万仙盟主在天庭的为，小王正好安插自己的人手进去，王爷觉得这个交易如何？”

　　刘邦不再哭泣，不再演戏，他骨子里的那股子无赖劲顿时让所有人都有点吃不消，不由得打了个寒战。身为天庭天使，天庭钦封的汉王，他居然公然买凶杀人。

　　手指轻弹条案，旸丘王冷声道：“本王要知道万仙盟主在天庭具体的职司！”

　　刘邦干净利落地说道：“万仙盟主‘鼎钧仙人’，掌天庭五成的丹坊，势力庞大。其门人弟子众多，大弟子‘鹿篷大帅’，掌天河八部水军之一；二弟子‘火徳仙君’，掌天庭钧天火部五方大军之一；三弟子‘大悟仙’，乃大天帝殿前司金吾大将，麾下有大天帝随侍亲军十二万！”

　　大殿内惊呼声四起，旸丘王眸子一阵闪烁，咬牙道：“难怪万仙盟壮大如此之快，难怪天庭对万仙盟态度如何含糊……嘿，此事……”

　　勿乞皱起了眉头，刘邦的用意，真的这么简单？


第693章 刺杀袭来

　　万仙盟之乱，就因为旸丘王的父亲阳山王而来。

　　阳山王在大虞朝中参赞军务，大致等同于国防部长又或者军机大臣之类的职务。阳山王更是一个坚定的极端反仙人主义者，他的全部精力、全部追求都放在了征伐仙人剿灭盘古大陆上仙人势力的大业上。

　　剿灭仙人，征服外域星空，攻占天庭，将天庭诸位帝君打落宝座，踏上一万支脚让这些高高在上的仙人永不翻身，这是阳山王自幼就用来教育自己的儿女的宗旨。

　　故而数年前，阳山王带领麾下猛将，联手数位通天大祭司，设下埋伏将万仙盟主打成重伤，击伤了万仙盟主鼎钧仙人的仙魂，让鼎钧仙人有陨落之危。一并被埋伏重伤的，还有万仙盟大罗堂中的长老，大罗堂六成以上的长老重伤，好几位长老已经处于陨落边缘。

　　万仙盟遭此重创，自然要大举报复。

　　一如阳山王对仙人的极度仇视，仙人中也有那种极端主义者，尤其是万仙盟，他们的宗旨就是征服盘古大陆，让无比肥沃的盘古大陆成为仙人的乐园！盘古大陆上的一切都应该由仙人掌控，一花一草、一虫一鱼，乃至一块仙石灵石，或者最不起眼的金属矿石，都应该是仙人们增进修为提升道行的助力。

　　在那些仙人看来，如今拥有盘古大陆主宰权的凡人，就应该成为仙人的奴仆，永生永世被仙人驱策。

　　故而借着鼎钧仙人被重创的由头，万仙盟内的激进仙人大举报复，用星辰攻击之术摧毁了大虞数百处防御稀松的州城，随后引发了连绵兵火，盘古大陆上战火四起，黎民百姓被卷入激战之中，被误杀误伤的百姓也不知道有多少！

　　这就是刘邦所描述的关于大虞和万仙盟战事的前因后果！

　　按照刘邦的分析，鼎钧仙人就是万仙盟的精神领袖，也是万仙盟之所以能迅速发展壮大的源动力！没有了鼎钧仙人，万仙盟群龙无首，战斗力将会骤然下降数倍！同时没有了鼎钧仙人，万仙盟的仙人也就没有了他提供的天文数字的天庭秘制的仙丹，万仙盟持续作战的能力也将直线降低。

　　更重要的就是，没有了鼎钧仙人居中掌控，他的三位在天庭掌握大权的弟子将离心背德，再也不会为万仙盟提供任何的保护，天庭对万仙盟的态度也将发生微妙的变化。

　　当然，最为重要的因素还在刘邦身上，只要旸丘王能纠集人手刺杀鼎钧仙人，刘邦就能让自己的心腹人手接掌鼎钧仙人的权位，到时候刘邦就能利用手上的资源和权利影响天庭的决议。当失去了天庭若有若无的照应，大虞剿灭万仙盟还不是轻而易举的事情么？

　　“甚至，就是王爷眼前的这座大阵，若是没有鼎钧仙人在背后疏通关节，王爷想要破解这座大阵，岂不是轻而易举的事情？”絮絮叨叨讲述了上面一番话，刘邦最后直接点出了旸丘王面临的最大麻烦。

　　旸丘王飞快地瞥了勿乞一眼，勿乞微微地点了点头。

　　用脚底板想都能明白，没有天庭某些人打通了关节，游仙堂主布下的大阵中会凝聚星君的本命真形？会拥有星君的本源神力？分明是天庭有人故意照应游仙堂主，故而才会布下了那么一座让勿乞都觉得棘手的大阵。如果真如刘邦所言，他能取代鼎钧仙人在天庭的位置，能够消除天庭对万仙盟有意无意的照护，那么万仙盟不过是反掌可灭。

　　旸丘王沉吟片刻，突然拍掌笑道：“好，好，好，汉王刘邦果然好一条灵舌，好一张利嘴。来人，将这些女子送去汉王车辇。嘿！”死死地盯着刘邦，旸丘王沉声喝道：“汉王可要记住自己的许诺才成！”

　　刘邦笑着向旸丘王拱了拱手，然后将一块淡紫色的玉佩递给了旸丘王。

　　抓住玉佩用神识向内探了一下，旸丘王一把将玉佩捏成了粉碎，挥手喝道：“开正门，送客！”

　　刚刚还剑拔弩张的大殿内气氛骤然缓解，旸丘王的部属缓缓后退，本来压制得韩信等人喘不过气的包围瞬间瓦解。勿乞笑了笑，将条案上的五个傀儡法人轻轻一弹击成粉碎，笑吟吟地站起身来跟在旸丘王身后恭送刘邦等人离开。

　　一顿酒宴草草结束，但是旸丘王显然兴致极高，而刘邦也是欢天喜地的，看不出有丝毫的不满。数百名衣不遮体的美貌女修女仙被大群士卒押送着送入了刘邦的车辇，刘邦一边和旸丘王敷衍了事的闲扯着，一边不断的偷窥那些女修扭动的臀部、摇曳的大腿。这些美丽动人的女修女仙，实在是让刘邦喜出望外，他现在的心思可就没放在旸丘王身上了。

　　鼓号喧天、旗帜飞舞，一行人恭送刘邦五人登上了车辇。

　　车价未动，刘邦等人几乎是同时看向了勿乞。尤其是被勿乞用咒术打了一招的张良寒着一张脸向勿乞颔首道：“若有机会，还请将军赐教一二。”

　　勿乞淡然笑着向张良拱了拱手没吭声。他眯着眼看着张良，突然想起了张良的出身来历。他的师尊是叫做黄石老人么？他师尊出身仙道，难怪他们如今都是天庭的属下。勿乞隐隐约约的摸到了一些当年之事的来龙去脉，只求有机会从旸丘王那里得到证据就是。

　　也许，循着旸丘王这条线，勿乞能回去地球一趟！

　　哪怕他如今的根基都在盘古大陆，他的爱人和朋友都在盘古大陆，可是地球他是要回去的。青城啊青城，不将青城山夷平，他如何对得起惨死的师傅和兄弟？

　　那些女修女仙络绎走进了车辇，能够修炼成仙的女子都不是蠢人。刘邦是天庭册封的汉王，跟他走，总比在旸丘王手下做俘虏来得好。旸丘王对她们就当做玩物，很多被俘的女修女仙要么被轮暴而死，要么被旸丘王转手出售给了大虞其他的权贵，有哪个得了好下场的？

　　跟在刘邦身边，哪怕做他的侍妾，也好过在旸丘王这里被活活虐待而死。

　　看着这些走入车辇的女子，刘邦不由得呵呵大笑，他志得意满的向旸丘王又罗嗦了几句没营养的话，然后挥了挥手：“郦阳，我们走罢。唔，这一路回去良渚路途遥远，你们可要打点起精神来！”

　　坐在刘邦车辇上为他赶车的，赫然就是青城的郦阳真人。听到刘邦的吩咐，郦阳真人无比恭敬的弓腰行礼，那模样简直比奴仆还要恭顺几分。勿乞淡淡的瞥了他一眼，有点弄不懂这郦阳真人是怎么回事，为刘邦做车夫有什么好处呢？

　　刘邦的车辇在淡淡的云雾包裹中缓缓飞起，旸丘王背着手不冷不淡的大声祝他一路顺风。旸丘王身边的将领和祭司露出了轻松的笑容，刘邦这一伙恶客可算是走了，所有人瞬间都松懈了下来。

　　勿乞的心脏骤然剧烈地跳动了起来，他浑身皮肤骤然绷紧，脸皮唰的一下变成了惨白色。

　　几乎是下意识的，勿乞的身体向一旁斜刺里挪开了一步。

　　极远处天边一线云雾中，一丝金光闪了闪，一支长六尺拇指粗细用金色合金铸造的箭矢无声无息的带着长达百丈的金光激射而来，擦着勿乞的肩膀飞了过去。奇形箭矢的箭杆宛如水波形状，箭杆上还雕刻了无数细细的水纹，用不知名的淡红色晶体溶化后拉成的细丝在箭杆上勾勒出了复杂的符文。箭矢飞过勿乞身边时，他隐隐闻到了一缕温暖的甜香味。

　　箭矢带毒，而且是极其阴损的慢性毒药。

　　惨嚎声传来，箭矢擦过勿乞的身体，命中了他身后一名玉门学宫的弟子。鲜血飞溅而出，那身形高大挺拔容貌俊朗的青年男子被箭矢洞穿了心口，他身体只是一晃，就好似沙子堆成的人一样‘嚯啦’倒在了地上，散成了一地的血浆肉末。

　　箭矢余势未消，洞穿了这人身体后，又继续向后飞射，又是一名玉门学宫的弟子和两名旸丘王麾下的祭司被箭矢射穿了身体，他们都和第一个人一样碎成了一地。

　　最后箭矢飞到了一名身披重甲的将领面前，这将领惊呼了一声，双手一合稳稳的夹住了箭矢。一声尖锐的摩擦声传来，那将领立足不稳，被箭矢上携带的巨大力量推动向后连连倒退，最后撞在了一个龙伯国人的身上，那龙伯国人伸出双手按在了这将领的肩膀上，只听一声闷响，那龙伯国人也被巨大的力量带得向后退了三步，两人这才联手将那箭矢的力道完全化解。

　　‘咯咯’声中，夹住箭矢的那将领双手分开，箭矢坠落云台。那将领举起僵硬的手掌，向面色难看的旸丘王沉声道：“王爷，末将的掌骨全被震碎了！这是天庭秘制的‘杀熊箭’！”

　　‘杀熊箭’，天庭高手大匠秘制的专门针对大虞高阶将领天地真身等锻体功法锻造的利器。

　　人族始祖之一轩辕黄帝出身有熊一族，至今大虞都城良渚还位于有熊原上。有熊，有熊，故而天庭秘制的利器名之为‘杀熊箭’，其中蕴意不问可知。

　　旸丘王铁青着脸向箭矢射来的方向望了过去，那正是勿乞刚刚窥视大阵的方向。他咬牙切齿的低声怒吼道：“游仙堂主，他们手上居然有杀熊箭！刘邦那厮所言倒也有几分实话！”

　　勿乞皱着眉头不吭声，旸丘王将这笔账算在了游仙堂主身上，勿乞觉得，这事情应该是万仙盟的人做的，但是他们的目的……他们的目标不是旸丘王，而是勿乞自己！

　　这是针对勿乞自身的刺杀！


第694章 伏杀陷阱

　　御气排云，人如龙飞，勿乞带着数百重甲将士在刚才射出杀熊箭的空域搜寻了许久，除了一缕若有若无的仙力波动，却连鬼影子都没见到。这一方空域就在万仙盟布下的大阵边缘，应该是大阵中有万仙盟的人偷偷溜出大阵，藏身在云朵中对勿乞射出了这一箭。

　　仙人的神识，若是天仙巅峰的存在，能够锁定亿万里外的敌人。杀熊箭更是天庭大匠秘制的凶狠利器，号称凡是神识锁定的目标，只要一闪就到。也就是说，射出杀熊箭，相隔十里百里不过是箭光一闪就能击中目标，若是相隔万里百万里乃至千万亿万里，神识能够锁定目标，箭矢射出就一定能命中目标。

　　这么多年来，还从来没听说有人能从杀熊箭的锁定下逃生！故而刚刚杀熊箭击杀了勿乞身后的两名将领、两个祭司，所有人都以为箭矢的目标本来就是其中的某人，根本没人怀疑这箭要射的就是勿乞。

　　一行人在云中搜寻了一阵，始终找不到任何蛛丝马迹，没奈何只能向下方不远处的山谷狠狠地瞪了一眼，大声咒骂咆哮了一通，这才悻悻然的返回中军大殿向旸丘王回禀这里情况。

　　勿乞在愤怒到底是谁要用这种歹毒的玩意刺杀他，但是山谷中万仙盟游仙堂主以下众多仙人全傻了眼。勿乞带着数百将士在空中推开云层往来搜寻的时候，他们都清清楚楚的看到了勿乞的容貌——旸丘王刚刚招收的亲兵将领谭朗，他居然没有被杀熊箭杀死？

　　以游仙堂主在万仙盟的身份，他身边也只有三支杀熊箭随身，这些年来他利用杀熊箭，已经击杀了两名大虞的大将。每一次都是一击必杀，而且箭矢过处不仅仅是要对付的敌人，就连那两名大将身边的人都被击杀了好几个。但是今日最后一支杀熊箭居然没能伤到勿乞分毫？

　　游仙堂主呆呆的站在一座高峰之巅眺望着远去的勿乞，沉声道：“此獠不易对付，还得想别的法子杀他才行！”葫芦仙出示的那些灵石、仙石的悬赏也就罢了，游仙堂主根本不在乎那点小小的利益。但是那悬赏之人赌咒发誓的一座安全的、隐秘的仙脉府邸，却是游仙堂主极度渴望的资源。

　　万仙盟的人乃至其他普通的散修都知道，大虞的官府有盘古山川社稷图副册这种异宝，盘古大陆上任何灵脉的任何异动都逃不过这副册的监控，故而所有的仙脉洞府只要有人敢于在里面开辟修炼场所，都会受到大虞官方的强力镇压和清剿。

　　但是葫芦仙坊是个特别的例子，葫芦仙坊开业数百年，大虞官方一直没发现它的存在，证明这葫芦仙坊幕后之人有着极强的背景和手腕，他能确保葫芦仙坊的安全。那么为什么就没有一座仙脉洞府同样是绝对的安全的呢？

　　在盘古大陆上，一座不受大虞官方知晓的仙脉洞府！

　　一想到这洞府代表的意义，游仙堂主就忍不住心血一阵阵的朝头顶冲上来，让他浑身发热，飘飘欲仙好似随时都能随风飘去！不为自己计较，也要为自己的子孙后人计算吧？这座仙脉洞府是一定要拿到手的，不惜一切代价也要杀掉旸丘王身边这个幸运的亲卫将领。

　　“反正，计划中就说明了这些人都要去八宝莲台走一趟，总之让他们全死掉就是！”扫了身边站着的众多游仙堂盟友一眼，游仙堂主阴恻恻的笑了一声，甩手化为一道清风飞回了山谷正中的水潭。一片七彩霞光冲天而起，两条形如灵芝如意的清气呼啸着冲上高空，却很快被七彩霞光压制了下去，将它们重新压入了水潭中。

　　回到中军大殿，勿乞将刚刚自己带人搜索那一方云空的结果告知了旸丘王。

　　听勿乞说并没有抓到刺客的蛛丝马迹，旸丘王缓缓地点了点头。能够在盘古大陆使用杀熊箭的人可都不是一般的仙人，背后绝对有着天庭的势力插手，旸丘王也没指望能抓住刺客，无非是做一个态度出来而已。

　　现在旸丘王全部的心思都放在了刚刚刘邦提供的绝密情报上，他屏退了大殿内九成以上的人，就留下了玉甠晟、勿乞以及十几名将领和祭司。沉重的石门缓缓关闭，无数巨大的符文从天花板上流淌而下，整个大殿都变成了一个隔绝的空间。

　　“方才那刺客，想必是那游仙堂主挑衅之举，不用去管他！”旸丘王皱着眉头淡淡地说道：“等灭杀了万仙盟主，游仙堂、升仙堂、隐仙堂、大罗堂，这些万仙盟的组成堂口总要一个个扫荡过去。”

　　信心十足的捏紧了双拳，旸丘王冷笑道：“如今我大虞军势雄壮，各地的万仙盟乱党只能勾结各处的散修、散仙，利用地势地利布下各种大阵负隅顽抗。可见万仙盟覆灭就在眼前，他们之所以还能死心塌地的和我大虞对抗，无非是他们还有着侥幸的心思，以为万仙盟主能够带着他们击败我大虞。”

　　玉甠晟淡淡地笑了笑，轻蔑的摇了摇头，顺便瞥了一眼勿乞。

　　大殿内的十几个将领和祭司同时低沉的笑了起来，万仙盟击败大虞？怎可能？只有他们这些身处大虞核心中枢的人物才知道大虞有多么可怖的潜势力，如今为了对付万仙盟暴露出来的这点力量就连九牛一毛都算不上。

　　若非大虞承平日久，在这一任人皇之前，已经有三十几代人皇没有经历过任何大的动荡和变故，整个大虞宛如一潭死水，各方面的机能都有点老迈固化，故而没能一次性征发太强的力量对万仙盟发动攻击。同时也是因为大虞那些真正顶级的存在或者隐退不出、或者不知道跑去哪里云游四海，现存的那些通天大祭司也是自顾身份不愿意对万仙盟的晚辈出手，否则万仙盟早就被碾成了粉碎。

　　如今的大虞就是一眼真正无底的深潭，看上去死气沉沉好似一汪子死水，但是它一旦真的被惊动，掀起的大浪足以吞没一切。所以旸丘王调侃万仙盟的话，让玉甠晟他们大不以为然。

　　区区一个鼎钧仙人，区区一个万仙盟的盟主，他真以为他能翻天覆地不成？

　　旸丘王沉沉的咳嗽了一声，他敲击着宝座的扶手，淡淡地说道：“但是，毕竟是万仙盟主。若是我们能诛杀了他，将万仙盟彻底铲平，这份功劳却是极大的。因为左司天勾陈光的事情，陛下震怒，这笔账都被记载了万仙盟头上，嘿，若是本王铲平了万仙盟……”

　　双手用力一拍扶手，旸丘王咬牙道：“本王的爵位当能在上一重，你们个个封侯，一个不落空！”

　　大殿内的将领、祭司同时向旸丘王抱拳屈身隆声大喝道：“愿为王爷效死！”

　　满意地点了点头，旸丘王看向了勿乞沉声喝道：“谭朗，你那阵法图录中的东西，你能布下的最强的大阵是什么？若是本王要你布下一座大阵掩人耳目，又要你布下一座大阵困人杀人，你布下的大阵能对付多少金仙？”

　　对付多少金仙？勿乞沉吟一阵，他抱拳道：“王爷若是能提供足够的布阵材料，能够提供足够的杀伐之器和诸般歹毒物事，多了不敢说，百名以下的金仙若是敢入阵，只要王爷出动一队兵马在大阵中埋伏，来多少就死多少。”

　　掐指算了一下，勿乞又补充道：“只是这等凶恶大阵想要布置妥当，没有一两个月时间可是不成的！这还得王爷出动大批人手相助，否则就是属下一人，没有数年时间怎可能布下那样的大阵？”

　　勿乞的回答让旸丘王极其满意，他用力的鼓掌笑道：“妙，就是这般。唔，你要什么，只管去军械库房中取用，但是本王要你一定全心全意的布下一座最强的杀阵，你能做到么？”

　　勿乞躬身回应道：“定然全力以赴！”玉甠晟的脸微微的抽了抽，他讥嘲的瞥了勿乞一眼，却没吭声。玉甠晟的目光游离，也不知道他在想些什么。

　　旸丘王拍了拍宝座的扶手，他沉声喝道：“如此甚好，我们就预先埋伏下来，一定要全力诛杀鼎钧仙人！”

　　意气昂扬的旸丘王给勿乞他们述说了刘邦送来的绝密情报：

　　三个月后，万仙盟主将携带一批大罗堂长老和隐仙堂的金仙赶去盘古大陆某处绝险之地猎杀一对飞天冰火龙蟒，取她们的五脏六腑炼制成灵液入药。万仙盟主被旸丘王的父亲埋伏重伤，若是不得灵药调治，就有仙魂消散、仙体崩解最终魂飞魄散的危险。

　　万仙盟曾经发下天文数字的悬赏征求诸般灵药，为的就是调配灵药救治万仙盟主。

　　奈何灵药难求，盘古大陆又是大虞的地盘，耗费了数年功夫，依旧有数十种灵药没能凑齐。

　　但是那些没有凑齐的灵药也不重要，只要有飞天冰火龙蟒的五脏六腑制成的灵液入药，依旧能治愈万仙盟主！上次万仙盟主厉殑驊想要生擒金角银角，就是为了自己的父亲，结果被闹了一个灰头灰脸好不狼狈。但是这次万仙盟居然又在盘古大陆某处绝险之地发现了一对飞天冰火龙蟒，这是万仙盟主救命的最后希望！

　　“就在那冰火龙蟒生长之地，设下大阵诛杀万仙盟主！”

　　旸丘王给所有人分别下达了命令，而这个杀万仙盟主计划的重中之重，自然就是勿乞！

　　为了安抚勿乞，在众人纷纷行动的时候，旸丘王给了勿乞一个消息：

　　勿乞交给伯云霆的明笠和尚的人头，已经被旸丘王用最紧急的渠道送去了良渚。

　　针对佛门修士在盘古大陆的所作所为，良渚已经有了针对性的布置。勿乞不需要为自己的领地遭受佛门的报复而担忧了。

　　勿乞躬身谢过旸丘王，随后走出中军大殿，为布置杀阵做起了准备。


第695章 万毒大阵

　　盘古大陆每时每刻都在吸收来自外域天境的混沌气息，每时每刻盘古大陆都在急速的膨胀扩张。据说盘古大圣自裂身躯刚刚衍化盘古大陆时，盘古大陆一日一夜会向外扩张一厘的大小。

　　但是经过无数个量劫的漫长时间，随着盘古大陆的面积越来越大，盘古大陆一日一夜吸收的混沌气息让盘古大陆向外扩张一百万里！如果说盘古大陆是一个圆盘，那么盘古大陆一日夜间就会增加一百万里的半径，这是一个极其可怕的概念，每一个日夜，盘古大陆增加的面积都相当于好几十个大州的土地。

　　故而大虞虽然是盘古大陆之主，但是大虞也并没有占满整个盘古大陆。

　　人皇诏令，凡大虞子民，都有努力繁衍种群之天责——说白了就是，人皇鼓励大虞的子民努力的生娃，拼命的生娃，生得越多越好！尤其是大虞的那些贵族世家的嫡系子弟，每个人少则都有三五十妻妾，多则就有三五百乃至千多两千的妻妾侍婢，他们仗着强横的身躯，每天夜里都是播种不息，故而大虞的大家族都有着极多的成员。

　　每过十八年，大虞都会组建一批大家族的子弟，带着士卒和子民向四面八方扩散开去组建新的州、郡、城等。饶是如此，大虞的努力依旧赶不上盘古大陆增长的速度，在盘古大陆的边缘，往往方圆百亿里渺无人烟，只有刚刚新生的山丘峰峦，只有那些生命力顽强的在短短时间内就覆盖了这些山丘峰峦的各种花草树木，以及从混沌中直接产生的诸般天才地宝。

　　勿乞一行人如今就在这么一座三年前刚刚诞生的大山附近。

　　这座大山距离旸丘王驻扎大军的岷谷州的距离极其遥远，就算勿乞竭尽全力的飞行，哪怕他施展夸父追日步全力奔行，没有千年的时间也不可能来到这属于盘古大陆边缘的所在。幸好旸丘王身边还有玉鴣这个通天大祭司，借助通天塔破碎虚空的能力，他们耗费了三天时间就来到了这儿。

　　极目远眺，可以看到远处黑漆漆的天空和闪烁的星辰，可以看到天幕上一片浓烈的灰白色浑浊灵气。那些浑浊灵气就是传说中的混沌灵气，盘古大陆直接从四方天空中抽取混沌灵气化为自身的山川河岳，偶尔有混沌灵气的精华凝聚，就化为了修仙之人梦寐以求的诸般灵药灵草。

　　因为刚刚成型三年左右，这大山附近方圆百亿里范围内的天象极其不稳定。春夏秋冬在这里还不分明，一时间天上有雷霆暴雨，一会儿就呼啸鹅毛大雪降了下来，但是大雪刚刚飘落不到一刻钟，小山大小的冰雹就伴随着可怕的轰鸣声从天空倾泻而下。

　　乘坐玉鴣的通天塔碎裂虚空来到这里时，勿乞就被一场可怕的冰雹打了个正着。

　　饶是勿乞如今见多识广，在那九天之上也见过无数可怖的天险绝境，但是这一场大冰雹依旧让勿乞瞠目结舌说不出话来。最小的冰雹直径都在百丈上下，说是冰雹，实则是凝聚度极高的后天水灵气，每一颗冰雹都好似一颗流星一样带着长长的光晕从高空坠落，一旦落在地上就立刻爆发出一团团巨大的蘑菇云，那景象就好似数百万颗核弹头同时在大地上爆发，可怕的威力让方圆百亿里的大地都在剧烈的颤抖。

　　但是仅仅是颤抖而已，盘古大陆的岩石、泥土都格外的结实，尤其是这种刚刚从混沌中生出的新鲜大地，更是坚硬得让普通金仙都没办法撼动它丝毫。这些冰雹的威力固然强横，那些大山却连一块儿石头都没崩落。反而是这些冰雹炸开后化为大量粘稠阴寒的水液四处奔涌，在那些高有万里的大山上喷薄而下，化为无数飞龙一样的瀑布轰鸣着冲向了大地。

　　这些后天水灵气所化的水液每一滴都重有万斤，如此的瀑布从高达万里的大山之巅倾泻而下，那威势、那力道，就连勿乞身边跟着的几个一元盘古天境界的大将都不由得咋舌，情不自禁的向通天塔内倒退了几步。

　　“难怪人皇有禁令，除非稳固了万年以上的新生大地，否则严禁一元盘古天境界以下的大虞子民轻易靠近。”一名大将摇头赞叹道：“错非我们这种实力，寻常人被卷入这瀑布中就是一个死！”

　　勿乞也不由得连连点头，这鬼地方，果然是可怕到了极点。但是，也真的是无上的宝库，珍稀的后天水灵精华居然满地都在乱滚，若是能够在这里凝聚各种水属性的阴雷神雷，根本就不用考虑材料的匮乏！

　　猛不丁的勿乞眼前一亮，在那大山之巅居然有一株七叶独茎上面挂着二十一颗绿蓝色果实的灵草爆发出了一片强光。这一株灵草宛如一颗黑洞，将大山附近冰雹所化的水液一口吸得干干净净，那二十一颗果实中的蓝色又浓烈了几分，随后灵草一闪，不等勿乞伸手去采摘，它就遁入了大山不知去向。

　　敖不尊藏在勿乞的耳朵洞里，低声幽幽叹息道：“好宝贝啊，可惜没弄到手，太玄水精果，又叫做癸水升龙果，先天灵物啊。若是寻常蛟龙服用了，立刻能化身为水属的白龙，掌握控水的先天神通。啧啧，对龙族和蛟龙而言，这是无上至宝。”

　　勿乞眼睛一亮，他大喝一声，身体宛如陀螺一样急速旋转着，凌空带起一道强烈的紫气，宛如流星一样从通天塔的入口处激射而出，重重的一拳轰在了那座大山上。他要击碎这大山，将那株太玄水精果弄到手。

　　‘咔嚓’一声，勿乞的拳头砸在了那大山上，大片火星喷出，大山没有丝毫变化，勿乞的腕骨却被震成了两段。幸好天地真身诀自身修复的能力极强，勿乞只是倒抽一口气，腕骨就迅速恢复了原样。

　　“该死，好硬的石头！”勿乞骇然望着眼前的大山，这山怎么能这么硬？

　　随着勿乞赶来这里的几员大将见猎心喜，他们也学着勿乞的样子凌空跃起，然后重重一拳劈在了山上。‘嗷嗷’惨嚎声不断传来，勿乞只是腕骨裂成了两段，而这群用足了全部力量，修为都在一元盘古天七星天境以上，修为足以和四品、五品金仙相抗的大将们，他们从指骨一直到肩胛骨全部被震成了粉碎！

　　刚刚从混沌中凝聚而成的大山，几乎等同于先天灵宝一样的强度，这样的大山换了太乙金仙来还能想点办法，金仙级的存在么……还是乖乖的不要招惹的好！

　　勿乞有点傻眼地看着那些大将，一群浑身都是肌肉，脑浆都几乎被肌肉取代的将领也是你看看我，我看看你，一个个尴尬的笑了起来。还没见到敌人，就自己将自己弄伤，这传出去的话，旸丘王非要扒了他们的皮不可！

　　一声轻咳传来，身穿黑色长袍宛如幽灵一样的玉鴣缓缓地走出了通天塔。看到勿乞几个在这里傻笑，玉鴣冷哼道：“一群小子不知道天高地厚，这里是刚刚从混沌之气中凝聚的山骨，还没受过人气，没被后天之气沾染过的先天山骨！就算是太乙金仙想要轰碎它们都要好费点力气，你们这群小子……”

　　摇摇头，玉鴣长叹道：“见过蠢的，没见过这么蠢的！”

　　劈头盖脸的将勿乞一群人训斥了一顿，玉鴣指着勿乞喝道：“谭朗，你要布置什么大阵就速速动手。老夫的长处不在阵法上，没办法帮你参详阵图，但是布阵之时若是有所需要，老夫自然会出手助你！”

　　勿乞向玉鴣拱手行了一礼，他恭声道：“自然有依仗玉老的地方，到时还请玉老展示神通。”

　　旸丘王想要诛杀万仙盟主，同时还要独占这份功劳，故而他不愿意将这个情报泄露出去。所以他要设计伏杀万仙盟主，就只能依靠他自己麾下的嫡系兵马出手。

　　伏击强力的敌人，最好的办法就是布下大阵诛杀敌人。但是旸丘王身边除了一个玉甠晟和他的徒弟们，没人通晓阵法之道。而旸丘王并不愿意使用玉甠晟，所以布阵的事情就只能交给勿乞来做。

　　至于玉鴣这个通天大祭司，他的修为通天，但是他在司天殿精研的是各种邪毒和阴狠的咒术等，他的全部精力都放在了这两门学问上，对于阵法之道他是一窍不通，这事情是不能指望玉鴣的。

　　勿乞打量了一下这大山附近的山势，又向远处眺望了一阵，终于选定了一个布阵的好地方。

　　那是一个长千里左右，宽不到里许，从高空望下去就好似一条细缝的山谷。这条细谷深入地下近百里，密布着一种粘稠沉重的黑色毒气——夺灵黑元煞。这种后天杀气极其沉重，修仙之人一不小心碰触到，就有道基崩解、仙魂消散的危险。

　　“好地方，果然是好地方！”勿乞望了一眼那山谷，指指点点的笑道：“我们现在那山谷中布置一座小型的迷阵和一座小型杀阵就好，最好是让人能一眼看出来的粗浅阵法，这是最合适不过的！”

　　随后勿乞指着那山谷附近的一片嶙峋的丘陵笑道：“这里地势复杂，山中多孔洞通道，拿来布置我们真正的大阵是最好不过的了！敌人势力强大，我们也不用讲什么光明正大的手段，直接用万毒大阵吧，虽然阴损了一些，但是能杀人就是好阵法！”

　　笑着向玉鴣行了一礼，勿乞笑道：“玉老，您的诸般毒物，可都能施展出来了！”

　　玉鴣得意的咧嘴一笑，欣赏地拍了一下勿乞的肩膀。

　　这小子不错嘛，知道要布一座毒阵。玉鴣很是得意的摇晃着脑袋，要布毒阵，他这通天大祭司的无数歹毒邪毒是绝对不能少的，这等于就将功劳让给了玉鴣一大半嘛！

　　这小子，很好！玉鴣也觉得旸丘王这次找到了一个能干的人才！

　　随着众人的调拨，众人迅速行动起来。


第696章 孪生姐妹

　　将一张‘浑古亓元万毒大阵’的阵图和另外几个备用的小阵图交给了玉鴣，让玉鴣带着随行而来的三千将士去布置各种阵基，勿乞带着四名修为已达一元盘古天九星天境的将领向远处一片山峦行去。

　　这四名一元盘古天九星天境的将领是旸丘王铁杆的心腹，世世代代都是旸丘王这一脉宗室的仆役。四人都是堂兄弟的身份，自幼跟随旸丘王一起长大，吃喝拉撒都在一处，和旸丘王的情分就和自家兄弟没什么两样。

　　按照大虞宗室的潜规则，旸丘王被册封王位后，这四位的名号也都用旸丘王的王爵为姓，分别是旸丘风伯、旸丘雨师、旸丘雷龙、旸丘电蛟。风波、雨师、雷龙、电蛟都是神灵之属，以王爵为姓，以神灵为名，在大虞只要他们报出自己的名号，外人都会立刻知道他们的身份以及在旸丘王身边的地位。

　　和旸丘王阴冷沉肃的性格不同，这兄弟四个都是那种活火山一样的性格，少有触犯就暴起杀人，是四条实实在在的人形凶兽。他们四人负责统辖旸丘王的亲卫亲兵，只负责旸丘王的个人安全，除此以外诸事不理，按照勿乞的话说，他们的所有脑细胞都已经被肌肉纤维和血浆取代。

　　带着这么四个人形凶兽奔走在真正的洪荒大地上，头顶是不时扭曲奔驰而过的电光，身边不时有呼啸的风暴吹袭而过，勿乞小心翼翼地在山峦之间寻找相对安全的通道。这一块地盘刚刚从混沌之中诞生三年左右，一应天地规则都还没有稳固下来，各种天灾层出不穷，稍有不慎就有殒命之危。

　　一行人急速在山峦之间奔走，偶尔腾空而起飞行一小段距离，如此向前行进了三个多时辰，经过了数十次突然爆发的可怕天灾，躲过了密集的冰雹轰击、避开了足以将金仙冻死的暴风雪的吹袭、侥幸逃过了一座地下火脉的轰然爆发，一行人好容易来到了那一片山峦核心处的山谷外。

　　头顶一片乌云慢吞吞的卷了过来，头发丝细的雨丝从高空缓缓飘落，细细的雨丝宛如水晶一样闪闪发光，半凝固态的雨丝打在地上发出‘叮叮咚咚’的脆响，溅起大片方圆丈许的寒雾。这些雨丝的力道堪比大虞特制的重弩射出的箭矢，雨丝中蕴藏的寒气足以将寻常的天仙冻得魂飞魄散。

　　不论是大虞的人皇还是天庭的大天帝都有谕旨颁发，除非是上品金仙以上的修为，对自己的修为和运气都有强大自信的存在，否则不许随意进入这种刚刚从混沌之中诞生的陆地中，必须等这些陆地经过万年的冷却和凝固后，等得所有天道规则都彻底稳定下来了，才允许修为低微者进入探险。

　　这里是绝对的凶险之地。但是不论是大虞还是天庭，都有极强悍的高手在这种绝险之地出没，寻找那些从混沌之气中诞生的先天灵物。若是碰到的是灵药灵草，或者珍稀的先天矿材之类，固然是一笔巨额的财产；但是不幸碰到了那种刚刚从混沌之中诞生的，有着稀奇古怪的能力却又强横无比的先天凶兽，那么就只能自求多福了！

　　曾经有大虞的通天大祭司在这鬼地方陨落，也有天庭的太乙高手在这里被毁掉仙体被迫转世重修。这里是机遇之地，却也是凶险之地，有人能够在这里一夜暴富，也有人在这里骨肉成泥。

　　勿乞等人一路行来，若非旸丘风伯四人谨慎保护勿乞，他一个人除非动用先天遁法，否则根本不可能安然来到这里。就说那劈头盖脸砸下来的冰雹，若是勿乞用肉身硬挡，定然是被砸得肉身稀烂的下场。

　　气喘吁吁的爬上了一座高有百里的高峰，前方是一处方圆百里的凹谷。

　　这座凹谷形如碗底，方圆百里最深处有十里左右，山谷内平滑如镜，唯独山谷中心天生一处阴阳奇穴。一如太极图，山谷核心处有一眼冰冷刺骨的潭水，还有一眼热浪冲天的火山口，水眼和火眼并在一起合成一个圆，寒气热气冲天而起，在高空缠绕成无数霜片冉冉落下。

　　让勿乞觉得惊奇的就是，这山谷四周的山峰恰恰结成了一座天生的防御阵势，真的是藏风聚气，四周暴乱的灵气没办法影响到山谷中的水眼和火眼，而山谷内的水火二气却也无法泄露去山谷外面，只能笔直的向高空冲去。但是水火之气恰恰达到了一个平衡，冲上里许高空就自然化为冰霜水汽落回地面，也不会招惹来外界可怖的天灾。

　　“好地方啊，好地方，那两条飞天冰火龙蟒果然藏身在这里？”勿乞咋舌看着这山谷内的情景，不由得为刘邦情报中提到的那两条冰火龙蟒赞叹不已。他们倒是会找好地方，这水火奇穴对冰火龙蟒的帮助可不是一般的大，比金角、银角兄弟两当年藏身的地方好多了。

　　更让勿乞惊叹的就是，这山谷中因为有这两眼奇穴的关系，山谷内温暖如春，而且灵气极其充沛。在这方圆百亿里洪荒世界中，这片小小的山谷居然是水草丰美，诸般物产极其的丰富。围绕着两眼奇穴是一片茵茵芳草，细草如发丝一般，高有三尺左右，山谷中也没有风，但是细草无风自动，宛如妖娆的女子在迎风轻舞。

　　在细草之中，是密密麻麻的灌木。这些灌木丛都是一般模样，都是一根主杆，上面有九个虬枝，每一根虬枝上都生了一颗拳头大小的果子。靠近水眼的灌木丛通体呈蓝绿色，果实也是阴沉沉的紫蓝色。靠近火焰的灌木丛通体赤红色，果实则是宛如岩浆凝结成般的大红色，透过薄薄的果皮还能看到内部翻滚不休的赤红色液汁。

　　“大阳至阴龙涎果！”敖不尊在勿乞耳朵里幽幽叹息道：“这两条畜生的造化强啊，这同样是天地灵种，对一应蛟龙、龙蟒之属有极大的补益，一颗成熟的果实能增加万年法力！难怪他们藏身在这里！”

　　一颗果实增加万年法力？勿乞神识扫过山谷，这里的大阳至阴龙涎果一共有一百零八株，也就是五十四对，若是所有的果实成熟，岂不是能给藏身在这里的两条龙蟒提升三十个元会左右的法力？

　　三十元会？勿乞不由得叹了一口气，实在是让人羡慕啊！

　　更让勿乞觉得诧异的就是，这一百零八株果树居然天生布成了一座九宫嵌套十二元辰的奇阵。这阵势内部水火二气宛如龙蛇一样缠绕，一眼看去，那水火奇穴好似近在眼前却又好似远在天边，居然是一座天生的混合了空间禁制和冰火二气杀戮的大阵。

　　有大阵藏身，有水火奇穴提升修为，更有天地灵种提升法力，这两条龙蟒实在是幸运得很！想想看当年藏在仙人府邸中只能啃青草过日子的金角、银角兄弟，这里藏身的两条龙蟒何其幸运？

　　这一片新诞生的洪荒大地何其广袤，这一座小小的山谷却只有百里方圆，真亏了万仙盟的人怎么找到了这两条龙蟒。这到底是万仙盟主的幸运，还是他的不幸呢？

　　冷笑一声，勿乞回想刘邦提供的情报中对这两条冰火龙蟒的描述——凶焰冲天，发现她们的十几名万仙盟仙人居然被当场吞噬了大半，随后万里追杀，只有一名万仙盟金仙侥幸逃脱了一丝残魂，回到万仙盟总部后刚刚禀告了这两条冰火龙蟒的存在就魂散魄消而亡。

　　这是七日前发生的事情！

　　而万仙盟的盟主正在几个大罗堂长老的帮助下调养身体，他必须在三月后才能出关。如今万仙盟群仙凋零，仅存的仙人也别大虞的军方死死的钉死在了大虞各处，根本难以调动强力仙人赶来这里捕杀冰火龙蟒。故而万仙盟主只能亲自带着贴身侍卫赶来这里，这就是诛杀万仙盟主最好的时机！

　　在刘邦的情报中，万仙盟主为了保住性命稳固伤势，居然利用职权从天庭的藏丹仙库中取出了三十六万粒极品金仙丹，在大罗堂几位长老的帮助下，利用仙丹布下了奇门大阵，借用丹力强行稳固仙体和仙魂。以如此巨大的消耗，能保证万仙盟主只要不全力出手，伤势就不至于继续恶化！

　　三十六万粒极品金仙丹！勿乞听到这个数字的时候都吓了一大跳，不愧是天庭掌管了五成丹坊的大人物，这以权谋私的水准也太厉害了！那是金仙丹，不是天仙丹啊！

　　正在惊叹的时候，那水眼内突然喷出了一道高有百丈的寒泉，一条通体晶莹剔透的银色龙蟒慢吞吞的从寒泉中飞了出来。随之那火眼中也喷出了一道炽热的火光，一条同样近乎全透明的金色龙蟒也飞了出来。

　　两条龙蟒在空中追逐嬉戏了一阵，随后身体一扭，化为两个明眸皓齿煞是美女的童女蹦蹦跳跳的落在了草地上。她们嘻嘻哈哈的在草地上追逐嬉戏，偶尔拳脚相碰，发出的巨响直如雷鸣一般。

　　“啧，是两条雌蟒啊？”勿乞眼珠子一阵子咕噜噜的乱转！

　　他严肃的回过头来，向旸丘风伯兄弟四个说道：“多可爱的小姑娘啊，怎能被他们抓去配药呢？唔，等我们宰了万仙盟主，末将向王爷求情，想要收养这两位小姑娘，四位大兄觉得怎样？”

　　旸丘电蛟吧嗒了一下嘴，遥遥地望着正在嬉戏的两个童女摇头道：“看起来很瘦！”

　　旸丘雷龙颔首道：“没什么肉！”

　　旸丘雨师摇头道：“也就是没吃头喽！”

　　旸丘风伯大方地拍了一下勿乞的肩膀：“谭朗，这两娘们是你的了！唔，不中吃，也不中用，拿来没用嘛！”

　　勿乞后心一阵阵冷汗渗出，急忙谢过了这四个脑浆都变成了肌肉的家伙。


第697章 小鱼小虾

　　旸丘兄弟四人大方的将两个冰火龙蟒所化童女的抚养权交给了勿乞。

　　对大虞的武将来说，他们也喜欢蓄养强大的灵兽、仙兽乃至神兽做战兽辅助作战，甚至他们当中很大一部分人融合的兽魂都来自于强大的仙兽和神兽。但是毫无疑问的，这些浑身上下包括脑壳里都充斥着肌肉的壮汉，他们喜欢蓄养的战兽都是那种高大威猛、粗壮有力一看就威风凛凛的那种，诸如说麒麟、大鹏、巨龙是他们的最爱。

　　就连同为神兽的凤凰，在大虞武将群中的市场都很少。大虞人皇一脉最喜欢融合的兽魂就是青龙一脉的兽魂，基本上——包括人皇一脉的女性，也极少有人选择融合凤凰兽魂。

　　故而这两条看起来娇滴滴的，虽然美轮美奂，但是实在纤小瘦弱的‘小龙蟒’，旸丘兄弟四个实在是没有半点儿兴趣。加上她们化形后居然还是两个娇小的童女，真的是抓来烤了吃也没有什么肉的，所以他们大方的将事后这两条冰火龙蟒的所有权丢了出去。

　　五个人趴在一块巨石后面远眺两个在山谷内蹦蹦跳跳的小童女，勿乞掐着指头在计算她们的年龄。飞天冰火龙蟒乃上古异种，洪荒开辟时留下的凶恶种族，一般而言，他们想要化形，需要拥有金仙修为，至少也要接近金仙的修为才可能化为人形。

　　就好像金角、银角那两个懒货，他们如今只能挺着大肚皮在地上乱爬，而眼前这两个小丫头，她们居然已经化为人形，而且周身灵气奔涌不见丝毫的妖邪之气。她们在化为人形的时候，看上去就好似两个修为深厚的小仙女，就连勿乞这一对眸子，在不运用混沌神目的时候都看不透她们的本体。

　　不仅仅是金仙的修为，而且这两个小丫头进入金仙境界很可能已经有很长一段年头了。

　　“唔，金角银角和她们配对，生下来的才会是最纯正血脉的飞天冰火龙蟒哪！”勿乞微笑着盘算道：“多子多女、多子多女啊，唔，然后从敖不尊的族里抢一大批龙子龙女回来给他们配种，啧……偷天换日门下，要不要弄一个龙蟒堂呢？弄他几万条冰火龙蟒……”

　　想到数万条飞天冰火龙蟒两两成对，结成阵势同时喷出他们的本命神通冰火神光时那可怕的一幕，勿乞不由得打了个寒战。真的是很狂妄的计划，但是勿乞觉得，为什么不能成功呢？

　　这两个小丫头，是一定要抓到手中的！到时候正好给金角银角配对！

　　“哪怕强掳民女这名声不好听……阿呸，你们算民女么？”紧紧的捏住拳头，勿乞下定了决心。

　　在万仙盟主带人赶来这里擒获两个女童之前，是不能惊动她们的。勿乞向旸丘兄弟招了招手，几个人偷偷的向后挪走，回去布置大阵的山谷。就在几个人刚刚退出不到一里地的时候，空中突然传来凄厉的破空声，数百条遁光在一座三色缠绕的玲珑宝塔带领下，冲破了高空一片刚刚成型雷云，径直向山谷落了下来。

　　勿乞诧异的抬头看了上去，那座红白蓝三色缠绕的玲珑宝塔高有七层，每一层上面都雕刻了无数莲花图案，每一朵莲花中都有一个盘膝而坐的道人虚影，道人的脑后浮着一轮明光。整座宝塔的威势极其惊人，红白蓝三色宝光宛如暴雨呼啸一样从宝塔上向四周乱打，所过之处无论是雷云还是冰雹雪片，都被三色宝光冲得稀烂。

　　紧随在这座高有数丈的宝塔后的，是数百名做道人装束的仙人，领头的一人勿乞也认得他的模样，正是鄣乐公主向他显化过的万仙盟主之子厉殑驊。不过天仙修为的厉殑驊驾驭着两柄精光四射的飞剑，带着数百名仙人趾高气扬的落在了山谷中。

　　一众仙人在山谷中站成了攻防一体的九宫大阵，头顶那防御力惊人的七层玲珑宝塔罩在了众人头顶，放出一道三色光晕将众人笼罩在内。厉殑驊将两柄长不过尺许，但是放出的剑光却有十几丈长光芒夺目无法正视的飞剑绕着自己急速飞旋，手指站在水火奇穴边望着这边的两个童女呵斥道：“两个小贱人，自剖肚肠，将五脏六腑献出来，公子我放你们一缕残魂转世！”

　　旸丘兄弟四个和勿乞眼看这么多剑光落下，早就爬回了刚才藏身的巨石后面，勿乞小心翼翼的点出了几条黑烟在身边缠绕，用司天殿秘传法咒将几个人的气息掩藏了起来。这司天殿迷藏的收敛气息的秘法比不上勿乞自己修炼的盗得经内的秘术，但是效果对眼前这些仙人也够用了。尤其这里的天地灵气极其混乱，就算勿乞不做这一重防范，也极少有人能在数十里外感应到他们的存在。

　　如此嚣张跋扈的厉殑驊，勿乞不由得眯起了眼睛。就是这个家伙曾经将初来盘古大陆的鄣乐公主一行人逼到了绝境，错非千丈老龙王借地容身，鄣乐公主他们早就被万仙盟的人给祸害了。

　　“啧，这厮是谁？”明知道厉殑驊的来路，勿乞却还是低声问了一句。

　　听到勿乞的问话，旸丘电蛟眯着眼低声说道：“看这模样，应该是万仙盟主的儿子厉殑驊。原本我们也不知道万仙盟主居然有这么一个孩儿，但是数年前在某个出入盘古大陆的仙关处，这厮曾经自报名号，所以他已经在我大虞司军殿秘档中登记入册。”

　　旸丘雨师阴恻恻的补充道：“在司军殿秘档中，这厮名列必杀对象之列，司军殿悬赏，若能诛杀厉殑驊，当封侯，领一州之土！”

　　‘封侯’？勿乞的眼睛顿时亮了起来，他轻轻的揉动指头，轻声笑道：“那，看看我们兄弟几个有没有这个运气吧！”

　　旸丘兄弟四人缓缓点了点头，他们眼里也爆出一片精光。勿乞的一句‘我们兄弟几个’让他们心中很是受用。

　　冰火龙蟒所化的两个童女冷冷地盯着厉殑驊，嘴里不时发出龙蟒特有的‘嘎嘎’长啸声。她们的啸声中充满了冷酷无情的血腥杀戮味，和她们美丽可怜的脸蛋儿一点儿都不相称。在场众人听到她们发出的啸声时，身体都不由得一阵阵的泛起了大片的鸡皮疙瘩。

　　厉殑驊下意识的退后了几步，他这才意识到，眼前的两个小姑娘是真正的洪荒凶兽遗种，不是他想象中的那种可以轻松诛杀的软蛋。小心的舔了舔嘴唇，厉殑驊沉声道：“不过是区区两条长虫，来人，给公子我杀了她们，取她们的五脏六腑入药！”

　　冷哼一声，厉殑驊讥嘲地说道：“那些废物，说什么这两条小长虫修为惊人，寻常金仙根本不是她们对手？哼，还要父亲亲自出手擒拿他们？哪里需要父亲动手？公子我随随便便就能将她们擒下！”

　　就在厉殑驊得意洋洋的自言自语时，三名万仙盟的金仙带着八十一名天仙结成了一座九宫剑阵，放出大片剑光向两条冰火龙蟒绞杀了过去。这三名金仙明显是一母三胞胎，面容生得一模一样，而且他们有一套威力不凡的护身法宝，是三个青晃晃寒气四射的宝圈。

　　三个宝圈悬浮在群仙头顶，放出大片毫光寒气护住了众人，他们所过之处地面上都蒙上了一层厚厚的玄冰。勿乞的神识飞快的向那三个宝圈扫了一下，他的神识迅速传来了一片让勿乞浑身一个激灵的寒意。上品的金仙器，绝对是上品金仙器，而且看金仙器上古老的符箓印诀和如今仙人使用的符印迥异，显然这三个青色的宝圈应该是上古遗留下来的金仙器。

　　“好东西！”旸丘风伯也一眼认出来这是好东西，他压低了声音咕哝道：“若是能将这三个圈子抢下来，送去良渚拍卖，那些良渚大族的公子愿意花天价来买这种上古的金仙器！”

　　勿乞诧异地看了旸丘风伯一眼：“他们要金仙器做什么？”

　　旸丘雨师板着脸说道：“拿去送女人，糊弄良渚大族的女公子说是他们在战场上斩杀敌人得来的战利品！若是运气好，这三个圈子搞不好就能让三个女公子一夜失身！”

　　勿乞翻了个白眼，听了旸丘兄弟的话，他隐隐觉得，良渚的那些世家大族似乎也开始堕落了？

　　三个金仙、八十一个天仙列成剑阵呼啸而出，仙人剑阵一旦成形，剑阵内每一个仙人随意一剑的威力都被扩大了百倍以上。八十一个天仙在这剑阵的加持下，居然都能发挥出等同于十八品金仙的杀伤力。剑气如虹飞射而出，瞬间将山谷正中的水火奇穴覆盖在内。

　　骤然间龙蟒的啸声冲天而起，勿乞眼睛尖，他看到两个童女已经摇身一变化为龙蟒本体。长达三百丈纤长秀美的龙蟒凌空飞起，她们张大嘴，两条金、银二色的流光飞射而出，冰火二气相互纠缠相互碰撞相互冲突，发出了震天价巨响。

　　“天哪！”厉殑驊发出一声尖叫。

　　金银二色光流宛如撕纸一样扯碎了三个青色宝圈，漫天都是青色的碎片凌空飞舞，宛如一场萤火虫组成的大雨从空中落下。三个金仙惨嚎一声，同时七窍喷血向后急退。但是那金银二色的光流哪里能容他们逃走？光流呼啸而出，三个金仙尖叫着被光流吞没，八十一个天仙阵脚大乱，大阵轰然碎裂，也被冰火二气卷了进去。

　　在厉殑驊的惊呼声中，他带来的实力最强的八十四名仙人全军覆没。


第698章 突袭掩杀

　　八十四具被烧得焦糊，表面又蒙上了一层厚厚的冰渣子，却依旧在挣扎怒吼不断抽搐的仙人身体被强大的引力牵扯到两条冰火龙蟒身边。两条洪荒遗种瞪着冰冷无情却宛如宝石一样美丽的眸子，万分优雅的将这些仙人一口口的吞入腹中。

　　狠辣、冷酷、血腥、凶残，怎么形容这两条龙蟒都不足为过，这就是飞天冰火龙蟒的本性！但是她们之间却充满了友爱之情，她们活活吞下那些天仙的身体后，分别吞下了一条金仙的身体，然后对于最后一条金仙的身躯，两条龙蟒你让我，我让你，谁也不肯吃掉这多出来的金仙。

　　一个修为有成的金仙对冰火龙蟒这样的洪荒凶兽而言有极大的补益，基本上她们能十成十的吸收这个金仙体内的一切力量，包括他们肉体的精血、体内的法力以及仙魂中蕴藏的魂魄本源力量，都能被她们完全的吸收消化。吃得越多，修为越强。

　　两条龙蟒相互礼让这最后一个金仙，而那金仙已经吓得快要疯了过去，他声嘶力竭的惨嚎着，不断的哀求厉殑驊赶快出手救下自己或者干脆杀了自己。自己的两个亲兄弟已经憋那两条龙蟒用最优雅的姿势吞入腹中，他甚至还能听到两条龙蟒肚皮里自己兄弟传来的临死前的惨嚎！

　　那凄厉可怖的一幕简直比地狱更加残酷一百倍。

　　刚刚还趾高气扬的厉殑驊浑身冷汗潺潺而下，他哆哆嗦嗦地看着两条冰火龙蟒，原本一股子为自己的父亲寻找救命的灵药，带回去向自己父亲邀功的勇气突然变成了冷汗溜出了体外。他战战兢兢的转身就走，一边走一边嘶吼道：“保护公子我，速速离开这里！等父亲亲自出手，公子我一定要让她们明白公子我的厉害！”

　　头顶防御力惊人的三色玲珑宝塔，厉殑驊一边驾起飞剑逃走，一边回头指着那两条冰火龙蟒怒喝道：“反正只是要你们的五脏六腑配药……父亲也不会在乎你们是不是处子之身……等父亲生擒了你们，公子一定要让你们知道什么叫做厉害！”

　　一缕淫秽的笑容展开，厉殑驊突然又充满了‘勇气’，他厉声喝道：“公子我会让你们领教领教公子的厉害！公子我什么种族的美人没玩过？冰火龙蟒还是第一次哪！”

　　在这要命的关头，自己已经被冰火龙蟒惊天一击吓得狼狈逃窜的时候，厉殑驊却突然起了某些不良的念头，勿乞等人的视力都不错，他们清楚地看到厉殑驊的长袍下面撑起了一个小小的帐篷。虽然那帐篷的高度和底座直径都略小了一些，但是那的确是个小帐篷不假！

　　“小蚯蚓还有什么厉害的？老子还没说老子有多厉害！”旸丘兄弟四个同时低声喝骂了起来。勿乞只是摇头不语，万仙盟主的这儿子居然是这么个德行？子不教父之过，可见万仙盟主也不是很么好东西！

　　厉殑驊匆匆忙忙的逃走，他将三色玲珑宝塔带走，却忽略了对自己身边那些仙人的保护。被击杀了八十四名仙人，厉殑驊身边起码还有三百多仙人，但是厉殑驊只顾着自己逃走，三色玲珑宝塔这件防御力惊人的仙器放出的三色毫光全部覆盖在了厉殑驊身上，其他仙人全部暴露在了这洪荒之气紊乱的灵气中。

　　除了那三胞胎金仙外，厉殑驊带来的仙人最强的也不过是几个巅峰天仙。在这一片刚刚由混沌之气凝聚的洪荒大地上，天地灵气的暴乱程度超乎人的想象，那些天仙根本承受不住灵气的暴动，当场就有数十名修为最弱的天仙惨嚎着爆体而亡，其他天仙也只觉体内仙力一阵混乱，他们控制不了身边的灵气，反而是身边的天地灵气在不断的削弱他们的力量。

　　一金一银两条龙蟒带着刺耳的‘嘎嘎’声冲了过来，她们口吐烈焰、寒冰，金银二色强光漫天乱射，当场打死了近百名天仙。她们巨大的锋利的爪子一阵乱抓，所过之处无论是仙剑还是护身的仙器都纷纷碎裂，她们巨大的身躯所过之处，仙人们纷纷栽倒在地。

　　也有仙人竭尽全力攻击这两条龙蟒，他们大吼着将自己最强的仙术施展了出来。

　　可怜在这天地灵气混乱不堪的地方，他们的仙术刚刚在掌心凝聚还没来得及出手，紊乱的灵气就将他们的仙术提前引爆。越是威力巨大的仙术自爆时的杀伤力越发恐怖，巨大的爆炸横扫四方，数十名天仙没死在龙蟒的喷吐和爪牙下，反而被身边的同伴炸成了稀烂。

　　勿乞看着这两条龙蟒不由得连连点头，她们的功候可比金角、银角强太多了。金角、银角如今喷出来的还是红白二色的烈焰、寒冰，但是她们喷出的已经是进化成金银二色的水火之气，威力比金角银角的喷吐强了何止万倍？金角、银角那两货太懒怠了一些，整日里跟在鄣乐公主身边吃吃喝喝，他们哪里还像是冰火龙蟒？简直就是两头猪！

　　凄厉的惨嚎声中，数百名天仙被两条龙蟒诛杀殆尽。满地都是残肢断臂和金色的鲜血，原本风景还算入目的山谷已经变得和地狱无异。两条冰火龙蟒却还不肯罢休，她们同时飞天而起，背后巨大的但是看上去半透明格外轻盈的肉翅一阵拍动，瞬间化为两条流光追到了厉殑驊身边。

　　巨大的嘴巴张开，金银二色光流激射而出，巨大的轰鸣声响起，一片厚重的乌云被金银二色强光撕裂，笔直的轰在了厉殑驊的三色玲珑宝塔上。厉殑驊发出惊恐绝望的尖叫，三色玲珑宝塔爆发出大片强光，宛如弹丸一样被打出了数十里地，重重的撞在了一座高耸入云的大山腰部。

　　一如前面所说，这里的山体都是刚刚凝聚的山骨，那坚硬度到了匪夷所思的地步。厉殑驊被打出了这么远，头顶的玲珑宝塔撞在了山上，山体只是暴起了大片火星，发出低沉的轰鸣声，但是山体上一丝儿痕迹都没留下。厉殑驊被这么一次撞击弄得晕头转向，嘴里不断有鲜血淌了下来。

　　但是他护身的这玲珑宝塔实在是一件极佳的宝物，这两条冰火龙蟒秒杀金仙的一击轰在宝塔上居然没能伤到厉殑驊分毫。厉殑驊龇牙咧嘴的往嘴里塞了几颗丹药，狼狈的驾起光芒黯淡了许多的玲珑宝塔腾空飞起，迅速向远处逃窜。

　　两条龙蟒紧追在厉殑驊身后，一路不断喷吐出金银二色强光轰击厉殑驊，打得厉殑驊一路惨叫连连差点没晕死过去。但是两条龙蟒似乎有什么顾忌之处，她们追出了不到一千里就迅速返回了自己巢穴，将所有的天仙吞噬后，就立刻缩回了那两眼冰火奇穴潜修，消化这次意外得到的丰厚猎物。

　　厉殑驊仙力消耗一空，五脏六腑更是受到重创，若非有他从自己父亲身边偷来的玲珑宝塔保护，他早就被两条龙蟒杀死。饶是如此，这玲珑宝塔固然是一件威力庞大的上古法器，但是他不是这玲珑宝塔的主人，并不能催发它全部的威能，故而面对龙蟒的打击他受创极重，已经到了油尽灯枯的地步。

　　重重地摔倒在地，忙不迭地塞了几颗丹药进嘴里，厉殑驊突然嘶声嚎哭起来：“爹啊，您在哪？孩儿在这里受苦，爹啊，您快来救命！不要闭关了，快快出来救孩儿啊！”

　　勿乞和旸丘兄弟一直跟在厉殑驊的身后，眼看厉殑驊倒在地上，三色宝塔光芒全消的落在了厉殑驊的身边，一行五人这才带着诡异的阴笑声，慢吞吞的从一座山峰后转了出来，慢条斯理的向厉殑驊走了过去。

　　勿乞和旸丘兄弟身上都穿着厚重的黑色甲胄，这黑色甲胄上到处都是鬼头图案，各色诡秘的禁制让这些鬼头散发出森森邪光，看上去就让人胆战心惊。厉殑驊猛不丁的看到勿乞五人，顿时吓得魂飞天外，他嘶声尖叫道：“凡人，你们怎会在这里？”

　　“呵呵呵，为什么不能在这里呢？”勿乞冲上去一脚踢在了厉殑驊的小腹上，将他体内最后一点仙气震得粉碎，他阴恻恻的笑道：“万仙盟主爱子厉殑驊？哎呀，杀了你，我们当中可是有人能封侯的！”

　　拍了拍手掌，勿乞回头向旸丘兄弟笑道：“他身上的零碎全是小弟我的，这厮就是四位大兄的，四位大兄哪位有兴趣封侯啊？”

　　旸丘兄弟四个相互看了一眼，同时咧开嘴大笑了起来：“大善！只是兄弟你吃亏了，回去总要给兄弟你重重补偿一笔！”旸丘兄弟四个的眼珠里都能喷出火来，厉殑驊啊，良渚司天殿秘档内悬赏的重犯，杀他就能封侯！他们兄弟当中有人能封侯了！

　　旸丘兄弟他们一族人世世代代为旸丘王一脉效力，固然是位高权重，但是无数年来，他们族中能封侯的族人不过寥寥两三人，而且都和他们这一支族人没什么关系！今日他们兄弟当中若是能出一个侯爷，那真的是光宗耀祖，再也不用多说了！他们兄弟一旦封侯，他们的父亲、祖父，还有上面的长辈，那得欢喜成什么样子？

　　摩擦着双手，憨厚的兄弟四个已经开始盘算，要如何给勿乞补偿了。

　　不管怎么看，厉殑驊身上的这些仙器、仙丹什么的，对勿乞都是没用的废物嘛！

　　勿乞却是喜滋滋的将厉殑驊身上的东西扒得干干净净，就连他温养在识海中的一柄本命仙器九凤追魂夺都给扒拉了出来。这些可都是好宝贝啊，万仙盟主爱子的本命仙器，品质能坏么？

　　一行人用恶毒的禁制封禁了厉殑驊，将他的仙魂也彻底封禁——生擒活捉的厉殑驊肯定比单独一个人头有价值得多，旸丘兄弟他们哪怕没什么脑浆，但是什么人更值钱他们还是知道的。

　　将厉殑驊捆得结结实实，一行人打道回府时，旸丘雷龙突然一把扯下了厉殑驊的亵裤，一口吐沫吐在了他下身上。

　　“这么条小虫子？你也敢说让人家姑娘见识你的厉害？”

　　旸丘雷龙一把掀起自己的裙甲，脱下自己的裤子，将黑漆漆的一坨扒拉了出来，得意的向面无人色的厉殑驊炫耀道：“小蚯蚓，爷爷这才叫独眼龙，这才是厉害！哈哈，哈哈，哈哈哈！”

　　旸丘兄弟四个粗人一路狂笑着向前飞纵，勿乞则是眼珠翻白的连连摇头。

　　旸丘王身边，这都什么人啊？


第699章 小小冲突

　　在勿乞吩咐要布置万毒大阵的山谷中，玉鸪正在精心的调配一罐子毒汤。

　　看似很普通的一个黑陶土罐子，大概也就是普通瓦罐大小。三块黑漆漆的石头架起了一个最普通不过的火塘，数十根切割得笔直的骨头在火塘里有气无力的燃烧着，点点磷火喷上来，烧得罐子里五颜六色的汤汁不断冒出小小的气泡，一股子刺鼻的味道四处飘荡，闻者无不想要呕吐。

　　那味道真的无法形容，好似是腐烂的尸体和臭鱼臭虾外加三千年没淘换过的茅坑以及其他一些乱七八糟的所能想象出来的最恶心得东西混在一起，然后加上一大包的发酵粉仔细的发酵个三五年，又把这团混合物发霉腐烂数十年后才可能有的味道。

　　起码勿乞刚刚回到山谷中的时候，猛不丁的闻到这股味道就身体一晃，眼前骤然一黑，肚子里一阵翻腾，一口黄黄绿绿的苦胆水就喷了出来。混沌灵气能消融万物、吞噬宛如化为混沌，但是面对这么可怕的味道，勿乞本能的拒绝自己的混沌灵气消化这可怕的气味。所以勿乞和旸丘兄弟四个一起呕吐，吐得昏天黑地软在地上动弹不得。

　　仅仅是外溢的气味就这么可怕，天知道如果有人喝下那罐子里花花绿绿的毒汤会是什么下场。尤其是勿乞看到黑色陶土罐上有着大量的禁制在闪烁光芒，似乎那毒汤的气味已经被掩盖了九成以上，饶是如此仅仅外泄一点点气息就让勿乞吐得不知道自己是死是活，这等毒汤实在是耸人听闻！

　　惊骇地望了一眼那陶土罐，好容易运功稳住了五脏六腑隔绝了嗅觉和皮肤表面触觉的勿乞深吸一口气，这才恢复了正常。鄣乐公主继承的上古天神大道中可没有这种歹毒绝伦的毒功毒术，盗得经里面记载了天地间诸般绝毒之物，但是也没有记载具体的毒功法门，除了醉龙香等有益于偷盗的迷药配方，其他的毒药配方是一点儿都没有提及。

　　看玉鸪这调配的毒汤的可怕气味，勿乞突然觉得，他应该学点这些奇门的功法了。

　　想想看，以后偷天换日门的弟子若是他们的飞剑上都能淬上剧毒，就算修为略微低点，岂不是也能威胁到强大的仙人？勿乞只求迅速提升自己门人弟子的实力，至于什么使用毒药不怎么光明正大之类，在他这里可全不是问题。

　　摇摇晃晃的站在玉鸪身边，勿乞看着玉鸪小心翼翼的从袖子里掏出了一条巴掌大小的三尾红蝎子丢进了瓦罐。用一根玉棒在瓦罐里搅动了一阵，玉鸪又从袖子里掏出了一条六头毒蛇丢进了瓦罐。随后是铁蓝色半透明的癞蛤蟆、手腕粗细三尺长的大蚯蚓、一丈方圆的吸血毒蝙蝠、惨绿色生了三头三尾的鳖一类的奇门毒物，都纷纷被玉鸪从袖子里掏了出来塞进了瓦罐。

　　也不知道玉鸪的袖子里有多大的空间，反正他连续逃出来三百多种奇门毒物投进了瓦罐，那小小的瓦罐口径也就是半尺左右，但是那些方圆数丈数十丈的毒物都轻轻松松的被玉鸪塞了进去，显然这瓦罐也是一件难得的好东西。

　　五颜六色的毒汤变得越发的色泽古怪，粘稠的毒汤慢慢的翻腾着水泡，古怪的味道慢慢飘散开来，勿乞觉得有一层粘稠的水雾蒙在了他身上，让他有一种透不过气的错觉。

　　以勿乞如今的修为，不吃不喝不呼吸都能够永久生存下去，但是这毒汤散发出的气息居然差点让勿乞窒息，可见这毒汤内的剧毒达到了何等程度。

　　摇头看了看这一罐子就要用在万毒大阵中的毒汤，勿乞低声向玉鸪述说了一下自己带着旸丘兄弟几个去探查那冰火龙蟒的情况时碰到的事情。听勿乞说他们生擒了万仙盟主的儿子，玉鸪都不由得诧异的向旸丘兄弟手上拎着的厉殑骅望了一眼。

　　厉殑骅也闻到了瓦罐里泄露的毒汤气息，可怜他被禁锢了全部修为，根本无力抵挡毒气的侵袭，勿乞和旸丘兄弟都控制住了呕吐，他依旧在疯狂的吐着绿色的泡泡。他连苦胆汁水都吐空了，现在吐出来的天知道是什么东西。看他那发绿的面孔，若是再让他吐下去，他真的要吐到死才行。

　　玉鸪一指头点在厉殑骅脑门上把他打晕了过去，他赞许道：“做得好，这小子活着比死了有用。你们四个小子，这次可是碰了大运气了！嘿，你们当中哪位准备去拿那个侯位？老夫还有一个嫡亲的玄孙女，生得花容月貌很是不凡，倒是可以许配你做个正妻！”

　　勿乞微微一笑，玉鸪这老家伙可是会做生意，弄个玄孙女出来，立刻就能拉拢一个新鲜出炉的侯爵，这侯爵名下还会有一州的封地。一个玄孙女换这么大好处，值，简直太值了！

　　旸丘兄弟四个你看看我，我看看你，然后三个做弟弟的同时将手指向了旸丘风伯。旸丘风伯的脸色有点难看，眼角余光不时的瞥向玉鸪面前的瓦罐，他的三个弟弟也是这般模样，不停的往那瓦罐偷瞥几眼。

　　玉鸪这老家伙长得就不怎么的，加上他还会这么可怕的毒术，旸丘兄弟实在是对娶他的玄孙女兴趣缺缺。但是既然人家都主动提起来了，以他在旸丘王面前的身份地位，怕是拒绝不得！

　　娶一个生得和玉鸪一般模样，每天都在卧房里调配毒药的正妻？一想到未来可怕的婚姻生活，旸丘风伯的脸都发绿了！但是推辞不得，不得推辞，旸丘风伯看着自己鼻子前面的三根手指，真个是欲哭无泪。

　　勿乞看得心里偷笑，他懒得理会这一群纠结的人，再看看玉鸪又不断的掏出无数稀奇古怪让勿乞都毛骨悚然的毒物加入瓦罐，不由得汗毛直竖，忙不迭地借口去查探阵基的布置告辞离开。

　　也亏了有玉鸪这个积年的老毒物，否则勿乞想要布置万毒大阵也不可得。他虽然知道万毒大阵的阵图，这大阵也的确有鬼神辟易的可怕威力，但是勿乞上哪里去找那些可怕的毒物？幸好玉鸪自幼就修炼毒术，他的通天塔内什么古怪物事没有？凑齐一套布置万毒大阵的材料还是足够的。

　　闪身掠进了山谷，勿乞看到随行而来的大虞将士正小心翼翼地在各处布置阵盘阵旗以及大阵内的杀戮之器。这些物品都是从旸丘王中军库房中得来，样样都是极品，是勿乞这么多年来布阵最奢侈的一次，就连最基本的阵盘都使用的是炼制极品天仙器的材料，可见这座大阵的耗费是如何惊人。

　　玉鸪停放在山谷深处的通天塔内，正有旸丘王调来的高手匠人不断的炼制各种阵盘阵旗和杀戮器具，所有器具都按照勿乞给出的万毒大阵的阵图配制。随行的将士们在通天塔进进出出，抱出大批刚刚炼制成功的阵盘阵旗送去四方。

　　勿乞四处查探，一切布置都是按照他的设计进行，这些大虞将士都是训练有素的精锐，一举一动都是丝毫不错，勿乞看得煞是欢喜。只要能斩杀万仙盟主，不仅仅是为鄣乐公主和勿乞自己出了一口恶气，这份巨大的功劳也足够勿乞获取无穷的好处。想到得意处，勿乞不由得抿嘴微笑起来。

　　就在勿乞得意的时候，一旁的一座山峰上突然传来了一个倨傲的声音：“你们这般布阵是错的，还是让公子我来教你们该如何布阵！将这三座阵盘向西挪动三丈，这样才能和远处的那些阵盘遥相呼应！”

　　勿乞一愣，随后心中一阵怒火涌了出来，这座山峰在整个万毒大阵中，是西方的主要支撑点之一，上面的阵盘阵旗等物都是用炼制金仙器的珍稀材料铸就，随意改动阵盘阵旗的位置，很可能让整个万毒大阵的威力削弱一等。

　　怒气冲冲的勿乞腾空而起落在那山峰上，也不看清人就厉声呵斥道：“哪个蠢货在这里胡说八道？谁说要将阵盘阵旗胡乱挪动的？”

　　山峰上正有百多名将士在摆放阵盘阵旗，还有几个祭司正在地上勾勒符文符印。看到勿乞这个负责这次大阵的主将到来，这些将士和祭司急忙向勿乞躬身行礼。唯独山峰上几个身穿白衣，悠闲得好似在郊游踏青的青年男女倨傲的昂着头，不屑地看着勿乞。

　　其中一青年男子指着勿乞冷笑道：“谭朗，你不过是荒野粗人，就算得了什么大阵的阵图，你懂什么叫做阵法么？你懂阵法的精义何在么？你懂什么叫做阴阳五行，什么叫做两仪三才么？你这种蠢物，你以为依着阵图一点都不修改的布阵，就算是一个完整的大阵了？”

　　另外一青年男子无比傲慢的指着勿乞冷笑道：“按照你的布阵方式，阵中被困之人不轻松逃跑才怪！公子我在玉师座下号称阵法第一，为了王爷的大计才好心指点你手下的这些废物，顺便好好的指点指点你，让你明白什么才叫做……”

　　“叫你老母！”勿乞懒得听这些玉甠晟的徒子徒孙的叫唤，他虎扑过去，一顿拳脚将这群口舌伶俐但是修为连太始盘古天都没达到的男女打飞了出去。

　　“滚！再敢在我这里捣乱，就算玉甠晟也救不了你们！”勿乞毫不客气的将刚刚两个开口的男子满口大牙打了下来，白花花的牙齿噼里啪啦的掉了一地都是。

　　这群男女见得勿乞厉害，急忙灰溜溜的扶起受伤的同伴狼狈逃窜。

　　逃出了数十丈远，一个青年男子转身回来指着勿乞怒喝道：“谭朗，你一意孤行不听我们逆耳忠言，你若是放走了王爷要诛杀的大敌，你是死罪哩！”

　　勿乞心头一抽，这些人的话里面似乎有所指啊？


第700章 冷嘲热讽

　　在勿乞负责摆布大阵诛杀万仙盟主时，玉甠晟的门人在大阵中指手画脚的更改阵图，这是玉甠晟有意指使的么？他想要坏勿乞的好事，让他的大阵无法建功？

　　玉甠晟没这么蠢吧？那他的门人为什么要在山谷中做出那样的事情？

　　旸丘王指派勿乞负责大阵的架设，等于是将诛杀万仙盟主最重要的一环任务交给了勿乞，如此信任实在是难能可贵，但是看在玉甠晟眼里，岂不是对玉门学宫的人太不信任了一些？难说玉甠晟会不会做出什么奇怪的事情来，毕竟他在旸丘王的父亲那里经营日久，而勿乞只是一个新人。

　　循着通天塔一直到外面山谷，勿乞小心翼翼的游走巡查了一番。

　　通天塔底层的锻造房内，八百名旸丘王调来的军中巧匠正在利用地心火脉喷出的地火锻造各种阵盘阵旗。这些巧匠都是锻造诸般法器的好手，勿乞提供的万毒大阵阵图中所需的各种阵盘阵旗他们只是看了一眼，就宛如数字机床一样将所有物具都没有丝毫缺陷的锻造了出来。

　　勿乞神识扫过这些巧匠，他们都在认真的工作，没有一个人的表情有任何的异常。

　　那些进进出出搬运阵盘阵旗诸般用具的将士也不见丝毫异样，他们排列着整齐的队伍进入锻造房，按照阵图上表明的阵盘和阵旗的用量，将这些散发出淡淡灵气波动的物具搬运出去，送给外面按照阵图布置大阵的将士。

　　勿乞神识盯着这些搬运阵盘阵旗的将士，他们都是本本分分的执行任务，不见有人在阵盘和阵旗上做手脚。

　　至于那些安放阵盘和阵旗的将士，他们就越发的用心。毕竟大虞军法森严，若是他们敢在阵盘阵旗的摆放上出任何纰漏，旸丘王一旦追究下来，倒霉的不仅仅是他们自己，就连他们的族人都会受到株连。

　　除了玉甠晟的那些身穿白衣的弟子在到处游逛，时不时的对万毒大阵指手画脚外，其他并无任何异状。

　　“玉甠晟，你最好不要坏我的好事，否则燕丹会很欢喜来找你叙旧罢？”眸子里一抹混沌灵光闪过，勿乞冷然看了一眼这些玉甠晟派来的，美其名曰帮助勿乞分担压力的玉门学宫弟子，双手紧紧的握了下拳头。

　　时间就这么一天天的过去，布置一个对付万仙盟主那样在天庭掌握重权，修为达太乙之境的厉害仙人的大阵可不是一天半天的事情。按照勿乞的估算，将所有的阵盘阵旗都布置妥当，将大阵彻底发动起来，哪怕一切都顺利，怎么也要两个多月的时间。一个不好万仙盟主赶在大阵布置完成前赶来，那就有得乐子瞧了。

　　所以勿乞也亲力亲为的加入了大阵的布置中。他对万毒大阵的一切都了然于心，各处要害之地都是他亲自布置，有了他的指点，短短半月后，万毒大阵已经隐隐成型，偌大的一条山谷内逐渐有一重凶杀之气直冲高空，但是这凶杀之气却被某种无形的屏障阻截，只能在山谷内盘旋回绕。

　　但是这半个月内，也不知道从哪里吹来的歪风，布置大阵的士卒中开始谣传勿乞的这个万毒大阵只是面子光的驴粪蛋，实则没有半点儿威力。勿乞的神识好几次在那些士卒工作的时候听他们低声议论万毒大阵最多能困杀天仙，对金仙就没有任何威力，就不要说奢望用万毒大阵困杀万仙盟主。

　　还有人说勿乞只是一个大字不识的山野猎人，侥幸好运得了一些阵法图谱，实则他连最基本的布阵之道都不了解，这万毒大阵本来威力是好的，但是因为是勿乞修改的阵图，所以这大阵也就变得一文不值。

　　更有人偷偷摸摸的议论勿乞在伯云霆军中效力时攻破的那座大阵只是他运气好，实则一切功劳都是伯云霆的。若非伯云霆英明神武有天人之力，否则那里可能攻破那座大阵？还有人证据确凿的发誓伯云霆已经因为这件大功被封了侯，人皇英明，封授爵位都有他的道理，伯云霆被封侯，证明这大阵的确是伯云霆攻破的。

　　为了让人确信那座大阵被破和勿乞没有半点儿关系，就有人向士卒们活灵活现的描述伯云霆的父亲伯仲孚是如何了得的人物，说伯氏一族是人皇近臣，世代都是博学之士，伯家人对仙人的阵法也有极深的研究，故而能轻松破了仙人大阵云云。

　　既然伯家的人在仙人的阵图阵道上是如此厉害的人物，那么攻破仙人大阵的肯定是伯云霆，和勿乞根本就没有半点儿关系。所以士卒们偷偷的计较，若是这万毒大阵真的无法困住万仙盟主，那么旸丘王伏击万仙盟主的大计，岂不是要一败涂地？

　　杀不了万仙盟主也就罢了，但是一旦败阵那是要死人的！仙人的厉害谁不知道啊？他们的仙剑、仙雷杀伤力惊人！旸丘王和勿乞他们都是军中高层，一旦败阵他们肯定能顺利逃脱，但是倒霉的不是这些万毒大阵中的士卒么？

　　谣言迭起，各种对勿乞不利的说法在短短两三天内就在军中蔓延开来。所谓三人成虎，当士卒们都开始讨论这些针对勿乞的言论时，士卒们的军心动摇了，他们的工作效率直线下降，工作态度也变得粗心大意，本来宛如流水生产线一样精密可靠的布阵工作，现在已经变得好似毛手毛脚的野猪在绣花一样，一切都变得惨不忍睹。

　　当勿乞又一次发现几个心不在焉的士卒将一处大阵支点上的阵盘放错了位置，布置在阵盘附近的几件威力极大的杀戮之器也布置有错时，勿乞真的愠怒了。

　　不管这些谣言的幕后指使者是谁，起码他如今拿的是旸丘王的俸禄，食人之禄忠人之事，你就应该一心一意的为旸丘王谋划，而不是在背后扯后腿拆台。像勿乞这个从不把自己当做旸丘王属下的人都在一门心思的布置大阵准备帮旸丘王建立大功呢，你们身为旸丘王的心腹亲信，怎能做出这样的事情来？

　　气急败坏的勿乞站在一座高山之上俯瞰整个山谷，他仔细盘算了足足一个时辰，脚下突然有几条魔影一闪而过。带着一丝阴狠的笑容，勿乞低声咕哝道：“要玩，我们就好好的玩一把！”

　　那些魔影携带着大量的材料和仙石涌向了四面八方，开始在山谷内外布置起来。

　　山谷内外唯一可能窥破这些魔神傀儡分身动静的玉鴣正在紧张的熬制那一罐子歹毒之极的毒汤，其他人无论是旸丘兄弟率领的将士还是通天塔内的祭司，都不可能窥破施展盗得经上先天遁法的魔神傀儡的动作。故而勿乞放心大胆的让他们在山谷中肆意活动，一寸寸的对万毒大阵进行微调。

　　你们要捣蛋，那就捣蛋好了，勿乞狠下一条心要让这些人知道什么叫做真正的阵法高手！

　　你玉甠晟不是对勿乞指手画脚的说他对阵道其实一窍不通么？到时候看勿乞怎么抽你的脸！

　　在勿乞紧张的工作中，时间继续流逝。山谷中关于勿乞的谣言变得越来越不堪入耳，那些士卒看到勿乞对以前的那些谣言没什么反应，他们传播谣言的速度也变得越来越快，讨论谣言时也变得越来越大胆，变得越来越肆无忌惮。

　　勿乞就曾经在一座不大的山峰前布置大阵，隔开数十丈远的山峰后面，一群士卒一字儿排开蹲在地上磨洋工，同时热烈的讨论勿乞是将自己的十八个老婆全部献给了旸丘王暖被窝，旸丘王大是欢喜，这才特意将勿乞调到身边充当亲卫将领。这次也是勿乞将自己的老妈和祖母献给了旸丘王的父亲阳山王，阳山王对勿乞的母亲和祖母大为满意，这才让勿乞负责这次布下大阵伏杀万仙盟主的重任。

　　除开这种直接人身攻击的谣言，还有一些更加荒唐不羁的谣言流出，诸如说勿乞干脆就是小白脸，旸丘王看上了他的美色故而才对他曲意扶持之类。还有人说实则勿乞的男色不甚出众，真正是勿乞的同胞兄弟生得妖娆美貌让旸丘王一眼相中，这才对自己的大舅哥如此的关怀有加云云。

　　仰天叹了一口气，勿乞对散播流言之人起了杀心。

　　不管是谁，等这次的事情了了，自然有你好看！

　　玉甠晟？或者其他人？管他谁呢，哪怕杀错了人，既然辱及自己亲人，那就等着挨刀好了！

　　在勿乞的冷笑声中，万毒大阵的布置总算是拖泥带水的完成了。随着玉鴣那一罐子歹毒汤汁的完工，勿乞开始将这一罐子毒液涂抹在大阵中诸般法器杀器上。同时玉鴣也将他的通天塔内蓄养的无数毒虫毒兽和毒花毒草放入大阵，令得一座好端端的山谷变成了一片剧毒之地。

　　尤其是玉鴣通天塔内，就是当日勿乞掳掠旸丘王的那个密室中，那一口池塘中的药汁被玉鴣放入了山谷。小小的一水池药汁化为滔滔水波席卷万里山谷，所过之处地上纷纷生出了五颜六色的剧毒苔藓。数寸厚的苔藓覆盖了整个山谷，这些苔藓宛如蠕虫一样蠕动着，看上去密密麻麻的一片煞是恐怖。

　　勿乞站在高山之巅，耳听四面八方那些士卒低声的谣言评论，眼看瞬间化为剧毒之地的山谷，不由得满意地点了点头。玉鴣这老家伙的家底子比勿乞想象的还要好，盗得经上记载的天下万种绝毒，玉鴣居然收集了一千零九十二种。

　　这座万毒大阵的威力，实在是不弱。

　　万仙盟主，你又在哪里？

　　万毒大阵布好后，另外一座通天塔粉碎虚空而来，将旸丘王和他召集的一批猛将精锐送了过来。

　　那通天塔绕着剧毒的山谷转了一圈，施施然破空远去，似乎对旸丘王诛杀万仙盟主并无兴趣。

　　旸丘王带着所有的心腹重臣赶到，一切都只等万仙盟主到来。


第701章 凶悍秘术

　　暗藏万毒大阵的山谷中，由玉鸪施展大法力开辟了一座小型的殿堂，旸丘王以及身边近臣心腹等正在殿堂中议事。这一次为了诛杀万仙盟主，旸丘王带来了身边所有的高手，仅仅金仙级的大将和祭司就有千人之众，加上玉鸪这个实力足以和太乙金仙抗衡的通天大祭司，这实力委实可怖。

　　除了这一千余金仙级的高手，旸丘王还调来了十二万大军布置在万毒大阵中，分持阵旗镇压大阵。这十二万大军都是修炼人族诸般功法有成的精锐，全部是太始盘古天七星境界以上的修为，这支大军中任何一员士卒，都足以在外域天境掌控一方小小的天境。

　　此刻玉鸪开辟的殿堂中，只有旸丘王和数十名心腹将领在议事，勿乞正手持万毒大阵的阵图，向旸丘王一行人介绍万毒大阵的诸般奥秘。这座大阵凶狠阴毒，是一座纯粹的杀戮阵法，一旦发动则遍地皆是剧毒之物，万千剧毒被大阵糅合为一体，化为无形之毒伤人于无形之中，更有无数毒虫毒兽暗藏伤人，其威力实在强大。

　　满大殿的人都在仔细的听勿乞讲解万毒大阵的功能和需要注意的地方，唯独一个玉甠晟端坐在他那四轮木车上，捻须微笑一脸不以为然的模样。他眼角余光不时扫向端坐在大殿上的旸丘王，突然拊掌大笑起来：“谭朗将军似乎对这万毒大阵的威力很有信心？若是因为这万毒大阵出错，让万仙盟主遁走，此次劳动王爷大驾，耗费这么多的材料布置这么一座大阵的责任应该由谁承担？”

　　旸丘王眯起了双眼，一言不发的看向了勿乞。

　　勿乞看了玉甠晟一眼，只是淡淡的一笑：“王爷，天下岂有万无一失的阵法？”

　　玉甠晟微微一笑，他正要开口夸耀自己的阵法造诣，但是他突然醒过神来这个话茬儿不能接，他急忙闭上嘴，很是恼怒地瞪了勿乞一眼。若是玉甠晟对旸丘王说他的阵法比勿乞的万毒大阵还要厉害，那后果可是很严重的。等得万仙盟主破阵而出后，肯定有人要说他玉甠晟的闲话——你的阵法造诣如此高，为何不献出阵图为王爷效力？

　　冷哼一声，玉甠晟干巴巴地说道：“不管怎样，此番行动极其重要，若是事成，王爷当立下盖世奇功。耗费了这么多人力物力，谭朗将军总要为这些耗费承担责任！”

　　勿乞没搭理玉甠晟的这话，他只是向旸丘王抱拳道：“王爷，属下已经竭尽全力布置万毒大阵。”

　　旸丘王缓缓点头，他沉声喝道：“谭朗已经竭尽全力，若是万毒大阵杀不了万仙盟主，那也是他命不该死。总之这次已经生擒了万仙盟主之子，这份功劳也煞是可观，杀万仙盟主一事若是陈成功固然极佳，若是不成却也不值当什么，权当练兵就是。”

　　玉甠晟眉头微微一皱，旸丘王居然对勿乞是这么个态度，这让他心里很是不舒服。

　　勿乞则是向旸丘王抱拳行了一礼，扭头冷冷的向玉甠晟望了一眼。

　　旸丘王冷哼一声，他向后靠在了宝座上，低声说道：“其他事情也不用说了，唯独本王听闻，在布置大阵时，有人造谣生事动摇军心，这件事情……若是万仙盟主被杀了，本王也就懒得追究；若是万仙盟主真的破阵而出逃出生天，那休要怪本王要将此事追查到底，不管幕后之人是谁，本王定然严惩不贷。”

　　玉甠晟的笑容微微一凝，随后他笑得越发云淡风轻，大有高人逸士之风。

　　旸丘王的手指微微一动，一块巴掌大小四四方方的，上面雕刻了一条狰狞虬龙的玉板飞射而出落在了勿乞手中。他低沉地说道：“这是大虞秘殿供奉的秘法《恶龙杀》，是一套专门的体法双修的秘法，以龙族《龙变经》为基础，糅合我大虞诸般秘术而成，威能极其强大。谭朗，你且试试可否修炼。”

　　接过玉板，勿乞神识透入玉板，顿时无数秘诀蜂拥而入。正如旸丘王而言，这是一套以龙族龙变经心法为基础，糅合大虞诸般秘术而成的强横神通，以肉身为基础，结合强大的法力秘术，能够发挥超乎寻常的可怕杀伤力。

　　以龙变经为基础，勿乞不由得在心里暗笑，他如今龙变经已经修炼到了天龙变的巅峰境界，这恶龙杀正好适合他使用！当即勿乞手握玉板，体内混沌灵气迅速转化为滚滚龙元，宛如长江大河一般在他宽敞无比的经脉中急速流动。

　　其他修士仙人仙力流转时或者有所动静，但是绝对不会像勿乞这样从他体内发出可怕的海啸巨浪扑击声。巨大的声浪从勿乞体内冲出，众人都能看到勿乞体内一波波漆黑的龙元在皮肤下急速翻滚，那声势简直有如天河倒卷，或者是数十座大海被人一掌翻覆相当。

　　玉甠晟的脸骤然变成了铁青色，他呆呆地望着勿乞，低声呵斥道：“怪胎！”

　　旸丘王的一对眼睛睁得老大，他欢喜地站起身来，连连点头按赞道：“妙极，体法双修之人的资质果然是迥异常人，不枉了本王特意跑回良渚，花了大价钱从秘殿的供奉手上换来这恶龙杀！”

　　一声低沉的龙吟声从勿乞的嘴里传来，随后龙吟声绵绵不绝而起，勿乞的皮肤下面隐隐有黑色的鳞片涌现。勿乞就站在大殿中，四周天地元气和地下涌出的盘古紫气不断冲进他的身体，渐渐的又有阴风鬼火从地下涌出，不断融入他的身体。如此过了足足一个多时辰，在众人惊骇的目光中，勿乞突然睁开双眸，两道血光激射而出。

　　凶残暴虐的龙吟声不断从勿乞嘴里喷出，他的皮肤突然覆盖上三层厚厚的黑色龙鳞，鳞甲森严散发出浓烈的杀戮气息，阴风邪气从他的每一片龙鳞上喷出，勿乞的身体在密集的‘咔咔’声中逐渐拔高，也就是一盏茶时间，勿乞的身体骤然拔高到了三丈高下。

　　挥动双臂重重一抡，勿乞身体内冲出了数十条黑色龙影，这些被阴风鬼火邪气寒光笼罩的龙影凌空飞射，居然直接穿透了虚空，将勿乞身周数十丈内的虚空钻出了无数碗口粗细的窟窿。这些龙影发出尖锐的啸声，那刺耳的声音中暗藏撼人魂魄的魔音，可怕的声浪一波波的散发开，站在宝座前的旸丘王和身边诸多将领身体一晃，差点没被声音冲倒在地。

　　粘稠的黑色鬼火从勿乞的体内扩散开，他的身体迅速被一层厚达两丈许的鬼火覆盖。这种鬼火是恶龙杀秘法内采集九幽黄泉气息和无量死气凝聚的‘九冥散魂鬼炎’，是天地间最为污秽最为恶毒的一种火焰，不仅热力惊人，而且专门擅长污染一切魂魄、灵体以及诸般法器。

　　除了极少数专门的用纯阳能量炼制的大威力仙器，其他仙器哪怕是顶级的金仙器若是被九冥散魂鬼炎沾染半点，都会立刻从光芒夺目的仙器化为茅坑里的石头。

　　一直镇定自若坐在一旁的玉鸪都不由得骇然站起身来，他瞪大了双眼，呆滞地望着勿乞大叫道：“九冥散魂鬼炎？第一次修炼恶龙杀就能凝聚恶龙杀最强的密咒？谭朗，你可婚配？老夫膝下有嫡系的孙女、重孙女、曾孙女等数万人，可以随意你挑选！”

　　勿乞不以为然的大笑了三声，血光汹涌的双眸死死的盯了面色铁青的玉甠晟一眼，大声说道：“若是玉鸪老先生的族女，怕是只能为我谭朗的小妾啦。唔，谭朗可是已经有心爱之人了！”第一次修炼恶龙杀就能凝聚九冥散魂鬼炎，这很稀罕么？他体内的混沌灵气能演化万物，衍化成世间任何的能量，只要明白了恶龙杀的心法，他什么密咒不能施展出来？

　　短短一个多时辰，恶龙杀的全部法门都已经被勿乞彻底掌握！他甚至还将恶龙杀功法进行了一些改良，让其中的秘术威力更大更加歹毒了数倍，就连凝聚的人形龙躯的防御力都强悍了许多。

　　旸丘王恼怒地瞪了玉鸪一眼，第一次修炼恶龙杀就能拥有如此成就，勿乞的价值实在比什么连城玉璧都要珍贵晚辈，他旸丘王恨不得将自家的几个妹妹都丢到勿乞的床上去拉拢他，你玉鸪来凑什么热闹？这样的人才，是你中州玉家能招揽的么？

　　用力拍了拍手，旸丘王欣然道：“好，好，好，好得不得了！恶龙杀威力绝伦，若是能修成恶龙杀，可以越级挑战比自己实力强悍数个境界之人，谭朗，你好好做事，本王不会亏待了你！”

　　错非勿乞现在没什么拿得出手的功绩，旸丘王都恨不得立刻上文书奏请人皇给勿乞封侯！但是不要紧，只要诛杀了万仙盟主，这份功劳分给勿乞一些，也就足够了！

　　一行人正在对勿乞变态的资质评点不停的时候，负责在外统辖大军的旸丘雨师带着几员将领匆匆走了进来。旸丘雨师单膝跪倒在地，隆声喝道：“王爷，那两条长虫藏身的山谷外已经有了动静，怕是万仙盟主派出的斥候出动了！”

　　大殿内众人双眸中同时射出森森寒光，旸丘王一言不发的大步走出大殿，勿乞和其他人紧跟在他身后。

　　将出大殿的时候，勿乞突然扭头看向了玉甠晟。

　　玉甠晟正目露凶光的看向勿乞，看到勿乞扭头看向自己，他急忙挤出了一丝笑容。

　　勿乞嘿嘿一笑，朝玉甠晟比出了一根中指。


第702章 万仙盟主

　　十七根黑漆漆的旗杆杵在地上，高十二丈的旗杆散发出森森黑气，旗杆上长有数丈绣了无数毒虫花纹的大旗在黑气中纹丝不动，隐隐有隐晦的毫光从旗面上泛出。

　　勿乞等人站在旗杆正中，仰头看着旗面上透出的毫光在头顶组成的一副朦胧的光幕。

　　正是那一对儿冰火龙蟒孪生姐妹居住的山谷，此刻山谷外正有数只生得怪模怪样的黑甲虫子在乱爬。这些虫子生得和蚰蜒相似，不过半厘长的身躯上有一颗天生的眼珠纹路，爬行时纵跳如飞，就算是普通天仙的遁光速度都还比不过它们。

　　‘眼虫’，这是大虞司天殿那些专门研习毒功毒术的祭司一脉喜欢豢养的奇异虫子。它们天赋异禀，身上气息可以随时和身边的环境融为一体，除非是修炼了特殊的法眼神通用肉眼看到它们，否则除非是功参造化的顶级太乙和佛祖级的人物，才可能用神识找到它们。

　　这些虫子散布在山谷四周，它们所见到的一切都能在专门祭炼的‘眼虫幡’上反馈回来，是司天殿一脉最为奇妙的监视秘法。一般而言，除非被监视的人确切的知道有眼虫监视自己，并且知道眼虫藏身的地方，否则就算是普通的太乙大能，都可能被这些异种小虫子泄露了行踪。

　　山谷中，姐妹两正化为原形懒洋洋的浸泡在冰火奇穴中打着呵欠。她们半透明的肉翅耷拉在身体旁边，随着火气、寒气的奔涌而随意的摆动着。偶尔姐妹两会探出头来，相互磨蹭对方的身体，那亲昵有爱的模样让勿乞不由得露出了一丝微笑。

　　几个鬼鬼祟祟的黑影出现在山谷外。这几条黑影就和太阳下人的影子一样紧贴在地面上飞掠而过，没有发出半点儿声音，也没有丝毫的灵力波动泄露。这些影子是一种极其罕见的妖魅名曰‘影兽’修成的仙道，他们的实力地位，而且一般不可能突破天仙境界，但是就和眼虫一样，影兽修成的仙人也是那些实力强大手握重拳的仙人最喜欢豢养的亲卫，他们在刺探情报和通风报信方面有着天生的优势。

　　黑影的遁术极快，这些修为大概只是三十六品天仙的影兽修为低微，但是他们飞行的速度堪比顶级的金仙使用最顶级的遁法神通飞掠的速度。影兽没有什么战斗力，他们最出名的神通就是他们飞行的速度以及藏形匿迹的技巧。

　　几个眨眼的功夫，这些影兽已经绕着姐妹两藏身的山谷周边万里之地转了数圈，就连勿乞他们所在的山谷都被这几条影兽光顾过。幸好勿乞在山谷外布置了一些小型的幻阵，这些修为低微的影兽被幻象所迷，轻轻松松的就放过了这条隐藏了绝大杀机的山谷。

　　不多时几条影兽就凑到了一起，他们在山谷外比划着手势无声无息的交流了一阵，随后两条影兽迅速地向来时的道路飞遁了过去，另外几条影兽则是慢慢的潜入了山谷中，掏出了大量的阵旗阵盘小心翼翼的绕着山谷边缘布置了一座大阵。

　　勿乞认得这座大阵，那是一门逆转五行元气，封禁地脉和虚空的困阵。看来万仙盟主也害怕这两条冰火龙蟒会使用天生的神通破空遁走，故而预先让属下来这里布置下了大阵。

　　这更看得出来万仙盟主的伤势不轻，否则以他堂堂太乙金仙的修为，哪怕是刚刚踏入太乙金仙的存在，他也不会忌惮这两条还没成气候的冰火龙蟒。太乙大能拥有匪夷所思的神通，若是他的伤势不重，神通法力还有小部分保留，这姐妹两就不可能从他手上逃脱。

　　勿乞正在这里琢磨的时候，旸丘王已经冷笑了起来：“看来万仙盟主伤势不轻！嘿嘿，父王虽然被他用秘宝打伤，但是父王也联手几位供奉重创了他。太乙金身若是受伤，那可不如那些低阶的仙人那样容易恢复啊！”

　　勿乞暗自点头。若是天仙受伤，拼着耗费一点元气，服用一些丹药，再闭关数十数百年慢慢将养就能恢复；如果是金仙受伤，金仙本源点点滴滴都是耗费漫长的岁月积攒而成，损耗了本源，则需要长年累月的闭关重新积攒本源修复仙体、仙魂，金仙若是受到伤害，他们动辄就要闭关数千数万年，不断服用极品仙丹才能将仙体和仙魂完全修复。

　　若是太乙大能受创，那乐子可就大了！

　　太乙大能，他们已经将自己参悟的天地法则融入周身，他们身上的一根汗毛都代表了他们参悟的天地大道的精义，那是一个完整的不可或缺的精密整体。太乙大能极少手上，极少有人能让他们受伤，同为太乙一级的存在，相互之间也会尽量避免任何的冲突，为的就是不至于让自己的仙体、仙魂受到半点儿伤害。

　　一旦太乙大能的仙体、仙魂受到创伤，他们领悟的天地法则就会残缺不全，每一条天地法则都要耗费太乙大能量劫级的时间去重新参悟重新融入周身，他们若是受点轻伤，都要耗费数个量劫的时间慢慢修复自己的伤势。若是他们受到重伤，伤势甚至影响到了仙魂，那问题就很惨重了。

　　一如万仙盟主，寻常天仙、金仙若是被伤到了仙魂，他们闭关修炼就能恢复如初。但是太乙金仙被伤到了仙魂，就可能像万仙盟主这样引发仙体和仙魂的连锁反应，仙体和仙魂彻底的崩塌湮灭。

　　旸丘王和他父亲能够设计万仙盟主将他打成重伤，逼得万仙盟主在万仙盟花天文数字的悬赏求购救命的百多种灵药。但是偌大一个万仙盟，居然硬是不能将所需的灵药凑齐，估计旸丘王和他父亲也在后面做了手脚，很可能那些没有收集到的灵药都被旸丘王他们通过大虞官方的渠道搜刮干净了。

　　有每个大州的盘古山川社稷图做向导，抢在万仙盟前面将那些很可能一个大州都只有两三株存活的极品灵药搜刮一空，实则是很容易的事情！

　　正在暗自感慨旸丘王和他父亲的手段时，头顶光幕上已经有彩光闪烁。

　　一圈紫气凌空飞来，紫气升腾弥漫数百亩大小，紫气中裹着一架用三头水晶天马的车辇，造型古朴厚重的车辇散发出红、蓝、白、黄四色霞光，光芒照出数十里远近煞是夺目。车辇前拉车的三头水晶天马高有数丈，长有十几丈，背后双翼张开有四十几丈长短，通体晶莹剔透宛如水晶铸成，这是一种只有在天庭才有少量豢养的洪荒异种，传闻有龙族的血脉，每一头成年的水晶天马都有相当于高阶金仙的实力。

　　车辇上除了驾车的两名长袍高冠的车夫，飘荡的珠帘后面隐隐约约坐着一人，但是那用拇指大小的极品明珠串成的珠帘放出锋利如刀的白色寒芒，就算是眼虫的异能也无法看透珠帘看清后面那人的容貌。

　　在车辇左右，分别有三百名骑着龙鳞天马身披金甲的天兵天将拱卫，在车辇后方，则是跟着一千名身穿白色仙袍，头戴白色玉冠，衣袍格式完全统一的仙人。

　　在浓郁的紫气中，隐隐有数百条人影若隐若现，那些人影周身都有紫金色霞气笼罩，显然都是金仙级的存在。因为那紫气的关系，一时间也弄不清这紫气中暗藏了多少金仙，但是看这万仙盟主出行的派头，其中藏身的人不会是少数。

　　“好大的排场啊！”旸丘王讥嘲的笑了起来：“传说中的万仙盟主低调隐晦，出行时身边最多带三五随从，怎么今日带了千多名护卫？难不成被上次的事情吓住了？”

　　旸丘风伯等人齐声怪笑，设下陷阱埋伏重创万仙盟主，这是他们王爷很得意的一件事情。今日他们则是要趁着万仙盟重创的机会，将万仙盟主一举击杀！若是这件事情成了，旸丘王势必得到重赏，而他身边的这些心腹铁杆，也是水涨船高，自然都有说不尽的好处。

　　所以万仙盟主带来的金仙越多越好，每一个金仙都是一份巨大的功劳！

　　为了诛杀万仙盟主，旸丘王将自己麾下的精锐抽调一空，花费了这么多人力物力，怎能容得他逃走？

　　车辇的速度快得吓人，短短几个呼吸的时间就冲破了数十万里的厚重云霭，势不可挡的到了那山谷上空。紫气骤然向四周扩散开，眨眼间将百里方圆的山谷包裹得结结实实，一个低沉有力的声音突然响起：“来人，将这两条孽障生擒活捉，拿回去为盟主入药！”

　　一声呐喊响起，车辇旁边拱卫的六百金甲天兵天将中冲出了数十人，他们骑着龙鳞天马呼啸而下，朝正在水火奇穴中嬉戏的姐妹两杀了过去。平地里狂风卷起，道道雷霆在紫气中凭空涌现，那些仙人纷纷施展神通变幻诸般天相为那出击的天兵天将助威。

　　正在嬉戏的姐妹两一惊，她们迅速盘起身体，水火奇穴中的寒气火气迅速涌入她们身体。姐妹两张开嘴，金银二色强光喷薄而出，冲杀在最前面的十几名天兵天将同时举起左手腕上的腕盾，激发出一道厚重的光盾护住全身。沉闷的轰鸣声中，光盾纷纷碎裂，姐妹两轻松的击杀了数十名高阶天仙修为的天兵天将。

　　勿乞拊掌赞叹道：“杀得真漂亮，能再漂亮点么？”

　　旸丘王和诸多大将齐声欢笑，乐不可支地看着光幕中那些天兵天将纷纷坠落在地的凄厉景象。


第703章 突袭猛击

　　山谷上空，万仙盟主车辇边随行的天兵天将同时怒吼，纷纷呵斥‘孽畜大胆’，分别施展神通法力向山谷中盘踞的姐妹俩冲杀下去。这些天兵天将身上的铠甲兵器都是上上之选，起码也是上好的天仙器，这些天兵天将开启了随身仙器的全部威能，顿时金光霞气照耀得整个山谷一片通明。

　　当先一员天将的铠甲上浮现出大片流动的符文阵图，强烈的光芒裹住他，将他变得好似一团燃烧的火焰。他手持一柄长有两丈六尺的奇形蛇信枪，凌空射出数以万计穿透力极强的金色光线，宛如暴雨一样向下方射去。

　　两条冰火龙蟒首尾相接结成了一座浑圆一体的防护大阵，水火奇穴中无穷无尽的寒气热力涌入她们身体，火焰寒光在她们身上滚动，阴阳相生，水火相容，姐妹俩居然借助这奇特的地貌衍化了一座奇门的防御大阵出来。金银二色强光在她们身边游动，宛如无数条细小的蛟龙在海中翻滚。

　　那天将射出的金光击打在姐妹俩身边的大阵上，密集的爆鸣声不断响起，金光迅速湮灭，水火二力将金光吞噬，姐妹俩身边的毫光大盛。她们蜷缩着身体，充满暴虐气息的眸子死死地盯着头顶冲下来的数百天兵天将，嘴角隐隐有凝结成水波一样的寒气烈焰滴落。

　　‘嘎嘎’两声怪笑传来，当那些天兵天将冲杀到距离姐妹俩不到百丈高度时，姐妹俩同时张开嘴，无数金银二色光芒激射而出，宛如一场逆行的流星雨撕裂了虚空。数百有着上品天仙器护身的天兵天将发出凄厉的惨嚎，冰火神光专门擅长破坏一切的兵器法宝，骤然间数亿次转换的高温和酷寒足以摧毁强大的金仙器。

　　‘咔嚓’碎裂声不绝于耳，数百天兵天将浑身被打出了无数的筛子眼，他们周身喷洒着淡金色的血液，无比凄厉的从高空坠下。他们坐下的龙鳞天马也发出惨不忍闻的号角声，它们竭尽全力的拍动翅膀想要重新飞起，但是身体被打穿了数百个大小窟窿的它们生机迅速消散，不多时就重重的坠落在地。

　　姐妹两张开嘴用力的一吸，狂风将那些天兵天将的尸身和龙马的尸体卷起，纷纷没入了姐妹两的大嘴。她们欢喜的将这些战利品一口吞下，不时发出欢快的‘嘎嘎’声。

　　勿乞等人看的是心旷神怡，数百天兵天将当头压下的威势实在是骇人，但是如此威风居然被两条冰火龙蟒轻松的摧毁，这两条冰火龙蟒的修为实在是可怖可叹。可怜万仙盟主带来的这些随行护卫的天兵天将，他们那点修为这两条洪荒凶兽面前，委实不堪一提。

　　“奇怪，他为何要让那些人去送死？”玉甠晟背着手冷笑道：“万仙盟主何等人物，为何会做出那等不智的事情？”

　　勿乞一愣，就看到光幕中两条冰火龙蟒突然浑身战栗起来，她们的鳞片一片片的竖起，这使得她们的身体好似都粗了三圈，她们嘴角有血液混着涎水不断的淌下，金色的龙蟒身上喷出了淡淡的寒气，而那银色的龙蟒身上居然有丝丝火苗冒了出来。

　　“毒！”玉鴣眯着眼睛笑道：“是毒！而且是奇门剧毒！那金色龙蟒属性为火，她吞了那些人的尸体，剧毒在她体内变成了酷寒；银色龙蟒属性为冰，她吞入的尸体在她体内化为烈焰。嘿嘿，属性相冲啊，这两条长虫要吃苦头了！”

　　旸丘王缓缓点头道：“倒也是一个办法。万仙盟主既然是掌握了天庭一半的丹坊，配点对症的毒药算什么？”说到这里旸丘王突然冷笑道：“嘿嘿，万仙盟主，鼎钧仙人，居然是掌管天庭五成丹坊的大仙！亏得他没有凑齐那些救命的灵药！”

　　在旸丘王的冷笑声中，勿乞等人纷纷收拾好身上的铠甲和武器等物，除了勿乞以外，其他的将领尤其清点了一下随身的各种灵符和阴雷等攻防用具。简单但是高效的清点之后，一行人迅速离开山谷，小心翼翼的向龙蟒姐妹俩所在的山谷行了过去。

　　用随行护卫的身体为载具给龙蟒姐妹俩下了毒，车辇中传来了得意的笑声：“畜生就是畜生，绕是你修为再强也是畜生！”笑声中紫气凝聚成一只大手，快若闪电般向下方一把抓了过去。

　　两条扭动挣扎的龙蟒抬起头，大量鲜血和涎水不断从嘴角滴落，她们有气无力的呃发出低沉的啸声，却没有力气对那紫气所化的大手做任何的反应。她们身边由那些小灌木组成的大阵失去了控制，并没能发挥任何的防御作用，紫气所化的大手向下一把抓来，所有灌木纷纷断裂，上面的果实全部炸成了果酱四处喷溅。

　　仰天不甘的长嘶一声，姐妹俩身体一缩想要躲进冰火奇穴中，可是那紫气大手中丝丝金光宛如雨点一样落下，奇异的吸力按住了她们的身体，哪里容得她们自由行动？车辇边的众多仙人齐声开口赞叹，纷纷称赞万仙盟主法力无边神通广大，真的有神鬼莫测之机。

　　两条龙蟒的身体缓缓飞起，纤长美丽的身躯在紫气金光的映照下反射出七彩光晕，看上去格外的瑰丽。她们拼命的扭动着身体，但是肚皮内的剧毒将她们的气血运转弄得一团糟，她们就连血脉传承的天赋神通都无法喷出。身体一寸寸的飞起，两条龙蟒发出的惨嚎声越来越尖锐高亢，隐隐的有一丝疯狂的意味从啸声中传来。

　　就在众多仙人的马屁声中，两条龙蟒的眸子里闪过一抹疯狂的血光，山谷内的冰火奇穴突然颤抖起来，在群仙惊恐的叫声中，冰火奇穴内冲出了两条粗有里许的寒光火气，大地一块块的破裂，从这些裂开的岩块中也冲出了无边的水火气息。两条龙蟒眼看自己就要被敌人生擒，居然悍然引爆了这山谷下面天生的冰火灵脉。

　　冰火气息相互冲撞，两条巨大的灵脉宛如发狂一样爆发，可怖的力量冲天而起，一座座冰山、无数的岩浆火海冲天飞起，漫天都是寒光火气，巨大的爆炸将远近数万里的灵脉都牵扯了进去，一条又一条正在孕育的灵脉纷纷爆发，牵扯得高空中紊乱的天地元气也发生了让人胆寒的连锁反应。

　　乌云覆盖天空，厚重的云层中却射出了比阳光还要强烈百倍的美妙极光，大片光晕从空中倒卷而下，丝丝光晕横贯虚空。车辇边随行的一千名仙人中有两百余人被极光卷了进去，他们的仙器和仙体无声无息的消融，眨眼间就被这暴动的天地灵气生成的极光化为乌有。

　　地下喷出的冰火气息和天空暴动的元气相互摩擦，产生的极光宛如无数锋利的长刀将两百许仙人斩杀，半空中传来了沉闷的雷声，冰雹、火雨、霜片、狂风劈头盖脸的从高空坠下。这些洪荒大地上特有的天相，哪怕是一滴雨水都有极其可怕的杀伤力，当即打得车辇旁边的随行仙人阵脚大乱，无数仙人撑起了护身仙器苦苦支撑。

　　车辇旁边的紫气急速翻滚卷动，显然想要护住随行的仙人，但是高空中变幻莫测的天相威力太强，而紫气很有点余力不足的势头，雨点、冰雹等打穿了紫气，依旧落在了那些仙人的身上，唯独被四色霞光笼罩的车辇有着极强的防御力，暂时还没有什么能靠近车辇。

　　冲天而起的两条粗壮的寒光火气笼罩在冰火龙蟒的身上，两条身躯剧烈抽搐的龙蟒发出舒适的啸声。无穷的寒气火劲冲进她们的身体，帮助她们迅速驱走了体内剧毒带来的不适。她们是天地间水火二气凝聚的精灵，只要有足够的水火二气，她们又有什么可畏惧的？

　　无穷无尽的水火二气在两条龙蟒的体内疯狂的压缩，两条凶狠的龙蟒瞪大了眼睛，死死地盯住了那辆华贵的车辇。她们背后的肉翅飞快的拍动着，卷起了滔天的火焰和寒光。骤然间她们发出尖锐的啸声，两条金银强光从她们嘴里喷射而出，笔直的轰在了车辇上。

　　车辇外的四色强光急速波动，宛如磨盘般急速消磨激射而来的金银二色强光。但是姐妹俩恨极了车辇中对自己姐妹下毒手的万仙盟主，她们疯狂的抽取四周的水火气息，根本不考虑自己的身体是否能承受的问题，不断的将水火气息转化为冰火神光化为金银二色强光喷出。

　　绵绵不尽的金银二色强光将车辇逼得步步后退，眨眼间就被冲出了数千丈远。

　　车辇中的万仙盟主却始终没有再次出手，车辇附近的紫气升腾，化为大片如意灵芝形状的云团急速旋转，他只是被动的防御着。任凭随行的仙人被突然爆发的天地灵气大暴动弄得焦头烂额，万仙盟主却一直按兵不动，并不对姐妹俩做任何反应。

　　就在这时候，勿乞领着旸丘兄弟四个以及数百名旸丘王身边的勇悍将领突破重重乌云冲杀到了万仙盟主的随行仙人身边。勿乞运转恶龙杀秘术，身体膨胀到三丈高下，周身密布着三重黑色龙鳞，浑身翻滚着黑色的九冥散魂鬼炎，宛如一条人形恶龙当先冲入了那些随行仙人的队列。

　　‘桀桀’一声怪笑，勿乞七窍中喷出七条刺目的黑光，黑光一旋定住了他面前一名顶级天仙的七窍，将他的仙魂钉在体内动弹不得，随后他一把抓下，遥空一支黑漆漆的鬼爪呼啸击下，将那天仙的身体均匀的分成了六片。

　　鲜血四溅，勿乞等人当场打了这些天仙一个措手不及。以数百金仙级的猛将突袭七百余最强不过天仙巅峰的仙人，勿乞一行真的有如摧枯拉朽一般，迅速将这数百仙人斩杀殆尽！

　　怪笑一声，勿乞指着紫气簇拥中的车辇冷笑道：“万仙盟主鼎钧仙人，乖乖受死罢！”

　　话音未落，斜刺里一座高山后面，大片蒙蒙青丝激射而出，沿途所有的一切都被那看似纤弱的青丝搅成了粉碎。这青丝不知道是何等宝物，径直向勿乞一行人当头罩了下来。


第704章 大阵发动

　　无边无际的青色光丝温柔的洒落，刺穿了它碰到的一切物体。天空的乌云，乌云中的雷霆，雷霆下的冰雹，冰雹下被砸得火花四溅的山石，所有碰到青色光丝的物体都被刺穿。一如这些乌云、雷霆、冰雹、山石，勿乞等人身上的铠甲被刺穿，他们的身体被刺穿，剧痛从身体各处传来，痛得他们嘶声怒吼浑身抽搐的栽落在地。

　　“塔，起！”勿乞大喝一声，他头顶一座三色玲珑宝塔冲天而起，放出大片光霞笼罩四周。和仙人们明争暗斗无数年，大虞司天殿已经摸索出了无数奇妙的秘法，可以借助天地灵气暂时的催动仙人的仙器为己所用。

　　不似仙人那种将仙魂和仙器融而为一的催动手段，而是借助用手印和咒语压缩天地灵气，转化为类似于仙人神识波动般存在，催发仙器中的各种阵法，进而发挥仙器的一部分威能。仙器有灵，而且仙器中的器灵修为都极其强大，这些秘法必须首先压制或者抹杀仙器的器灵，才能自如的催发仙器。如此一来，仙器的威能也会被削弱大半。

　　但是祭司们催发仙器并不是想要完全的发挥仙器的威力，他们只是催动仙器，然后就如勿乞现在所做的那样——勿乞将这座从厉殑驊手中抢来的玲珑宝塔祭起后，双手印诀一并，狠狠地向宝塔一指。一道无形的波动轰出，宝塔内传出一声凄厉的惨嚎，三色宝塔轰然炸开。

　　漫天都是三色强光翻滚不休，强烈的光芒迅速扩散开，化为一片厚达百里方圆万里的三色云海。铺天盖地射下来的青色光丝在三色强光中逐渐消融，再也不复刚才那灭绝一切的恐怖气息。

　　浑身上下被青色光丝穿透了无数细小窟窿，皮肤上有无数血珠渗出的旸丘风伯长啸一声，重重的一爪朝前方虚空抓了过去。紫气从他指尖透出，数丈方圆的虚空粉碎，他一把抓住了扭动挣扎的两条龙蟒，拉着她们的脖子回到了自己身边。

　　勿乞飞快地望了两条龙蟒一眼，他体内混沌灵气一阵翻滚，将他从金角银角那里得来的龙蟒血脉包裹住，一丝若有若无的龙蟒气息从他体内扩散开来，却是一闪即逝。如此轻微的气息，魂魄强度和常人无异的旸丘风伯等将领并没有察觉到任何的异样。

　　两条不断喷射强光的龙蟒很是聪敏的闭上了嘴，乖乖的将身体缩小到了尺许长短。她们从旸丘风伯的手上飞起，径直落在了勿乞的肩膀上，尾巴牢牢的缠住了勿乞的脖子，宛如两条项链一样挂在了勿乞脖子上。勿乞微笑着看了这两条龙蟒一眼点了点头，他长笑一声，带着身边同样身体被刺出了无数窟窿眼的将领转身就走。

　　这些旸丘王身边的精悍将领个个都是一元盘古天以上的修为，实力足以和金仙抗衡。他们虽然不通神通法术，但是强横的肉体足以让他们御气飞空，飞行速度不在仙人的遁光之下。他们周身都有淡淡的紫气缠绕，飞行之时清一色的带起长达数里的紫色强光，正宛如一群紫色的流星横贯虚空，声势强横到了极点。

　　剧烈的咳嗽声远远传来，刚刚那青色光丝射出的山头后面，一名身穿月白色道袍，披散着头发，额头上绑了一条二寸宽的白色束发丝带，丝带正中镶嵌着一块紫色宝玉的中年道人缓步从山后走了出来。这道人手持一柄青光流荡的拂尘，刚刚那几乎能毁灭一切的青色光丝就是这拂尘所化。

　　只是轻轻一击，勿乞等人强横的肉体全部被打得宛如筛子一般。幸好有盘古紫气护身，那青色光丝固然穿透力极其恐怖，但是爆发力量未免不足，他们身上虽然都被穿透了数十个洞穿的窟窿眼，但是伤口实在是太细小了一些，紫气在周身一绕，就已经将他们的身体修复，无非是折损了点元气，实在算不得什么太厉害的伤势。

　　中年道人正是万仙盟主，也就是天庭的鼎钧仙人，手掌天庭一半丹坊的要员重臣。他生了一张银盆般白净的圆脸，只是如今他的脸上蒙着一层淡淡的灰气，眼角眉梢有一些掩饰不住的汗渍和污垢。堂堂太乙仙体不染尘埃，但是在他身上居然有汗渍和污垢出现，足见他的仙体正在迅速的枯槁老化，这对于太乙仙人而言是仙体和仙魂都要崩解流散的先兆。

　　剧烈的咳嗽了几声，万仙盟主望着头顶流散的三色强光淡淡地说道：“殑驊落在了你们手上？故意爆裂这玲珑宝塔，是诱敌么？是威胁么？呵，我又何惧尔等？”

　　诡秘了笑了几声，万仙盟主突然放声大喝道：“无行小人，速速将我儿交出来。这两条龙蟒，是吾预订的药材，你们也乖乖的将它们留下罢！”大笑一声，万仙盟主头顶突然冲起一条如意状的紫气，浓烈的紫气弥散百里方圆，其上突然有三朵被紫色光轮笼罩的玉莲台冉冉升起。

　　三座玉莲台上，一座莲台托着一团淡青色烈焰，一座莲台托着一座朦朦胧胧散发出龙虎状霞云的丹鼎，最后一座莲台上则是盘坐着一个身高只有三尺赤身露体的童子。只是那童子周身不断有血迹慢慢渗出，那丹鼎外的龙虎状云霞随生随灭不断碎裂，那一团淡青色烈焰也是散而不成形，不时有丝丝火苗向外渗出。

　　“你们，走不了！”万仙盟主随手朝那紫气包裹着的车辇一招，车辇上的珠帘翻滚，露出了里面一团由紫气凝聚的人形。万仙盟主飞身进了车辇，催动车辇朝勿乞等人追了上来。越发浓郁了百倍的紫气裹住了车辇，紫气中数百金仙若隐若现，不时有地水火风和诸般异兽的咆哮声冲天而起。

　　车辇快若闪电般向勿乞一行人追了过来，三头水晶天马震动巨大的翅膀，每一拍击平地都卷起巨大的羊角飓风，车辇就迅速向勿乞一行人迫近数里。如此不过几个呼吸的时间，车辇就追到了勿乞一行人身后，距离他们不到百丈之地。

　　‘嘿嘿’一声诡笑传来，万仙盟主眯着眼睛一爪抓出，四周混乱的天地灵气骤然平复，方圆万里内的所有灵气疯狂的向万仙盟主掌心涌来，一支方圆数里紫气缠绕的大手凭空生成，飞快的一掌向勿乞一行人抓下。巨掌刚刚成型，勿乞等人飞行的速度就骤然慢了数倍，身体不受控制的向巨掌中飞去。

　　勿乞只觉身体陷入了一片黏稠的无形气劲中，四周传来的压力大得吓人，任凭他如何催发体内混沌灵气，无论他将天地真身诀和龙变经混杂了恶龙杀秘法使出，都无法挣脱四周压力的束缚。可怕的压力碾得他的骨骼‘咔咔’作响，他的五脏六腑都在发出悲泣的呻吟。

　　万仙盟主随手一抓，哪怕他已经仙体和仙魂受到重创，却依旧不是勿乞所能反抗的存在。万仙盟主甚至连自身的一点儿仙力都没有动用，他完全依靠自己庞大的神识，依靠自己对天道法则的感悟，以一点微不足道的神识调动天道法则，就发挥出了比顶级金仙还要强横的神通秘术。

　　这就是所谓的‘心念动、万法生’，到了太乙金仙这个境界，一举一动都暗蕴天地大道，万仙盟主这一把抓下，就是这一方天地要擒拿勿乞一行人，除非他们的实力能够挣脱天地的束缚，否则他们就摆脱不了万仙盟主的这一抓。

　　旸丘风伯等人修为比勿乞强了许多，他们都是一元盘古天的强横存在，足以和金仙对抗。但是他们也被万仙盟主随意的一爪制住，身体不受控制的向巨掌飞起，根本没有丝毫反抗的力量。更有一些将领比勿乞还不如一些，他们的肉体虽然强横，但是不修神通法力，巨掌中暗蕴的一丝天道法则之力将他们肉身和魂魄震伤，鲜血不断从他们七窍中涌出，眼看他们就要被这巨掌中的压力碾压致死。

　　勿乞长吸了一口气，他厉声喝道：“旸丘大兄们还不动手？”

　　手指艰难的一弹，一面巴掌大小的三角形黑色小旗从指尖射出，凌空一晃就化为方圆百丈的一面大旗凌空摇动。旸丘兄弟四个也是艰难的射出了同样式样的四面小旗，五面大旗凌空飞舞，就听得尖锐的鬼啸声从大旗中传来，五条黑色的洪流伴随着可怕的呼啸声从旗面急速涌出。

　　‘万蛊腐尸旗’，玉鴣那老家伙炼制的歹毒法器，每一面大旗内都自成一方虚空，内有无数的毒蛊和剧毒腐尸相互吞噬厮杀，每年又有无数新鲜的毒物和腐烂僵尸被补充进大旗。经过玉鴣数万年的祭炼，这五面大旗中蕴藏的毒力毒性、滋生的诸般毒物已经到了匪夷所思的地步。

　　那黑色的洪流就是腐烂的尸液和诸般毒虫毒汁的混合体，恶臭冲天、污秽无比、更蕴藏了可怕的毒性。洪流倾泻在万仙盟主抓出的巨掌上，顿时发出了冰水和烧红的铁板相碰的刺耳鸣叫。

　　紫色大手不断的消融腐蚀，万仙盟主的身体一晃，嘴角突然淌下了一条血线，脸上更凭空多了一丝黑气。玉鴣毕竟也是足以和太乙金仙对抗的通天大祭司，他祭炼的歹毒法器威力何其巨大，万仙盟主只是气机和那五条洪流略微一碰，剧毒居然就破开虚空冲入了万仙盟主的肉身。

　　诡异的一笑，头顶紫色巨掌突然消散，万仙盟主喷出一口漆黑如墨恶臭冲天的血浆，厉声呼喝道：“鬼蜮手段，见不得人！嘿嘿，嘿嘿，还不速速将我儿还来？还不速速将那两条长虫交出来？”

　　勿乞等人得到这个缓冲，早就冲到了那条暗藏夺灵黑元煞的山谷边，他们一头扎进了山谷，迅速隐没在浓密的黑气中。嚯啦啦一声巨响，山谷中数十面旗幡冲天而起，滚动之间有无数黑气升腾，显然这山谷中布下了歹毒的阵势。

　　望着这山谷，再看看附近的大片丘陵和其中暗藏的谷底，以及一旁的高山峻岭，万仙盟主又一次诡秘的笑了笑。他冷哼一声，驱动车辇毫不犹豫的紧随着勿乞一行人冲进了山谷中。

　　“雕虫小技，莫非吾还畏惧尔等小人？”

　　一声雷鸣从车辇中传出，万仙盟主一道普普通通的掌心雷劈出，雷光横扫千里，将山谷中的数十根旗幡炸得粉碎，勿乞等人的身影顿时完完全全的暴露在他面前。


第705章 万毒阵动

　　狂暴的热风混杂着流离的电劲从勿乞的头皮上掠过，他的发丝一根根的竖起，大气中充满了电荷，他的发丝爆发出噼啪脆响，丝丝电光在他的发丝尖儿上不断的闪烁。一旁的旸丘风伯等人也是这般情形，他们的身体都笼罩在一层淡淡的电光中，一个个瞠目结舌宛如见鬼一般。

　　这条山谷只是勿乞拿来当做诱饵的一部分，只是为了蒙蔽人的耳目做的小手段，目标就是为了用种种手段将万仙盟主引到一旁丘陵地带中架设的万毒大阵中去。但是他做梦都没想到，这个山谷内的一切布置居然被万仙盟主一道掌心雷劈成粉碎。

　　哪怕是诱饵，这山谷中也是精心布置了三重嵌套的大型阵法，哪怕万仙盟主是太乙金仙，勿乞觉得起码也能给他制造一点点麻烦，在勿乞看来，没有一刻钟时间，万仙盟主不可能从这山谷中脱身。

　　但是万仙盟主一道掌心雷就将山谷内的所有布置粉碎，一起被化为乌有的，还有大阵中负责控制阵旗和诸般布置的两千七百士卒！

　　三套嵌套的阵图，数百大小阵盘和真气，沟通了地下六条灵脉为能量供应，更有两千七百天仙级的士卒控制大阵，居然被一道掌心雷击碎！掌心雷啊，最普通的掌心雷，这是金丹有成的修士就能祭炼的掌心雷，修仙之人最粗浅的法术，居然能一击将勿乞精心布置的大阵彻底击溃。

　　刚刚万仙盟主抬手发出掌心雷的时候，勿乞的神识感应到了四周虚空的奇妙变化。万仙盟主掌心喷出的只是头发丝般细小不过一尺多长的一线电光，但是这一线电光中蕴藏了说不清道不明的奇妙韵律，当电光射出时，四周天地内的所有能量都发生了本质上的变化，所有的天地灵气都转化为澎湃的电劲，然后迅速向那一丝电光汇聚了过去。

　　短短一瞬间的功夫，方圆万里内的天地灵气全部附着在那一线电光上，变成了可怕的雷暴轰出。万仙盟主只是击出了一颗细小的种子，但是在那一瞬间那种子就生成了参天巨木，发挥了不可思议的可怕威力。千里长短的山谷，三套嵌套的大阵，这么多控制大阵的士卒，一雷之下彻底化为乌有。

　　“阴谋诡计虽然好用，但是总上不得台面！”万仙盟主坐在车辇中，面前的珠帘撩起，目光森冷地望着勿乞：“此行风波不断，早在吾意料之中，故而才让空的车驾前行，吾留在后方，想要看看是谁和吾为难！”

　　轻叹一声，万仙盟主眯起了双眼淡淡地说道：“却原来是老朋友要将吾斩尽杀绝哪？”

　　勿乞轻笑了起来，他体内混沌灵气不断的翻滚膨胀，四周混乱的天地元气和地下的紫气滚滚涌入体内，他的身体从三丈高骤然拔高到了五丈上下。他浑身肌肉虬结，黑色的龙鳞一片片竖起宛如利刀一般。粗重的呼吸声中，勿乞呼气如龙，一道道黑色气流宛如活的蛟龙一样绕着他奔流不休。

　　紧握双拳，勿乞对着万仙盟主冷笑道：“盟主不死，我们王爷心中不安哪。若是王爷死了，我们立下的功劳，足够我们在场的兄弟们都封侯得爵吧？”‘嗤嗤’一笑，勿乞向万仙盟主颔首道：“对了，还有我等生擒您的公子厉殑驊，这份功劳也是大得很的。”

　　万仙盟主有点意兴萧瑟地叹了一口气，他摇头道：“杀我？你们能得到这份功劳么？”

　　勿乞冷哼一声，他也发了愁，原本在他的预计中，借助这条山谷中天生的黑元煞歹毒的威力，布下的大阵起码能纠缠万仙盟主一刻钟时间。一刻钟后，他才会做出力有不逮的姿态将万仙盟主诱去另外事先做足了准备的地方——那是山谷左近一块布置了虚空挪移大阵的平地，会将他们一行人全部转移到万毒大阵中去。

　　先用小的阵法小败一阵作为诱敌和骄兵之策，然后再用万毒大阵本阵迎头痛击，趁着敌人骄狂大意之时先铲除掉一批万仙盟主身边的金仙削弱敌人的力量，然后再集中全力用万毒大阵困死万仙盟主。这些步骤在勿乞心中都是仔细衡量过的，但是他唯独没有料到，万仙盟主的实力，太乙金仙的实力，实在是远远超过了他的预料，一掌之下山谷中的大阵粉碎，他还诱什么敌？骄什么兵？

　　阴谋诡计在绝对的实力面前，实在是没有任何用处。

　　苦笑一声，勿乞指着山谷旁边那一片地势复杂的丘陵山谷嵌套的区域冷笑道：“盟主，我们王爷在那大阵中恭候盟主。若是您能入阵、破阵，则厉殑驊公子和两条龙蟒我们双手奉上。若是您不能破阵的话，那……”勿乞有意不将话说完，只是阴沉的冷笑了几声。

　　万仙盟主若有所思地望着那一片丘陵地带，他淡淡地说道：“你口中的王爷，是旸丘王呢，还是那老贼阳山王？”

　　旸丘风伯兄弟四个听万仙盟主辱及自家老王爷，不由得齐齐怒吼道：“放肆、闭嘴！”

　　万仙盟主摇了摇头，他轻轻的哼了一声，顿时一声雷鸣在旸丘风伯兄弟四个的耳边响起，兄弟四人双眼骤然瞪得老大，眼睛里的毛细血管悉数断裂，鲜血从他们眼里喷薄而出，随之七窍中同时淌下了滚滚血流。万仙盟主的轻轻一哼却化为无数雷暴在兄弟四个的识海中爆发，兄弟四人的魂魄差点就被震碎。

　　幸好勿乞见机得快，他飞快的掏出四块骨符捏碎后打在了兄弟四人后脑勺上，然后双手运拳急速将大股紫气轰入兄弟四人身体。四块骨符都是司天殿强大的祭司制作，有稳固心神魂魄驱逐邪魔的功效，灵光涌入兄弟四个的识海，迅速驱散了雷音将他们的魂魄稳定下来，勿乞打入的紫气则是急速修复他们的身体，将他们脑部粉碎的毛细血管一根根的修补妥当。

　　兄弟四个好容易死里逃生，他们惊骇地望了万仙盟主一眼，下意识的倒退了几步。旸丘风伯一把抓住了勿乞的手，咬牙低声说道：“好兄弟，我们兄弟四个欠你一次！干，这老妖道的修为简直……”

　　勿乞也有点无力地看着万仙盟主，修为上的差距太大了！大得根本无法可想。

　　咬咬牙，勿乞突然仰天长啸道：“王爷听好，将厉殑驊一刀给阉割了，将他那二两肉丢过来让万仙盟主好生欣赏欣赏他未来的孙子都是什么模样！”

　　勿乞一声长啸，万毒大阵内立刻传来了旸丘王的冷哼声：“如你所言……唔，是整个剁下来，还是切片切丝呢？”

　　一声凄厉的尖叫遥遥传来，厉殑驊声嘶力竭的嚎叫道：“爹啊，救命，他们扒孩儿的裤子！”

　　万仙盟主的脸急速的抽搐着，脸色骤然变得铁青一片，他嘶声怒吼道：“放肆，无耻！尔等简直……何等大阵，吾来也！旸丘王，旸丘王，你这小辈比你那老鬼父亲更无耻下流龌龊卑鄙，吾今日一定要将你碎尸万段，将你挫骨扬灰！”

　　狠狠一指勿乞，万仙盟主厉声喝道：“小儿，带路，吾今日破尔等大阵后，一定要将你碎尸，将你魂魄打入轮回，让你下辈子投胎为女子，生生世世都在青楼中受那无尽屈辱！”

　　万仙盟主的威胁极其有力，勿乞不由得打了个寒战，目光古怪的看向了万仙盟主。能将人的魂魄打入轮回也就罢了，居然还能控制敌人未来转世的模样，这太乙金仙的修为，就真的这么逆天？六道轮回，那是天道掌控的法则，难不成都变成万仙盟主的私产了？

　　除非……勿乞突然想到了那悦耳的梵唱声！

　　冷笑一声，勿乞保持着身高五丈的龙人体态，大步带着万仙盟主一行人向万毒大阵走去。

　　旸丘风伯等人相互看了一眼，他们连连怪笑着冲天而起，迅速没入了万毒大阵中。万毒大阵固然威力强大，但是那些要害部分还是需要高手镇守才行，否则很容易被人动摇了阵基。他们一进入大阵，就看到无数道极细的彩色烟雾从丘陵中的每一座山头和每一条山谷中飞升而起，化为一片极薄的七彩烟霞将方圆数千里的丘陵牢牢包裹在内。

　　万仙盟主讥嘲的笑了起来：“千里方圆的大阵？嘿，这算什么？尔等可曾见识过天庭那种涵括虚空笼罩一界的太古大阵么？区区千里大阵算得什么？”

　　勿乞回头望了万仙盟主一眼，他淡淡地说道：“大阵不在于覆盖的范围有多大，能杀人就是好的阵法，您说呢？”轻轻地拍了拍缠在脖子上的龙蟒姐妹两，勿乞向万仙盟主微微一笑，迅速没入了万毒大阵中。

　　万仙盟主坐在车辇上神色复杂地看了看天，又看了看四周，然后看着前方彩烟覆盖的大阵低声咕哝道：“罢了，罢了，做个佛门的佛陀却也不错……哼，参悟仙道无数量劫，如今却要从头修炼佛法……罢了，罢了。起码佛主许诺贫道于此次重劫中保全性命，还能庇护全部的家人老小，还有什么好奢求的？”

　　冷笑一声，万仙盟主车辇急速冲入万毒大阵，紫气中数百金仙同时呐喊，紧随车辇冲了进去。

　　万毒大阵中一阵毒虫毒兽的嘶吼声传来，大片七彩烟气咕噜噜直冲高空。

　　整个大阵彻底发动，不多时就从阵内传来了临死前的惨嚎声。


第706章 轻松斩杀

　　车辇入阵，紫气散开，露出了紫气中藏匿的三百余名身穿紫色道袍的万仙盟仙人以及三十余名装扮怪异的青年。身穿紫色道袍的万仙盟仙人不用多问就是万仙盟主带来的精锐，几乎是万仙盟招揽的一半数量的金仙。而那些装扮怪异的青年，却无人知道他们是什么来历。

　　这些青年一个个身材高大健壮，凸起的肌肉充满了力量感，但是他们的身形却并不像勿乞认识的樊於期和樊哙那样厚重不便，他们给人一种精力充沛、矫健灵动的感觉。他们的头发呈现出不同的色泽，紫发、蓝发、红发、白发、银发等各色不同，而且清一色都是齐腰的长发披散在身后。

　　他们身上的衣袍样式高古，看似线条很是简单，但是那简单的线条中却透着一股子无法言喻的高贵和威严气息。他们容貌俊朗，目光中充满了一种天生的高贵和骄傲，他们微微的抬起头俯瞰众人时，有一种天神在云端俯瞰芸芸众生的韵味。

　　很是出色的年轻人，但是他们的实力却着实不堪。

　　刚刚进入大阵，万仙盟主就驾驭车辇向勿乞追杀过来，在车辇的后面，三十几条通体散发出浓郁黑气腥臭扑鼻的黑色蛟龙腾空而起，喷吐出大片的毒液毒水，将后方的仙人和万仙盟主的车辇隔断。那些金仙连声呵斥，挥手放出光芒灿烂横贯虚空长达数里的剑光向那些蛟龙斩去。

　　黑色的毒液毒水泼洒在这些金仙放出的剑光上，‘吱吱’的腐蚀声中，剑光迅速黯淡，好些剑光外表的光晕破裂，毒液毒水直接碰触飞剑，在飞剑上腐蚀出了大大小小的凹坑。几个弹指的功夫，大片爆鸣声传来，数十柄仙剑同时炸开化为无数光雨飘飘荡荡的落下。

　　这些蛟龙都是玉鴣耗费了无数心血培养的歹毒生物，它们已经不是活物，而是介于鬼物和僵尸之间的诡异存在。它们平日里吞噬的都是精心调配的毒液毒药，玉鴣还不断用各种恶毒禁法炼制它们，它们体内积蓄的毒液毒水就算是太乙金仙碰上都会大为头痛，何况是这些金仙？

　　毕竟玉鴣是通天大祭司，他的诸般手段都是以太乙金仙为假想敌，对付金仙实在是牛刀小试而已。

　　蛟龙将这些金仙稍微阻拦了一下，大片云烟从下方四十九座高山之上喷涌而出，迅速冲入了金仙队列中。四周虚空一阵扭曲，数十面七彩旗幡凌空一晃，一阵阵的天地旋转中，所有金仙和那些衣饰古朴的青年都被大阵胡乱丢去了万毒大阵各处歹毒杀阵中。

　　那些金仙却不去说他们，自然有旸丘风伯率领的高手配合大阵对付他们，这些衣饰古朴的青年眼前一黑，被胡乱丢去了大阵正中的那条山谷附近，就听得一声沉闷的鼓声响起，数以十万计的箭矢被黑色的火焰包裹着，拖起长达数里的黑色烟尾呼啸着从四面八方激射而来，向这些青年疯狂攒射。

　　这些箭矢都是勿乞提供的万毒大阵中记载的‘飞天毒蜈弩’，是采集各种奇形剧毒的蜈蚣，收集他们的毒液和精华，用鬼火磷光炼制成形，加上各种歹毒的符箓禁制后，只要稍微灌输一点灵气在箭矢中，这些箭矢就能凌空飞射数日不落。箭矢上的火焰是歹毒的蜈蚣毒炎，每一丝火焰都相当于数万条剧毒蜈蚣毒液总和，若是不小心被这毒炎侵入体内，就算是金仙都有残损肢体之灾。

　　尤其这弩箭是旸丘王提供的高手匠人精心锻造，使用的是大虞司军殿炼制各色军械的顶尖锻造技艺，弩箭本体用三十六种金属的合金铸成，锋利无匹足以洞穿仙器的防护。加上玉鴣坐下那些日级大祭司亲手在弩箭上铭刻的各种增加飞行速度和破甲穿透力的符咒，威力实在是大得惊人。

　　二十几个青年眼睁睁地看着无数的弩箭从四面八方向自己飞射而来，他们居然只是发出了惊恐的叫声，没能做出任何的反应。箭矢带着凄厉的啸声穿透了他们的身体，一支又一支的箭矢不断洞穿他们的身体，剧毒在他们体内肆虐，火焰在他们体内燃烧，他们的皮肤逐渐变成了黑绿色，这些青年发出凄厉的嚎叫声，没多时就惨死在这些弩箭的攒射之下。

　　负责控制这一方剧毒弩阵的将领踏着一片毒云从一座山头后腾空而起，他不屑地看着这些惨死的青年，摇头冷笑道：“连天仙都没有的修为，居然也敢跟着万仙盟来送死？这些人，他们的脑子坏了么？”

　　飞天毒蜈弩上的剧毒实在是太过于歹毒，那些青年的肉身刚刚落在地上就开始腐烂溶解。他们的骨骼等也迅速被毒液腐蚀掉，只有全身上下最坚固的牙齿勉强保持了原状。没人关系这二十几个青年的死活，故而也没人发现这些青年的肉身留下的牙齿并不似人类，而是极长极尖锐宛如兽牙一般。

　　若是有经验丰富的大虞祭司来查探这些青年的尸身，他们会‘惊喜’的发现，这些青年的牙齿和‘白虎’、‘玄武’一类神兽的牙齿几乎是一模一样。

　　更有一些青年并没有留下任何痕迹，他们倒毙后，尸体迅速的腐烂溶解，然后他们的身体内逐渐有一丝丝精纯的灵气四处流散，他们体内有拳头大小的晶核逐渐崩解，一些代表了天地法则的符文逐渐崩裂，同样化为灵气回归天地之间。

　　没人注意这二十几个修为低微的青年人的死活，自然也没人会想到这二十几个青年死在这里代表了什么。

　　万毒大阵内诸般恶毒的埋伏禁制同时发作，旸丘风伯等人配合大阵四处出击，将万仙盟主带来的数百金仙一一围困。万毒大阵的威能极大，任凭那些金仙四处冲突，他们面对的都是无穷无尽的毒物和各种歹毒到了匪夷所思地步的凶狠禁制。他们的仙力不断的消耗，他们的护身仙器逐渐受到各种恶毒的毒液毒气侵蚀，他们的力量在逐渐的降低。

　　勿乞化身为五丈高的龙人在大阵内急速奔走，将万仙盟主连同他的车辇逐渐引到了万毒大阵的核心。前方山谷入口处，一左一右矗立着两座高山，山巅上有巨大的旗杆和旗幡在临风摇摆。左边的旗杆上盘着三十几条通体赤红大腹便便狰狞丑恶的火赤练蛇，右边的旗杆上则是密密麻麻的趴着数千只拇指大小的碧绿色珊瑚海蜘蛛。

　　勿乞回头向坐在车辇上的万仙盟主招了招手，大声笑道：“老道，有种就进来吧！”

　　狂笑几声，勿乞身形一闪冲进了山谷中。

　　万仙盟主诡笑了几声，驱动车辇迅速冲入了山谷，他根本不在乎四周的大阵是如何变化，根本不理会七彩毒烟已经封锁了四面八方，更懒得去看一眼四面八方七彩毒烟凝缩成的无数大大小小的符箓符文，他驱动车辇放声大笑着直冲进了山谷，笔直的追向了勿乞。

　　“将吾孩儿交出来，将那两条龙蟒交出来！”万仙盟主放声长笑，他手上拂尘一卷，无数青丝席卷而出，化为一道澎湃的青色洪流向勿乞卷了过去。勿乞的身体骤然一僵，万仙盟主拂尘卷出的时候，勿乞身边的虚空都骤然一滞，虚空被封锁，他的身体再也无法动弹丝毫。

　　情急之下，勿乞仰天长啸一声，他周身黑色的九冥散魂鬼炎冲起来数十丈高，他的体型再次膨胀了一圈，身上的黑色龙鳞变得越发厚重。举起双臂重重一挥，伴随着清脆的爆裂声，勿乞身边数十丈方圆的虚空突然裂开了肉眼可见的白色裂痕。

　　强光从白色裂痕中喷出，勿乞竭尽全力的震动身体，恐怖的力量将虚空逐渐震碎，虚空屏障中奇异的空间能量喷涌而出，化为无数次元刀漫天乱射。万仙盟主卷出的青色洪流被数以万计的次元刀劈中，无数青丝纷纷断裂，化为青色的光雨漫天乱洒。

　　高空中玉鴣的通天塔悄然出现，旸丘王、玉鴣、玉甠晟三人站在通天塔顶部居高临下的俯瞰着诱敌深入的勿乞。

　　眼看勿乞居然能将万仙盟主封锁的虚空震碎，旸丘王脸上是一片狂喜，玉鴣是眉头连连跳动不断的掐指计算自己到底有多少生得美丽可人的女儿孙女之类还没嫁人的，玉甠晟则是犹如见鬼一般双眸中透出阴郁的寒光死死地盯着勿乞。

　　伴随着清脆的碎裂声，勿乞一步步的在碎裂的虚空中不断前行，次元刀撕开了他的龙鳞，撕开了他的皮肤，割断了他的肌肉和骨骼，但是在天地真身诀和龙变经的强大功效下，勿乞身体碎裂的伤处急速痊愈，他咬紧牙齿向前大步行走，突然他仰天怒啸道：“雷霥，助我一臂之力！”

　　万仙盟主头顶莲台上的丹鼎喷出一道龙虎双形的紫气向勿乞抓了下来，通天塔上，玉鴣驾驭着通天塔向下轰然砸下。虚空中一片方圆百里的虚空突然碎裂，一片滚滚雷云从那虚空中冲出，一条身高百里通体闪烁着可怕的巨大闪电的虚影伴随着沉闷的雷鸣声从那虚空中慢慢的钻了出来。

　　玉甠晟的手指微微一动，一块玉片在他指尖碎裂。他眼里闪过一抹奸诈的寒光，他预先埋伏的一些手段足以让勿乞吃不了兜着走！

　　但是玉甠晟的笑容突然凝滞。

　　玉鴣驾驭的通天塔不受任何阻挡的砸在了万仙盟主的车辇上，将他的车辇砸成了粉碎。

　　无数毒气呼啸而去，顺利的钻进了万仙盟主的七窍，万仙盟主的身体骤然变成了斑斓的彩色，看上去宛如一条人形大蟒一样很是可怖。

　　勿乞招来的鬼神雷霥身体一旋，化为一道水缸粗细的雷光当头落下，万仙盟主头顶的火焰、炉鼎和那小小的童儿虚影被雷光炸得支离破碎，万仙盟主惨嚎一声，浑身喷出了已经变成七色混杂的鲜血。

　　旸丘王眼里寒光一闪，他突然凌空跃下，一剑带起大片寒光，突然刺进了万仙盟主的眉心。

　　万仙盟主嘶吼一声，他的仙体突然炸开，一道紫气缠绕的灵光从他爆炸的身体内冲天而起。

　　万仙盟主仙体被斩，仙魂正狼狈逃窜！


第707章 太乙陨落

　　勿乞呆在了原地，任凭次元刀在他身上乱劈乱砍带起大片的血肉。

　　旸丘王呆在了原地，他怔怔地看着头顶紫气缠绕冲天而起的仙魂。堂堂万仙盟主，天庭的鼎钧仙人，掌握了天庭一半丹坊的要员重臣，就这么轻轻松松的被诛杀了？

　　玉鴣也呆住了，哪怕万仙盟主受了重伤，仙体、仙魂都受到了极大损害，但是他的底子放在那儿，他是堂堂太乙仙人，哪怕他只剩下最后一口气，也不是这么容易对付的。为了防范万仙盟主拼命的手段，玉鴣可是将全部身家都掏了出来，包括他良渚玉家祖上留下来的几件秘宝他都带在了身上，就等着和万仙盟主分一个胜负高下。

　　可是他居然就这么被诛杀了？仙体崩解，就留下一道仙魂逃窜？

　　三人全呆在了这里，倒是一旁玉甠晟的反应较快，他指着万仙盟主的仙魂大叫了一声，头顶一道玉色光芒冲出，化为四支大手抓着一张巨大的罗网朝万仙盟主的仙魂罩了过去。

　　玉甠晟的心态瞬间发生了变化——为了让勿乞丢丑，为了让他在旸丘王面前失宠，他一定不能让勿乞完成诛杀万仙盟主的大功，故而他预备了好些先手准备破坏勿乞的好事。但是预先设计放走万仙盟主是一码子事情，万仙盟主轻松被诛杀仙体都被粉碎，只留下仙魂逃窜，那又是另外一码子事情。

　　诛杀了万仙盟主的仙体，就只有一缕仙魂，这件功劳已经成了大半，堂堂太乙的仙体需要无数个量劫的仔细淬炼和打磨才能成就。除非万仙盟主的仙魂能够在短期内找到一具太乙级别的尸身附身，否则他根本不可能重修回来。他的仙魂蕴藏的大道法则太过于强大，寻常肉身和灵宝都无法容下他的仙魂。

　　故而万仙盟主仙体崩解，他的一身修为已经去了八成，就算一缕仙魂残留，却也兴不起什么大风浪，他未来只能藏在某些藏风聚气的灵穴中苦苦修持，再用无数个量劫的时间去重修一具仙体出来。但是无数个量劫之后，等他侥幸重修出仙体再度出世，那时候黄花菜都凉了，他这个万仙盟主还有什么用？

　　既然勿乞已经成就了八成的功劳，玉甠晟的所有埋伏和先手都成了笑话，这份功劳勿乞已经稳稳的抓在了手中。既然如此，玉甠晟自然要好生表现一下，将万仙盟主的仙魂生擒活捉，这样他也能占一份大功不是？

　　那罗网带着淡淡的黑烟邪气，罗网中隐隐有无数的鬼头凌空飞舞。这是玉甠晟结合了仙道法术和司天殿的鬼道神通祭炼的‘九子母阴魂网’，专门擅长克制仙人的魂魄和一切灵体，这罗网污秽至极，仙人的仙魂若是被他网中，就好似一汪清水落入了茅坑中，仙魂的实力当即要被打落大半。

　　仅仅玉甠晟自己还不能将九子母阴魂网炼制成太强的威力，但是玉甠晟出身良渚玉家，是良渚玉家的嫡系子弟，他在族中也有强力的长老靠山，这件罗网是良渚玉家九位长老耗费苦功为他祭炼四十九年才成就的霸道法器，威力很是强大，就算对万仙盟主的仙魂都有了极大的威胁。

　　灰蒙蒙的罗网一出，顿时天地一片昏暗，玉甠晟指手画脚的呵斥道：“开启大阵，万万不能让此獠魂魄逃脱！”事已至此，玉甠晟安排下来的一切对勿乞的阴谋诡计都没有了作用，他只能顺水推舟的自己抢下一份功劳，故而他现在比谁都积极，唯恐万仙盟主的仙魂逃窜了他可就真的一点儿好处都没有了。

　　九子母阴魂网一散开就化为方圆千里的网罗当头罩下，阴气弥漫恶臭冲天，那网罗的丝线上还不时滴落一些不知名的恶臭液体，加上那漫天乱窜的鬼头阴风，真的是邪气冲天，果然是一件好生恶毒的法器。万仙盟主被紫气缠绕冲天飞遁的仙魂眼看这罗网罩下，他滴溜溜的一个旋转，就朝斜刺里疾飞了过去。

　　勿乞冷哼一声，他身体狠狠一震将身边的虚空彻底粉碎，随后化为一条龙形黑光冲天而起。他厉声喝道：“万仙盟主，既来之则安之，留下你的仙魂，我们还有好多事情要从你的魂魄中拷问清楚哩！”

　　怪笑一声，勿乞咬牙道：“你身为天庭丹坊总管，起码将你记得的那些天庭丹方都给我留下！”

　　旸丘王和玉鴣的眼里同时喷出大片寒光，‘天庭的丹方’？两人齐声大喝一声，同样化为夺目的强光冲天而起。旸丘王头顶蒲牢兽魂飞出，随着蒲牢一声怒吼，四周虚空震荡，方圆百里的空间轰然炸开，无数空间碎片四处激射，逼得万仙盟主的仙魂只能狼狈的在激射的空间碎片中扭动挣扎，唯恐被那崩解的虚空卷了进去。

　　玉鴣更是长啸一声，他的通天塔飞天而起，底座下方无数符文同时闪烁出夺目的强光，无数宛如毒蛇的黑气从他通天塔的底座中射出，铺天盖地的向万仙盟主的仙魂抓了过去。一时间上面有九子母阴魂网封锁住了天空，有旸丘王一声大吼震碎了虚空，有玉鴣的通天塔放出的黑气弥漫四周，更有勿乞身形如龙在虚空中急速飞腾追杀，万仙盟主一时间被逼得无路可走。

　　怒啸一声，万仙盟主朦朦胧胧的仙魂内突然喷出一道紫气，迅速化为一团长有十几里的玉如意带着大片金光瑞气向头顶罩下来的九子母阴魂网砸了过去。这是万仙盟主仙魂中的本源力量所化的玉如意，施展的是仙道至高的降魔神通纯阳秘法，那玉如意四周缠绕的金光比太阳的温度还要高出万倍，玉如意一出，勿乞和旸丘王、玉鴣三人急忙后退。

　　玉甠晟的修为不甚高，他还无法随心所欲的控制九子母阴魂网这件威能超过他修为太多的法器，罗网当头落下，他却是能发不能收。勿乞他们见势不妙急忙闪开，九子母阴魂网却是沉甸甸的落了下去，和玉如意重重的撞了一记。

　　无数凄厉的惨嚎传来，玉如意化为大片紫气飘散，九子母阴魂网也在勿乞幸灾乐祸的大笑声中被烧出了无数窟窿，变成了道道恶臭的黏液从高空落下。这件玉甠晟耗费了全部身家和无数精力，苦苦哀求良渚玉家的长老为他炼制四十九年而成的法器在万仙盟主的拼死一击中化为乌有。

　　玉甠晟浑身乱颤，嘴里不断喷出嫣红的鲜血。勿乞的笑声宛如无数重锤砸在他心头，玉甠晟又是心痛又是心怒，眼前一阵阵发黑差点没晕了过去。他气急败坏的指着勿乞，恨不得张开大牙将勿乞生生吞入腹中。

　　万仙盟主的仙魂晃了一晃，慢吞吞的向空中飞起，勿乞怪笑一声，骤然闪身到了万仙盟主仙魂身边，一把抓在了他仙魂上。‘哧啦’一声巨响传来，万仙盟主的仙魂外密布着淡青色的温度极高的火焰，那宛如琉璃的火焰灼烧这勿乞密布龙鳞的手掌，烧得他鳞片融化骨肉成灰，一只好好的手掌瞬间被炼成了枯骨。

　　但是盗得经中专门用来搜魂索魄的恶毒秘法‘大周天星宿锁魂印’已经被勿乞强行打入了万仙盟主的仙魂。无数信息在勿乞识海中一闪而过，他被烧得只剩下五根紫莹莹骨骼的手掌用力一抓，强行从万仙盟主变得衰弱到几点的仙魂中抽出了他仙魂中所有和炼丹、控火有关的记忆。

　　顺便勿乞体内混沌灵力一缩一放，万仙盟主仙魂外缠绕的淡青色琉璃火焰也被混沌灵气吸走了一丝，在勿乞体内化为了一颗火种，与禁律神炎和焚天神炎的火种一并悬浮在勿乞的识海中。这淡青色的琉璃火焰是九天之上天外天中的‘太虚清净琉璃神炎’，是道门威力最强的降魔火焰，用来炼丹炼器都有着极神异的效果。

　　勿乞以前只能用禁律神炎炼器，但是有了太虚清净琉璃神炎，同样的材料和手段炼制出来的法宝绝对会比禁律神炎炼制出来的强上数倍不止。禁律神炎毕竟只是擅长应付各种魔头邪灵等物，而太虚清净琉璃神炎才是正儿八经的专门炼器炼丹的火种。

　　迅速将万仙盟主体内有关炼丹的一切记忆暂时强行并入自己先天神魂，勿乞又狠狠一抓，将万仙盟主修炼的《先天纯阳普化宝籙》从他仙魂中搜了出来。

　　将浩浩汤汤数千万言的先天纯阳普化宝籙经文迅速融入先天神魂，勿乞张口喷出一道鲜血向后踉跄退了回去，他指着万仙盟主厉声喝道：“妖道，你用的什么鬼火，烧坏了大爷一只手掌！”

　　‘气急败坏’的勿乞长啸一声，他张开嘴，一道带着龙类特有的水腥臭味的赤红色火焰喷射而出，狠狠的射在了万仙盟主仙魂上。这道赤红色火焰是恶龙杀中的秘法‘真龙炼魂赤炎’，融合了龙族的本命丹火和司天殿炼魂鬼火的精华，威力极其强大，而且专门对仙人的仙魂有极可怕的杀伤力。

　　万仙盟主已经快要崩解的仙魂惨笑一声，被勿乞一道真龙炼魂赤炎烧得缩小了四成以上的体积。

　　玉鴣、旸丘王正要冲上来擒住万仙盟主的仙魂拷问，万仙盟主却是长叹一声，他的仙魂骤然喷出了强烈无比的紫色火焰。玉鴣怪叫一声，一把抓起旸丘王和勿乞就往外逃，他怒啸道：“逃命吧，堂堂太乙居然也自爆仙魂，没道理，没天理啊！”

　　玉鴣通天塔凌空飞起，将万毒大阵中旸丘王的属下全部卷起，随后通天塔骤然破碎虚空逃遁。

　　无声无息的，万仙盟主仙魂崩解开，紫色强光席卷方圆百亿里，紫色强光所过之处，一切尽成混沌。

　　天庭鼎钧仙人，万仙盟主，陨落！


第708章 天降功德

　　身后是一片青山绿水，绵延的山脉环绕着一片方圆千万里的巨大草原，无数湖泊点缀在草原上，数量动辄以百万计的兽群正在草原上尽兴的奔驰，掀起了滚滚的灰尘和草屑。

　　身前则是一片洪荒土地，远处一片紫光正缓缓地向这边扩散过来。大片的山岭在紫光中化为乌有，灰蒙蒙的混沌灵气四处弥漫，然后迅速被远处的陆块吸收。那些吸收了混沌灵气的山岭迅速的增高增大，一些原本就高有万里的巨大山峰骤然间又拔高了数倍，已经高高的突破了好几重云层。

　　紫光在距离勿乞一行人还有数千里时就缓缓消散，化为无数透明的金色天花从虚空中飘落。足足有百亿里方圆的天空下起了淡金色的天花雨，虚空中有冉冉的天音缓缓飘落，远远近近视线所及的云层都变成了淡金色，有奇异的光从云层后透出来，一道道光柱照在地上，凡是被光柱照耀的花草树木和野兽都急速的生长。

　　就在勿乞等人立足的通天塔下方，一片方圆百里的草地被一根明丽的光柱照耀，那草地上的花草树木变得格外的茁壮茂盛，一根本来不过数丈高的杂木突然生长到了数百丈高，树梢头差点碰触到了通天塔的底座。这杂木通体染上了一层淡淡的绿色灵气，通体灵秀逼人，已经从普通的杂木变成了一株罕见的灵木。

　　而草丛中潜伏的几头狮子则是欢喜的仰天长啸，它们本来就有三丈多长的身躯迅速膨胀到了十几丈长短，周身肌肉虬结，身上的毛发变得宛如黄金一样闪闪发亮，四足下更有风火缠绕，显然已经脱离了凡兽的范畴。

　　渐渐的，有三片淡紫色的云霞飘到了众人头顶，冉冉金色光雨从紫霞中飘落，化为三道金色洪流注入了勿乞、旸丘王和玉鴣的身体。勿乞惊骇万分地看着头顶的紫霞和注入自己体内的金色光雨，这是什么？这是功德紫气，注入他体内的就是传说中的天道功德！

　　宛如融化的黄金溶液流入身体，勿乞身上的每一个细胞都浸泡在惊人的高温中。但是如此的高温却没有对勿乞造成任何的伤害，他反而无比的享受这功德的降临。他的身体在战栗，他的魂魄在欢笑，他的每一根毛发都在金色的光雨中急速舞动，勿乞眯起了眼睛，他突然从这金色的光雨中感应到了一股玄而又玄的气息。

　　禁锢了勿乞许久，让他迟迟不能突破的平静无声无息的消失，就好似从来没有存在过一样。

　　无穷无尽的盘古紫气从大地上腾空而起，化为紫色的洪涛冲进勿乞体内。这紫气平日里就连仙人的神识都无法发现，但是今日涌入勿乞体内的紫气实在是太多太浓郁，紫气居然凝结成了寻常人肉眼都能看到的紫色洪涛。带着沉闷啸声的洪流不断涌入勿乞的身体，一部分被他的肉体吸收，一部分则被转化为了混沌灵气。

　　肉体的强度突破，突破，再次突破。

　　一元盘古天，一星天境突破，二星天境突破，三星天境突破……短短一刻钟的功夫，勿乞的天地真身诀被强行涌入的紫气突破到了七星天境的境界！一元盘古天七星天境，足以和五品金仙抗衡的可怖境界！举手投足就能翻江倒海移山摧岳乃至毁灭一方小天境的境界！

　　混沌灵气全力吸收涌入的紫气，大风歌、玄阴水经注、炼狱魔经、乃至刚刚得到的先天纯阳普化宝籙中无法理解的天道妙理在天道功德的推动下迅速融入勿乞的先天神魂。原本艰难苦涩根本无法理解的精妙天道，这一刻就好似一加一等于二一样变得无比的简单。

　　就算勿乞经常进入的悟道境界，也无法和此刻天道功德推动下的领悟速度相比。短短一刻钟，勿乞对天道法则的灵物，尤其是大风歌等他修炼的秘法典籍中诸般妙理的领悟直接突破到了金仙一品巅峰的水准。随着他道行的提升，混沌灵气的不断增强，勿乞的法力修为也稳步上涨。

　　金仙十八品，金仙十七品，金仙十六品……

　　当一轮功德金轮在勿乞的脑后成型的时候，勿乞的法力修为已经迅速提升到了金仙五品的境界，恰恰和他如今的肉身境界相当。但是天空降落的天道功德依旧近乎无穷无尽，勿乞咬咬牙，就准备借机将法力修为直接提升到如今自己道行的最高极限。

　　敖不尊在勿乞耳朵里叹了一口气，他低声喝道：“法力不是根本，神魂才是根基。剩下所有的天道功德全部吸入神魂，可以让你凝聚先天功德神魂，万法不侵、万邪不近，啧啧，杀一个太乙金仙，居然有这么大的功德？呵，这些仙人这些年做了些什么天地不容的事情？天道似乎恨他们入骨！”

　　勿乞一愣，是啊，万仙盟主做了什么天地不容的恶事？居然让天道恨他到了这个地步？这种宛如下雨一样绵绵不绝而来的功德，这数量实在是可怕啊！

　　但是转念勿乞就忽略了这个问题，管他万仙盟主做了什么呢？正如敖不尊所言，法力修为只是虚无，那是水磨工夫可以自己慢慢提升的。但是自己的神魂才是一切的根本！强大的神魂能让他更好的掌控自己的力量，更好的参悟天地妙理，更好的掌握一切！

　　继续落下的天道功德迅速融入了勿乞的先天神魂中。他那无边无际的识海中，先天神魂吸收了无量功德，迅速成长为一个顶天立地通体金光闪烁的金色巨人。功德金轮悬浮在这巨人脑后，几乎将他整个人都涵括了进去。天花、金雨、无边符文在这巨人的身边环绕，令这巨人通体充满了不可侵犯的威严气息。

　　纷纷如雨的功德持续了足足小半个时辰，勿乞从中得到的好处简直无法言说，对他而言，这基本上等同于又一次的脱胎换骨。当功德紫云缓缓消散时，勿乞的每一缕发丝中都充满了淡淡的金光，透出一股玄而又玄不可捉摸的妙理。

　　站在勿乞身边的旸丘王外表上没什么大的变化，但是他的表情却是无比的……无比的诡异。他哆哆嗦嗦地看着勿乞，眼里充满了那种近乎要爆炸的狂喜。他一把抓住了勿乞，结结巴巴地说道：“本王……本王得天道嘉赏……延寿……延寿一量劫！”

　　勿乞浑身哆嗦了一下，头皮一阵阵的发麻！

　　大虞的人类哪怕修为再高，但是寿命都有极限。寻常百姓也不过百多年两百年的阳寿，修炼天地真身诀等人族功法，寿命最多能延长百年。但是如果能够吸纳强大的兽魂和自身魂魄相合，则魂魄本源强壮，依兽魂的强弱，就能有数千、数万乃至数个元会的寿命。

　　但是就算融合的兽魂是青龙、白虎这样的神兽之魂，十二个元会的寿命也是极限，再想延续阳寿，就必须服用各种罕见的天地灵物。可是能够延寿的灵物有限，加之服用太多灵物之后，身体也会产生抗药性，多次服用同一种灵物后就再也无法延续寿命。

　　故而就连大虞的人皇，哪怕他能坐在皇位上数十个元会，最终也免不了黄土一杯。

　　可是得到天道功德的嘉奖，旸丘王居然延寿一量劫！对大虞的皇族宗室而言，一量劫的寿命代表了什么？也许就依靠他这漫长的寿命，他也有机会去试试人皇宝座的滋味！有时候寿命也是一种资本，而且是极其重要的资本！

　　多好啊，勿乞微笑着看着旸丘王，这座靠山延寿一个量劫，简直太妙不过了！如果旸丘王以后真的能成为人皇……勿乞的笑容就越发的灿烂起来，他真心实意的向旸丘王行了一礼：“恭喜王爷，贺喜王爷！这，真的是太好了，太好不过了！”

　　旸丘王正在这里笑得和一个傻瓜一样，旁边的玉鴣同样发出了惊天动地的笑声！

　　原本苍老干瘪随时都能掉气的玉鴣，已经服用了无数的延寿灵药，已经到了油尽灯枯无法可想的地步的玉鴣，此刻已经从那干巴巴的老头恢复到了最多三十许人的中年模样。强盛的精力和庞大的气息从他体内扩散开，明眼人一看就知道他的生机已经彻底恢复，阳寿得到了极大的增加，而且他在修为上也定然大大前进了一步。

　　“杀一太乙金仙，为天道除一蠹虫，妙哉，妙不可言！”玉鴣捻须长笑道：“杀一太乙金仙有如此好处……可惜，可惜，太乙金仙那里是这么容易杀的？”

　　勿乞和旸丘王对视一眼，两人突然同时仰天狂笑起来。

　　是啊，杀一太乙金仙，天道居然降下如此功德，实在是让人喜出望外。可惜像万仙盟主这样倒霉的太乙金仙能有几个？若是太乙金仙真的是能轻易捕杀的猎物，怕是大虞上下早就组队猎杀太乙金仙以延寿增功啦！能侥幸诛杀万仙盟主，这已经是邀天之幸，不能再强求什么。

　　一旁的玉甠晟则是脸色难看到了极点，他咬牙切齿地望着勿乞，双手紧握拳头，指甲都没入了掌心嫩肉中去。他在心里愤怒的咆哮，为何功德紫云只有三朵？为何连勿乞这小儿都得到了天道的嘉奖？难道他玉甠晟就没有出力诛杀万仙盟主么？

　　无边的恶意涌上脑门，玉甠晟对勿乞的仇恨无端端的又上了一个新的高峰！

　　玉甠晟觉得，若非勿乞，这份功德、这份功劳，都应该是他玉甠晟的才对！

　　勿乞冷然回头向玉甠晟望了一眼，心里冷冷一笑。

　　不急，等回去就立刻收拾你，还有你的那一帮子门人！


第709章 余波缭绕

　　旌旗翻卷，鼓号喧天，春风满面的旸丘王大笑着从通天塔上缓缓飘下，踏足自家的中军云台。数万士卒将甲胄擦得雪亮，昂着头、挺着胸，无比狂热地望着缓缓落下的旸丘王高声呼喝‘王爷万寿’。

　　勿乞紧随在旸丘王身边自高空飘落，他眯着眼笑着，感受着下方士卒的狂热和兴奋。旸丘王顺利斩杀万仙盟主，生擒万仙盟主之子厉殑驊的消息已经在军中传开，报功的公文已经用最快的速度传向良渚。如此大功，只要良渚那边做出回应，旸丘王固然是能晋升爵位，他麾下的将士也个个都有重赏。

　　升官发财是肯定的，就算是受封爵位的也不在少数。一旦有了爵位，就有资格得到一条兽魂与之融合，这不仅仅能极大的提升自身的实力，更能极大的延长自己的寿命，这可是实实在在的好处。

　　就连一直以来浑身鬼气森森的玉鴣今日都大异平常，他同样是满脸堆笑的，得意洋洋的在人群中走来走去，炫耀着他重新恢复了青春的壮硕肉体。庞大的天道功德让这老家伙居然直接回到了最年轻力壮的三十许岁，以他的修为还能有数十个元会的寿命；天道更是给他记了一笔沉甸甸的功劳，他的阳寿也被增加了老长的一段儿，这老家伙也兴奋得心脏都要爆炸了。

　　良渚玉家的那些长老们和玉鴣的年龄相当，也没多少年的活头了，等那些和玉鴣相当的长老归天之后，玉鴣就是良渚玉家最年长的长老、地位最高的长老、修为最强的长老，到时候他想要扶植自己的嫡系子孙成为良渚玉家的家主岂不是轻轻松松的事情？到时候他玉鴣就是良渚玉家的利益代言人，良渚玉家在大虞朝堂上拥有的诸个高位，还不是由得他挑选么？

　　杀一个太乙金仙，换来如此好处，值，太值了！

　　玉鴣甚至觉得自己下身开始发热充血，已经有数万年没有半点儿动静的小兄弟似乎也感应到了春天的到来，他眯着眼睛在迎接旸丘王的人群中梭巡那些年轻貌美的羽人少女，盘算着是不是赶紧挑几个最俏丽水灵的少女弄到某个偏僻的帐篷里做点年轻人才会做的事情。

　　欢声笑语中，只有玉甠晟的脸色最为难看，他板着脸，恨不得一剑劈死勿乞。

　　怎能是勿乞得到这么大的好处？怎么是他得到这么大的功德？为什么不是我？为什么不是玉甠晟？为什么不是优秀的、聪睿的、明智的、英明神武的玉甠晟玉大老爷得到这些好处？

　　想他玉甠晟学富五车、学究天人，上知天文下知地理，文能安邦，武能定国，简直就是全能的达人！但是玉甠晟如今的修为不过是见不得人的三十三品天仙，在朝堂中籍籍无名，在旸丘王身边也只是一个经常受白眼的军务参赞……他怎么能受这样的委屈？

　　“我玉甠晟……如此人才，你居然不用？反而重用这等荒野匹夫！”玉甠晟气急败坏的咬着牙，阴沉地望着旸丘王，偶尔怨毒的目光扫向勿乞，一颗心正在滴滴答答的滴血。他同时又无比怨毒的诅咒着万仙盟主的满门老小，凭什么堂堂太乙金仙居然被这么轻松的斩杀？凭什么他就这么简单的被杀死？他就不能反抗一下么？不能竭尽全力的反抗一下么？就不能……就不能将勿乞杀死了再自爆仙魂么？

　　怨毒之气直冲脑门，玉甠晟眉心一条猩红的血管扭曲着，宛如一条毒蛇在他额头上扭动。

　　旸丘王带着诛杀堂堂万仙盟主的殊荣回归中军大营，一番盛大的庆功酒宴后，随着旸丘王一阵调兵遣将，中军云台拔营而起，数十万大军浩浩荡荡地向万仙盟游仙堂主架设的大阵行去。

　　鼓号喧天、杀气动地，地面上是数十万大军步伐如雷向前急行，半空是大群羽人士卒凌空飞舞，黑压压的翅膀连成一片乌云将天空都要遮盖住，高空中则是数百条飞舟在玉甲玄龟飞舟的带领下以乌云压城之势向前疾驰。这一次，旸丘王毫无保留的将麾下所有军队调动了起来，就连他藏在数千里外深山中的六队伏兵都全部调了出来。

　　方才在庆功酒宴上，勿乞向旸丘王禀告说，因为天道功德的催动，他对阵法之道的参悟已经达到了极其精深的地步，游仙堂主布下的那座大阵他如今举手可破！旸丘王闻言大喜，他立刻调动全部兵马，准备在诛杀万仙盟主之后，将游仙堂主一众仙人也斩草除根！

　　勿乞说的是实话。天道功德是一种极其神异的力量，他的神魂吸收了巨量的天道功德，凝结了先天功德神魂，他对天道的领悟力就好似从最原始的算盘提升到了巨型机，盗得经中的阵法精义在那短短小半个时辰中被他彻底参悟，并且还从中衍化出了无穷的奥秘。

　　原本让勿乞觉得棘手的大阵，如今在他看来是处处纰漏，以他如今金仙五品的修为真是巨兽可破根本没有丝毫的难度。但是仅仅是破解那大阵对勿乞有什么好处？他要做的不是破解，而是掠夺！

　　他要将整个大阵彻底夺为己有，不说其他，仅仅大阵中按照周天星君使用的军械锻造的数万套仙器，就是一笔天文数字般的财富。经过勿乞用太虚清净琉璃神炎重新祭炼，再以他参悟的阵法精义布置一座崭新的周天星辰大阵，拥有的威能足以诛杀太乙之下的任何存在。

　　和旸丘王一并站在中军云台的最前方，眺望着远处星辰银光直冲高空的山谷，勿乞不由得大笑了起来。隔开百多里地，勿乞深吸一口气，他体内喷出了大片九冥散魂鬼炎，身体骤然拔高到了三丈上下，黑漆漆的龙鳞再次覆盖住了他的身体。

　　两条冰火龙蟒小心翼翼的从勿乞的肩膀上抬起头来，飞快地瞥了一眼四周煞气腾腾的众多将士，急忙将身体缩小到了蚯蚓大小，也学着敖不尊的模样钻进了勿乞的耳朵里躲藏。敖不尊藏在勿乞的左边耳孔中，两条龙蟒则藏在了勿乞的右边耳孔内。

　　没人对勿乞收留这两条龙蟒有任何意见，大虞的战士向来喜欢蓄养一些奇怪的猛兽、凶禽和毒虫之类，这两条龙蟒只是罕见了一些，但是相同的洪荒异种也不是没人蓄养，就旸丘王都认识几个蓄养了上古凶兽九头蛇的宗室，这实在算不得什么大事。

　　施展恶龙杀神通将身体化为龙人模样，勿乞举起双手，大片黑气从他指尖射出，大军行经过处数百座高有百里的大山在巨大的轰鸣声中离地飞起。山根和大地分离，无数巨石崩裂，沙尘直冲高空，原地里狂风席卷而起，好些士卒站立不稳，差点没被高高飞起的大山卷了起来。

　　一共是三百六十座大山被勿乞以司天殿秘传移山咒拔上高空，一旁的玉鴣眼看勿乞如此声势，都不由得点头赞叹道：“体法双修，妙哉。谭朗这移山咒已经尽得其中精义，妙不可言！”

　　勿乞大笑了起来：“玉老过誉了！”

　　双手一合，大山纷纷向勿乞这边飞来，他掌心喷出一道漆黑如墨的九冥散魂鬼炎，‘嗤嗤’声中，大山的体积迅速缩小，不多时原本高百里的大山就被炼成了三尺高下的小山峰。这些小山峰虽然体积缩小了，但是重量却是一点儿没有变化，山体的密度被压缩到极大，真个可以和外域天境那些日夜受到诸般自然巨力淬炼后的星辰核心的材质相比。

　　勿乞腾云飞起，双手托着这些堆积在一起的小山峰，随手向不远处的山谷洒了下去。

　　伴随着沉闷的巨响，勿乞将这些山峰丢进了游仙堂主布置的大阵，镇死了大阵中三百六十处最重要的灵气流通脉络，整个大阵立刻发出巨大的轰鸣声，无数星光冲天而起，大阵内一座座大山崩溃，山上驻守的仙人惨嚎着被暴乱的星力搅成了粉碎。

　　勿乞如今盗得经上的阵法精义已经到了道心通明之境，真个是一法通万法融，破解游仙堂主布下的这大阵实在是不用费什么力气。堵死了大阵的灵气流通脉络，整个大阵当即崩解，数十万大军左右一合，顿时将整个山谷围困在当中。

　　一团乌云飞起，被绑在一根石桩子，浑身被黑色的金属锁链捆得好似粽子的厉殑驊嘶声哀嚎着被数十名膀大腰圆的刽子手押送到了山谷上空。

　　旸丘王志得意满的带着众多心腹属下飞身到了原本固若金汤的山谷上空，笑吟吟的对山谷中那些惊慌失措四处奔走的仙人长笑道：“游仙堂主，万仙盟主已然授首魂飞魄散，厉殑驊已经被本王生擒活捉，你等还不速速投降，莫非还要负隅顽抗么？”

　　在厉殑驊声嘶力竭的惨嚎声中，游仙堂主等一众万仙盟的金仙长叹一口气，当着众人之面自尽，他们散去了仙体，消去了仙魂，没有做任何反抗。

　　勿乞从山谷中那座水潭里捞出了三百六十颗祭炼妥当的星辰珠，如今他是旸丘王身边的心腹红人，谁会和他抢这宝贝？这些星辰珠每一颗都耗费了亿万斤材料，由万仙盟主亲自锻炼而成，是顶级的金仙器。三百六十颗星辰珠若是联合施为，其威能无比弘大，如今却是便宜了勿乞。

　　接下来一年时间，旸丘王带着勿乞等人，押送厉殑驊游走大虞。

　　厉殑驊所到之处，万仙盟主授首的消息一旦被那些万仙盟的仙人知晓，所有仙人纷纷自尽而亡，再无人敢硬抗大虞大军。短短一年时间，曾经将整个大虞搅得翻天覆地的万仙盟彻底平定！

　　一时间大虞朝堂震动，旸丘王之名传遍四方。

　　而勿乞化名的‘谭朗’，这个小小的中州之下九品下州海州的东海郡守兼海州大司军，也进入了大虞重臣的视线。


第710章 玄阴星塔

　　旸丘王中军云台停驻于青木之野。

　　长宽过亿里的平原上，尽是茵茵绿草，几近人脖子深的绿草中万兽潜伏，无数野花在草丛中盛开，水缸口大小的花瓣开得绚烂，偌大的青木之野一眼望去直如彩虹披挂在草原上，风景绝佳无可比喻。

　　偌大的平原上并无丝毫杂木，只有平原正中有一株高千里的无影青木巍然屹立。在靠近地面的地方，这株青木粗有数十里，树皮光滑宛如琉璃镜面，青青碧光从树皮中透出，一直照耀出数千里远。这株无影青木自上而下只有数十支干干净净的枝桠，点缀着清清爽爽的数千片方圆数里的巨型叶片，枝桠也好、树叶也好，都好似碧玉雕成，通体澄透没有丝毫的杂质。

　　就算是大中午时，太阳正对着无影青木，也不会有半点儿影子投在地上。这株神木自盘古大圣化身盘古大陆以来就默默的在青木之野上生长，日夜吸收日精月华，是大虞的国土上名声最著的一株上古神木。

　　每一天的子时，无影青木就会分泌出大概一千滴粘稠如胶清香四溢的青木神液，这种青木神液每一滴都重达万斤，有强筋壮骨、健壮内脏、补充元气、稳固魂魄的神效。一名修为达到太始盘古天九星天境巅峰修为的大虞战士若是能服用一滴青木神液，则一夜之间修为就能稳稳的突破到一元盘古天。若是实力已经达到一元盘古天的战士能服用数滴青木神液，定然能将肉身强度向上突破一星天境。

　　青木神液珍贵无比，只有立下罕见军功的大将，才有资格在青木之野扎营。凡驻扎期间，无影青木分泌的所有青木神液都归这立功的大将分配，可以任意赏赐给麾下将士。

　　立下大功，于青木之野扎营，领军直入有熊原，进良渚接受人皇赏赐，这是大虞皇朝对有军功的将领最隆重的封赏仪式。按照立下军功的大小，在青木之野驻扎的时间有三日、六日、九日不等，而旸丘王的中军云台在青木之野已经驻扎了三十六天！

　　偌大的青木之野，方圆亿里的青木之野被上古司天殿修为惊天的大祭司用法咒风影，偌大的青木之野存在于盘古大陆，却被隔离成了一个单独的小空间，非立下巨大功劳的大将和他麾下将领不得入内驻扎。旸丘王的军队在青木之野驻扎了三十六天，这已经是近一个量劫以来最长的一次。

　　诛杀万仙盟主，生擒厉殑驊，一年中带着厉殑驊巡游天下，万仙盟势力土崩瓦解，无数万仙盟仙人自尽而亡，盘古大陆上的散修势力几乎被彻底摧毁，这等惊天功劳，值得让旸丘王在青木之野扎营三十六天。

　　旸丘王军营上空，玉鴣的通天塔正悬浮在一片云团上。此次玉鴣协助旸丘王诛杀万仙盟主，得到天道功德嘉奖，人皇闻之大为欣喜，玉鴣回去了良渚定然会受到极大的封赏，在司天殿系统内玉鴣势必也将掌握更大的权势。心中欢喜的玉鴣干脆就跟着旸丘王的大军巡游四方，配合勿乞攻破了万仙盟无数据点，斩杀了众多的万仙盟仙人。

　　此刻通天塔内正在欢宴，一处殿堂中，旸丘王和一批近臣正放荡形骸和一群羽人少女搅成了一团。若是在中军营帐中，旸丘王身为一军之主还不敢这么放浪，但是在玉鴣的通天塔内，旸丘王就能抛下心中的那一份拘束，尽情的享受他乐意享受的一切。

　　一丝不着的羽人少女在殿堂中惊呼奔走，同样近乎一丝不挂的旸丘王和旸丘风伯等将领嘻嘻哈哈的在这些少女身后追逐嬉戏。若是有羽人少女被他们捉到，立刻就是一场汗水四溅的肉搏战。殿堂角落里，数十名鲛人少女正浸泡在水池中，或者抚弄乐器，或者低声吟唱鲛人最擅长的迷魂乐曲助兴。殿堂中飘荡着玉鴣精心调配的龙涎香的香气，这香气温柔滑腻，有着极大的催情作用，更是让旸丘王等人气喘吁吁的和那些羽人少女缠住一团。

　　殿堂的角落里有一个小门，里面是一间灯火昏暗的密室，枯木逢春的玉鴣正兴致勃勃的和数十名各族少女在巨大的床榻上奋战。宛如发情的老狼，玉鴣仰天‘嗷嗷’叫着，兴致勃勃的和那些少女扭成了一堆肉山。玉鴣不好意思和旸丘王等晚辈在一起鬼混，但是在这相对封闭的密室中，玉鴣憋屈了数万年的怒火全部释放了出来，真个是征战八方无人能挡。

　　这些旖旎场景却和勿乞无关。此刻的勿乞正在通天塔最深处的密室中，四周都用《古神书》上的上古神文封禁了虚空，将自己和外界彻底隔绝开。

　　旸丘王耗费一年的时间讨平了万仙盟，勿乞在这一年中除了帮旸丘王破掉万仙盟各处据点的大阵外，更多的就是在祭炼各种材料。如今他是旸丘王身边一等一的大红人，是诛杀万仙盟主得到天道功德嘉奖的三人之一，故而勿乞的权势变得极大，他可以任意的从旸丘王的军械仓库中提取大量的珍稀材料却也没人会说什么。

　　小小的密室本来只有十丈长宽，但是被勿乞用古神书上记载的上古神文打入四周墙壁后，这个密室的空间立刻扩张到了长宽百里、高有十里上下。如今巨大的空间中堆积着无数的材料，这都是勿乞这一年来从军械仓库中提取的珍稀材料，而且都被勿乞用太虚清净琉璃神炎精心的炼制过，其中所有的杂质都被驱除得干干净净。

　　端坐在密室正中，得意地看着四周无数的材料，勿乞小心的用先天神识扫过四周虚空，彻底杜绝了自己被人偷窥的可能后，这才小心翼翼的从嘴里吐出了一块寒气冲天的蒲团。同时吐出来的，还有这块玄阴蒲团的器灵‘大溟分水獣’的魂魄！

　　经过勿乞这么多年来不断提供癸水灵气的滋养，大溟分水獣的魂魄已经被将养得高有三丈上下，身形凝炼宛如实体，身周有四十九条白龙一样的水波盘旋飞舞，威势大得吓人。被勿乞从识海中弄了出来，大溟分水獣懒洋洋的睁开眼睛从睡眠中苏醒。

　　形如海马背生六只透明翅膀的大溟分水獣魂魄‘蒲团’吧嗒了一下嘴，他的翅膀相互摩擦了一下，呆呆的向勿乞看了一眼，然后骤然跳了起来惊呼道：“这才几年功夫？你怎么就有了金仙的修为？”

　　勿乞笑吟吟地看着‘蒲团’，他喷出了星鲨宝刃，淡淡地说道：“我的运道比较好，杀了一个太乙金仙，天降功德将我推升到了这个修为……唔，废话少说，当年你的许诺，如今要兑现了！我要炼制一件随身的本命法器通天塔，你得做我通天塔的器灵才行！”

　　蒲团倒也光棍，当年碰到勿乞的时候，他许诺一旦勿乞达到金仙境界就任凭勿乞驱遣。今日勿乞修为已经到了五品金仙的水准，比他当年的主人玄金水母还要强大许多，他自然乖乖的顺从了勿乞的心思。

　　如今勿乞的修为和当年可不能比，他一指头震碎了星鲨宝刃，将星鲨宝刃让玄阴蒲团彻底吞噬，就连绿穹星纹鲨的魂魄也让‘蒲团’吞噬。随后勿乞一掌拍碎了玄阴蒲团的本体，掌心喷出一道太虚清净琉璃神炎，尽情的焚烧蒲团的魂魄和玄阴蒲团的碎屑。

　　凄厉的叫声从蒲团嘴里传来，痛苦的叫声中却充满了兴奋和欢喜。太虚清净琉璃神炎不断的将蒲团魂体中的杂质炼出来，同时更有丝丝混沌灵气不断补充进蒲团的魂体，让他的魂魄变得越发纯净、越发的凝炼、一步步的从后天向先天转化。

　　翻腾宛如海洋的太虚清净琉璃神炎从勿乞体内涌出，四周堆积如山的无数材料同时融化，在勿乞庞大的神念控制下，无数种材料在空中按照特定的比例进行了完美的配比。无数道金属溶液在空气中散发出各色强光，相互之间不断的融合冲撞，溅起了大片刺目的火星。

　　只是一眨眼的功夫，头顶就出现了一座形如埃及金字塔，通体漆黑，最高处有里许高下，底座变长也是里许左右的通天塔。庞大的神识不断投入这座巨塔，勿乞尽情的将古神书中诸般神奇的上古神文倾注在这宝塔内，无数的神文在这塔内化为庞大的、复杂到了极点的神文阵图相互嵌套成一个完美的整体。

　　一年前从游仙堂主布置的星辰大阵核心取出的三百六十颗星辰珠被勿乞一颗颗的打入巨塔，在巨塔内部布成了一座完整的周天星辰杀阵。这些星辰珠都是万仙盟主亲手祭炼的灵物，每一颗都能牵动星辰大力，拥有极强的威能。

　　青色的火焰席卷一切，勿乞为了今日已经做了足足一年的准备，他口吐鲜血喷洒在这座巨塔上，双手一翻将大溟分水獣器灵和玄阴蒲团的碎屑打入了巨塔中，和星辰大阵彻底的融为一体。

　　无量寒气从巨塔中喷薄而出，随之涌出的是大片星光所化的七彩极光。黑漆漆的宝塔不带丝毫光泽，但是它外围却充满了世上所有的颜色的光芒，显得格外的神秘和瑰丽。

　　勿乞满意地点头微笑，随手一指将这座巨塔收入识海中用自身元气温养。

　　旸丘王已经对勿乞提到，他有意将勿乞培养成一名通天大祭司，而且是体法双修的通天大祭司。每一个通天大祭司都会由大虞司天殿为他们锻造一座通天塔，而勿乞却不需要他们帮助，他自己就能为自己祭炼一座最符合自己心意的通天塔。

　　‘玄阴星辰塔’，勿乞为自己制作的通天法器，一座融合了仙人一脉和司天殿祭司一脉的炼器手段，更融入了勿乞的混沌灵气，在未来还能无限制吞噬外物提升自身的怪胎！

　　感受着玄阴星辰塔在体内不断吞吐混沌灵气引发的能量潮汐，勿乞的心脏突然跳动了几下。

　　心血来潮，掐指一算，勿乞突然阴阴一笑。


第711章 小试牛刀

　　行走在玉鸪的通天塔那深邃幽暗漫长的甬道中，耳边传来无数毒虫毒兽的尖锐丝毫声，身边不时走过一队形如幽灵的祭司和侍女护卫，所有人在勿乞经过时，都恭谨的无声的深深鞠躬下去，并无一个人敢将目光放在勿乞腰带以上的部位。

　　大虞，是一个等级森严的国度。大虞的司天殿，更是大虞这个古老、传统、保守、宛如花岗岩一样枯燥无味的国度中嘴古老、最传统、最保守、最坚硬的那一块花岗岩。当勿乞行走在甬道中，一些固定岗哨上的护卫和祭司甚至屏住了呼吸还不算，还用秘法将自己的心跳暂时停止了跳动，唯恐自己发出半点儿声音惊扰了勿乞这个旸丘王身边的大红人。

　　勿乞走到了旸丘王他们正在寻欢作乐的殿堂外，厚重的青铜大门也掩盖不住大殿内传来的微妙声响。勿乞微微一笑，他掐指计算了一下，顺着大殿前的甬道缓步走出了通天塔。

　　司天殿的这些祭司实在是有鬼神莫测的神通，玉鸪的这座通天塔从外面看上去不过里许方圆，但是内部空间却极其广大，勿乞从密室走出通天塔，耗费了他足足半刻钟。

　　站在通天塔顶部的出口处眺望了一下青木之野的景色，此刻明月当空，洁白如银的月光洒在无影青木上，这颗神奇的古神木散发出淡淡的青光，温润如玉的光芒照耀出数千里，光芒覆盖下的草原显得格外的静谧、和平。偶尔远处湖泊边上会响起几声野兽的咆哮，那是夜行的肉食猛兽在进行夜间的猎杀。

　　看了一眼值守在通天塔外的数百名祭司，勿乞沉声说道：“吾去青木关转一圈，若是王爷问起，就这么回应吧！”

　　那些祭司无声的鞠躬下去，示意他们听到了勿乞的吩咐。在银色的月光下，这些身披黑色长袍连面孔都被斗篷覆盖的祭司弯着腰，宛如黑色的剪纸人影，透着一丝阴寒的诡秘。饶是勿乞已经习惯了这些祭司的做派，此刻依旧忍不住浑身一个激灵，后心骤然生了一片鸡皮疙瘩。

　　摇摇头，勿乞跳下通天塔落在了地上。一条灵脉的波动迅速被勿乞捕捉到，他随意一步踏出，夸父追日步发动，他身形一扭就到了青木之野的出口，一条被两座高山夹住的狭长山谷。这个山谷长有百里直通外界，宽有三十丈左右，两座高山上密布着无数的山洞和栈道，里面驻守有十万镇守青木之野的大军。

　　勿乞向站在山巅的哨兵挥了挥手，随后身形一闪就到了山谷的另外一端。穿透一重厚达里许宛如黏胶一样厚重的空气，前方豁然开朗，山谷中一座雄城巍然屹立，其中灯火点点，夜风传来了大片女人的欢笑声和男子的粗豪叫声。

　　那雄城就是青木关，这座城池外墙通体用金属铸成，上面密布无数的符箓禁制。青木关左右都是高山，两列高墙就依托山势建造。关内各色行当应有尽有，酒色财气诸般享用无一缺少。这青木关就是为了驻守青木之野的士卒建造，每过几日都有轮休的士卒从青木之野出来进入青木关享乐。

　　青木之野乃是大虞要害重地，出产的青木神液拥有极大价值，故而才有十万大军驻守。这十万大军平日里不许离开青木之野方圆百里之地，他们的诸般欲望也需要解决，青木关就是为此而建造。

　　原本青木关是一座很纯粹的军镇，但是年深日久，因为青木关附近的穷山峻岭中生产各种强力的妖兽、灵兽，盛产各种灵药和珍稀矿石，故而有大量的猎人和商队逐渐以青木关为集散地。如今的青木关已经成了这一方山岭中最大的商贸中心，其繁华热闹之处甚至还超过了中州的州府中宁城。

　　勿乞穿着一套黑色战袍，背后披着一条血色披风，背着手施施然走进了青木关。宽敞的道路两边，密布着无数的商铺、酒楼、青楼、赌场等。大虞固然保守、传统，但是这青楼、赌场似乎不论是多保守的地方都会存在，青木之野内驻扎着十万大军，他们的军饷格外的丰厚，故而这青木关的青楼之类娱乐场所数量也是格外的多。

　　旸丘王的大军在这里驻扎了三十六天，勿乞都忙着祭炼玄阴星辰塔，这还是他第一次正式的欣赏青木关的风情。哪怕是大半夜了，这里依旧是热闹得很，充满着一股野蛮的生命气息。路边青楼内传出女子大声的尖叫和男子低沉宛如牛咆的喘息声，赌场内各色赌具的声音刺耳，无数中气极度充沛的人正在大吼大叫，几间酒楼内都有喝醉了酒的大汉在相互殴斗，旁边有无数人鼓掌跺脚给他们助威……

　　那些商铺也都敞开着大门，里面点缀着几点黯淡的灯火。有行迹鬼鬼祟祟宛如幽灵的大汉偷偷摸摸的进入这些商铺，将自己的收获遮遮掩掩的向商铺的掌柜出示，希望能卖出一个让自己一辈子衣食无忧的天价来。青木关的商铺向来是晚上的生意比白天好，因为白天如果你卖出了大价钱，很可能走不出几步就被人当街打劫，而晚上却是隐蔽得多、安全性也好得多。

　　这些商铺内不时有强行压抑的笑声传来，显然有人在山野之间找到了极有价值的东西，那些商铺开出了超乎他们想象的高价收购。虽然这些商铺外面都有各种禁制保护着，但是勿乞的先天神识可以随意进出他们的店铺，笑呵呵的勿乞神识扫过那些货品，只是轻轻地摇了摇头。

　　倒也有几件好东西，但是勿乞的兴趣不在这上面。

　　得自苏秦的天星卜算之术已经钻研得滚瓜烂熟，刚刚心血来潮，勿乞察觉有一股极强的杀意向自己袭来，一如年前有人用杀熊箭刺杀自己前的预兆一般。那些人还真是锲而不舍，都这么久了，还跟在自己身后？

　　这一年多时间，勿乞一直察觉有人在跟踪盯梢自己，但是自己身处大军之中，那些人也不敢冲撞旸丘王的军营，那真的是自己找死，故而他有了一年时间太太平平的祭炼各种材料。但是现在玄阴星辰塔已经祭炼成功，勿乞很想让这件宝贝见见血，顺便他想要看看到底是谁对他这么恋恋不忘。

　　行走在青木关的大街上，虽然大街上人来人往极其的热闹，可是勿乞所过之处，人流都下意识的分开，没有人敢靠近勿乞身周三丈之地。他身上的战袍表明了他的身份，在青木关厮混的人都知道，绝对不要招惹大虞军队的人，那绝对是自讨没趣。在青木关有一条大家公认的潜规则——驻扎在青木之野的军汉杀人是天经地义的！

　　身边空出了一个极大的圈子，勿乞在大街上显得那样的醒目。

　　路边一座高楼上，元华老祖和吕不韦眯着眼望着勿乞，同时松了一大口气。元华老祖摇头叹道：“这娃娃总算是单独出行了，否则老祖要什么时候才能杀了他？嘿嘿，一座仙府啊，不管怎的，那仙府老祖要了！”

　　吕不韦点点头，他向四周扫了一眼，低声冷笑道：“还有不少人盯上了这小子，如今万仙盟败亡，那些散修世家的日子难过，每天都有无数散修被挖出来剿灭，一座隐蔽的仙府诱惑力太大了。师尊，我们想要那仙府，还得下点力气呢。”

　　元华老祖不屑的冷哼了一声，他眸子里透出一道狰狞的血光，低声冷笑道：“那就将这些晚辈一并杀了就是！这一年来老祖收集了无数精血和生魂，嘿嘿，老祖的这件本命法宝，也该开张杀人了！”

　　一面血色大旗缓缓地从元华老祖的头顶升了起来，元华老祖控制着血旗不让它放出半点儿光芒。在月色中看上去黑漆漆的血旗化为一片阴影贴着地面向勿乞流去，就好似一片污血在地上急速的流走。

　　无数呵斥声同时传来，勿乞身边数百栋高楼上，起码有千名仙人、散修祭起了飞剑向勿乞当头斩落。那飞剑的密度是如此的大，以至于千多柄飞剑在勿乞的头顶撞在了一团，当场就有数百柄飞剑被打得凌空爆炸。又惊又怒的咒骂声远远传来，诸般法宝、雷光铺天盖地的向勿乞袭来。

　　“杀，杀了他！杀了他就有一座绝对安全的仙府！”那些仙人和散修异口同声的大吼起来！

　　不过是一年多时间，盘古大陆上的情势变化太快，散修们的生存空间被压迫到了极限，葫芦仙坊悬赏的一座绝对隐秘的仙府的吸引力，比一年前更是提升了百倍以上！有了这座仙府，就有了生存下去的机会，就有了让自己的家族或者门派在盘古大陆上继续延续的机会！

　　故而现在勿乞的吸引力更大，旸丘王的大军刚刚来到青木之野驻扎了没多久，就有千多名仙人、散修躲开了一路的围追堵截来到了这里，只求将勿乞一击杀死。还有更多的仙人和散修正紧随着旸丘王大军的动向往这边赶来，但是路途遥远，他们还没来得及赶到就是。

　　眼看无数法宝雷光当头落下，勿乞狂笑一声，刚刚祭炼成功的玄阴星辰塔急速飞出。

　　巨大的黑塔悬浮在勿乞头顶，寒气极光笼罩着勿乞的身体，大量法宝击打在这寒气极光组成的光幢上，当即被可怖的寒气冻成粉碎，又或者被锋利无匹的极光削成了碎片。远近传来无数惊呼声，那些急于出手的仙人和散修纷纷吐血后退。

　　勿乞冷哼一声，他随手朝玄阴星辰塔一指，大片水涛从黑塔底座喷出，化为数百条巨大的白龙凌空飞舞向那些仙人、散修飞了过去。伴随着惊恐的叫声，那些仙人、散修纷纷被巨龙卷起拉入了塔中。

　　凄厉的警钟声响起，青木关的镇守军队出动了，四面八方都传来了沉闷的脚步声。

　　一片血光从勿乞身前急速涌出，一面血色大旗带着刺鼻的血腥味向他当面扑来。


第712章 诛杀元华

　　血腥气扑面而来，勿乞冷哼一声，身上一团漆黑如墨的九冥散魂鬼炎激射而出，迅速将那血旗引燃。血旗粘稠污秽，其中隐隐有一片血海翻滚，有无数的冤魂在血海上翻动不休，凄厉的惨嚎声荡人心魄，有一种将人的魂魄拉出碾成粉碎的邪恶力量隐藏在嚎叫声中，不断的攻击勿乞的神魂。

　　但是九冥散魂鬼炎喷出，血旗立刻燃起了大火，血旗上的诸般禁制被黑色鬼火几个弹指的功夫就烧得干干净净，伴随着凄厉的吼声，鬼火冲进血旗中演化的血海。无边血海当即燃起了冲天大火，血水迅速被蒸发，血海中的冤魂被黑色粘稠的火焰化为青烟飘散。

　　九冥散魂鬼炎，大虞司天殿那些功参造化的通天大祭司们专门为体法双修的天才创造的歹毒秘技，从性质上来说，如果说九冥散魂鬼炎是污水的话，相形而言这血旗中的血海就是一汪清泉。九冥散魂鬼炎太邪恶、太阴邪、太污秽、太毒辣，是恶龙杀神通的杀手锏之一，元华老祖的血海大法和它比较起来，还显得格外的正大光明、冠冕堂皇。

　　站在吕不韦身边的元华老祖浑身血气翻滚，已经将元神和血旗炼化为一体的元华老祖浑身同时喷出了大片的污血，他的身上更有淡淡的黑色火焰腾了出来。吕不韦吓得向后倒退了几步，惊骇万分地望着元华老祖，不解他为何会突然变成这样。

　　尖锐的长啸声中，勿乞的身体迅速拔高到了五丈高下，龙鳞嶙峋的双爪一把抓住了化为一片血浪想要遁走的血旗，勿乞厉声喝道：“雷霥，速速出来拿走你的血食！当日你助我诛杀万仙盟主，这是你的报酬来了哩！”

　　凌空一声沉闷的巨雷响起，方圆百里的虚空粉碎，雷霥巨大的投影从那粉碎的虚空中艰难的钻了出来。他发出欢乐的‘咯咯’笑声，从高空中一把抓了下来，将血旗牢牢的抓在了手中。血旗放出刺目的血光，化为无数刀枪剑戟向雷霥的大手斩了过去。但是雷霥的手上无数条电光宛如蛟龙一样喷射出来，将所有的血光所化的兵器都斩成了粉碎。

　　“好宝贝啊，好宝贝！起码是先天混沌级的物事，只可惜怎么被毁成这个样子？唉，这里留下残片，就连它本体的百分之一都没有！”雷霥一把抓住了血旗，以他庞大的灵性立刻感应到了血旗中隐藏的一些隐晦的信息，他不由得感慨了一声，掌心中隐隐形成了一个巨大的由电光组成的漩涡，开始疯狂的吞噬血旗中的血水和冤魂。

　　精血和魂魄，这是雷霥这样的外域鬼神所需的养料，哪怕被元华老祖用恶毒的魔法祭炼成了血海和冤魂，雷霥照样是生熟不忌，只要是血液和魂魄，他的肠胃就能将其消化成自身的力量。欢喜的啸声不断从雷霥的嘴里发出，随着巨量的鲜血和魂魄不断涌入他的掌心，他的投影分身逐渐变得清晰起来。

　　元华老祖气急败坏的嚎叫了一声，九冥散魂鬼炎烧得他浑身剧痛，肢体正不断的被鬼炎腐蚀吞没，雷霥抽取他血旗中的血海，更是让他的实力急速下降，短短几个呼吸的时间他的修为就降低了三品。以元华老祖如今的实力，哪里经得起雷霥这般折腾？情急之下，元华老祖毫不犹豫的施出了他这一年多来和吕不韦朝夕相处，借助吕不韦的天鬼大法修炼出的最强杀招。

　　随手向那血旗一指，血旗中的血海顿时剧烈的翻滚起来，一个无形的巨大漩涡缓缓出现，森森鬼啸声从漩涡中传来。伴随着‘噗通’水响，无数身高十丈上下的天鬼从漩涡中蹦了出来。

　　这些天鬼头生利角，周身都是粘稠光滑的皮肤，背后拖着长长的尾巴。他们身形如风如电，在血海的上空凌空飞窜，不时身形隐没穿梭虚空，能够随心所欲的从他们想出现的地方出现。这些天鬼的身上包裹着厚厚的血浆，身形也介于虚影和实体之间，他们已经不是真正意义上的天鬼，而是被元华老祖用魔功祭炼的‘沥血魔头’。

　　数百头沥血魔头在血海上空飞窜，他们发出尖锐的啸声，不时向身边的同类发出疯狂的攻击。这些沥血魔头都是吕不韦从鬼蜮召唤而来，然后被元华老祖用魔功控制祭炼，以亿万生灵的精血祭炼而成。凑齐数万沥血魔头，然后让它们宛如毒蛊一样相互厮杀吞噬，剩下最后的十八头沥血魔头，就是元华老祖将要用性命交修的沥血魔神。

　　如今血海大法还未成功，祭炼的沥血魔头也只有数百头之多，但是这些魔头来无影去无踪，能够穿梭虚空随意隐没身形，更兼力大无比生性凶残，天生有诸般神通，威力依旧是大得吓人。随着元华老祖的一声怒啸，数百沥血魔头纷纷从血海中飞了出来，数百道血光在青木关的上空急速飞旋了一阵，然后迅速向雷霥和勿乞急冲而来。

　　雷霥不管不顾的拼命掠夺血海中的精血和冤魂，对数百头凶残狠戾的沥血魔头完全置之不理。他周身雷光越发稠密，无数雷光环绕着他的身体，化为一重厚重的铠甲裹住他周身，任何外界攻击想要碰到他的身体都必须穿透这厚达里许的雷电。

　　勿乞则是头顶玄阴星辰塔，对这数百头沥血魔头也当做没看到一般。他冉冉飞起，双手飞快的变幻手印，嘴里喃喃念诵着诸般咒语。奇异的灵力波动从他指尖扩散开，瞬息间千多枚细小的光针从他指尖激射而出，带着尖锐刺耳的鬼啸声向四周蜂拥而来的仙人、散修射了过去。

　　可怜葫芦仙坊的葫芦仙给这些仙人、散修的情报有误，在葫芦仙的情报中，勿乞的修为只是区区天仙。但是得到天道功德加持，勿乞的修为已经到了五品金仙的境界，不论是肉身还是法力，都达到了这个在仙人中都算是极高水准的境界！他如今举手投足之间都有毁灭一方天境的可怖力量，天仙在他面前，就宛如婴孩在巨人面前一般，根本不堪一击，就更不要说那些随行而来想要见机占点便宜的散修了。

　　由复杂的符文咒语构成的光针带起细长的光晕撕裂了虚空，精准的刺入了每一个来袭的仙人和散修的眉心。这些仙人的仙魂当即被凝固，那些散修的元神也瞬间被冻结。勿乞巨大的手掌朝虚空一挥，这些仙人齐齐哀嚎着被吸向了勿乞。他们的飞剑法宝在身边飘拂，他们已经失去了控制这些飞剑法宝的力量。

　　“小黑，大妞、小妞，可以加餐了！新鲜血肉，不要客气！”

　　勿乞低声笑了起来，敖不尊从他的左边耳孔探出了半截身躯，两条龙蟒从他的右边耳孔探出了半截身躯，三张巨口骤然在勿乞身边出现，那些修为最强不过二十七品天仙的散仙、散修被敖不尊和两条龙蟒大口吞了进去，可怕的咀嚼声传来，数百仙人、散修已经变成了他们的一盘小点心。

　　三张巨口消失，此行来刺杀勿乞的仙人和散修已经被勿乞诛杀殆尽，只有远处高楼上的元华老祖和吕不韦用见鬼一样的眼神瞪着勿乞。近千的仙人和散修啊，居然被勿乞三两下杀得干干净净。

　　“孽障，死啊！”元华老祖身体剧烈的哆嗦着，本能告诉他要尽快离开这里，远离勿乞越远越好，但是他仙魂中属于血海尊王的那一部分元神却不断的告诉他一定要夺回雷霥手上的血旗。这血旗是血海尊王的证道之机，有血旗，就有无限的前途等着他，没有血旗，则终生无法得窥大道。

　　吕不韦偷偷的向后退了几步，他惊恐地望着勿乞，低声问候了几句葫芦仙的老母。

　　数百条沥血魔头疯狂的冲向了勿乞，但是勿乞以司天殿炼制通天塔的秘法加上仙人炼制金仙器的手段祭炼了玄阴星辰塔，这座宝塔兼有通天塔和仙器的特性。通天塔最常见的用处就是粉碎虚空，充当通天大祭司们的交通工具。既然能粉碎虚空，自然也能封禁虚空。

　　玄阴星辰塔喷出大片寒气极光，将青木关上空的虚空冻得结结实实，那些沥血魔头发了狂的施展本命神通想要破开虚空遁到勿乞身边，却根本无法撼动被加固的空间。他们只能用血光遁法冲向勿乞，张开了锋利的爪牙去撕扯勿乞，将他的身体撕成碎片，将他的魂魄打得粉碎，让他魂飞魄散永不超生。

　　可是勿乞身边有厚重的寒气极光保护，那些沥血魔头一碰到寒气极光就立刻被冻结、被撕碎，没有一头能碰到勿乞的身体。那些冲向雷霥的沥血魔头更加可悲，他们距离雷霥还有老远，就被电光彻底化为一缕青烟。

　　雷霥呵呵大笑着，他疯狂的吞噬着血旗中的精血和魂魄，不多时已经将那一片血海吞得干干净净。他双手握住了血旗，竭尽全力的将庞大的雷劲轰入了血旗中。

　　一声巨响，血旗被雷霥轰得灰飞烟灭，只有一缕淡红色的灵光在雷霥的掌心缠绕，那是血旗的一丝本源元灵，记载了血旗的一切来历和信息。雷霥大方的将这一缕元灵丢入了勿乞的识海，随后身体一扭跑得无影无踪。这次的收获极大，血海的分量极多，雷霥也忙不迭地要回去消化这一次得到的精血和魂魄。

　　血旗粉碎，元华老祖惨嚎一声身体化为一缕青烟消散，好几件金仙器从他体内飞射而出，骤然化为大片霞光飞上高空遁走。

　　吕不韦愤怒地瞪了一眼大步向自己冲来的勿乞，长叹一声化为一缕青烟消失得无影无踪。

　　勿乞大步赶到了吕不韦刚才站立的高楼处，阴沉的冷笑了几声。


第713章 抵达良渚

　　青木关夜袭，勿乞当场击杀来袭的仙人、散修七百九十五人，生擒来袭的天仙三十五人、散修四百五十二人。除吕不韦借助天鬼大法遁走以外，其他来袭者无一幸免。

　　除了敖不尊和两条龙蟒得到了一些血食打打牙祭，勿乞更大的收获就是雷霥从血旗中分离出来的那一丝本源元灵。《血海大法》，这一门阴狠凶厉的魔道功法完完整整的被雷霥以大神通从血旗中分离了出来，勿乞得到了完全的血海大法的祭炼法门。

　　用一夜的时间参悟血海大法后，勿乞知道了元华老祖勾搭上吕不韦的原因——血海大法最厉害的法门就是十八头沥血魔神，而祭炼沥血魔神最好的材料就是鬼蜮种类繁多威力强横的天鬼。仔细揣摩血海大法中记载的诸般狠毒凶残的秘法神通，勿乞欣然发现，这些秘法神通都能融入恶龙杀神通中，让他的实力可以得到更大的增强。

　　甚至血海大法勿乞都有意修炼！

　　当然，他不会像元华老祖那样屠杀生灵来祭炼血海大法，他自然有他的办法获取血海大法所需的无穷精血和魂魄。盗得经中有打开九幽黄泉沟通幽冥血海的秘法，他可以从幽冥血海中得到无穷无尽的血液。那些魔道仙人都习惯用人魂祭炼各种歹毒的魔器，勿乞只要杀了那些魔仙，夺了他们祭炼的魔器就行。

　　至于祭炼十八头沥血魔神，还有什么材料比勿乞如今所有的十八尊魔神傀儡分身来得便宜？这十八尊魔神傀儡分身这几年已经消耗了勿乞无数珍贵的矿石材料，身躯已经强化到让勿乞都暗自心惊的程度。将它们以血海大法融入无穷精血和魂魄，加入自己一丝元神以本命真火祭炼成沥血魔神，拥有的威能只会比吕不韦召来的天鬼更大百倍。

　　如今的魔神傀儡分身还是有形有质之物，当面搏杀自然是无坚不摧，但是做一些背后的隐私勾当却未免力有不逮。等勿乞将它们炼成了沥血魔神，它们从有形有质之物转化为无形无质的魔神，散则成气、聚则成魔，聚散之间无形无影无踪无迹无声无息，威能自然比现在更强。

　　这是勿乞在夜袭中得到的收获，但是他的麻烦就是——已经将勿乞当做未来首席打手的旸丘王，下令禁止勿乞离开中军云台一步！旸丘王的道理就是，这次来袭的都是一群修为低微的仙人和散修，若是下次来袭的人换成了万仙盟漏网的金仙甚至是修为更强的存在，勿乞岂不是有生命危险么？

　　在勿乞拥有保护自己的实力之前，旸丘王严禁勿乞离开中军云台，而且中军的防御力量也增强了十倍，整日里念叨着要将自己的某个女儿、孙女或者曾孙女之类嫁给勿乞的玉鴣，更是寸步不离的紧跟在勿乞身边贴身保护。玉鴣也看出了勿乞拥有的潜力和未来的发展前景，故而他很是殷勤的日夜陪伴在勿乞身边，就差和勿乞抵足而眠。

　　就在这让人无语的周密保护中，旸丘王的大军在青木之野驻扎三十六天之后，随着旸丘王一声令下，大军拔营而起，乘坐飞舟用最快的速度向良渚行去。

　　近千条飞舟结成一个巨大的圆阵悬浮在半空，加上玉鴣的通天塔在内，一共四座通天塔组成了一个正四面体将飞舟组成的圆阵包裹起来。四座通天塔同时粉碎虚空，带着近千条飞舟和旸丘王麾下的数十万大军破空而去，用最快的速度赶赴良渚。有玉鴣和良渚司天殿派出的三名通天大祭司联手，勿乞等人从青木之野出发，只耗费了三天的时间就来到了有熊原。

　　有熊原，有熊氏族起源之地，现今盘古大陆五方大帝正中黄帝轩辕黄帝起家之处。昔日人族诞生，众多部落在盘古大陆上繁衍生息，是轩辕黄帝领有熊氏族于有熊原起兵，耗费千年岁月将那时所有的部落统合成了一个完整的部落大联盟，所有部族的力量汇聚在一起，人族这才拥有了对抗上古天神、诸方妖魔的力量。

　　因为这番功绩，轩辕黄帝得无量功德，被人族尊为‘圣皇’，依仗那无量功德，轩辕黄帝得以自上古时期一直生存到现今，和炎帝神农一并名列盘古大陆五方大帝之列，成为盘古大陆人族的至高庇护者。

　　有熊原也因为轩辕黄帝的功德，成为了盘古大陆上水土最肥沃、灵气最充裕的极上福地。

　　方圆千亿里的有熊原没有灵脉的说法，因为有熊原的下方就是一个勿乞闻所未闻见所未见甚至想都没有想到过的巨大灵穴！这个灵穴据说是由盘古大圣的心脏衍化，是盘古大陆上最大的一个灵穴。从这个灵穴延伸出去的数以亿计的巨型灵脉，就是盘古大陆上众多灵脉的源泉。

　　当通天塔破裂虚空出现在有熊原上空，站在中军云台上的勿乞震惊了。

　　他以混沌神目偷窥有熊原，目光所及之处，地下蒙蒙一片尽是浩浩荡荡的灵气和紫气，有熊原的下方就是一个硕大无朋让勿乞惊骇得大脑一片空白的巨大灵穴。有熊原上空飘荡的不是云彩，而是灵气组成的白云和紫气构成的紫霞，这里飘落的雨滴里，有一半的雨水是纯粹的灵液颗粒。

　　和有熊原的灵气比起来，外面的什么洞天福地、什么仙家仙府全都是狗屁，勿乞布置的摘星山，十八重仙脉洞府也算得上是仙气极度充裕的福地，但是有熊原上随意一个土坑的灵气都是勿乞摘星山洞府灵气的千倍以上！

　　外界珍稀罕见的灵物，在这里几乎遍地都是，确切的说，有熊原上的平民百姓拿来盖房子的石头都是极品的仙石，他们用来锻造锄头、犁头的材料放在外域天境都是让人打破头的锻造极品金仙器的矿石。

　　勿乞总算是明白，为什么人皇诏令严禁仙人靠近有熊原方圆百亿里之地。只要有仙人敢于靠近有熊原，大虞皇朝立刻倾尽全力将其彻底抹杀。不杀不行，任何一个穷得连裤子都没得穿的仙人只要偷偷摸摸的潜入有熊原，满地里划拉一些土疙瘩破木头之类的，跑出去他就能变成仙人中的富豪。

　　在外域天境的仙人为了一块灵石和仙石厮杀争斗的时候，若是有仙人能够在有熊原秘密的潜修千年，他就能达到外界数个量劫都无法达到的修为。所以除了天庭派驻大虞的天使，其他仙人敢于靠近有熊原百亿里之境，杀，倾力诛杀，没有任何道理的杀其满门！绝不能让他将有熊原的可怖资源带去外界，让仙人发展壮大。

　　这里的任何一座大山上蕴藏的修炼资源，都足以让一个小小的散修世家在短短万年内变成比青城这样的门派更强盛百倍的修仙宗门！人皇若是不下达那样的禁令，有熊原怕是早就被仙人们挖地三千里，就连一根草皮都找不到了。

　　让勿乞惊骇的就是，从有熊原的边缘向良渚行去，越是靠近有熊原的核心部位，灵气的浓度就越高，而且这灵气浓度提升的比例是以几何数级的倍数跃升的。当旸丘王的大军来到距离良渚不足百里的地方时，这里的天地灵气的浓度让勿乞只能连连摇头，除此之外他再也没有任何想法。

　　良渚，大虞的都城，一座自上古时期就存在至今的城池。

　　和大虞各州的州城不同，良渚是一座更带有农田气息的城池。

　　良渚的主城只是一座用土垒起来的看起来很是毛糙的土城，顺着城外一条宽有百里的大河，城墙自东而西长有三百里左右，自北而南宽有一百七八十里，城墙的造型不规则，城墙最高处也只有一丈左右，完全没有大虞的州城那样的端庄威严。

　　良渚城内到处都是那种保守的古旧的看上去斑斑点点生满了青苔的黑石宫殿，城外稀稀拉拉的，顺着大河、沿着大山，好似有人随便抓起一把石子往天上乱丢一样，这里满地都是横七竖八的农田、村落，看上去年久失修最宽处只有两丈不到的泥土路沟通了良渚和城外无数的村镇。

　　偌大的良渚城内，看不到特别高大辉煌的建筑，所有的建筑几乎都是一个模子里印出来的，唯一不同的就是建筑的面积有所区别。所有的建筑都透着一股子古老到了极点的衰老气息，远远望去这良渚就好似一个风烛残年的老人，懒洋洋地躺在河边瞌睡。

　　但是仔细的品味良渚城透出的气息，在那懒洋洋好似奄奄一息的外形下，隐藏着一股让勿乞浑身寒毛直竖的凶厉气息。这座良渚城似乎随时能从一个命在旦夕的老人变成一头毁灭一切的巨兽，那城内每一栋建筑上每一块古老的印痕，都透出了这股子特有的凶厉气味。

　　这里就是良渚，大虞皇朝的统治核心，就连太乙金仙侵入都会被立刻撕成粉碎的龙潭虎穴。

　　这里就是良渚，和天庭分庭抗争的大虞皇朝的都城，藏匿了无数的神话、无数的传说，更多的神话和传说都已经随着风吹雨打漂流而去的神奇之城。

　　这里就是良渚，勿乞耗费了无数的心力和精力，历经磨难，终于来到的良渚。

　　悠长的号角声从良渚城内传来，一队浩浩荡荡的人马从城内腾空而起，向着勿乞这边迎了上来。


第714章 大虞皇宫

　　大队人马从良渚城内迎了出来，珍禽异兽漫天飞舞，首当其冲的就是十二头通体漆黑生了两对长牙的金牙猛犸巨象。这金牙猛犸也是洪荒异种，天生而通灵，力大无穷，是洪荒巨兽中力量最强的异类，就连神兽中声名最著的青龙、白虎也无法在力量上胜过他们。

　　在外域天境，这种金牙猛犸巨象已经绝种，但是在大虞，他们居然是仪仗队的组成部分。

　　每一头身高十丈上下的猛犸巨象背后都有一尊黑石雕成的宝座，上面端端正正的坐着一个身穿黑色粗麻布衣，头发用荆棘发簪挽成发髻，容貌高古的老人。勿乞看着这些老人，他们给人的感觉就是一个模子里印出来一般——差不多的身高，差不多的肤色，差不多的容貌，骨子里的气质和散发出的气息也都差不多。

　　呆板而僵硬，外表冰冷麻木，但是体内却蕴藏着足以毁灭一切可怖力量。这十二个老人的力量属性阴沉深邃，宛如黑洞一样内敛，周身没有什么灵力波动，但是看到他们的人都会本能的察觉到危险。和这些老人比起来，玉鴣就好似一只兔宝宝一样是那样的人畜无害。

　　这就是大虞的底蕴么？站在旸丘王身边，勿乞跟着旸丘王一起深深的鞠躬，右手握拳敲击在自己心口，发出清脆悦耳的金属撞击声。近千名将领，万余名军官和数十万士卒同时行礼，他们的拳头和胸甲碰撞发出‘轰’的一声巨响，就好似平地里打了一个天雷一般。

　　大虞的官职极其古怪特殊，除了日常行政的司军殿、司天殿等直属人皇掌控的职能部门，还有类似于部族联盟长老会的机构。这个部族联盟长老会以有熊氏的诸多长老为首，其他诸多自上古流传下来的氏族宛如勾陈氏、有穷氏等部落的长老并列其中，有监督大虞朝政乃至弹劾、废除人皇的权力。

　　眼下这十二名黑衣老人，就是当今长老会的十二名大长老，在大虞皇朝的地位极高，虽然在朝政上没有行政实权，但是他们的身份地位比旸丘王的父亲阳山王还要高出许多，属于那种可远观而不可亵玩、稍有冒犯就立刻被大虞皇朝万夫所指的麻烦存在。

　　在大虞，得罪了人皇可能只是被流放去洪荒之地自生自灭，但是得罪了这十二位部落联盟大长老，很可能第二天就有无数来自某个部族的强横战士和祭司踏平那个倒霉蛋的家族，将他满门老小和鸡鸭猫狗杀得干干净净，临走时还要放一把火，让这块地皮在未来数百年内寸草不生。

　　这是一群凌驾于法律之上，凌驾于一切规则之上的人物。

　　能够让这样的存在出城迎接旸丘王，可见大虞各方面对旸丘王这次立下的功劳是何等反应。勿乞听着玉鴣对自己偷偷传音解释的这些老人的身份，心中不由得狂喜——既然是十二位大长老同时出城迎接，显然大虞极其重视这次旸丘王立下的军功，岂不是说明他们得到的封赏也会格外的丰厚？

　　十二头金牙猛犸巨响的后面是一百零八条黑龙，然后是一百零八条白龙，一百零八条红龙，一百零八条黄龙，一百零八条青龙。这些蛟龙都生有四爪，周身云霞缠绕，显然都是修为极深的天龙。每一条龙背上都骑乘着一名全副武装身披重甲的骑士，这些骑士手持特制的长有六丈的骑枪，周身翻滚着肉眼不可见的紫气，逼人的气息遥遥涌来，让勿乞觉得好似有一座大山压在自己心头。

　　敖不尊在勿乞的耳朵里哀叹起来：“何年何月，这龙族沦落至此？曾经太古鳞介皇族，居然跑来给人做坐骑！当年我真该干了他们的老母，就把她们全部掐死，省得生下这些不争气的子孙丢人现眼！”

　　勿乞偷偷的用神识给敖不尊传音道：“这里不见得有你的子孙后裔吧？”

　　敖不尊轻轻地叹了一口气，他低声咕哝道：“其他四种也许没有，黑龙里面……当年黑龙一族最出名的美人儿，老子可是一个没放过！唉，算算时间，现在他们当中搞不好就有老子的种！”

　　勿乞无语，他封闭了左边耳朵的听力，懒得再去听敖不尊的自怨自艾。

　　在这五队龙骑之后，是大队大队骑着凤凰、青鸾、孔雀、麒麟、白虎、玄武等神兽神禽的骑士。这些骑士都是修为极其强横的战士，每个人身上的气息都不在旸丘兄弟四人之下，个个都是金仙级的高手。勿乞不由得心头打鼓，这大虞的潜势力太强横了，仅仅是一个仪仗队，眼前就有数万名修为在一元盘古天以上的高手！

　　不过想来也难怪，这有熊原的灵气和盘古紫气太充沛了，在这里修炼一日比得上在有熊原外修炼数年的，加上无数的灵药堆砌，如果大虞没有这点底子的话却也对不起有熊原这块变态的洞天福地。

　　禽兽奔驰，带起无数道祥光绕着旸丘王的大军盘旋了九周。这些神兽神禽施展神通，宛如放烟花一样喷出大片祥光瑞气，将旸丘王的军阵都裹在了一片浓烈的光芒中。十二名大长老骑着金牙猛犸巨象缓步行到了勿乞等人面前，居中一名老人略显浑浊的眸子扫了一眼勿乞等人，着重对着旸丘王看了一眼，脸上挤出了一丝勉强可以算是笑容的表情。

　　“旸丘王为我大虞铲除毒瘤，立下大功，奉人皇之命，吾等特来迎接。还请旸丘王率这次有功将领进良渚听封，其他将士在城外扎营，自有犒赏送上！”那老人缓缓点头说道：“此次万仙盟覆灭，满朝上下甚是欢喜，一应犒赏都是平日十倍。”

　　旸丘王再次深深鞠躬，他沉声喝道：“陛下圣恩，臣等感激不尽。”

　　数十万中气雄厚的士卒同时扯着嗓子大吼起来，无非是‘陛下圣恩’、‘陛下圣寿’之类的口号。巨大的声浪冲得天空的云层急速向四周流开，露出了大片蔚蓝的天空。

　　将大军留在城外，勿乞跟随旸丘王，一并有近千名将领同行，在仪仗队的夹道欢迎和护卫下缓步走进了良渚城。在城外仪仗队做出了那等风光招摇的场面，但是进了良渚城，街道两边却是冷冷清清的，没有勿乞想象中的黎民百姓万人空巷箪食壶浆的场面。勿乞看了看左右干干净净宽敞的街道，不由得咧了咧嘴，这大虞的黎民百姓，觉悟方面还是有点问题啊。

　　直到一段时间后勿乞才知道，良渚城中居住的全部是大虞的高官重臣，爵位低于侯爵的人你都不好意思在城内居住。旸丘王载誉归来，城中所有高官显贵都去了皇宫参加封赏大典，他们的仆役奴婢，又有哪个人敢胡乱跑出来看这种热闹的？

　　顺着干干净净宽敞的街道向前行走了百多里，前方就是一片占地宽广的园林。无数株参天古木簇拥着数千座大大小小的殿堂，距离这些殿堂还有老远，勿乞就感应到了虚空中传来的隐隐的空间波动。

　　偷偷的用混沌神目向那一片殿堂看了一眼，勿乞不由得舔了舔嘴唇，这里的空间禁制已经到了妙绝巅峰的程度。数千座殿堂你但看任何一座，都是占地极广的巨型宫殿，有些宫殿的长宽都在数里上下。但是你从外界整体看来，这数千座宫殿却都挤在这一片长宽不过十里左右的园林中，但是一眼望去，却又丝毫不觉得拥挤窘迫，反而觉得这些宫殿附近的空间都极其宽广。

　　等勿乞用混沌神目看透了这一重空间禁制，才发现这一片园林长宽都在千里左右，里面有山川河岳、有日月星辰，俨然是一方小小的世界。但是这园林上空的日月星辰却都和外界的天相星体遥相呼应，似乎都是外界日月星辰在这个小世界的投影。

　　非常精妙的空间禁制，玄妙之处不在佛门的掌心佛国和道家的芥子世界之下。

　　在仪仗队的簇拥下，在十二名大长老的导引下，勿乞一行人从两座高有千丈的巨型雕像之间，缓步走进了这一片园林。那两座巨型雕像通体用一整块黑色巨石雕成，是两名脖子上挂着大蟒，手持长剑长矛正凌空跃起的战士形象。两尊雕像手持的长剑长矛相接，恰恰宛如一座拱门，勿乞等人就是在这两尊雕像之间走了过去。

　　经过这两座雕像的时候，勿乞感受到了晦涩的灵力波动。这两尊雕像是两件强大的巨石傀儡，一如当年风冷冷落罪时用来攻打中宁城的那些巨型傀儡。但是这里的两尊傀儡身躯更加高大，它们的实力应该更加强大才是。

　　通过一层厚重的空间禁制，勿乞的眼前骤然一亮，一片明丽无比的山水出现在勿乞眼前。这里的风景比有熊原更胜百倍，好似这里的水都特别清澈、树木特别清脆、空气特别清新、花草特别灿烂，这里的风景美丽到了极点，给勿乞一种这里简直就是梦境的错觉。

　　在这一片山水之间，数千座大大小小的用巨石铸造的殿堂矗立在山水之间，每一座殿堂前都有一字儿排开的巨石柱子，上面的火盆中绿色的火柱冲天而起，将这一片山水覆盖上了一层寒气森森的惨绿色光芒。

　　明丽的山水之间，到处都隐藏着令人不安的气息，每一株花草下面，似乎都有一些足以致命的危机存在。神识强大、感知力敏锐的勿乞行走在这山水之中，只觉得浑身都好似被人用兵器紧贴着，总觉得浑身不自在。

　　这里就是大虞的皇宫，大虞人皇的居所。


第715章 可怖底蕴

　　仪仗队渐渐散去，最终只有十二位大长老率领三千余名护卫簇拥着勿乞一行人顺着一条大道向前行走。大虞的皇宫占地极广，除开正中一条大道外，其他地方都是近乎蛮荒的山川河岳，树木花草之间就连一条小道都没有。那些往来诸多殿堂的人，看来势必要在空中飞行。

　　一路上的风景也都透着一股子蛮荒、粗朴的味道，高达万丈的巨木上有凤凰筑巢，路边的深潭中有蛟龙潜藏，偶尔有三五成群目光凌厉的羽人战士从高空滑翔而过，大道边的草丛中，不时有一些珍奇罕见的禽兽钻出来，毫不惧人的向勿乞他们发出几声啼叫，然后又钻进草丛中扬长而去。

　　偶尔在路边的高峰之上，有些奇形怪状的护卫驻守。一些人身材矮小瘦削宛如侏儒，却有着一对拳头大小的眼珠。这些人站在高山之上游目四顾，眸子里放出熠熠金光照出万里之遥，万里之内的一切风吹草动都尽在他们眼中。还有一些人身高宛如竹竿，身形极其瘦削，枣核一样的脸上却生了一对大象一样的巨大耳朵，他们侧耳倾听四方，数万里内的任何动静都逃不过他们的双耳。

　　勿乞眸子一凝，飞快的向这些人望了一眼。

　　那些生了一对大眼珠的人在盘古大陆也算是珍稀人种，他们名之为天目人，生而孱弱没什么战斗力，但是天生极其神异的眼力，寻常族人都能看到十万里内的风吹草动，若是修为有成，他们的双眼能上窥九天、下视黄泉，寻常的遁法隐身术之类在他们面前就是笑话。

　　而那些生了一对大耳朵的人则是神耳一族，和天目人一样他们也是极其稀少的族群，他们的寻常族人耳朵一晃，都能听到数万里外一根针落在水中的声音，而修为有成的人施展神通，甚至能窃听九天之上仙人讲经的动静，能听到九幽之中恶鬼受罚的惨嚎。一般的仙人施展遁法从地下经过时，最细微的摩擦声都瞒不过他们的双耳。

　　天目人和神耳一族曾经有族人投靠天庭，天庭天宫之前巡视各方的千里眼和顺风耳，就是他们的族人。无论是在天庭还是大虞，这两族人都是受到严密保护的族群，在大虞，就算是一名亲王，也没有权利对这两族的族人进行惩戒。

　　勿乞暗自点头，一路走来，这两族的族人起码有数千人巡视四方，这才是大虞皇宫应有的气象，比天庭门前蹲着的那两个千里眼和顺风耳大气多了。不过也是，这两族的本宗还是在大虞，在盘古大陆，至于投靠天庭的，只是这两族人当中的一个极小的分支家族，人口既然不多，天庭也没办法摆出像大虞皇宫的这种排场。

　　一路向内行去，前方出现了一座奇形大山，脚下的大道就直通那座山下。

　　远远望去，那座大山宛如一条巨龙盘在地上，山上巨石嶙峋，一座四四方方四角有奇形高楼挺立万丈的巨型宫殿宛如一尊怪兽趴在那龙头上，高空中日月同辉，日月星辰的光芒化为茫茫银光混着浓烈的紫气从高空落下，全部被那宫殿吸了进去。

　　仔细地打量一下这座大山，勿乞始终觉得这座山有点不对劲。这山高有千里，山上一根草木都没有，底座直径更是方圆万里左右，就是这么一圈圈的盘了上去，始终给人一种这山是活着的感觉。

　　似乎是看出了勿乞心中的疑惑，玉鴣轻轻地拍了一下勿乞的肩膀，低声说道：“这就是大虞有熊殿，大虞商议国朝大事的主殿。至于这大殿下面，是一头太古烛龙！”

　　勿乞骇然望着玉鴣，这盘成一座大山的，上面密布着无数石块的是一条太古烛龙么？传说中的烛龙是太古大神之一，他左眼为日，右眼为月，睁开双眼则天地通明，闭上双眼则周天陷入黑夜之中，他吐气成风，呵气成雷，是上古之时威名最盛的大神。大虞皇朝有熊殿下面托起这座巨型宫殿的，就是一条太古烛龙？

　　厚重的岩层覆盖住了这条烛龙的身体，也看不清他到底生成什么模样。按照玉鴣的说法，这条烛龙自从大虞建国、有熊殿建造之后就盘在这里，已经无数个量劫没有动弹过了。他还活着，偶尔还会蠕动一下身体，但是这么多年来，他从来不和外界交流，他的身子也逐渐被尘埃覆盖，随后尘埃受到日月星辰之力淬炼逐渐化为厚重的岩层，谁也不知道这烛龙为什么会心甘情愿的托起有熊殿，更没人知道他如今的实力到了什么程度。

　　但是有熊殿可以说是良渚、整个有熊原的核心，是整个盘古大陆天地灵气、日月精华和盘古紫气浓度最高最纯粹的地方。除了大虞的人皇有资格在有熊殿闭关修炼，也只有这条烛龙能够在这里享受这无穷无尽的灵气的好处。大虞人皇已经更迭了无数代，而这条烛龙却一直活着。仅凭这一点就能想象这条烛龙如今拥有的实力，他也许是整个大虞皇宫最后的最强大的防卫力量。

　　顺着烛龙一圈圈盘起的身体，大虞的能工巧匠们开凿了螺旋状的盘山大道，一行人顺着大道一步步的向山上行走，这山道上都有着奇妙的禁制，勿乞他们每迈出一步，身体都向前行进数十里距离，故而这座山虽然高有千里，盘旋而上的道路更是有十余万里长，但是勿乞他们只耗费了不到一盏茶时间就走到了山顶。

　　相对的，这山道上的禁制对入侵的敌人将会是一个噩梦，如果不知道这禁制的来龙去脉，外人侵入到有熊殿，十余万里长的山道将变得无比的漫长，任凭你太乙金仙想要从山脚下走到山顶也要耗费数年乃至无数年的时间。

　　有熊殿是一座极其古老的大殿，他的样式更是古老到了极点。斑斑青苔附着在大殿表面，这里的青苔日夜受天地灵气和日月精华的淬炼都已经有成精的迹象，但是大虞的祭司们怎可能容忍精怪的存在？这里的青苔早就被抹去了灵性，每一丝青苔内蕴藏的灵气都堪比勿乞当年得到的芝仙芝液，但是它们永远没有化为人形的希望。

　　在大殿前，是一片方圆数百里的巨大广场，一根根雕刻了无数符箓和鬼神头颅的图腾柱矗立在广场上，每一根石柱都上应星辰，组成了一座极大的星辰秘阵。这些图腾柱矗立在这里已经无数年，它们的本体应该是随意从山中开凿出的巨石，但是如今它们已经吸饱了天地灵气和日月精华，它们已经从普通的石块转化为比极品美玉还要润泽晶莹无数倍的宝石，每一处都充盈着庞大无比的力量。

　　这些图腾柱上散发出的灵力波动让勿乞心惊，让他的心脏一阵阵的抽搐，脸色也不由得变得很是难看。这就是大虞皇朝的底蕴么？这里每一根图腾柱内储存的灵力，都比金仙巅峰的仙人体内所有的仙力强大万倍，这代表了什么？这代表了这座大阵一旦开启，仅凭这些图腾柱内蕴藏的巨大能量，就有将太乙仙人瞬间轰杀为飞灰的力量。

　　这就是大虞的底蕴，一个从太古洪荒时期延续到如今的强横种族的底蕴。

　　尤其勿乞感应到，在这些图腾柱附近，地水火风等能量都在湮灭为混沌，然后混沌再次经过复杂的转化变成了某种勿乞都无法分辨清楚的崭新力量。这证明这些图腾柱都拥有了小范围破坏天道法则的力量，而破坏法则，这正是公认的成为太乙仙人的标志。

　　这方圆数百里的广场上，这样的图腾柱一共有三万六千根，勿乞在心里迅速的计算这些石柱的方位和它们对应的星辰，在心里组合成了数十种威力极强的阵图原形。再根据这些图腾柱内拥有的强横力量加成上去，他的后心突然涌出了大片冷汗，这是多么可怕的力量啊！

　　勿乞无法描述他计算出来的结果，那是如今的他还无法理解的境界。哪怕他算出了那个结果，但是那个结果就和玄妙不可测的天道一样，结果就在他的神魂中，但是他始终无法让自己看清这个结果。

　　这不是如今的勿乞能触及的力量。

　　深吸一口气，勿乞镇定了心神，紧跟着旸丘王走过了这一片广场。

　　每一根图腾柱下，都站着一群身穿黑袍高冠的大虞臣子。大虞疆土近乎无边无际，管理如此庞大的国土，需要一个极其庞大的官僚系统。今日在广场上迎接勿乞一行人的，就有良渚城数十万大小官员。从地位最高的亲王、重臣，一直到各殿、各司、各部的大小官吏，数十万官员静静地站在石柱下，静静地看着勿乞一行人从广场上走过。

　　极远的地方，有人在哼唱一首古老的歌谣，曲调很简单，歌词也很简单，是留在家中的妇人思念自家在外征战阵亡的丈夫的曲子。翻来覆去的唱，翻来覆去的唱，曲调传遍了整个广场，简简单单的曲子却让这一方天地充满了一种说不出的神圣感。

　　在十二位大长老的带领下，勿乞一行人走到了有熊殿前高高的台阶下，跪倒在斑驳的广场上。

　　一名身披华美的刺绣了山川河岳星辰花纹的黑色长袍，身上佩戴了诸般玉器饰物，面容高古煞是庄严的老人站在台阶上方，双手缓缓展开一卷厚重的卷轴。

　　大虞对勿乞等人的册封，就在这卷轴中。


第716章 大加封赏

　　奉人皇圣谕：

　　阳山王之子，旸丘王姬岙斩妖仙万仙盟主，擒万仙盟主之子厉殑驊，功若丘山，晋岳峰王，扩封地二十州。姬岙可任选四子得封九品州侯之爵。

　　旸丘王属旸丘风伯，擒万仙盟主之子厉殑驊，其功大焉，封三品汤州侯，领三品大州汤州一应事务。

　　旸丘王属谭朗，阵杀妖仙万仙盟主，其功大焉，封三品东海州侯，扩其原有领地东海郡为三品东海州，由勿乞直领领东海州一应事务，不受中州节制。

　　……

　　勿乞等人跪在高高的石阶下，听那老者慢条斯理的将卷轴上的诸般封赏，而旸丘王已经激动得满脸通红，他紧握双拳，拳背上一条条血管凸起来老高。旸丘风伯也是激动得浑身直哆嗦，汤州侯，汤州侯，堂堂三品州侯，他们家世代为仆，他能册封为侯，哪怕他名义上依旧是旸丘王家的世仆，但是他已经算是自成一家，身份、荣耀却是截然不同。

　　勿乞被封三品东海州侯，却也是一阵的欣喜，有了这个侯位，他行事可就容易太多了。而且如今的东海州就是荒土一片，领地上人烟稀少只有数百万之众，甚至连大虞一个发展得稍好的郡治的水平都比不上。既然人皇封他为三品东海州侯，又扩东海郡为三品东海州，至少至少东海州的人口问题将由大虞朝廷为勿乞解决，大规模的移民指日可待。

　　至于旸丘风伯的三个兄弟，以及在这次征战中立下功劳的旸丘王属下，也尽都被封了一品至九品郡侯之职。这些将领同样兴奋欲狂，错非这里是有熊殿，他们早就高声欢呼起来。有了爵位，他们对后面的那些什么金钱、美女、骏马、宝刀之类的赏赐完全不在意。有了爵位就有了直辖的领地，有了极大的权利，这些身外之物到时候还不是想要多少有多少？

　　曾经的旸丘王，如今的岳峰王姬岙给玉鴣也重重的报上了一份功劳，因为玉鴣通天大祭司的身份和实力，他自身可入大虞秘殿为供奉长老，拥有极大的权威，而玉鴣也可随意挑选两名子孙得封九品州侯之爵。

　　唯独一个玉甠晟，岳峰王姬岙恼怒他，给他只是少少的报上了一份功劳，他得到的赏赐也就是薄薄的一份金银珠宝和美女仆役之类，附带还有一栋良渚城外的上好山庄以及附近的数十万亩沃土良田，除此以外玉甠晟没有得到任何爵位上的好处。眼看勿乞都被封了九品州侯，就连旸丘王的几个贴身保镖都被封了郡侯，偏偏玉甠晟还是一介白身，玉甠晟气得脸皮都发黑了。

　　大虞皇朝的王爵有山水州城四等。

　　山字头的王爵中，又按照高下分为山、峰、丘、岭四品。水字头的王爵，同样分为海、江、湖、河四品，州字头王爵则按照玉、金、银、铜四种印纽和紫、青、红、黑、白五色绶带划分为九品十八等。山、水、州三等王爵中，山、水王爵只授给宗室子弟，州一等王爵则可以授给立下功劳的宗室、大家子弟乃至平民出身的文武官员。

　　而城字头的王爵，只有银、铜、铁三色印玺和白色绶带，只授给平民出身的文武官员，且一代削一等爵位，并不是山、水、城三等王爵那般可以世袭罔替的存在。若是城字头的王爵子孙不成器，不能建立功勋守住祖宗闯下来的王爵，则爵位一直削到第九品郡侯为止。

　　在大虞，宗室子弟极易封王，而大族和平民出身的文武官员，除非立下天大功劳，否则不可能获取王爵。

　　在王爵之下，是侯位。侯位只有州、城、列侯三等，每一等都分九品，同样以不同材料的印玺和不同色泽的绶带划分地位的高低。州侯可得一州领地，品级的高低对应着他统治的大州的品级，一如现在的中州牧伯仲孚，他就是一品中州侯。州侯想要提升自家的品阶，要么他勤于政务，能将九品大州从荒芜之地发展为一品大州那样的繁华所在，他的爵位自然水涨船高。

　　又或者州侯能够建立足够的功劳，大虞人皇自然会提升你的爵位，让你直接换一个大州为官，这也是提升自家爵位的不二法门。

　　城侯也被称为郡侯，能有一郡的领地，按照一郡的富饶程度、人口数量等，大虞的郡治也被分为九品，而九等郡侯就对应着这九品郡治。郡侯若是想要提升自家爵位，途径也和州侯一般，要么努力埋头发展经济人口，要么就努力立功。除此之外郡侯和州侯还有一条提升自家封爵的青云大道——家中养了个好女儿，若是被选入人皇宫中被册立为妃子，那么自家爵位也能得到提升。

　　而大虞的九品列侯，就好比玉碂那样的存在，实则就是领兵驻扎各处战略要地的武将。他们或者驻扎于某处仙关，或者驻扎于某处域外天境，按照驻扎地域的重要程度和麾下兵马的多少决定他们的列侯品阶。

　　大虞的王爵拥有自家的封地，他们能够随心所欲的决定封地上的一切，包括封地上的司军殿和司天殿所有人等，都是他自家的家臣。哪怕是地位最低封地最少的城字头的王爵，他们在一郡之地内都能为所欲为。包括自建军队，只要你养得起，你可以无限制的招兵买马。就连封地上的法律，只要不违反人皇颁布的诸般禁令和诏令，你可以随意颁布自己的法令——诸如说封地上的子民每天只需吃一顿饭或者每天必须吃十顿饭，违者全家抄斩，这种荒唐不羁的法令也没人会对你有半句指责。

　　而大虞的侯爵拥有的只是领地，州侯和郡侯他们可以世袭对一个州、郡的统治权，但是这个州郡直属人皇统辖，大虞朝廷对他们治下的州郡有监察和督导之权，大虞朝廷也能时不时的对他们的封地安插几个官员或者派遣几个列侯率领大军驻扎在他们领地上。侯爵必须遵从大虞的法令，必须每隔固定的年限向大虞朝廷缴纳巨额的贡品。

　　至于列侯，他们连领地都没有，他们的控制地盘就是他们大军驻扎的地盘。若是被派遣去外域天境的列侯，他们还要受天庭仙官和那些强力散仙的夹板气，每年大虞在外域天境都要损失数量不菲的列侯，一如被勿乞杀死的玉碂，而大虞对这些列侯的死一般而言没办法做出任何的报复行动，毕竟外域天境不是大虞的地盘。

　　庞大的王爵和侯爵系统，大大小小的封地和领地，就好似一张巨大无比的蜘蛛网，将整个大虞巨大的国土覆盖得结结实实。

　　原本旸丘王是山、峰、丘、岭四品王爵中的第三品，如今被晋升为第二品的‘峰’字头王爵，除了在宗室中的地位得到了提升，在宗室中的话语权得到了提升，他最直接的好处就是他的封地得到了扩张。而他还能任意挑选四个儿子被封为九品州侯，这同样是极大的恩赏。

　　他身边的心腹将领，这次就有旸丘风伯和勿乞被封为州侯，有千多人被封为郡侯，有万余名军官一举跃身为列侯，这对旸丘王的势力是一个极大的扩张。且不说勿乞和旸丘风伯手掌两州大权，使得旸丘王的手越伸越远，那万余个列侯是什么概念？

　　哪怕领军最少的列侯都起码手掌一方大军，这万余名列侯哪怕只能有极少数的人留在盘古大陆，他们麾下统辖的军队岂是小可？他们对地方的影响力又岂是寻常？等这些列侯被派去了各自的军镇、仙关和外域天境，等他们掌握了自己地盘上的军队，旸丘王在大虞军中的影响力可就提升了不少。

　　总而言之，杀万仙盟主，扫平万仙盟，这给旸丘王带来了极大的好处。他从大虞宗室诸多庸碌无为的亲王一跃成为最近数万年来极少见的明星，权力和势力都得到了极大提升。

　　高高的石阶上，那威严的老人缓缓的诵读对姬岙麾下众人的封赏。虽然略去了后面万余名列侯的封赏明细，但是仅仅勿乞等人千多人的封赏就让这老人足足诵读了四个多时辰。勿乞他们是大清早的进入良渚，但是如今已经到了黄昏时分，封赏才到了尾声。

　　只不过大虞的皇宫时刻受日月照耀，在这里也没有白天黑夜之分，勿乞他们的肉体强悍，跪在地上再久也不觉得累，四个多时辰的漫长封赏终于完成，在十二名大长老的带领下，勿乞一行人缓步上了台阶，向有熊殿内行去。

　　在勿乞他们身边，那些有资格进入有熊殿的大虞重臣也无声无息的列队而行。

　　有熊殿黑黝黝的入口就在眼前，勿乞总觉得那是一个怪兽张开的大嘴，一股极其古老沧桑的气息从大殿内缓缓传出，勿乞走到大殿门前时，呼吸都不由得一滞。

　　强吸了一口气，勿乞跟着众人走进了这代表了这个世界最强大的两个势力之一的权力核心，走入了盘古大陆这神奇土地的主宰之地。

　　一走进有熊殿，勿乞就看到了大殿尽头宝座上坐着的那人。


第717章 额外赏赐

　　有熊殿内并没有布置任何的空间禁制，东西宽三里，南北深一里的大殿内没有任何梁柱，高百丈的殿顶近乎透明，日月星辰的光芒混着浓郁紫气透过殿顶涌下，汇聚成一道形如奔龙的银紫色光流笼罩在了大殿北方正中的高大宝座上。

　　大虞皇朝当代人皇‘昊尊皇’端端正正的坐在那高有十余丈的宝座上，正居高临下的俯瞰着众人。

　　昊尊皇登上人皇之位已经有三元会之久，这三元会之中，他开拓不足、守本也不甚有余，在他的治下，散修、散仙的实力逐渐在盘古大陆渗透，大虞上下的保守势力对他颇有微词。幸好这次借着万仙盟之乱对大虞境内的散修势力进行了一次大清洗，甚至万仙盟主堂堂太乙仙人都被斩杀，这份功绩是昊尊皇三个元会以来唯一拿得出手的政绩，故而他对旸丘王和勿乞等人大肆封赏。

　　生得面容清秀大有文士之风的昊尊皇皮肤白皙，下颌生了三道清逸的长须直拖到胸前，身穿一件简简单单的白色细麻布长袍，腰扎一条用不知名细丝制成的淡青色丝绦，在银紫色的光流笼罩下，身材瘦削高挑，双眸微微眯起的昊尊皇还是自有一股帝皇的风范。

　　以勿乞的识人之术，从相貌上来看，昊尊皇似乎有点优柔寡断的嫌隙，但是能够坐上人皇宝座，在大虞保守势力的抨击下稳稳的占据宝座三元会的人，怎可能优柔寡断？又怎可能是个慈善为怀、简简单单的人？

　　尤其是这昊尊皇修炼的功法更让勿乞觉得骇然，昊尊皇的皮肤很是白皙细腻，而且皮肤给人的感觉特别的薄近乎半透明。透过他的皮肤可以看到他周身三百六十处最重要的穴位里都隐隐有拇指大小的一个银色涡流在急速转动，宛如星辰一样闪烁不定。

　　有熊原是盘古大陆的核心，灵气浓度是盘古大陆其他地方的千倍以上；良渚是有熊原的核心，灵气浓度是有熊原其他地方的万倍以上；而大虞的皇宫是良渚的核心，这里的灵气浓度已经达到了匪夷所思的地步。而有熊殿又是皇宫的绝对核心，是整个皇宫所有阵法的控制枢纽，整个皇宫上空照耀的日月星辰的精华有三成直接注入了有熊殿中。

　　但是有熊殿内，除了昊尊皇所在的宝座，其他地方就连一丝灵气都没有。所有涌入的天地灵气、盘古紫气和日月星辰的精华全部被昊尊皇吸入体内。他皮肤下的三百六十颗银色涡流急速的吞噬外界涌入的灵气，来多少就吞噬多少，没有丝毫的间断。

　　三百六十个涡流散发出淡淡的神秘而威严的银色光芒，化为一道银色的光晕裹住了昊尊皇。在这道银色光晕的衬托下，生得清逸如仙的昊尊皇真个犹如天神一般高高在上，自然而然的有一股令人不敢正视的威势流露出来。

　　勿乞只是偷偷地看了昊尊皇一眼，就立刻将目光挪开。昊尊皇的修为已经到了勿乞如今无法揣度的境界，仅仅是看了他一眼，勿乞的神魂都感受到了宛如大山压顶一样的压力，他的神魂不堪重负的发出了呻吟声，他怕自己多看昊尊皇几眼的话自己的神魂都会受到重创。

　　可怕的昊尊皇，可怕的大虞皇族秘传的锻体功法！勿乞那飞快扫过的一眼已经判断出了昊尊皇修炼功法的根本精妙所在——以盘古紫气为基础，宛如天地真身诀一样锻造强横无比的肉身；以日月星辰的精华为根本，修炼诸般神通秘法。太阳精华为至阳，月亮精华为至阴，阴阳相合以亿万星辰的精华为本衍生出无数的变化，这是一门复杂而玄妙的无上神通。

　　很显然，昊尊皇也是体法双修的资质！很可能成为人皇的前提条件就是体法双修，否则根本不可能修炼这门神奇的功法。当然也可能大虞皇室还有其他秘传的功法传承，不需要体法双修的资质，自然也有其他的功法供人皇选择就是。

　　暗自计算一下，有熊殿内每天涌入的灵气数量都相当于一条大型仙灵脉拥有的全部仙气的数量。昊尊皇成为人皇已经有三个元会之久，如果他这三个元会中有三分之一的时间在有熊殿修炼，他拥有的法力就是一个惊人的数字。也许仅仅从法力上来说，就连寻常太乙金仙都不如昊尊皇雄厚。

　　这就是人皇应该享受的特权吧！

　　勿乞觉得，就是将一头野猪丢在昊尊皇的宝座上经过这些天气精华三个元会的淬炼，那修为也应该是有模有样，不说和太乙金仙相比，起码也和巅峰金仙没什么区别了。

　　受到册封的勿乞等人在十二名大长老的带领下缓步上前，在宝座前向昊尊皇鞠躬行礼。大虞的礼仪虽然保守古板，但是却有一样好处，除了祭祀天地和鬼神、祖先时需要叩拜，在某些重要大典诸如册封之时需要跪下听封，平时就算是面见人皇，也就是微微鞠躬或者抱拳行个礼也就罢了。毕竟大虞继承上古部落联盟时的传统，人皇的前身也不过是部落联盟首脑而已。

　　勿乞喜欢大虞的这些礼节，否则整日里要他见了上官就跪下行礼，他哪里还有兴趣来大虞朝廷厮混？数百名有资格进有熊殿的臣僚缓步进了大殿，也都向昊尊皇行礼致意。大殿内静悄悄的，只有刚刚诵读册封文书的老人走到人皇座前，完成册封大殿的最后一步仪式。

　　昊尊皇手指微动，册封卷轴飞回他手中。有众多身穿黑衣的内侍踏着小碎步托着黑色的漆盘从殿后转了出来，他们的漆盘上放着诸多的印玺绶带和令牌、公文等物。在刚刚那老人的命令声中，这些内侍快步到了勿乞等人身前，将这些印玺绶带和令牌、公文一一给他们佩戴在身上。

　　这同样是大虞古板传统的一部分。

　　在勿乞他们接受封赏之前，他们只是普通的平民将领，是没有资格进入有熊殿，更没有资格面见昊尊皇的。故而他们在大殿外石阶下接受封赏，等他们都起码有了郡侯的封爵，这才在诸多长老重臣的陪同下进入大殿，觐见人皇，同时正式接受他们的印玺绶带等物。

　　对在场的大多数新晋侯爵而言，这也可能是他们这辈子仅有的一次面见人皇的机会。以后除非他们立下新的功劳晋升爵位，或者他们能混上王爵之位能够有资格求见人皇，否则他们这辈子再也没有进入大虞皇宫的机缘。

　　每当一个人被那些内侍服侍着佩戴上绶带印玺，悬挂上代表他们身份的令牌，端坐在宝座上的昊尊皇就淡淡的说一句鼓励的话，然后手一指将一道灵光打入此人的体内。

　　这一道灵光内蕴藏着绝强的盘古紫气和星辰精华。盘古紫气能够增强肉体修为，星辰精华能够增强魂魄强度。盘古紫气增强肉体强度也就罢了，勿乞身边的这些将领的肉体强度哪个都不弱。但是增强魂魄强度，这就等同于延长了这些将领的阳寿，这也是新晋的侯爵们应有的恩赏。

　　勿乞默不作声的将进入体内的灵光消化，那一道星辰精华则是被他融入了玄阴星辰塔中。这有熊殿中提炼的星辰精华格外的精纯，得到这一道星辰精华的补充，玄阴星辰塔内三百六十颗星辰珠的威能大涨，倒是让这座宝塔得了不少的便宜。

　　又是一通忙碌，所有人都完成了这封赏大典的最后一步，按照正常的步骤，就是人皇赐宴，大家谢恩退出有熊殿，然后好酒好肉的敞开肚子吃喝一顿，就应该立刻离开皇宫。但是今日昊尊皇却偏偏打乱了这一步骤。

　　在一旁发号施令的老人正要宣布册封大典全部结束，要众人谢恩离开有熊殿参加赐宴时，昊尊皇微微抬了抬手，他微微眯着的双眼睁开，两道银光骤然落在了勿乞身上。

　　“东海州侯谭朗？体法双修的资质？”大殿内众多大虞臣子无比惊讶地看着昊尊皇，但是昊尊皇丝毫不理会臣子们的惊疑，缓缓说道：“我知道是你布下大阵，引了鼎钧仙人进入大阵将其诛杀的。体法双修啊，你去司天殿挑选一座通天塔，然后你去秘殿衍天殿随意抄录三份阵道秘要带走罢！”

　　勿乞一愣，昊尊皇居然平白无故给了自己这么大的好处？

　　不等勿乞从惊愕中回复过来，昊尊皇又望向了姬岙颔首道：“阳山王之子姬岙，好，好，很好，有你父王的几分气概。这次你立下大功，着实涨了大虞的威风，好生敲打了一下那些越发胆大的仙人。很好，以后……你就随朝襄赞军务罢！良渚的有熊右军，暂且交与你管着，看看你到底可否当得重用！”

　　原来的旸丘王，如今的岳峰王姬岙面皮骤然变得通红，他急忙上前几步，深深的向昊尊皇鞠躬行礼，轰然应诺道：“姬岙明白，定然全心办事，不会让陛下失望。”

　　昊尊皇淡淡的一笑，他挥了挥手，顿时群臣纷纷行礼致意，然后缓步退出了有熊殿。

　　勿乞突然感觉到，人群中有两道恶毒的目光射向了自己，他急忙扭头顺着那目光望了过去，正好看到章丘王若无其事的扭过了头。

　　勿乞哂然一笑，这就是新的敌人么？


第718章 人皇赐宴

　　昊尊皇的赐宴，不好吃！

　　这也许是勿乞来到盘古大陆后吃得最没滋味的一顿饭，他一边往肚子里塞酒肉，一边侧脸歪着头看四周的那些大虞的重臣勋贵，心里闷闷的发着笑。

　　大虞人皇的赐宴向来是遵循上古传统的。上古先民挣扎于洪荒阔野之中，这吃食方面自然不怎么讲究，故而这赐宴上的酒菜，实在是让人有点无可言语。那肉的来源都是极好的，所有的肉都是选择成了气候的妖兽身上最肥美的一部分，全部是极品的材料。但是再极品的材料，只是用白水清炖，少少加上一点点盐，再也没有其他任何作料的就这么端上来，肉块上面还带着血丝，甚至还在往下面滴血水，这就绝对算不上一顿好的饭食。

　　用刃口不怎么锋利的玉刀艰难的割下一块煮得好似老牛皮的血肉，勿乞皱着眉头将这块还带着大片血水的妖兽里脊肉塞进嘴里，一股无法言语的腥臊味从口腔直冲了上来，勿乞恶心得差点没吐了出去。但是这是人皇的赐宴，谁也不能失礼，勿乞只能咬牙切齿的努力咀嚼着这块坚韧无比的血肉，牙齿和肉里面的老筋相互摩擦，发出响亮的嘎嘣声。

　　这些提供肉食的妖兽都是开了灵智修成人形的，它们是大虞皇朝专门豢养的肉食妖兽。大凡兽族出身的妖物，它们的神通法力是不怎么样的，但是它们的肉身都极其的强大。这些妖兽能修成人形，起码也有千多年的修为，它们的肌肉简直比钢锭还要结实。错非勿乞的肉体更加强大一些，换了修为稍弱的人只会被这些血肉崩掉大牙。

　　在场‘享受’赐宴的，除了勿乞他们这些肉体强大牙口足够对付这些血肉的战将，还有很大一部分都是肉体虚弱的祭司或者朝廷上的文职人员。这些人是不可能对付得了这些妖兽的肉食的，故而他们的食物就是白开水煮的土豆、青菜之类，而且土豆没去皮、青菜没去根，所有的菜肴都是用清水煮过后撒上一点盐，就完完整整的端上了盘子。

　　总之上古先民是怎么吃饭的，大虞人皇赐宴上的菜肴就是怎样。勿乞就看到坐在对面的一个身份极高的，应该是司天殿高级祭司的黑袍老人面前放着一个硕大的玉盆，里面是三颗很是壮硕的用清水煮过的大白菜。没有去根，没有切碎，就这么一整棵煮熟后端了上来。

　　巨大的广场上，三万六千根巨大的图腾柱下，绿油油的光芒照耀中，无数大虞的朝臣板着脸面无表情的撕扯着血水滴答的血肉，嘴里不断发出兽筋被咬断时的‘砰砰’巨响；其中又有大群道貌岸然的祭司和文臣阴沉着脸蛋抱着人头大小半生不熟的土豆和整棵的大白菜在那里大口小口的撕咬。勿乞总觉得这场面很阴森，很诡异，充满了一种荒唐的滑稽感。

　　慢慢地将嘴里腥臊的血肉咽下，当勿乞的目光扫向斜刺里的一个生得矮小干瘪的祭司，看到他正愁眉苦脸的抓起玉盆里的几根水煮胡萝卜慢吞吞的啃咬时，他差点没爆笑出来。

　　这就是大虞册封大典之后的人皇赐宴么？难怪这些天旸丘风伯他们说到自己将要被封侯时是无比的兴奋，但是一说到大典之后的赐宴，他们的脸色就一个比一个古怪！

　　大虞的传统啊！勿乞憋着气，肚皮一抽一抽的，他就快要忍不住笑了。

　　没有美食，自然也没有美酒。这里的酒水都是按照最古老的酿酒方子来配置的，上古先民用陶土瓦罐酿造的那种酸溜溜的，就连酒糟都没有捞干净的最原始的低度酒，这种酒水闻上去有着一股刺鼻的酸味，就好似发酵过头的醋一样难闻。若是喝在嘴里，勿乞实在无法形容那种感觉，酸涩、飘浮、好似在嘴里要爆炸开的怪异味道，以及扯着脖子将酒水吞下去时，那慢吞吞的好似用刀片刮过嗓子眼一样的感觉，实在是美妙绝伦。

　　平日里最是喜欢开怀畅饮的武将在人皇的赐宴上都变成了正人君子，错非有必要，他们是绝对不会举杯畅饮的。但是那个主持酒宴的老人，也就是给勿乞他们诵读册封文书的老人每隔一盏茶时间定然举起酒杯向所有人敬酒，在场的所有人就必须举起硕大的酒爵和他共饮一杯，这简直就是世间最大的酷刑。

　　这个老人是大虞的大司祭，专门负责大虞的各种重要仪式和典礼的筹备和运转。据说每一任大虞的大司祭都是用抽签的方式从豪门贵族的长老中挑选出来，而每一个大司祭的女儿都嫁不出去，儿子都娶不到亲，想来和大虞的赐宴肯定有着某种诡异的联系。

　　反正勿乞看这大司祭扭曲的面孔，再看看在场众多文臣武将蕴藏着怒火的目光，就知道大司祭这职位是个多么得罪人的职司。问题就在于，大虞的赐宴也有一整套完整的礼仪，在这套礼仪完成之前，就算你是人皇座下权力最大的亲王，也不可能离开自己的席位。

　　慢条斯理的吞下一块腥臊的血肉，勿乞压抑地叹了一口气。

　　一旁姬岙看了勿乞一眼，伸手拍了拍他的肩膀低声叹道：“大虞的每一个臣子都希望立下功劳得到封爵，每一个有封爵的人都希望提升自己的爵位。但是这册封大典之后的赐宴……”摇摇头，姬岙阴声道：“据说这一任大司祭的独子就在有熊右军效力，本王会给他指定一个必死的任务！”

　　勿乞骇然望着姬岙：“独子？”

　　以大虞鼓励生育的国策，大司祭怎么也是国朝重臣，起码也有数百姬妾，怎可能只有一个独子？

　　姬岙淡淡地说道：“他其他的儿子早数十年都阵亡了。”

　　勿乞默默无语的切下一块依旧是鲜红色的血肉，慢慢的塞进了嘴里。

　　没有美酒佳肴，但是大虞的赐宴还是有乐师和歌姬鼓乐助兴的。可是上古先民他们在聚会饮酒、饱食血肉的时候，也往往是他们追思自家的祖先和死去的兄弟姐妹的时候。一般而言，除非是重要的祭祀大典，上古的先民是不会无缘无故的聚集在一起享用珍贵的‘美酒’和开怀饱餐血肉的。

　　所以，这些乐师和歌姬演奏的，就是上古先民在祭祀大典上追思祖先和战死的族人的‘安魂曲’、‘送葬曲’、‘招魂曲’、‘思亡曲’等等。这些歌谣的曲调阴森而悲泣，歌词更是带着森森鬼气，尤其选择的歌姬都是那种面白如雪没什么姿色，只有一副嗓音又尖又细的极品歌姬……

　　绿油油的火光下，无数身穿黑色长袍的男子无声无息的坐在巨大的阴森的图腾柱下，欢乐的啃着血水滴答的血肉、啃着大颗的土豆和白菜，啃着各种稀奇古怪的食物，在他们身边有大群白衣飘飘的歌姬做无比悲恸状唱着各种鬼气森森的歌谣，此情此景，让想要爆笑的勿乞却又想要哭出来。

　　扭头看了一眼宛如怪兽一样趴在高高石阶上的有熊殿，勿乞在心里暗骂了起来，难怪昊尊皇死活坐在宝座上不动弹，也不参加赐宴，也许他也是害怕了这可怕的酒宴？

　　如果昊尊皇每一次赐宴都要亲自参加的话，大虞的臣子们一辈子也许只会参加数次赐宴，而昊尊皇就算一百年赐封一次臣子，三个元会的时间也要参加多少次这种可怕的，但是按照古老的礼仪必须持续到深夜子时才能完毕的赐宴？

　　看着西方慢慢滑落山头的日头，勿乞有一种欲哭无泪的悲痛。现在只是黄昏时分，赐宴必须要持续到子夜时才能完成，苍天在上，后土在下，他今天要吃多少斤这种没煮熟的妖兽肉？

　　‘咔嚓’一声，一截没有煮熟的血管里面大股半凝固的妖兽血从勿乞的嘴角喷了出来，这一道鲜血恰好喷在了姬岙的战甲上，但是姬岙没有半点儿反应，他近乎麻木的举起刃口很粗糙的玉刀，咬牙切齿的切割着坚韧的妖兽肉，带着壮士一去不复返的悲恸，将一块煮得一半儿通红一边儿死白的妖兽肉塞进了嘴里。

　　‘嘎吱’、‘嘎吱’，众多的大虞朝臣宛如进食机器一样，整齐划一的挪动着他们的大牙，慢慢的消受着他们面前的食物。

　　一边咀嚼血肉，姬岙一边低声给勿乞说道：“慢点吃，吃慢点。赐宴上的礼仪都是按照上古之时的祭典而成，面前的菜肴吃完了会立刻添上一份，所以尽可能的吃慢点。但是在赐宴快结束前，面前所有的酒菜必须全部吃掉，否则就是大不敬的罪名，是要被削爵的！”

　　一旁的旸丘风伯打了个充满着腥臊味和血腥味的饱嗝，他低声咕哝道：“王爷第一次参加赐宴的时候，不懂其中玄虚，来上一盘血肉吃上一盘，结果足足干掉了七头独角火牛的肉和内脏，回去王府被老王爷痛骂了一顿。”

　　同样打了个带着恶劣气息的饱嗝，姬岙低声咕哝道：“所以，吃慢点，慢点吃……啧，那蠢货，明显第一次参加赐宴，果然也没人给他说这个诀窍，大家都恨不得看有人倒霉啊！”

　　勿乞扭头看了过去，正好看到几个内侍端着满满的一盆清水煮土豆，微笑着放在了一个面无人色的年轻人面前。那年轻人的脸上都带着一股子土豆气，他艰难地看了一眼面前的土豆，身体轻微的哆嗦了起来。

　　可怜，这年轻人是文职官员，没有修炼肉身，也没有修炼法术，只是普通人的身份，他哪里能消受得了这么多味道可怕的食物？

　　勿乞怜悯地望了一眼那年轻人，低下头发狠切割起面前那块足足有十几斤重的妖兽血肉。


第719章 秘殿门前

　　迈着僵硬的双腿，瞪着发直的双眼，勿乞慢吞吞的跟着一群大虞的重臣顺着烛龙身躯盘成的大山向山下走去。长长的人流中不时响起低沉有力又绵绵悠久的饱嗝声，腥臊味和血腥味此起彼伏，不时有身体虚弱的祭司和文职官员发出低声的哼哼，他们的胃被撑得太胀了。

　　勿乞一边走一边回头看山顶上黑漆漆宛如一头怪兽那样蹲着的有熊殿。

　　大虞人皇的赐宴看上去就是一个笑话，荒谬荒唐到了极点。但是就是这样荒谬荒唐的赐宴，却从上古时期一直持续到了如今，满朝文武乃至部落联盟的长老和那些亲王宗室没有一个人开口对这赐宴进行任何的评说，一代代的大虞官员就啃着半生不熟的血肉和整棵的大白菜将传统延续至今。

　　可怕的传统，顽固的习俗，经过这一顿赐宴，勿乞突然感觉大虞就是一块坚固的石头，它顽强的保持着原始的风貌，不管岁月流逝、不管人世变迁，它始终就是它。

　　勿乞偷偷的打量着身边的文武官员，除了姬岙和他属下的将领，其他的人虽然肚皮里都不怎么舒服，但是他们的表情却都是一样的淡然，甚至可以用漠然来形容他们的表情。对他们而言，这赐宴的滋味虽然难吃了一些，可是这些东西是传统，传统就是要遵守的，就好似人需要呼吸，鱼儿离不开水，这些大虞的臣子，他们也离不开这些传统。

　　“可怕的国度，可怕的人！”勿乞在心里暗自感慨，当传统变成了一种习惯，这就是世上最可怕的力量。

　　长长的人流缓步走下高山，路边突然闪出了几个身穿黑色斗篷的祭司。他们拦在了勿乞面前，低声咕哝道：“东海州侯谭朗？随我们来吧！人皇诏令，你可以入秘殿衍天殿一行！”

　　姬岙骤然眯起了眼睛，他一把抓住了勿乞的手腕，凑到他耳朵边低声说道：“秘殿有无数秘法神通，威能绝大，大虞最高深的秘传神通不在司天殿，而是在皇宫秘殿之中。衍天殿内有无数仙人阵图和我大虞阵法秘要，一定要小心挑选！”

　　姬岙和勿乞也只是说了几句话，就在那几个祭司阴沉的目光逼迫下无奈的随着队伍离开。秘殿在大虞拥有极高的地位，它神秘而可怕，是所有通天大祭司完结自己生命的地方，它负责对大虞所有的典籍文档进行整理和保管，承担着延续大虞国祚的重任，故而就连部落联盟的长老会，也对秘殿敬畏有加，轻易不敢对秘殿有丝毫的不敬。

　　也许秘殿内随便走出一个风烛残年的老人，就是大虞某个大族豪门现任家主十几代前的嫡亲先祖，或者是某个强大部族若干代前的大神巫，那可是这些部族的精神领袖。有着这样的底蕴，秘殿的祭司的身份及其的尊贵，就连姬岙这样的宗室亲王都不敢冒犯他们。

　　在几个祭司的招呼下，勿乞跟着他们离开了皇宫内仅有的这一条大道，向一旁的树林深处走了过去。

　　分开茂密的野草，从密布着毒虫的密林中艰难的跋涉了足足一个时辰，前方一片林间空地中十几个身穿白袍的祭司正静静的围成了一个圈等候在那里。勿乞还是第一次看到大虞的祭司有身穿白袍的，他不由得向这些人多望了几眼。

　　这些祭司看似年纪都不大，最多也就是二十来岁的模样，但是他们的袖口都纹了或多或少的太阳图案，可见他们都是日级的祭司，也就是说他们都有着和金仙相抗衡的实力。但是看他们的表情，他们那种不通世故的懵懂和青涩，他们的年龄绝对不会超过勿乞的判断。

　　这就是秘殿的底蕴么？二十来岁出头的日级祭司？

　　勿乞咧咧嘴，一个仙人从一个凡人开始修炼，金丹、元婴、元神、天仙，一品一品的突破一直到金仙，就连玄金水母那样的天才都要耗费以元会计算的漫长时间才能达成。可是大虞秘殿的这些年轻祭司，他们才多大啊，就有了和辛辛苦苦耗费量劫级时间进行修炼的金仙相当的力量。

　　可怕的底蕴，不过就算是秘殿，这样的怪胎祭司也不会太多吧？

　　在几个黑袍祭司的带领下，勿乞走进了这些白袍祭司围成的圈子。那些白袍祭司同时轻喝了一声，手指在虚空中急速滑动带起了大片磷光，同时他们口诵古怪的咒语，无数符文伴随着浓烟从他们身边喷涌而出，在勿乞身边围成了一个内外十八层由无数符文组成的符阵。

　　虚空突然一旋，伴随着沉闷如雷的碎裂声，勿乞四周一暗，强大的压力从四面八方袭来。等得他眼前重现光明的时候，他已经来到了一座山谷前，可怕的风暴正从山谷中喷出，风劲如刀，在山谷前的岩石地面上劈出了大片的火星。

　　几个白袍祭司手一点，给勿乞身上加持了一重厚重的符文禁制，一道无形波动裹住了勿乞的身体，凡是有狂风靠近他都会被这波动消于无形。勿乞惊讶地看着扑面而来的淡黑色风暴，这里的风应该是一半自然生成一半人工加工过，否则不可能有这样可怕的威势。就从几条风刀从勿乞身边劈过去的速度以及风刀凝聚的程度来看，这里的风刀怕是普通天仙都消受不起。

　　回头望了一眼，极远处地平线上可以看到烛龙盘成的大山，也能看到山顶上被一道强光笼罩在内的有熊殿。这里应该还在大虞皇宫的园林内，但是沿途应该有很多的禁制埋伏，所以这些白袍祭司才会直接接引勿乞用秘法破开虚空来到山谷入口处。

　　跟在这些祭司的身后，勿乞顶着狂风向前缓步行走。可怕的风暴在耳边肆虐，渐渐的一行人走进了山谷高有百里宽只有三丈左右，又高又细宛如一条黑线的入口。

　　顺着光线黯淡的山谷向前行走了许久，一路上那些白袍祭司各种禁止手段层出不穷，也不知道花费了多少花招，才终于将勿乞带出了这条山谷，前方光线一亮，视线骤然开朗。

　　一片高有百里通体漆黑的山崖出现在勿乞前方，距离勿乞有数十里的距离。两侧都是峭壁陡立，身后除了这一线山谷也是一片陡峭的悬崖。狂风从四周山壁中凭空生出，经过无形的禁制压缩后化为无数漆黑的风刀冲进山谷，经过山谷内重重禁制的压缩、加速，变成强大的风暴冲出山外。

　　前方那一片山壁高百里，宽有两百里左右，山壁上雕刻了无数最低也有里许的魔神雕像。这些魔神在相互厮杀争斗，更有无数的太古异兽的雕像参合其中。雕像栩栩如生，勿乞甚至能听到那些魔神和异兽发出的凄厉嚎叫声。

　　在正中两头最大的魔神之间，山壁上有一个宽不过一丈高有三丈许的方形入口。

　　入口高出地面有三十里左右，从勿乞面前里许左右一直到入口下方是一条极长的石阶。石阶宽只有丈许，长有百里左右，笔直的石阶直达那入口，每一条石阶上都雕刻了无数繁复的花纹、铭刻了无数古老玄奥的咒语。勿乞将目光投放在这石阶上时，耳边竟然能隐隐听到凄厉的怪笑声。

　　几个黑衣祭司在这里向勿乞微微鞠躬行礼一礼，就向左侧的一堵山壁走了过去，那山壁下面也有一个入口，他们走进了那个入口消失不见。而那些白衣祭司则是簇拥着勿乞走上了石阶，顺着石阶缓缓地向前方山壁上的入口行去。

　　顺着石阶越行越高，渐渐的身边的狂风越来越强劲，就连白衣祭司加持在勿乞身上的禁制都开始抵挡不住狂风的侵袭，那无形的波动开始战栗，有风劲吹拂在了勿乞的身上。行走在离地数十里的高处，感受着身体被劲风吹拂的感觉，勿乞有一种行于天上似乎要飘身飞起的错觉。

　　行走了小半个时辰，白衣祭司们一路上偷偷的释放各种印诀暂时解开石阶上恶毒的禁制，勿乞默默的将他们的印诀记在心里，更是将他们释放出的灵力波动也记在了心中。大虞的秘殿啊，以后有机会是肯定要来走一遭的。对外说秘殿只是储存了大虞所有的典籍和文档，但是谁知道里面有没有什么秘宝重器呢？

　　来到石阶尽头的入口时，几个身穿白袍，但是袖口上有黑色条纹镶嵌的中年祭司不知道从哪里冒了出来，一字儿排开拦在了勿乞面前。正中的那中年祭司笑着向勿乞伸出了手：“东海州侯，还请将您身上三条畜类交出，他们是不能进入秘殿的。”

　　从那山谷中就跟着勿乞，一直跟了勿乞一年多的龙蟒姐妹两一声不吭的钻出了勿乞的耳朵，趴在勿乞的肩膀上扭头看着勿乞。敖不尊则是恼怒的窜了出来，他身体一晃变得有三丈多长海碗口粗，指着那祭司的鼻子破口大骂道：“你才是畜类，你全家都是畜类！老子……”

　　勿乞一把抓住了敖不尊的嘴巴，将他的身体狠狠一撸，让他碗口粗的身体变得只有头发丝般细小，用他细长的身体为材料在他嘴上打了个非常复杂的蝴蝶结，然后将敖不尊和龙蟒姐妹俩交给了那中年祭司。

　　深深地望着那祭司的双眼，勿乞笑道：“有劳了，谭朗不想他们有丝毫损伤！”

　　中年祭司微微一笑，他点了点头，闪身让开了通道。


第720章衍天殿中

　　小心叮嘱那中年祭司千万不能让敖不尊和龙蟒姐妹俩伤到一点儿，又着重叮嘱敖不尊和两条龙蟒不许在自己不在的时候闹事，废话说了一大串，勿乞这才在几个白衣祭司的带领下真正走进了秘殿。

　　和玉鴣的通天塔给勿乞的感觉一样，大虞秘殿内的格调阴森、黑暗、充满了窒息的压抑气息。顺着长长的甬道行走，每一步都好似踏在历史上，每走一步好似都踏过了时间的洪流，勿乞也形容不出自己的心情，只感觉一切都好似如梦似幻一般不怎么真实。

　　在沿途的甬道墙壁上，雕刻了无数的花纹，其中有很多是勿乞耳熟能详的故事。那些白衣祭司看到勿乞对这些雕刻出来的故事有兴趣，也就兴致盎然的为他解说这些故事的详细。

　　从盘古开天辟地，到娲皇氏造人，再到大禹治水诛杀天下精怪，种种故事勿乞是极其熟悉的。但是这些雕刻的图案上讲述的故事却又和勿乞所知的不怎么一样，其中细节大有值得商酌的地方。

　　注入盘古开天辟地，勿乞所知的故事中，盘古就是天地之间第一个生灵，他是因为孤独寂寞而开辟了天地。但是在这里的盘古开天的雕刻却是让勿乞大为不解——盘古站在一片朦胧雾气中，手持大斧、脚踏一朵巨大无比的莲台，但是在远处的雾气中，隐隐约约的还有无数的人存在，他们似乎都在观摩盘古开辟天地的壮观景象。

　　而娲皇氏造人的故事就有更多的不同。勿乞所知的是女娲依照自己的模样，用息壤混合先天之水捏成了人形。但是在这里，却是众多上古大圣以无数神兽的精血为材料，将所有神兽神鸟的精血以无边法力熔炼为一体，然后以息壤为根本，以先天之水将息壤和那融合的精血结合在一起化为人形。而娲皇氏所做的，是从一口奇形大鼎中取出无数的精魄融入人体。

　　上古大圣铸造人体，而娲皇氏为人类注入了灵魂。

　　隐隐约约的，勿乞觉得这个故事倒是和地球上流传的一些零散古籍中的记载相符，在那些记载中也是女娲七十二变而造人，是和上古的大神联手造出的人类。

　　至于大禹治水的故事就更让勿乞纠结了。在地球上历史记载中，大虞是夏朝之祖，但是在这里，大禹是大虞朝上古十八功德圣皇之一。他治理的大水也不是自然灾害，而是某些来自外域的强横存在侵入盘古大圣开辟的这个世界，人为引发的灭世之灾。

　　大禹的功绩就是带领那时候刚刚有了雏形的大虞皇朝，整顿军备，和气候初成的仙人联手将那些外来的存在一一诛杀。其后大禹为了镇压那些外来存在中无法杀死的一些强横生灵，抽取盘古大陆上九条传说是盘古大圣脊椎骨所化的龙脉，铸造九鼎镇压了那些可怕的生灵。

　　一路行来，勿乞听得是瞠目结舌。他隐隐觉得，这些和他所知道的神话故事迥异的或许才是历史的真相罢！大虞自上古以来国祚绵延，各种典籍文档保存完好，又有秘殿这样的机构专门负责传承这些历史，这些白衣祭司所说的，应该是真正的历史。

　　轻声感喟着，勿乞随着白衣祭司们顺着甬道向前行去，一路上有无数的岔道，每一条岔道都是一般高矮、一般长短、一般的光亮，而且路上还有无数的迷魂禁制和空间隔断，饶是勿乞如今的修为，以他的神识都无法记清这些白衣祭司带着他走过的道路。

　　总之朝前行走了两个多时辰，以勿乞他们的脚力以及沿途的各种古怪布置和传送阵，他们怕是已经走出了数万里远。勿乞甚至不敢确定他是否还在刚才入口后面的山体内，因为有好几十处传送阵给他的感觉似乎破开了虚空极远的距离，他也不知道自己到底身处何方。

　　折腾了许久，前方突然有一片润泽的珠光照了过来，勿乞一行人走出了阴暗压抑的甬道，来到一座古旧的暗黄色铜门面前。四周都是厚重的山岩，里许高的岩顶上镶嵌了数以千计拳头大小的夜明珠，将这大门前数十亩方圆的小广场照得一片通明。

　　高有百丈的巨型铜门上雕刻了无数的星辰图纹，在这巨大的铜门前，数十名袍袖上都用黑色纹路镶边的祭司整整齐齐的盘坐在地上。这些祭司宛如僵尸一样没有丝毫的呼吸，勿乞也听不到他们心跳和血流的声音。他们应该是活人，但是他们用了某种奇妙的秘法让自己陷入了某种深沉的休眠中，真的就和棺木中的僵尸没什么两样。

　　走过这些祭司，来到那巨大的铜门前，一名带路的白衣祭司伸手在铜门上用力的按下了几颗星辰，高有百丈宽达十丈的铜门缓缓地向上升起。一股寒气从铜门后流了出来，寒气中带着一股淡淡的清香，勿乞辨识出了这是专门用来保存竹简木简，防止竹简木简腐烂的‘蓝纹千叶草’的味道。

　　抬头看看那缓缓升起的铜门，勿乞不由得咋舌不已。这铜门高百丈、宽十丈，但是足足有十里厚！这哪里是门，分明就是一根横放下来的铜柱子，而且上面密布着无数的符文，还镶嵌了大量的龟甲、宝珠、水晶、玉石等物，显然都有各自的妙用。

　　几个白衣祭司开启了门户，他们也不进去，而是向勿乞示意让他单独进去。

　　在门户的那边，一个身穿白色长袍的老人已经等在了那里。这老人身高在九尺开外，又高又瘦宛如一根竹竿，他身上的白色长袍袖子上用黑色丝线绣了六座小小的通天塔，胸前则使用淡银色的丝线绣了大片星辰图纹。六座通天塔代表这个老人通天大祭司的实力，而且修为足以和四品太乙相抗衡。而胸前的星辰图纹则标识了这老人主修的就是天星变化诸般阵法秘要等，也代表了这老人是秘殿衍天殿的一员。

　　在老人胸前的星辰图纹中，北斗星图附近北极星是淡淡的金色。勿乞看到这个图案不由得瞳孔一缩，北极星在周天星象中何等重要，这淡金色的北极星纹显然代表了老人在衍天殿的地位。

　　身边的一名白衣祭司低声说道：“这是玉辰殿主，衍天殿第一殿主。”

　　玉辰殿主？衍天殿第一殿主？玉家族人？良渚玉家的人？勿乞脑海中本能的闪过了玉炑的面孔，他向身边的几个白衣祭司颔首示意，然后身形一闪就到了玉辰的面前。

　　比勿乞还高了一个头的玉辰居高临下地望着向自己抱拳行礼的勿乞，淡淡地说道：“玉炑是老夫嫡亲的云孙，玉槐是老夫嫡亲的耳孙，玉曷是老夫的灰孙子。你是谭朗？”

　　勿乞呆呆地看着玉辰，当今中州玉家之主玉炑是玉辰的云孙？

　　玉辰，玉辰之子，然后是孙子，曾孙，玄孙，来孙，晜孙，仍孙，云孙。勿乞是应该惊叹玉辰的辈分太老，还是应该为玉炑悲哀他的辈分太小呢？对勿乞而言，玉炑已经是老妖怪级的老人，但是他是玉辰的云孙啊！这辈分实在是太惊人了。

　　恭敬的向玉辰鞠躬行礼，勿乞沉声道：“晚辈谭朗见过玉老！”

　　玉辰嘴角咧开露出一丝笑容，他手一指勿乞身后的铜门，巨大的门户无声无息的落下。他转过身低声说道：“随老夫来。陛下让你随意挑选三卷阵图典籍，未免太小气了一些。嘿，你若真的对阵道有所领悟，老夫就将衍天殿的所有典籍都给你抄录一份又如何？”

　　冷哼了一声，玉辰背着手傲然道：“如果你是个蠢货，连老夫的考验都通过不得，哪怕有陛下旨意，你也休想从衍天殿得到半点儿好处。”

　　玉辰要考究自己的阵道修为？勿乞微微一笑，略带点矜持、略带点谨慎地说道：“但随玉老之意。”

　　跟着玉辰快步行走，顺着甬道直下地下数百里，前方出现了一个巨大的地下空间。方圆千多里高有数十里的空间中，建造了整整齐齐的无数殿堂。所有的殿堂都是一般的模样，按照天空星辰的星图悬浮在半空中，而起也正随着星空的变换在半空中缓缓的游走不定。

　　这里所有的殿堂无论是大小还是外表都是一般无二，若是外人来此，眼睛看花了也找不出这些殿堂中那一座才是衍天殿的要害之地。

　　在这空间四周的岩壁上，密密麻麻的开凿了无数小小的仅可容身的石窟，如今一些石窟内正有年龄不等的白衣祭司盘坐在内，手里抓着算筹和其他的一些计算工具在计算着什么。

　　偌大的空间内没有一点儿杂音，只是偶尔有一些祭司手上的算筹相互碰撞，或者其他一些龟甲、玉板之类的工具被这些祭司丢在身边，才会发出几声清脆的声响。

　　除开这些岩壁上闭关苦苦参悟的祭司，在那无数飘浮的宫殿下面，在平坦如砥的地面上，还有大群祭司凑在一起，用玉石刻刀在地面上胡乱的勾画着什么。一眼望去，方圆千里的平地上也不知道有多少白袍祭司正在地上勾勒各种阵图、星相。

　　玉辰转过身看着勿乞，他带着一丝怪异的笑容低沉地说道：“老夫会给你找三个对手，他们都是衍天殿学徒身份的阵师，若是你能在阵道上胜过他们，老夫亲自将衍天殿所有典籍抄录一份与你！”

　　怪笑一声，玉辰歪着头冷哼道：“若是你输了，老夫将你从这里一路打出去，什么废物也能浪费老夫的时间么？”

　　勿乞一滞，然后微笑着说道：“尽随玉老就是！”

　　若是衍天殿的学徒都胜不过，勿乞也真的没脸活了。


第721章 三幅阵图

　　玉辰轻笑了几声，他脚下涌出了几条银色的光线，在地上勾勒出了一个简单的传送符印。勿乞身体一轻，玉辰已经带着他来到了广场正中的位置。一个发须凌乱的老人正手持一柄黑玉刀，在地板上勾勒着复杂的阵图，大概有百多个白袍祭司或者站在他身边，或者悬浮在空中，正全神贯注的看这老人刀尖下勾勒出的纹路。

　　玉辰轻轻地拍了拍手，那正在勾勒阵图的老人停下手，缓缓的直起腰神，眯着眼看向了玉辰。

　　这个老人的修为极低，袖口上纹了四枚精巧的弯月图纹。四月祭司，也就是相当于中品天仙的修为，在秘殿这种遍地都是高阶祭司的地方他的实力只能垫底。但是勿乞看到地上他勾勒出来的阵图就不由得一愣，阵图不甚复杂，但是极其的精妙，以勿乞的感觉，这个方圆不过丈许的阵图内一笔一画一个符文都可以用‘刀刀见血’来形容。

　　低微的修为，但是在阵道上的修为却是极其高深。勿乞看着这个容颜苍老衣衫皱皱巴巴不修边幅的老人，心中不由的肃然起敬。再看看他身边百多个年轻的白袍祭司，其中有七八个袖口纹有金色的太阳图纹，这老人自己的修为不过是月级祭司，但是他的学徒中居然有日级的祭司。

　　玉辰‘呵呵’一笑，他对那老人微微欠身道：“勾陈长老，任意指派三位修为最浅的学徒，和东海州侯较量较量吧！”大声说了这么一句，玉辰的嘴唇微微动弹，却没有一点儿声音传出，显然他正在和这位勾陈长老私下里嘀咕些什么。

　　勾陈长老浑浊的眸子里闪过一抹深邃的幽光，他望着勿乞‘咯咯’怪笑起来。他缓缓点头道：“修为最弱的学徒啊？嘿嘿，唔，勾陈阴、勾陈晦、勾陈昱，你们兄弟三个和东海州侯玩玩！”

　　摇晃了一下相对瘦小的身体而言显得格外硕大的脑袋，勾陈长老对勿乞桀桀笑道：“这三个小子，进我衍天殿不足半年，老夫若是让那些资历足够老的学徒和你比划，那是欺负你。就这三个刚入门的小东西，你若是赢不了他们，该干什么干什么去！”

　　随着勾陈长老的话，三个身穿白色祭司长袍的少年大步走了出来。

　　这三个少年看上去不过十五六岁的年纪，但是他们的袍袖上都绣了一个精巧的银月图案，他们赫然已经是月级祭司。三个少年的容貌有七成相似，看来都是同族的血统很亲近的兄弟。和大虞其他的那些专重神通法术和各种秘法，喜欢以力压人的祭司不同，这三个少年的眸子里闪烁着智慧的光芒，也就是俗话所说的眼珠子滴溜溜乱转，看上去古灵精怪的。

　　玉辰背着手望着勾陈家的三个少年，面带微笑地说道：“你们新入衍天殿，也不知道你们这半年都学了什么东西。嘿，用你们如今所能的最强的阵图吧。东海州侯可是用大阵困杀了一个太乙金仙哩！”

　　勿乞觉得玉辰的话不是滋味，什么叫做他用一座大阵困死了一个太乙金仙？他急忙解释道：“玉老，万仙盟主事先已经被重创了仙体和仙魂，谭朗的大阵还没有发挥作用，他就被诛杀了。”

　　玉辰挥了挥手，淡淡地说道：“唉，解释什么？反正就是你用大阵杀了万仙盟主，不是么？”

　　勾陈家的三个小家伙目光炯炯地看着勿乞，鼻子翘起来老高老高的，那叫做一个不服气。他们死死的盯了勿乞一眼，三人散开，附近的白袍祭司也纷纷飞起上半空，数百名白袍祭司双手揣在袖子里，居高临下的俯瞰着勿乞和勾陈阴三人。

　　远处正在揣摩诸般阵法变化的衍天殿祭司听说这里有人和勾陈家的人斗阵，顿时越来越多的祭司向这边涌来。也许是衍天殿的人长年累月的钻研阵法，一个个都穷极无聊到了极点，不多时就有万多个祭司涌了过来，将勿乞头顶的天空遮了个结结实实。

　　最后人越来越多，后面的祭司没办法看清前方的动静，几个老祭司干脆随手丢出了数十块下品灵石，布下了一座很简单的‘青叶纳空大阵’。一道细微的灵力波动传开，用数十块下品灵石布成的大阵居然将四周的虚空扩张了数百倍，每个白袍祭司身边都露出了大片的空间。

　　勿乞不由得骇然，这几个老祭司是什么来头？刚刚那些祭司在半空中围起了里许直径的一个半球空间，但是他们只是用数十块下品灵石就能布阵将这小小的空间拉伸数百倍，这不是修为高低的问题，而是他们对阵法的领悟已经到了天人之境。

　　这几个老祭司自身修为不高，也就是八月、九月祭司的水准，他们也没有什么道行境界的说法。但是他们对阵法、对空间的把握实在是神乎其神，以最小的力量催动阵法，用最简单的阵图发挥最大的力量，这就是衍天殿的老祭司们拥有的力量？

　　短短一刻钟的功夫，勾陈阴、勾陈晦、勾陈昱兄弟三人已经分别在地上布下一座小巧的阵图。看得出那个勾陈长老挑选自家的三个年轻人出列，也有为他们扬名的意思。当着万余名衍天殿祭司的面，兄弟三个干净利落的分别布下了阵图，所有的阵图纹路和符文纹丝不乱，显然他们在阵道上自有自己的一套。

　　在兄弟三人布阵的时候勿乞才发现，这衍天殿处于地下深处的巨大空间有它独特的奥秘，这里的一切布置都是为了钻研阵法、传授阵道而成。头顶无数漂浮着的大殿循着天空星辰的变换而游走，每一座大殿内都隐隐传出星力波动，显然这是模拟的微型天象图；而下方方圆千里的广场下面，人工的布置了模拟的微型灵脉脉络。

　　在这地下三尺深的地方，无数条细如发丝的脉络扭曲蜿蜒，里面有微弱的灵气流动，构成了一个复杂的人工灵脉网络。配合上头顶无数大殿散发出的淡淡星力，衍天殿的学徒们能利用这两套系统，布置出细致入微的阵图来。

　　眼前勾陈兄弟三人布下的阵图就是这样。他们的阵图都是依靠这两套灵力系统而成，三幅阵图最大的也不过是三丈方圆而已。但是如果将阵图扩张开，将其对应真正的星辰和地下灵脉，这三张阵图起码能扩张数万倍覆盖数百里，成为威力无穷的杀伐之阵。

　　妙不可言的巧思。

　　勿乞看了看头顶飘浮的大殿，再看看脚下光滑的广场地面，不由得赞叹道：“奇思妙想，果然不凡，唔，妙啊，这样一来，不论是传授阵图还是和学徒斗阵，直如掌上观纹，再轻松直接不过了。”

　　勾陈长老嘿然一笑，他颔首道：“东海州侯也看出了这里的奥秘？嘿嘿，还请东海州侯破阵吧？”

　　勾陈兄弟三个布下的阵图分别是六合阵、八卦阵和九宫阵。

　　那个六合阵舍弃了对天星之力的利用，完全依靠地脉灵气而成。六个阵眼枢纽抽取下方细微灵脉的阴邪之力，配合六面旗幡凝成阴煞之气盘旋阵中，是一座六合纯阴的纯粹杀阵。

　　八卦阵则是舍弃了天星之力和地面之力，依靠八个阵眼中的小块下品灵石勾动四周的天地灵气，以八卦衍化地水火风四种元力，同时分化生死八门，内有一千零二十四种奇妙变化，若是走错一门，弄错一种变化，则地水火风一起发作，能将人炼化为乌有。

　　那座九宫阵则是仅仅利用天星之力，利用九个微型阵坛勾动天空九曜星辰的本源星力化为诸般异兽在阵内杀人。这座大阵没有多少变化，而是依靠单纯的力量杀人。

　　勿乞扫了一眼这三幅阵图，他微微一笑，随手取出了一块下品灵石，一把将它捏成了无数黄豆粒大小的细碎灵石颗粒。他手指轻弹，第一波十二颗灵石颗粒射出，六颗灵石颗粒堵死了六合阵抽取地脉灵气的阵眼，然后截断了六个阵眼之间的灵气传送，阴煞之力反冲，将六合阵冲得稀烂。

　　第二波六十四颗灵石颗粒射出，同样是截断了八卦阵抽取天地灵气的阵眼，然后在大阵内重新布成了一个小巧的逆转八门阵，将阵内灵气弄得一塌糊涂，小巧的阵图内地水火风化为无数小巧的蛟龙腾空而起，将大阵彻底震毁。

　　至于第三波灵石颗粒只有三颗，一颗定阵，一颗乱阵，第三颗灵石颗粒直接轰入了大阵中最隐晦却也最虚弱的一个破绽，将这座已经失去了生机的大阵彻底捣毁。

　　勾陈兄弟三个布下大阵花费了他们一刻钟时间，但是勿乞破阵却只用了三个弹指的功夫。

　　一时间万多名衍天殿的白袍祭司齐齐屏住了呼吸，目光同时射向了勾陈长老。

　　那勾陈长老呆呆地看着被勿乞轻松摧毁的三座微型阵图，突然跳了起来飞起大脚丫子将勾陈兄弟三个踢飞了出去。他怒喝道：“丢人现眼的东西，速速去将衍天阵书入门三千六百卷给我从头到尾的抄写一遍！”

　　将自家的三个后生晚辈赶走，勾陈长老涎着脸凑到了勿乞面前，笑呵呵的一把抓住了勿乞的手腕。带着一丝狂热，勾陈长老笑道：“东海州侯，你想不要想要一个英明神武阵法之道举世无双的师尊？你想不想要一个衍天殿的长老做靠山啊？”

　　勿乞哑然，无奈的看向了玉辰。

　　玉辰却也是一脸诡秘地望着勿乞，他眯着眼笑道：“唔，老夫突然想起，老夫新纳的夫人给老夫刚刚生了个女儿……唔，不如东海州侯和老夫幼女定个娃娃亲，十六年后将她嫁给你如何？”

　　勿乞愕然，他吓得倒退了一步，这秘殿里的人，脑子里都是什么东西？


第722章 巨大馅饼

　　大虞秘殿衍天殿，勿乞身边围了好几个在衍天殿内位高权重的老祭司，正在受他们暴风骤雨一般的语言袭击。这几个老祭司里面，就包括了玉辰和刚才的勾陈长老勾陈迷。

　　一群岁数加起来足以让埋在地下的木头变成煤炭的老家伙围着勿乞，七嘴八舌的劝说勿乞放弃东海州侯的身份，全心全意的加入衍天殿，为衍天殿阵道的发展出谋划策、发光发热，为了大虞衍天殿奉献青春和生命。按照勾陈迷的说法，勿乞最好是献了青春献子孙，以后他的儿子孙子只要是有阵道资质的，都要加入衍天殿，成为衍天殿的一分子。

　　勿乞苦着脸接受这群老头子的狂轰滥炸，抱着一杯泡成了白开水的茶水喝个不停。

　　他这才发现，这些秘殿的殿主也好、长老也罢，他们都是一群科学疯子类的人物，他们甚至对世故人情都不怎么知晓，他们是大虞这个保守封闭的国度中的异类，他们的全部心智都沉浸在自己有兴趣的无穷无尽的知识中，他们的人生就是为了他们感兴趣的东西而活。

　　这是一群很纯粹的人，像衍天殿的这些老家伙，他们的人生就是为了阵法而存在，他们的生命就是为了阵法而燃烧，除了阵法之外，他们再也不知道其他的任何东西。

　　任何一个新奇的阵法都会让他们欢欣鼓舞，任何一个有天分的新人出现在他们面前，他们都会竭尽全力的拉他加入衍天殿。一如现在的勿乞，这些老家伙觉得，像他这样能够在举手投足间破掉三个大阵的天才，他为什么要去做那劳什子的东海州侯呢？如果勿乞加入衍天殿的话，他们可以立刻让勿乞成为衍天殿的‘师范祭司’，这身份在大虞朝堂中清贵无比，在荣誉上可是比那些亲王还要高出了一等。

　　勾陈迷抓着勿乞的手，絮絮叨叨的对勿乞翻来覆去的形容加入衍天殿的意义何在。

　　玉辰则是拉着勿乞的手，同样罗里啰嗦的给勿乞描述自己奉了良渚玉家的家主之命新纳的那个夫人是多么的国色天香，那个女人为自己生下来的女儿是多么的美丽可爱，只要勿乞加入衍天殿，他立刻将自己的女儿许配给勿乞。虽然他的女儿现在还在吃奶，但是只要勿乞耐心等待十六年，实在不成他只要等个十一二年就可以有个无比美丽的妻子！

　　玉辰热烈的和身边的那些长老讨论勿乞和自己的女儿生下来的孩子，有多大的可能拥有绝佳的阵法资质。

　　这些衍天殿的长老都坚信一点，阵法的资质和其他的资质一样，都是可以通过血脉遗传的。玉辰作为衍天殿的第一殿主，他在阵法上的资质不用多说。勿乞作为一个举手投足能破掉三个大阵的天才，他的血统也是很优良的。那么优良的血统相互融合，肯定能生下更加优秀的子孙，这样他们衍天殿就能有更加优秀的新鲜血液加入。

　　一个老祭司咧咧嘴，露出了缺了好几颗大牙的牙床笑道：“这就和给那些牲口配种一样嘛，爹种和娘种都好，就能生下好的牲口。殿主的这主意是极好的！”

　　勿乞‘咔嚓’一声将杯子口咬掉了一块，若非他知道这些老祭司都是纯粹得一根筋的学术疯子，他真以为他们是有意讽刺自己。哪里有他们这么说话的？不就是为了让自己加入衍天殿么？玉辰居然连自己的女儿都可以当条件列出来！天可怜的，他女儿才刚刚出生一个多月啊！

　　紧咬牙关，勿乞坚定的摇头，坚决不答应这些老祭司加入衍天殿的要求。放弃自己的亲人朋友，放弃自己的地盘和一切筹划，跑来加入衍天殿，一辈子就在这不见天日的地方参悟阵法？他勿乞是疯了还是傻了？勿乞可不愿意自己哪天变得和玉辰、勾陈迷这些老家伙一样疯疯癫癫的。

　　浪费了好几个时辰的口水，勿乞终于在这些癫狂的老家伙的狂轰滥炸下全身而退。

　　眼看勿乞是铁了心的不肯加入衍天殿，玉辰等一行人也彻底没了念想。勾陈迷一众长老大祭司无奈的叹息了几口气，用那种‘卿本佳人奈何做贼’的眼神盯着勿乞上下打量了足足一刻钟，这才拍拍屁股站起身来，又兴致勃勃的回到了自己的学徒身边，为那些学徒讲解各种阵法之秘。

　　玉辰用很古怪很幽怨的目光盯着勿乞看了一阵，这才叹了一口气，抓过勿乞手上的茶杯丢在了地上，一把拎起勿乞沉声道：“罢了，罢了，暴敛天物，自甘堕落，老夫还有什么好说的？随老夫来吧！”

　　背着手，玉辰面色阴郁的带着勿乞走过这一片衍天殿钻研阵法的广场，绕过一片厚重的岩壁，来到了后面一座通体漆黑的大殿前。这座大殿整体从山体中开凿出来，四周空荡荡的是一片空地，淡淡的雾气飘荡在离地数寸的地方，白蒙蒙的雾气衬得这大殿分外的神秘。

　　勿乞看着这大殿，只觉这大殿无论长宽高乃至上面的每一条纹路都暗合天机，包括它门前矗立的三十六根石柱的高度、直径，以及石柱上的那些看似自然生成的斑点，一切的一切都构成了一个完美有机的整体。这座大殿就好似一个沉睡中的生灵，静静地躺在那里，无声无息，却蕴藏了绝大的危险气息。

　　“这就是衍天殿收藏所有阵道典籍的地方。”玉辰望着这座大殿叹息道：“你不仔细考虑一下？东海州侯不过是区区侯位，哪里比得上钻研阵法之道带来的快乐？你可以委托忠心可靠的属下为你打点领地上的一切，你只要留在衍天殿全心研究这阵道中的奥秘嘛！”

　　勿乞没吭声，他只是微笑着看着玉辰。

　　玉辰长叹道：“你谭朗起于荒野，只是荒野匹夫，却得了仙人的阵道图解，居然就能从中参悟出诸般阵道妙法，你的这份天资是很惊人的。勾陈阴兄弟三人，自幼就受勾陈家全心栽培，半年前进了衍天殿，是衍天殿这些年来收录的资质最高的弟子。”

　　扭过头望着勿乞，玉辰柔声道：“他们虽然年幼，但是浸淫在阵道之中也有十年之久，眼光阅历都是非凡。他们全心全意布下的大阵，居然被你弹指而破，你如此的天分、如此的悟性，若是不加入我衍天殿，实在是可惜了，可惜了，可惜了啊！”

　　勿乞依旧没吭声，他的兴趣可不是做一个穷经皓首的老学究，他对衍天殿的诸般阵道精义有兴趣，但是他绝对没兴趣成为衍天殿的人。

　　已经站在了无数典籍的门口，但是玉辰却不带勿乞进入大殿，他只是站在门前嘀嘀咕咕的啰嗦个不停，依旧是在翻来覆去的重复刚才那些老祭司的话，无非就是勿乞若是不加入衍天殿，这是暴敛天物，这是浪费自己的天才，这是最自己的天分不负责。

　　但是说实话，玉辰他们修为高深莫测，可是他们在言辞上的功夫实在是太弱了一些，那些苍白无力的话语根本就不可能说服勿乞。

　　看到玉辰罗里啰嗦的浪费着口水星子，勿乞长叹一声，反将了玉辰一军：“玉老，衍天殿中有阵道秘要无数，但是为何姬岙王爷征伐万仙盟，却对那些仙人布下的大阵一筹莫展？是大虞没有阵法高手么？”

　　玉辰哑然，他眨巴了一下眼睛，皱眉道：“衍天殿只负责钻研阵道，但是这些……”

　　扁扁嘴，玉辰没吭声，要衍天殿的这群一心沉迷于阵道的大祭司去帮姬岙行军打仗，他姬岙有这么大的面子么？秘殿独立于大虞，除了衍天殿的这些清贵的祭司，外界的人谁又能得到衍天殿中研究出来的成果？谁敢向人皇提出要求说，他想要衍天殿中的阵道秘籍？

　　勿乞冷哼了一声讥嘲道：“衍天殿钻研阵道，但是哪怕衍天殿钻研出了无数的阵法精义，这些阵法精义却没有人拿去实践，谁能知道这些阵法是否真正有效？是否真正完美无缺？各种奇思妙想是否真的恰如其分？若是没有一个实际验证的手段，谭朗就算加入衍天殿，对衍天殿却又有什么补益？”

　　玉辰皱眉望着勿乞若有所思，这些话可从来没人对他说过。

　　勿乞无比严肃地看着玉辰，他沉声道：“小子谭朗斗胆，请殿主将衍天殿所有奥义尽交付于我，小子定然将其一一尝试，为我衍天殿查漏补缺。”

　　脑筋一转，勿乞无比严肃、无比肃穆的剽窃了一句话：“殿主，所谓实践是检验真理的唯一标准啊！”

　　玉辰脑袋晃了晃，深邃的眸子里透出两道精光，他惊讶地看着勿乞，突然长笑道：“妙啊，一语点破天机，妙不可言，难怪这些年来，老夫总觉得衍天殿似乎已经走到了尽头，阵道推演再无寸进，原来却是……”

　　眯着眼沉吟许久，玉辰拉着勿乞向大殿内走去。

　　“谭朗，这殿内秘要尽交付与你。你只管拿去随意应用，但切记不可落入外人之手。”

　　“老夫再破例许诺你，日后你只要在阵道之上有少许新奇发现，就能来衍天殿和老夫相互参详。你以为如何？”

　　衍天殿所有典籍秘要也就罢了，但是玉辰许诺勿乞只要在阵法上有任何的心得，就能来衍天殿和他参详讨论……勿乞的眼睛一亮，这可真的赚大了！

　　也许玉辰只是想换个法子让勿乞成为衍天殿的一分子，但是这给了勿乞多少额外的好处？

　　真的是赚大发了。


第723章 意外冲突

　　秘殿入口处，拦住了勿乞不让他携带敖不尊和龙蟒姐妹俩进入秘殿的祭司正盘坐在秘殿门外一根石柱下。龙蟒姐妹俩安安静静的盘在一起，她们的身体缩小到只有一尺长短，小心翼翼的左看看、右看看，对秘殿的一切都充满了好奇。

　　敖不尊则是狼狈的趴在地上，声嘶力竭的问候着这祭司的祖宗。

　　刚才勿乞用敖不尊的身子绑住了他的嘴，但是敖不尊没费多少功夫就将嘴上这个复杂的蝴蝶结解开，随后他就开始不安分。他要么对着秘殿内偶尔进出的几个女祭司评头论脚，或者总是想要溜进秘殿找点好处。

　　负责保管敖不尊三人的祭司被敖不尊烦得不行，虽然秘殿的这些祭司绝大部分都是泥土性子，可是泥菩萨被惹怒了也会发火。在敖不尊第三十七次想要用遁术配合幻术溜进秘殿后，这祭司掏出了一张符箓压在了敖不尊的身上，将他死死的镇压了下来。

　　笔直的趴在地上，敖不尊除了嘴巴还能动弹、除了眼珠子还能转悠，他浑身上下再也没办法挪动半点儿，就连他的爪子都抬不起来半点儿。恼怒的敖不尊一不做二不休就开始问候这祭司的祖先，但是这祭司盘坐在石柱下面充耳不闻，根本就不搭理敖不尊。

　　就在敖不尊咒骂个不停的时候，一个无比苍老的大祭司带着数十名白衣祭司顺着那长长的石阶走到了秘殿入口。这老祭司听到敖不尊的咒骂声，顺着声音往这边望了一眼，顿时步子骤然停了下来，他双眼发光地望着敖不尊笑道：“黑龙！五爪黑龙！看他鳞片的形状，似乎还是血统纯正的太古五爪黑龙神王一族的血裔！奇怪，现在还有这么纯血统的黑龙么？”

　　吧嗒了一下嘴，这老祭司又看向了龙蟒姐妹俩。他拊掌赞叹道：“妙极，龙蟒，而且是龙蟒中最凶残的飞天冰火龙蟒！哎呀，传说飞天冰火龙蟒的五脏六腑和血液都能拿来配制极品灵药，骨骼、鳞片和筋皮都能拿来炼制极品法器，唔，妙不可言啊！”

　　这老祭司和他身后跟着的数十名祭司都是身穿秘殿制式的白色长袍，但是他胸口用血色丝线纹了一副狰狞的图案，和玉辰胸前的星辰图大有不同。这老祭司胸前纹的图案是一柄奇形骨刺插在一个生了六支角的奇形魔神骷髅头上，从那骷髅头的嘴里生出了一条扭曲的血藤，这长长的藤蔓在那奇形骨刺上盘了几圈，在骨刺的把手附近绽放开一朵绚烂的血色花朵，花蕊内有一张狰狞扭曲的鬼神面孔正在桀桀而笑。

　　秘殿的分殿之一万灵殿第一殿主巫常魑，大虞司天殿一脉巫常家族老。巫常家如今是大虞司天殿右司天一职的把持者，在大虞司天殿系统，或者说大虞祭司体系中拥有着极高的威望，是掌握实权的重要家族。

　　如今大虞柏皇氏把持着大司天的职司，和勾陈氏、巫常氏并称为大虞三大神巫氏族。巫常氏在三大氏族中排名第三，族人特别喜欢钻研一些邪门鬼道的法咒秘术，巫常魑主持的万灵殿就是这么一个专门玩各种歪门邪道秘法的殿堂。

　　万灵殿的祭司们最喜欢玩各种嫁接的把戏，比如说将一头青龙的脑袋砍下来，然后将他的头颅按在一头玄武的脖子上，看看这头新生的青龙玄武是否能够同时拥有青龙的强横法力和玄武的血脉法术。又或者将火凤凰和冰凤凰的脑袋同时按在一条青鸾的脖子上，看看这新生的诡异生物是否能同时拥有冰、火属性，是否在喷火喷冰的同时还能控制风的力量。

　　又或者，他们强迫龙伯国人和羽人交合，并且在交合的同时服用各种秘药，看看能否让他们生下生有翅膀但是身躯巨大的崭新族群。他们也曾经强迫各种修成人形的妖物相互交合，力求培育出某些强大的新鲜品种的妖怪。至于说伦常道理之类的，他们是没有这个概念的。

　　对巫常魑这样的万灵殿老资格祭司而言，他们最欢喜的就是发现一些稀奇古怪的实验品，尤其是上古那些绝种的血脉，更是他们梦寐以求的珍稀宝物。一旦被他们发现什么罕见的实验品，他们从来不会理会那些实验品的意见，他们会威逼利诱或者直接用暴力将实验品弄进万灵殿，然后……

　　很多时候，进了万灵殿的实验品就再也没出现过。也曾经有万灵殿的祭司学徒在和其分殿的学徒闲聊时，无意中说什么清炖龙蹄筋很有嚼头、蜜汁烤凤凰翅很香甜可口之类的话。

　　巫常魑一看到敖不尊，他的口水就差点流了下来；再看到龙蟒姐妹俩，巫常魑的身体都剧烈的哆嗦了起来。太古黑龙一族最高王族的纯种血裔，已经绝迹的飞天冰火龙蟒的后裔，这三条实验材料是多么的珍贵啊，这三条上好的食材……

　　唔，巫常魑拍了拍自己的肚皮，食材什么先不说吧，先把这三条实验材料带回去抽筋扒皮。或者还可以强迫他们相互交配，传说中龙蟒的血脉无比强横，任何蛟龙之属和龙蟒交合后生下来的都是龙蟒后裔，那么太古黑龙一脉的王族血裔和龙蟒交合，他们生下来的会是什么呢？

　　飞天冰火黑龙？

　　一想到这无穷无尽的可能，巫常魑就觉得自己已经冰冷的血突然燃烧起来，他已经死寂的心脏突然变得无比狂热。在他漫长的生命中他已经将盘古大陆上能找到的生物种类祸害了个够，但是现在他突然发现了新的目标！

　　太古黑龙、冰火龙蟒，他决定这次要慢慢的调理这三条实验品，起码也要炮制他们一万年才行！

　　带着‘咯咯’怪笑声，身高只有四尺上下，生得骨瘦如柴，两个手掌好似鸡爪子的巫常魑摇摇摆摆的向敖不尊走了过去。他摇晃着硕大的脑袋怪笑道：“来，来，嘿嘿，多水灵的一条小黑龙啊？嘻嘻，来，翘起屁股，让老祖看看你是公的还是母的？”

　　正对身边的祭司破口大骂的敖不尊恼怒的叫嚣道：“公的还是母的？老不死的，你看老子可能是母龙么？混账东西，你爹娘生你的时候肯定把你绑错了方向，把你屁股当做你的脑袋来喂养了，不然你怎么会问老子是公的还是母的？”

　　巫常魑‘霍霍霍霍’的尖笑起来，他兴奋得手舞足蹈道：“哎哟，真有活力啊，这小家伙可真活蹦乱跳的，可真新鲜啊！啧啧，你本体有多长啊？等会老祖宗先切你几斤黑龙肉下油锅炸炸了吃，哎哟，太古黑龙一族的王族血裔哟，这滋味可真是……”

　　负责保管敖不尊三人的那中年祭司猛的睁开眼睛跳了起来，他一看到巫常魑，这瞳孔就骤然缩成了针尖大小，他惊恐的大叫了一声，额头上大片冷汗就渗了出来。一把抓起敖不尊和龙蟒姐妹俩，这祭司厉声叫道：“巫常殿主，这一条蛟龙和两条龙蟒，他们是……”

　　巫常魑的身形一晃，也没人看清他的动作，那中年祭司已经口吐鲜血倒飞了出去。从秘殿入口高达数十里的石阶顶部摔出去，那中年祭司扎手扎脚的摔下去数十里深，在半空中就被打得昏迷不醒的中年祭司重重地摔倒在地，浑身骨头起码断了八成。

　　一拳打飞了碍手碍脚的倒霉蛋，巫常魑一把掐着敖不尊的脖子，亲昵地伸出淡绿色的舌头在敖不尊的脸上舔了舔。腥臭的口水糊了敖不尊一脸都是，巫常魑欣喜若狂的大叫道：“多么纯正的黑龙气息啊，啧啧，现在的那些杂种黑龙和他完全没法比啊！多鲜甜的味道啊！”

　　向来只有敖不尊吃人的份儿，他何曾被人用舌头当做食物材料那样舔舐过？敖不尊气得浑身直哆嗦，他嗷嗷怒吼着，但是背上那张符箓威力太强，他根本就动弹不得，完全无法反抗巫常魑对他的任何动作。

　　在敖不尊脸上舔了几口，巫常魑诡秘的目光投在了被他掐住了身体中部的龙蟒姐妹俩身上。

　　嘿嘿怪笑着，巫常魑伸出舌头想要舔舔龙蟒姐妹俩，身躯缩小到一尺长短的龙蟒姐妹俩突然同时发出‘嘎嘎’难听的龙吟声，她们身躯迅速膨胀开，骤然间就变成了体长数里足足十几丈粗的巨大龙蟒。伴随着震天的龙吟声，姐妹俩一个张开大嘴将敖不尊含在了嘴里，另外一个大嘴一张，一道银色洪流呼啸而出，将巫常魑和他身边的所有万灵殿祭司全部裹在了里面。

　　亘古以来，自大虞秘殿创建开始，哪怕天地量劫之时，哪怕是那种天庭的天帝和大虞的人皇都陨落的战乱时期，大虞秘殿的门前都从来没发生过任何争斗。

　　但是今天，凶悍绝伦的龙蟒姐妹俩却是悍然出手，一道银色洪流飞射而出，目瞪口呆的巫常魑连同他身后的数十门人弟子被极度阴寒的洪流打飞，无数玄冰从银光中喷出，打得秘殿附近的山崖轰然坍塌，那些雕刻精美的雕像被毁掉了大片。

　　沉闷的警钟声轰然响起，秘殿的预警系统发动了。


第724章 先天星核

　　玉辰的确给了勿乞一个额外的天大的好处！

　　一如前面所说，有熊原的灵气、良渚的灵气，以及有熊原出产的天地灵物，所有的一切都是超出常人想象极限的。毫不客气的说，在有熊原修炼一天，堪比在盘古大陆其他地方修炼一年，足足比得上在外域天境修炼百年乃至千年的所得。

　　大虞皇朝的禁律却是规定，除世代居住在有熊原和良渚的大虞子民，除有熊原各地的地方官员，以及良渚的朝臣外，其他外臣除非得人皇诏令，否则不得进入有熊原。

　　像勿乞这种州侯，除了接受册封的时候有机会来有熊原逛一圈，在有熊原居住不超过半个月的时间外，这辈子除非他建立巨大的功勋再次晋升爵位，否则他这辈子再也没机会进入有熊原。

　　就连姬岙这样的大虞宗室，在这次昊尊皇特旨让姬岙参赞军务之前，他都是无权随意进入有熊原的。当年还是旸丘王的时候，姬岙只能在自己的封地里蹲着，盘古大陆的其他地方随意他游走，唯独有熊原不能轻易进入，若是他敢违反禁令，则可能被削去王爵，甚至可能被幽禁。

　　而这次昊尊皇下了特旨让姬岙参赞军务，一如他的父亲阳山王一样在朝堂上有了具体的职司，他就等于有了随意进出有熊原的通行证，他可以常年居住在有熊原。故而在册封时姬岙对爵位的晋升也就是一般般的兴奋，但是得了昊尊皇的特旨后，他却激动得难以自抑。

　　而玉辰却给勿乞说，只要他能参悟出某些新奇的阵法心得，他就能来衍天殿和诸位大祭司切磋交流！

　　这等于玉辰给了勿乞随意进出有熊原，随意进入良渚的权利！如果勿乞三五不时的弄点稀奇古怪的阵法心得出来，故意和这些大祭司相互交流个数月数年的，他占的好处可就大了！

　　在这种修炼一日堪比盘古大陆其他地方修炼一年的地方，以勿乞的混沌体质，若是能尽情的修炼上三五年，他的修为能提升到什么程度？就看衍天殿这里这么多二十多岁出头的日级祭司就知道，在良渚修炼的好处实在是太大了。

　　“小子若是有所心得，定然来良渚和诸位前辈切磋交流！”勿乞双眼放光地望着玉辰：“可是，小子要怎么样才能……”

　　勿乞的话还没说完，玉辰就从自己袖子里掏出了一块巴掌大小的银色玉牌递给了勿乞。这块玉牌巴掌大小，足足半寸厚，银色的玉石中隐隐有星光流转，上面雕刻了无数精细入微的周天星辰图，散发出令人心悸的灵力波动。玉辰不以为然地说道：“这是老夫衍天殿第一殿主的令牌，你拿着它，自然能随意进出，看谁敢和你为难？”

　　得意地笑了几声，玉辰摇头晃脑地说道：“以后你若是有所得，拿着令牌直接去皇宫，自然有人带你来衍天殿。”说到这里，玉辰皱眉道：“不成，这令牌只能你使用，可不能让人给抢了去。”

　　抓起勿乞的手，玉辰指甲在勿乞的手腕上划了一下，大片血水喷出，玉辰双眸中闪过一抹逼人的星光，勿乞的鲜血在空气中凝成了一副小巧的由一万七千两百颗星辰组成的星图，随后和令牌融为一体。银色的玉牌上顿时蒙上了一层淡淡的血光，散发出的灵力波动中也带上了一股勃勃生机，血光起伏，好似和勿乞的心跳在遥相呼应。

　　玉辰微笑道：“老夫给令牌加了一个血咒，令牌再也不能离开你身周三尺。若是有人想要强抢你的令牌，修为不如老夫的，定然受血咒反噬而死。修为比老夫强的么……”

　　扫了一眼玉辰袖子上六座黑漆漆的通天塔图案，勿乞摇了摇头。修为比玉辰强的人，需要抢勿乞手上的令牌么？有这种修为的人，如果是天庭的太乙金仙，他拿着令牌进入有熊原依旧会被大虞斩杀；若是司天殿的祭司，比玉辰修为强的人自然是司天殿或者秘殿的长老耆宿，他们干嘛抢勿乞的令牌？

　　却听玉辰怪笑道：“若是修为比老夫强的人想要强抢这令牌，嘿嘿，这令牌直通衍天殿护殿大阵的核心，休要怪老夫联合衍天殿另外八大殿主和诸位长老，给他一个好看！”

　　勿乞的嘴角抽了抽，衍天殿八大殿主？修为和玉辰相差不大吧？衍天殿的长老，修为不如玉辰却也相差有限吧？加上衍天殿的护殿大阵，他们还要联手施为给人家好看，这也太不要脸皮了！天庭的太乙金仙是绝对做不出这么不要脸的事情的，但是这群衍天殿的科学疯子，他们估计还真能这么不要脸。

　　得意地笑了几声，玉辰将自己的身份令牌塞进了勿乞手中，然后叮嘱勿乞在殿门外等候着，自己大步走进了殿内。

　　这座大殿收藏了衍天殿所有的典籍，除了衍天殿诸多祭司参悟出的各种阵道奥义之外，还有其他无数稀奇古怪的收藏。衍天殿的历任殿主和长老临死前，他们都会将自己的一些随身之物留在这座大殿中，其中就不乏一些断子绝孙的长老没有后人继承自家的随身法器，故而将自己辛苦祭炼了无数年的强力法器留在了这大殿中。

　　故而这大殿在衍天殿内也只有九位殿主和长老会的诸位长老有权进入，除了他们之外任何人不许进入大殿半步。就连玉辰这第一殿主，他能给勿乞随意进出良渚的特权，但是他也不能违背衍天殿的禁令让勿乞踏入这座大殿。

　　在大殿外等候了一刻钟，勿乞就看到玉辰小心翼翼的捧着一个人头大小的银色水晶球缓步走了出来。看玉辰行走之时颤颤巍巍的模样，这颗银色水晶球显然很是沉重，而且正在散发出一波又一波时而灵动飘浮时而厚重滞涩的灵力波动。

　　距离勿乞还有老大一段距离，勿乞就感应到这颗银色水晶球内散发出的灵力波动很是诡异，好似漫天的星辰都被压缩到了这颗水晶球内，它释放出的是周天星辰特有的星力波动，无数星辰的灵力波动各不相同，故而才有了这么让人捉摸不透瞬息万变的气息。

　　而且不仅仅是这诡异的灵力波动，就是这颗银色水晶球本身，也让勿乞惊骇得慢慢的张大了嘴，最后他的嘴巴已经张到了极限，差点没让他的下巴脱臼。以盗得经中对天地间诸般异宝的描述，勿乞认出了这颗银色水晶球的来历——苍天在上，勿乞真的有了洗劫整个大虞秘殿的心思！玉辰小心翼翼捧出来的银色水晶球，居然是一颗先天星辰的星核！

　　在盘古大圣开辟这一方世界之前，混沌中并不是什么都没有。混沌气息孕化万物，里面也有诸般灵物生存，传说中的混沌至宝，就是这种在混沌中生成然后被人祭炼过的宝物。每一样混沌至宝都蕴含了无穷妙理，若是有一件混沌至宝随身，对仙人和佛修而言，就有了安身立命乃至开宗立派的根基。

　　混沌之中也有先天星辰存在，所谓的先天星辰，无非是混沌之气极度凝聚而成的灵气团，里面孕化了无数星辰奥义，故而被名之为先天星辰而已。传说如今盘古大陆外域天境中的无数星辰，就是盘古大圣击碎了大批的先天星辰，那些先天星辰爆炸开来的碎片演化而成。

　　现在所谓的周天星辰大阵，其实没有任何一座大阵真正能够将所有的周天星辰的力量完全用上。哪怕是太乙仙人，他们布下一座所谓的周天星辰大阵，最多也只会使用天庭册封的百万星君的星辰之力罢了。天庭之所以能册封这些星君，就是因为这些星君掌握了对应星辰代表的天道妙理，故而他们能将自身气息融入星辰之中，衍化星辰真身成就星君封号。

　　也只有这些被人掌握了本源大道的星辰，才能被人运用其星力布阵。

　　但是勿乞眼前的这颗先天星辰的星核，它是完整的，它是完全的，这颗星核的里面，肯定蕴藏了极多的本源大道。这一颗先天星辰的内核若是被击碎，如果能够得到足够的灵气聚集，也许这一颗内核就能衍化数万颗如今的星辰出来。

　　每一颗先天星辰内部孕化的星辰本源大道都是迥然不同的，也就是说这颗星辰内核中的大道妙理对于天庭那些高高在上的太乙仙人而言也是生疏陌生的。

　　这就代表着，若是勿乞能够掌握这颗星辰内核，用它为核心布下大阵的话，也许那些强大的仙人能够用强横的力量强行破阵，但是天下无人能解！

　　玉辰小心翼翼的捧着星辰内核走了出来，他低头看着这颗银色内核，故而没注意到勿乞脸上震惊的表情。勿乞飞快的闭上了嘴，调整了一下脸上的表情，迎到了玉辰面前一把将那颗星辰内核抢到了手中。

　　“玉老，这是什么？唔，衍天殿的所有典籍，都记载在这里面么？”勿乞若无其事地问了玉辰一句。这颗先天星辰的内核极重，人头大小的内核却重达几近一亿斤，难怪玉辰如此小心的才将它捧了出来，玉辰是纯粹的祭司，可没有勿乞这么强横的肉体力量，他是借助法术之力才将这颗内核带了出来。

　　“唔，一颗寻常的星辰星核罢了，是老夫的太祖爷爷当年游历外域星空无意中得到的宝物。原本以为它是一颗太古星辰的星核，但是回来经过无数长老和历代殿主的研究，这就是一颗普通的星核罢了。虽然没有太古星核的诸般神妙，但是它内部的储存位却是极大，整个衍天殿所有的阵道秘典，也只有它能一次全部抄录下来！”

　　玉辰摇摇头苦笑道：“若用普通的玉简，怕是没有一千万片根本不可能将衍天殿的秘典全部抄录下。老夫既然答允了你要讲所有秘典都给你一份，也就只能用这颗星核了！”

　　勿乞心中狂喜，急忙深深鞠躬谢过了玉辰！

　　苍天在上，衍天殿历代殿主和无数长老都没能激发其中玄妙的先天星辰的内核……

　　难道是盗得经中记载的那种玩意？

　　勿乞有一种饥肠辘辘的老鼠突然摔跤栽进了米仓的幸福感！


第725章 一通乱打

　　这的确是一颗先天星辰的星核无疑。但是以玉辰这些衍天殿的殿主和长老的见识和手段，依旧无法激发星核内的诸般先天大道，只能说明这不是一颗寻常的先天星辰的星核，而是盗得经中记载的，能够进入盗得经周天秘宝录中‘鸿蒙’一级异宝前百位的‘万象星核’。

　　万象星核，取其包容万象之意。

　　寻常先天星辰内的星核，内孕的先天大道都是同一个范畴的妙理。诸如说主‘杀伐战争’的先天星辰，这星核内孕大道，都和杀戮、流血、暴力、战火有关，其大道包涵重伤、撕裂、牺牲、血腥种种妙理。诸如现今天庭最出名的三大杀星‘杀、破、狼’三星，它们在太古鸿蒙之时，就是在同一颗先天星辰中孕育而成，故而它们的星力和代表的法则都是一般属性。

　　又好比内孕的大道和生灵的运数有关，那么这星辰碎裂后形成的后天星辰，就可能代表了财运、福运、寿数、子嗣等等气运之力；当然也有负面的运数，形成的后天星辰很可能就代表着出门摔破头、喝凉水塞牙、放屁砸伤脚后跟等倒霉的气运之力。

　　绝大多数先天星辰星核内蕴藏的先天法则都单纯的指向某一部分，其蕴藏的星力也是如此。唯独有一些先天星辰在鸿蒙之中相互吞噬融合，内孕大道不仅仅是某一个单方面的道理，而是经过相互的吞噬后包罗万象，不是简单的数条数十条先天大道法则，而可能包容了数千乃至数万条不同的法则之力。

　　数千数万条的法则，看上去似乎很是吓人，但是真要论述起来却也不多。

　　一如五行中的‘火’，就有石中火、木中火、水中火、高天火、太阳火等等，就连勿乞如今拥有的禁律神炎、焚空神焰和太虚清净琉璃神炎也不过是火之大道中的一部分而已。一个‘火’的法则都能分成数千数万份，故而这数万条大道妙理却也不多，真的不多。

　　但是寻常星核内孕数条、数十条法则之力就已经很是了得，用秘法强行刺激，能够激发法则之力，让拥有星核之人领悟其中的先天大道，从而缔结自身的大道根基。

　　可是万象星核内蕴数千数万乃至更多的法则妙理，诸般法则相互纠缠融合，实则已经在星核中自成一个小小的世界，想要用外力激发它内蕴的法则力量，可就没这么容易了。盗得经内倒是有一门‘点星探界大手印’，专门对付万象星核这种已经衍化一个世界的鸿蒙异宝，可是衍天殿的这些祭司他们擅长的是阵法阵图，他们哪里能有这么神奇的手印秘法？

　　也许秘殿其他分殿的殿主有类似的法门神通？问题是秘殿的个个分殿老死不相往来，有时候相互之间还有着不小的矛盾纠纷，想要衍天殿的殿主和长老们去向别的分殿之人求助，那真是做梦都没有的好事。

　　所以这颗万象星核，这颗包容了无数先天大道，在内部衍化了一个小小世界的万象星核，就这么到了勿乞的手中。接过这颗沉甸甸的足足有一亿斤的万象星核，勿乞的心脏不由得剧烈地跳动了起来。

　　盗得经中就有将万象星核与自己的芥子世界相融合，然后以点星探界大手印激发万象星核内蕴的无边大道，在芥子世界中衍化太古星空的神通秘术。

　　就连佛门佛陀的掌中佛国，都可能被人用暴力攻破，那是因为掌中佛国自身的力量也有极限，佛陀的法力修为也有极限。但是勿乞的芥子世界若是能将万象星核彻底消化，在他的芥子世界中衍化太古星空，将无数大道妙理化为星辰布下一座太古星辰大阵，那天下能攻破他芥子世界的人可就太少太少了。

　　等得他芥子世界中的太古星空大成，他的芥子世界就拥有了真正的一界之力，无论是用来禁锢敌人或者直接将敌人镇压杀死，都是挡者披靡的利器，诸般妙用实在是无穷无尽。

　　小心翼翼的捧着万象星核，勿乞向玉辰深深的鞠躬致谢，然后当着玉辰的面张开嘴，将这颗人头大小的万象星核吞进了肚皮里。修炼天地真身诀到了金仙境界，勿乞的身体已经发生了一些奇妙的变化，拥有了不弱的神通，诸如说他的嘴可以张开有千里方圆，一口吞下一座山也不是难事。

　　看到勿乞这般小心谨慎又恭恭敬敬的模样，玉辰很是欣喜地拍了拍勿乞的肩膀：“等你做腻了那个东海州侯，衍天殿师范祭司一职随时为你准备着……唔，老夫那幼女，你有空过去看看？虽然刚刚满月，但是也是一小美人胚子了！”

　　勿乞茫然地看着玉辰，你怎么还惦记着你那刚满月的小女儿呢？

　　玉辰正要努力给勿乞推销自己的小女儿，努力的将勿乞拉入衍天殿，猛不丁的他眉头一挑，手指急速掐动了几下，突然冷笑道：“谭朗，你可是带了一条太古血统的黑龙和两条飞天冰火龙蟒来秘殿？”

　　眉头一挑，勿乞沉声道：“是，有什么麻烦么？”

　　玉辰咬牙诅咒道：“谁敢找我们衍天殿的麻烦呢？他娘的巫常魑，万灵殿也敢找我们衍天殿的麻烦？”一把抓起勿乞的肩膀，玉辰的身体一扭，一座高只有三丈左右的通天塔凭空涌现，一道黑光将他和勿乞吞了进去。四周虚空轰然坍塌，通天塔喷出大片光影凝结的符箓符文，随之破空远去。

　　秘殿入口处，龙蟒姐妹俩喷吐着大片金银二色流光，和巫常魑带领的万灵殿祭司打成了一团。足以熔金化铁的金色光芒和足以冻结天地万物的银色寒光凌空飞射，打得四周山崖轰然坍塌，往往就是方圆数里厚达百丈的一大块山体轰然崩落，从高空呼啸着落下，配合四周不断坍塌的巨大石块，那情景简直有如末日。

　　巫常魑头顶悬挂着一具通体血淋淋的黑色骷髅，这具看似人类骨骼，但是关节处生了许多尖锐的骨刺，头上更有一对长角的骷髅放出大片玄光护住了他和身后的门人弟子。万灵殿众祭司念咒、结印，叽里咕噜的不断抛射诸般骨符、骨箭攻击龙蟒姐妹俩。但是龙蟒姐妹俩肉体强横，身上鳞片坚固得吓人，任凭诸多咒法和骨符、骨箭落在身上，最多只是打得她们的鳞片微微裂开而已。

　　镇守秘殿入口的众多秘殿祭司早就开启了防护大阵，他们死死的守着秘殿入口，一脸漠不关心地看着巫常魑一行人和龙蟒姐妹俩的争斗。秘殿的祭司深得‘事不关己高高挂起’的精要，巫常魑要做什么、龙蟒姐妹俩要做什么，这些事情和他们这些看门的祭司有什么关系？只要他们不闯入秘殿捣乱，那他们就一点儿责任都没有。

　　巫常魑要护着身后的门人弟子，可怜他的修为却又不甚高。巫常魑之所以能成为万灵殿的第一殿主，也无非是因为他在各种奇异的研究中有着杰出的成就，培养出了一些稀奇古怪的生灵而已。但是巫常魑的修为只是一般般，他能一把制住敖不尊，但是对龙蟒姐妹俩可没有半点儿办法。

　　被暴风骤雨一样扑面袭来的金银二色强光打得浑身战栗不已，头顶悬浮着的黑色骷髅也发出了‘砰砰’巨响，一部分骨头被融化，一部分骨头则是结出了厚厚的冰片，眼看巫常魑的这件奇门法器就要被龙蟒姐妹俩彻底消灭。

　　就这时候，秘殿内响起了古怪的长啸声，三名身穿白袍，胸前绣了和巫常魑胸前的纹路一般花纹的万灵殿祭司闪身从秘殿内冲出。这三名万灵殿祭司生得和巫常魑有七八分相似，他们正是万灵殿的第二、第三、第四殿主巫常魅、巫常魍、巫常魉。魑魅魍魉，巫常家的兄弟四人正是秘殿万灵殿排名最前的四位殿主，在秘殿内也是臭名昭著的人物。

　　从来不和人家讲道理，想到什么就做什么，肆无忌惮到了极点，这就是外人对魑魅魍魉这四位的第一印象。

　　眼看巫常魑被打得连连倒退没有还手之力，再看看悬浮在半空喷射大片光雨的龙蟒姐妹俩，巫常魅、巫常魍、巫常魉兄弟三人齐声欢笑，他们一拍后脑勺，三具和巫常魑头顶悬浮的黑色骷髅一般无二的骷髅架子冲天而起，伴随着刺耳的鬼啸声，四具骷髅架子凌空旋转，荡起了万千鬼影扑向了龙蟒姐妹俩以及趴在她们头上的敖不尊。

　　巫常魑一人驾驭一具骷髅时只是防御力强大而已，但是兄弟四人同时祭起了这黑漆漆的异形骷髅，顿时四周虚空都被四具结成阵法的骷髅封锁，龙蟒姐妹俩身形一滞再也无法动弹。

　　巫常魑大笑起来：“速速将她们拿下，这次可有好材料使用了！”

　　巫常魅三人放声狂笑，他们咬破舌尖向自己驱使的骷髅喷去，四具不过人高的骷髅骤然膨胀到百丈高下，伸开大爪子就朝因为空间被禁锢而无法动弹的龙蟒姐妹俩抓了过去。

　　说时迟那时快，一座高不过三丈的通天塔从龙蟒姐妹俩身边撕裂了虚空喷出，玉辰冷哼一声随手丢出了十二块下品灵石，双手结印对着那些灵石一点，十二块灵石瞬间结成一座元辰大阵，将四周禁锢的虚空轰得粉碎。

　　勿乞从通天塔中冲了出来，不管三七二十一就飞扑向了巫常魑兄弟四人。

　　碗口大的拳头宛如流星雨一样倾泻而下，巫常魑兄弟四人同时发出凄厉的哀嚎声，他们每人都被勿乞乱打了数十拳，身上骨头都被打断了大半，惨嚎着被勿乞打飞了出去。

　　但是兄弟四个刚刚飞出不到十丈远，勿乞就冲到了他们身边，抓着他们的脖子将他们丢在了地上。

　　兄弟四个被叠成了一堆儿，勿乞一脚踏在了铺在最上面的巫常魑后心上，顿时兄弟四个再也无法动弹。

　　冷哼一声，勿乞狞声道：“刚才是谁打伤了老子的……伙计！”


第726章 两殿冲突

　　秘殿的警钟还在有一声没一声的响着，低沉沙哑的警钟声在山岩之间回荡，震得人耳朵生痛。但是除了秘殿入口处逐渐有数百名白衣祭司聚集，开启了大阵将秘殿入口保护起来，更不见一个秘殿的高阶祭司出面处理这件事情。

　　玉辰趾高气扬的背着手在入口处的广场上踱着步子，一张老脸笑得好似绽放的菊花一般。勿乞将巫常魑兄弟四个踏在地上翻身不得，他自己轻轻松松的破掉了巫常魑兄弟四人联手布下的封锁虚空的大阵，这岂不是证明他衍天殿比万灵殿强了太多？

　　同为秘殿所属，各个分殿之间有着极强的竞争关系，能够进入秘殿的人，都是脑筋有点不正常、情商有点缺失的科学疯子类的人物，你就别指望这些人相互之间能够和谐共处。尤其是各个分殿之间理念不同，你看不起我，我看不起你，相互辱骂、争斗那是习以为常的事情。

　　但是像今天这样，万灵殿四大殿主被人堆在地上踏上一只脚翻身不得，这种事情从秘殿建立以来还从来没发生过。哪怕玉辰曾经对着巫常魑的脸吐过一脸的吐沫，但是他也从来没把巫常魑踩在脚下！

　　可是今天，勿乞就这么做了！万灵殿四大殿主，巫常家的魑魅魍魉兄弟四个被勿乞踩在地上动弹不得。在玉辰的心中，勿乞是个阵道的天才，他迟早会成为衍天殿的师范祭司，所以勿乞已经是衍天殿的人了，谁也无法抹杀这个事实！

　　衍天殿的师范祭司脚踏万灵殿四大殿主！玉辰看着眼前这一幕，不由得老怀大畅，他嘴角抽搐着，想要放声大笑好生讥嘲一下巫常魑兄弟几个，但是他又顾忌自己身为衍天殿第一殿主的形象问题，怎么着也不好意思大笑出声。所以他只能一抽一抽的来回踱着四方步，乐滋滋的向秘殿入口内那些正在维持护山大阵的秘殿祭司点头示意。

　　勿乞死死的将巫常魑兄弟四个踏在脚下，任凭他们如何挣扎却始终挣扎不起。巫常魑兄弟四个修为最强的一个也不过是二日祭司，修为也就和十四品金仙相当，面对勿乞这个肉身法力都达到了五品金仙级别的体法双修的怪胎，他们只觉得身上被压了数十座大山，沉甸甸的让他们动弹不得。

　　巫常魉叽里咕噜的问候着勿乞的祖宗，他双手不断结印，想要用法术‘移山咒’移开勿乞的大脚。但是他的移山咒每次刚刚要成型，勿乞脚尖就狠狠一震，一道无形的法力波动就将他快要成型的咒语轰成粉碎，根本不让他将这个法术释放出来。

　　十四品金仙面对五品金仙，就好似婴孩面对成年的龙伯国人，根本没有任何反抗之力。

　　巫常魑兄弟几个也在不断的念咒结印，不断的想要祭起一些强力的法器对付勿乞，但是勿乞修为比他们强太多，肉体力量更是他们的无数倍，任凭兄弟几个怎么折腾，始终无法让勿乞的大脚移动分毫。

　　龙蟒姐妹俩将身形缩小到尺许长短，飞快的落在了勿乞的肩头，轻轻的用脑袋磨蹭了一下勿乞的耳垂。而敖不尊则是怒吼连连的将身体放大到丈许长段，他愤怒的扑到了巫常魑的面前，嘶声咆哮道：“你他妈的想把你祖宗开膛破肚？你想拿老子去做那些稀奇古怪的事情？你他妈的还想从老子身上砍几斤肉吃掉？”

　　敖不尊骤然张开大嘴，‘咔嚓’一口将巫常魑的一条胳膊咬了下来，三两口就吞了下去。

　　巫常魑痛得嘶声惨嚎，略带一丝黑气的鲜血从断臂处不断喷出，很快就将地面染了大片。

　　一旁的玉辰都吓了一大跳，他做梦都没想到敖不尊居然是如此的凶悍。勿乞将巫常魑踏在地上折辱也就罢了，反正秘殿的这些殿主都是些脑筋不正常的人，他们没皮没脸的都习以为常了，上次玉辰喷了巫常魑一脸的口水，巫常魑也只不过是卷起袖子擦擦干净面孔，却也是若无其事的。

　　但是敖不尊将巫常魑的胳膊啃了下来，这事情就不对劲了！

　　巫常魑身后的数十名门人弟子齐声怒吼，他们身体突然膨胀开来，身上的白袍被撑得纷纷爆裂。巫常魑的门人当中有龙伯国人、有羽人，居然还有原本只能居住在海水中的鲛人，刚才那白袍子遮挡住了这些鲛人的长尾巴，故而没人看破他们的身份。

　　除了这些大虞最常见的人种，巫常魑的门人中还有好些稀奇古怪的人物。

　　诸如说就有好几个三臂族的族人，他们除了正常的双臂，他们或者在胸前，或者在背后，都是在身体的最中间部位还生了一条手臂。这些三臂族的人类和正常人一般的资质禀赋，唯一奇特的地方就在他们的第三条手臂上。他们的第三条手臂都有着各种奇妙的天赋神通，平时这第三条手臂藏于体内，但是需要时就能如雷霆万钧般祭出。

　　有些三臂族人的第三条手臂有移山之力，有的第三条手臂有完结不坏的金刚之躯，有的第三条手臂能掌控雷霆电光，有的则是能掌控地火狂风，更有一些拥有的能力是移星换斗，几乎堪比金仙的实力。

　　这些三臂族人的肉体是孱弱的，修为也不见得能强到什么地方去。但是就凭他们的第三条手臂天赋的神通秘法，他们往往能轻松的诛杀天仙，甚至和金仙打个不分胜负。

　　巫常魑的弟子中就有七名三臂族人。眼看自家师尊被勿乞如此折辱，甚至胳膊都被敖不尊吃了一条，七名三臂族人同时暴起，他们身体暴涨到两丈高下，胸前一只手臂张开大手向勿乞当头砸了下来。

　　其中两个手掌挥下时，掌心隐隐有山峦起伏，这是两个拥有移山之力的三臂族人。

　　另外两个手臂中有大片火光缠绕，一片火光呈青色，冷兮兮的寒意逼人；一片火光呈赤红色，距离勿乞还有老远的距离，就有大片热浪扑面袭来，烧得勿乞的头发都焦糊了。

　　最后三人中，一人掌心有星光闪烁，一人手臂中有雷霆声不断传来，更有一人掌心喷出大片蓝色波涛，他的掌心内赫然是一片蓝色的水母，里面有无边的波涛汹涌澎湃看上去声势极其惊人。

　　勿乞冷哼一声，他仰天长啸一声，身形骤然膨胀到五丈高下。恶龙杀神通施展开，勿乞皮肤下冒出了大片黑色的龙鳞。三重龙鳞密密麻麻的覆盖在勿乞身上，他的防御力骤然暴涨了十倍。张开两只桌面大小的手掌，勿乞十指轻轻一划，森森灰白色气流喷出，带起了大片鬼啸声，平地里阴风腾空而起，大片阴风裹着白雾缠绕在了勿乞的身上。

　　挥动着两片大巴掌对着那些三臂族人迎了上去，勿乞脚下用力，巫常魑兄弟四个被他踩得眼珠凸出嘴角不断有白沫喷了出来。可怜兄弟四个已经被勿乞重拳打断了许多骨头，现在又被身形暴涨的勿乞用力踩了一下，断骨刺进了他们的肌肉和内脏，兄弟四个齐声哀嚎起来。

　　勿乞的手掌结结实实的和七个三臂族人的手臂先后硬碰了一记。

　　掌心有山峦起伏的两个三臂族人力道如山崩一样坍塌，勿乞的神力却比他们更强了百倍，一掌拍出，两个三臂族人手臂断裂，惨嚎着被勿乞打飞了数十丈远倒在地上吐血不止。两个掌心有火光喷射的三臂族人，则是被勿乞将一道玄阴寒气和一道禁律神炎轰入他们掌心，两人的手臂一个被冻得寸寸碎裂，一个被烧得顷刻间化为飞灰。两人齐声惨嚎，七窍流血的倒在了地上。

　　剩下三人也被勿乞分别在掌心挪移神通变换，将他们的攻击化解为无形，并且将他们的手臂震得寸寸碎裂，打得他们倒飞而去，所有人都是嘴里直喷鲜血，五脏六腑都受了重伤。

　　巫常魑其他的门人各色法咒纷纷落在勿乞身上，但是勿乞肉身强横，龙鳞的防御力更是惊人，而且龙鳞能隔绝大部分法术的侵袭，更兼他自身也打出了大片符文护住了周身，这些祭司当中就连一个日级祭司都没有，哪里有人能伤他分毫？

　　反而勿乞将这些法咒带来的压力全部反馈给了被他一脚踏得结结实实的巫常兄弟四个，沉重的压力踩得他们嘶声惨叫，受创最重的巫常魑已经昏了过去。

　　大声怒喝从秘殿内传来，足足一千多个万灵殿的祭司在十几个苍老枯槁的老祭司带领下冲出了秘殿，他们向四下里散开，诸般秘法宛如潮水一样向勿乞轰杀下来。

　　玉辰冷哼一声，他指尖点动，大片幽蓝色的宝珠激射而出，绕着勿乞和自己布下了一座小罗天阴煞邪鬼阵，每一颗宝珠内都喷出数十个狰狞的鬼头在空中载波载浮，贪婪的将涌来的诸般秘法吞噬一空。

　　紧接着愤怒的咒骂声冲了出来，大群衍天殿的祭司也在数十个老祭司的带领下冲出了秘殿。

　　这些衍天殿的祭司一出现，灵石、仙石、阵旗、阵盘、金刀、玉刀、宝珠、阴雷等物漫天乱飞，两千多个大阵同时布置完成，而且两千多个大阵宛如模块化产品一样，在虚空中连成了一个有机的整体。两千多个大阵组成的阵法嵌套，最终组合成的大阵威力实在是强得吓人。

　　一千多个万灵殿的祭司被大阵牢牢的困在了里面，无数电光、雷火、金刀、水流呼啸着从四面八方轰下，更多的是毒烟、邪气、鬼头、魔神等物漫天乱飞，万灵殿的祭司们惨嚎着被大阵卷了进去，眨眼间就有八百多个祭司身负重伤被打落在地。

　　显然衍天殿的人下手还是有点分寸，起码他们没有下死手，但是有些万灵殿的祭司被雷光炸得浑身焦糊，起码有一半的身体都被烧熟了，也不能说衍天殿的人就真的心慈手软。

　　眼看万灵殿的那十几个长老都要被大阵淹没的时候，一声怒吼终于从秘殿内传来。

　　“够了！你们还有完没完了？”


第727章 百兽血脉

　　一个衣衫破烂，好似刚刚被阴雷轮番轰炸了数百次的干瘦老人气势汹汹的冲了出来。他手舞足蹈的冲着玉辰咆哮道：“玉老三，你们衍天殿的阵法，是用来对付自己人的么？”

　　玉辰眼睛一瞪，大声吼道：“谁和万灵殿的这群东西是自己人？”

　　那边被勿乞踩在脚下动弹不得的巫常兄弟也大声吼道：“我们绝对不和他们是自己人！”

　　干瘦老人有点头痛的揉了揉眉头，他咬牙切齿的吼道：“要不是人皇诏令，要不是你们逼老子，我会做这个秘殿大长老才有鬼！一天到晚折腾，一天到晚闹腾，一天到晚没得个安静，你们有完没完？”

　　玉辰一下子蹦起来有十几丈高，他指着巫常兄弟几个怒吼道：“这次是他们撩拨我衍天殿！”

　　除了昏迷的巫常魑，巫常兄弟三个厉声喝道：“放屁，柏皇大长老，你看看我们被他们的人踩着呢！衍天殿了不起么？修为高了不起么？有本事让我们万灵殿布下万灵兵阵和他们衍天殿见个胜负高低！”

　　大虞秘殿大长老，统管秘殿一切日常事务的柏皇瞐眨巴了一下他那对散发出淡淡蓝光的深邃眼睛，有点恼怒的低声咕哝道：“分个胜负高下？好啊，老子恨不得你们一个个都死光了最好！”

　　咬咬牙，柏皇瞐愁眉苦脸的耷拉着面皮低声叹道：“好了，好了，都一大把年纪的人了，你们的年纪比我柏皇瞐略小一些，也不过是千把岁的事情，在大虞都是耆宿长老，自家的子孙都多大了？怎么还一天到晚搞这些乱七八糟的事情呢？”

　　望了一眼万灵殿那些双手揣在袖子里，似乎正在掏摸什么东西的长老们，柏皇瞐冷哼道：“你们敢把袖子里的那些东西掏出来，老子立刻帮衍天殿的人打断你们浑身骨头！”万灵殿的长老们你看看我，我看看你，同时将背起了手，自然他们的手掌也都从袖子里伸了出来。

　　柏皇瞐又瞪了一眼玉辰，他冷哼道：“放人，散阵，不然老子就帮万灵殿的人对你们衍天殿下手了。啧，老子刚刚修成万灵护体破界大神通，正想试试你们衍天殿的阵法能不能困住老子哩！”

　　玉辰歪了歪嘴，他哼哼了一声，瞪着柏皇瞐冷声道：“这临时布下的大阵自然奈何不了柏皇长老，有种你去我衍天殿的护殿大阵里走一遭？有种你去闯我们衍天殿的浑天大阵！”一边挑衅柏皇瞐，玉辰一边拍了拍手，衍天殿的众长老和祭司七手八脚的将自己射出的诸般灵石、宝珠、阵旗、阵盘之类的物事收了回来，将笼罩了这片虚空的大阵解开。

　　柏皇瞐呆了呆，他恼怒的对玉辰咆哮道：“老子没种，老子不敢去闯浑天大阵！你玉老三有种，老子刚刚配出了一剂龙涎千果汤，你有种给我喝一口试试！”

　　手掌一翻，柏皇瞐的手上就多了一个大概脸盆大小用黑色玉石雕成的小药剂锅子。漆黑的药水在药剂锅子里翻滚着，细碎的绿豆大小的气泡不断从药剂深处翻腾起来，一股令人窒息的恶臭味急速扩散开，就连化身为龙人的勿乞都踉跄着向后倒退了好几步，这味道太可怕了。

　　呕吐声四起，一些闪避不及同时修为又不怎么高的祭司纷纷呕吐不迭。天知道柏皇瞐配出的龙涎千果汤里面参合了什么玩意，那股子惊天地泣鬼神的恶臭让一些祭司三两下就连苦胆水都喷了出来。一些祭司吐得太厉害了，苦胆黄绿色的胆汁从鼻孔里喷了出来，他们痛苦得双手掐住了自己的脖子，痉挛的手指差点没把自己的脖子给拧断。

　　玉辰的脸色变得无比的难看，他死死的盯了一眼柏皇瞐手上的龙涎千果汤，扭过头顾左右而言他地说道：“我衍天殿的浑天大阵，这么多年来，可从来没有人能闯进去过！”

　　柏皇瞐得意洋洋的端着小药剂锅子向四周炫耀了一番，他笑得眯起了眼睛说道：“老子配出来的各种汤药，都是来自上古秘方，嘿嘿，经过老子的精心改良，喝过老子汤药的人都变成了死鬼，嘿嘿，这威力也不小啊！”

　　得意的深吸了一口气，柏皇瞐陶醉地说道：“这一锅龙涎千果汤，老子的目标是毒死一个太乙金仙！哎，如此极品的汤药，那些金仙之流根本不配品尝老子的手艺嘛！”

　　勿乞呆呆地看着柏皇瞐，哪个太乙金仙脑子坏掉了会喝你的汤药？也许这龙涎千果汤毒性惊人，可是这味道也太可怕了一些，隔开百里地都能闻到这股子恶臭的滋味，哪个太乙金仙会喝你的汤药？

　　不过经过柏皇瞐这么一打岔，衍天殿和万灵殿的祭司们已经分开。衍天殿的祭司在玉辰身后懒洋洋的东倒西歪的站着，万灵殿的祭司们则是忙着抢救自己的同伴。几个万灵殿的长老扑到了被重创的巫常兄弟身边，忙不迭地掏出了药丸给他们服下，同时给他们正骨、接骨，更用药粉给他们包扎了肉眼可见的外伤。

　　但是巫常魑的胳膊被敖不尊啃掉了一条，一时半会是没办法救治的，这些万灵殿的长老也只能先给他包扎好伤口，然后用艾草一类的熏香救醒了昏迷的巫常魑。

　　昏头昏脑的巫常魑睁开眼，正好看到了端着小小的黑玉药剂锅在那里耀武扬威的柏皇瞐。巫常魑立刻发出了声嘶力竭的惨嚎声：“大长老，你要为我做主啊！衍天殿欺人太甚，这小子简直是无法无天，你一定要严惩衍天殿，将这小子一刀宰了，他身上的那一龙二蟒，可得给我们万灵殿送来！”

　　玉辰骤然跳了起来，他嘶声吼道：“我看整个大虞谁敢动谭朗一根头发！他是我们衍天殿的人，巫常魑，你想要动他，就是想要动我们衍天殿！诸位长老，布下闇天蜈神秘藏大阵，将这群万灵殿的祸害给宰了！柏皇瞐，你敢出手帮他们，我玉辰和你没完！当年你老而不修，勾引……”

　　神色骤然变得无比紧张的柏皇瞐仰天发出一声怒吼，巨大的轰鸣声震得在场的众多祭司东倒西歪的倒了一大片，就连勿乞都觉得耳膜剧痛，他眼前金星乱闪，一屁股狼狈的坐在了地上，半晌没回过神来到底发生了什么事情。

　　一声大吼将在场的祭司全部震慑，柏皇瞐得意洋洋的挥了挥袖子，他衣袖上八座黑漆漆的通天塔图案是那样的刺眼、那样的醒目。他昂着头冷哼道：“事情的前因后果老子已经知道了，这次的事情分明就是万灵殿不对！唔，巫常魑，你敢多说一个字，老子现在就掐吧了你！”

　　狠狠地瞪了万灵殿的一众殿主和长老一眼，柏皇瞐冷笑道：“错在万灵殿，唔，你们要抓什么材料，有种去天庭坑蒙拐骗抢嘛，干嘛要动衍天殿弟子的东西呢？这就是你们的不应该了！好了，好了，你们万灵殿出点血，给谭朗这小家伙一点赔偿，事情就这么过去了，满天乌云就这么散了，哈哈哈，大家都是秘殿所属，都是一家人嘛！”

　　巫常魑气得直哆嗦，他看了看自己身后数百名身受重创不知死活的祭司，在看看双眸中喷出森森蓝光，脸上的表情在淋漓尽致的诠释什么叫做‘暴力威胁’的柏皇瞐，再回想一下柏皇瞐曾经做出的一些‘丰功伟绩’，巫常魑咬牙忍下了这口气。

　　贪婪地望了一眼勿乞脖子上盘着的敖不尊，再看看趴在勿乞肩膀上的龙蟒姐妹俩，巫常魑咬牙咕哝道：“好罢，这次算我巫常魑不对……但是这次的事情，到底是否真的是我万灵殿的错，等我万灵殿大长老出关后我们再来计较……但是今天的确是我们错了，当然这不代表我们以后也是错的，起码今天我们还是错了。”

　　猩红的舌头舔了舔嘴唇，巫常魑冷哼道：“好罢，你小子叫谭朗是吧？你要什么赔偿？先警告你……”

　　巫常魑一句话没说完，玉辰在一旁又跳了起来：“巫常魑，你警告谁？你不把柏皇大长老放在眼里？”

　　柏皇瞐冷哼一声，很是不快地瞪了巫常魑一眼。

　　巫常魑眼珠转了转，他咬牙切齿地说道：“这是我万灵殿库房里收藏的诸般珍物的总录！”

　　手掌一翻，巫常魑取出了一块奇形龙椎骨丢给了勿乞。

　　勿乞神识透入这块黑漆漆的龙椎骨，顿时庞大的数据扑面而来，万灵殿库房内无数珍藏的信息瞬间涌入了勿乞的神魂。那数据实在是太大，而且没有经过任何的缓冲就直接在勿乞的神魂中爆炸。错非勿乞如今拥有了极强的神魂，就这一下他可能就会神魂受创变成白痴。

　　紧紧的握住龙椎骨，勿乞冷眼望了巫常魑一眼，低沉地说道：“也好，小子也不贪心这里有一百种神兽的血脉，还请巫常殿主将这百种神兽的血脉交给小子，今日的事情就算过去了！”

　　勿乞的心脏再一次剧烈地跳动起来。

　　百种神兽的血脉，将他们和自身融合后，勿乞就多了一百种神兽的法体变化！传说中的天罡地煞变化虚有其形不得其神，哪里比得上勿乞这种血脉变换来得神妙？

　　今日万灵殿窥觑敖不尊和龙蟒姐妹俩，结果是万灵殿吃了大亏，四个殿主被勿乞踏在地上折辱了一通，还有数百门人弟子被衍天殿大阵重创。怎么看都是勿乞占足了便宜，所以勿乞只要这百种神兽的血脉就可以了，过于贪婪是会给人留下不好的印象的！

　　至于龙椎骨中记载的无数珍藏，就凭刚才巫常魑暗算勿乞的这一档子事情，勿乞一定会找机会将它搬空的！勿乞发誓，他一定会将万灵殿内无穷无尽的神兽、神禽的身体材料搬空的！

　　一旁的柏皇瞐笑了起来，他大笑道：“看，这样多好？满天乌云散了，大家还是一家人嘛！”

　　柏皇瞐大笑，玉辰也笑得嘴都合不拢了！

　　只有万灵殿的那些人，他们怎么笑得出来？他们死死地盯着勿乞，记住了他以谭朗之名出现时的这张面孔。


第728章 一父四子

　　庭院森森，古木参天。

　　良渚城中一座占地超过万亩的庭院后方，一片湖水围住了一座孤零零的小岛，绿树环绕中一座高有百丈的石塔斜斜的刺向天空。石塔的顶层四壁洞开，石塔内陈设了几个石质蒲团，每个蒲团前都放着一条小小的石制条案。

　　石塔正中一个小巧的火炉正喷着红色火焰，青铜制的水壶中，一壶从地下三万丈寒泉中取出的寒泉水正慢吞吞的散发出淡淡的白气。这种采自良渚地下深处的寒泉水质极重、极寒，却偏偏是甘醇异常，拿来泡茶是极好的水质。只是这水寒气太重，已经被火炉中以火属性灵石引燃的灵活烹煮了小半个时辰，却依旧没能将水烧开。

　　两个身穿黑色长裙生得眉清目秀周身灵气逼人的侍女跪在火炉边，正小心翼翼的照料着火势，不时查看水壶中的寒泉水的情况。在她们身边放着几块极好的茶砖，青绿色的茶砖正散发出袅袅清香，闻之让人心神澄净有飘飘欲仙之感。

　　姬岙盘坐在一个蒲团上，正耷拉着眼皮做冥思状。他双手放在膝盖前，周身气息含而不吐，一口气缓缓吸进去又缓缓吐出来，一次呼吸能持续一刻钟之久。他已经这样子坐了很久很久，久到他好似已经变成了石塔的一部分，已经和这石塔融为一体。

　　在他身边，是另外三个相貌生得和他差不多，表情比他更加呆板、呆滞的中年男子。他们也工工整整的盘坐在蒲团上，深深的吸气吐气，就和泥胎木雕一般没有丝毫的活气。只是偶尔他们目光相互接触，似乎在交换着某些意见，同时他们的注意力更多的放在了姬岙的身上。

　　这三个中年男子身穿黑色锦衣，衣袍上隐隐有玉光闪烁。他们的衣袍看起来不起眼，但是实则都是用上好的天蚕丝制成，而且天蚕丝中还混入了异常珍稀的用软玉以秘法抽成的细丝，这样的衣服料子就有着不弱于普通天仙器的防御力，加上这些衣袍都是大虞的大匠用秘法制成，上面密布无数的符文禁制，每一件衣袍都是价值巨万，而且有着极强的防御力。

　　在大虞，能穿上这种衣袍的人定然是大虞的宗室王爵。相比而言，姬岙身上一年四季不变的黑色粗麻布衣，就显得格外的粗陋了一些。但是姬岙的气势却比这三个中年男子更盛了数倍，就算是穿着粗麻布衣坐在他们身边，也依旧显得地位比他们高了不止一等，这三个锦衣男子就好似姬岙的随从一般。

　　四个人和两个侍女无声无息的坐在石塔上，有湖面上的风带来了花草的气息。良渚的灵气充裕，故而花草都生得极好，错非所有的花草都被司天殿的祭司抹杀了灵智，这些花草中已经不知道诞生了多少妖怪。饶是如此，这里的花草的香气依旧和灵丹妙药一样，闻而清心，有一种五脏六腑都被彻底洗涤的强大效果，常住在这里，有延年益寿的效果。

　　一道长风吹过，在石塔内盘旋了一周，石塔内最后一张空着的蒲团上突然多出了一人。

　　姬岙和另外三个男子同时屈身沉声道：“父王！”

　　两个侍女急忙五体投地的跪拜了下去，娇声呼道：“王爷！”

　　阳山王姬奎，也就是姬岙和另外三名男子的父王轻轻的哼了一声，手掌微微的摆了一下。两名侍女乖乖的直起身体，越发小心的伺候火炉和水壶，不敢发出半点儿声音。姬岙和三个兄弟也直起身体，昂首挺胸的看向了姬奎。

　　身高近丈的姬奎略显瘦削，面孔上有一层紫气弥漫，宛如一层面纱蒙住了他的面孔，将他那张瘦削森严的面孔遮挡了大半，很难有人能透过这一层紫气看清他的容貌。阳山王姬岙在大虞朝堂中，也以心机最难测而著名，极少有人能弄清他到底在想些什么、到底想要做些什么。

　　盘坐在蒲团上，姬奎轻咳了一声后缓缓说道：“姬岙这次做得很好，真没想到，你居然真的能将万仙盟主那老妖道给宰了。哼哼，当日我们父子五人调动百万大军，为父还央求了那几位前辈出手设下埋伏，也只是重创了他，没想到你真能杀了他！”

　　姬岙微微欠身沉声道：“孩儿侥幸罢了，正好碰到了谭朗这个人才。”

　　姬奎还没说话，一旁的青丘王，也就是姬岙嫡亲的大哥姬岱沉声道：“那谭朗体法双修，倒是难得的人才。尤其是他得了陛下的赏赐，此次去衍天殿定然大有所获。父王，孩儿麾下人手空虚，既然玉师已经被父王指派去帮三弟了，这谭朗不如调来孩儿麾下效力罢？”

　　嘴唇较薄，显得有点冷酷无情的姬岱微笑着看着姬岙笑道：“三弟，你已经晋升王爵，如今是岳峰王，可比我们这几个不成器的兄弟好了太多，区区一个谭朗，你不会舍不得罢？”

　　“区区一个谭朗？”姬岙眉头一挑毫不客气的冷笑道：“好一个区区一个谭朗，大哥可知道为了招揽谭朗，姬岙耗费了多少心思？你可知道，如今谭朗名下的东海州，除了陛下赏赐的领地，实则他原本的东海郡已经有数州之地的地盘？为了从伯仲孚掌控的中州弄来这么多土地赏给谭朗恩结于他，姬岙欠了伯仲孚多大的人情？”

　　在勿乞被封为东海州侯之前，那是还是旸丘王的姬岙为了拉拢勿乞，就帮着他好几次扩张了东海郡的领土。但是东海郡除了是海州下辖的郡治，他附近的其他几个大州都是中州治下的下品大州。为了从这几个州治手中弄到足够的土地送给勿乞，姬岙可是和伯仲孚达成了不少协议才成事的。

　　为了拉拢勿乞，姬岙可是耗费了天大的力气和代价。如今姬岱要将勿乞要走，姬岙怎可能答应？

　　冷哼一声，姬岙淡淡地说道：“大哥如果觉得麾下空虚，玉甠晟那厮你若是喜欢就尽管要去。但是谁敢动谭朗的主意，休怪姬岙不讲兄弟的交情！”

　　旸丘王姬奎坐在蒲团上，就好似没听到自己大儿子和三儿子的争执一般，他宛如石像一样坐在那里，对姬岙和姬岱的话没有半点儿反应。只是姬岙用极其厌恶的语气说起玉甠晟的时候，姬奎这才微微眯起了眼睛，眸子里隐隐有寒光闪烁，似乎想到了什么事情。

　　姬岱横了姬岙一眼，冷笑道：“哦，三弟居然如此看重谭朗？他虽然是体法双修的资质，可不见得就能顺顺当当太太平平的走下去呢。万一他有个三长两短，三弟给他的那些东西，可不是浪费了么？”

　　姬岱的话中充满了赤裸裸的威胁，姬岙冷哼一声，周身突然有森冷的气息释放出来，他看着姬岱说道：“若是谭朗有什么三长两短，大哥麾下的九大罗神将，那是一定会有三长两短的！”

　　脸色骤然变得铁青一片的姬岱狠狠地瞪了姬岙一眼，从鼻子里喷出了一声冷笑。

　　一旁姬岙的二哥汌丘王姬岳和四弟峒丘王姬岚相互看了一眼，生得壮硕魁伟让人不由得怀疑他有龙伯国人血统的姬岳沉声道：“老三，你如今立下了大功，已经被晋封岳峰王，二哥我还是丘王呢，你将那谭朗借给二哥一段时间，等二哥我……”

　　姬岙不等姬岳讲话说完，就干脆的回绝了他：“二哥，此事不用多说，再说就伤了我们兄弟之情了。”

　　姬岙刚刚回绝了姬岳，一旁背后生了一对儿羽翼，摆明了是阳山王姬奎和羽人女子生下来的峒丘王眨巴了一下眼睛，含笑朝姬岙拱手道：“三哥，两位哥哥麾下都是兵强马壮，唯独弟弟我……”

　　姬岙干净利落的一挥手，毫不客气的对姬岚冷笑道：“老四，你就死了这条心吧，我和你有这么好的交情么？当年是谁趁我领军出外，强夺了我看上的女子的？又是谁在父王面前谗言，让父王差点没下令将我痛打一万军棍的？将谭朗借给你？你值我给你这个面子么？”

　　姬岚微微一笑，面皮颜色却是变都没变一点儿。

　　当着阳山王姬奎的面，姬岙兄弟四个淋漓尽致的表演了一出‘兄弟和爱’的好戏。可是姬奎却好似没听到自己四个儿子所说的那些话，他轻轻的咳嗽一声，摆了摆手，顿时姬岙四人同时闭上了嘴，乖乖的低下了头不再动弹丝毫。

　　姬奎望了一眼四个儿子，冷冷地说道：“就不要动老三的主意了，他能招揽到谭朗，这是他的运气。盘古大陆如此广袤，奇人异事层出不穷，不知道有多少人才藏于草莽之中，你们怎么不自己去发现人才？”

　　冷哼一声，姬奎淡淡地说道：“白山王和他的儿子那边，最近还是有不少小动作。你们兄弟内争，那是小事，但是白山王和章丘王这两个孽障，他们和我们之间的争斗，却是生死大事，你们要弄清楚其中的关键！”

　　看了一眼姬岙，姬奎沉声道：“玉甠晟和你不对劲，那么就让他去辅佐老大。你这次立下功劳，陛下赏赐了这么多封地，你可缺人手去打理？”

　　姬岙欠身沉声道：“孩儿麾下行军打仗之人众多，但是处理政务之人极少。”

　　姬奎缓缓点头，他拍了拍手淡然道：“那，就让风泠泠去帮你吧！毕竟他曾经是中州牧，帮你打理封地还是绰绰有余的。只是他身上毕竟背着事情，不要让那边的人发现他就是！”

　　一道清风流动，曾经的中州牧风泠泠无声无息的出现在石塔中。

　　大喜过望的姬岙大笑出声，姬岱、姬岳、姬岚三人的脸色则是变得无比的难看。


第729章 面授机宜

　　一百条灵动如蛇的血芒在勿乞面前扭动，其色呈七彩，红橙黄绿诸色都有。这些血芒最细的比发丝还要细数倍，最粗的则有水桶般粗；最短的只有三尺上下，最长的则有百丈左右。每一条血芒都散发出强大而神秘的血气波动，它们隐隐缩涨宛如心脏一样跳动。

　　淡淡的雾气在血芒上缠绕，其中不时闪现出一些巨兽猛禽的身影。有青龙，有白虎，有玄武，有青鸾，有凤凰，有毕方，有上古诸般神兽神禽的虚影不时闪烁。这就是勿乞向万灵殿勒索的一百种神兽神禽的血脉，只要融合了这些神兽神禽的血脉，他就能随时化为某种神兽神禽，拥有他们的天赋神通，掌握他们血脉中传承的诸般秘法。

　　无论是仙人还是大虞的凡人都承认，神兽和神禽都是秉天地造化而成，每一种神兽神禽都对应了天地间某一种大道法则。故而很多仙人和人类做不到的事情，这些神兽和神禽都能轻松做到。诸如深达数十万里的无底深渊，就算金仙想要潜入这样的深度都会被水压碾碎了仙体，但是幼年期的青龙都能进入这种深渊大溟，行走如常不会受到任何的伤害。

　　又好似九天之上的罡风带，其中凶险无数，有些绝险之地就连太乙大能都要小心谨慎才能通行。但是刚刚从蛋壳中出生的大风就能在罡风带中自由的穿行，就和凡人行走于大地一样，这是他们的本能，这是他们的天赋神通。

　　万灵殿赔偿给勿乞的这一百种神兽神禽的血脉都无比纯正，是万灵殿的祭司们在屠宰那些上古血脉的神兽神禽做实验时抽取的实验材料。勿乞有了这一百种血脉，能幻化一百种神兽神禽，他就能轻松的抵达一些常人无法到达的地方。

　　回想盗得经中记载的一些孕育了天地珍奇的绝险之地，以勿乞如今金仙五品的修为若是闯入那些地方都是有死无生。可是借助这些神兽神禽的力量，勿乞可以轻松的去那些地方取走里面的宝贝。

　　又有那些大神通者的藏宝库，宝库内的禁制脱不了诸般大道衍化的自然之力，勿乞有先天遁法，有这些神兽神禽的化身，日后他偷偷潜入他人府邸做那巧取豪夺之事可就轻松太多太多了。

　　以七玄升灵诀控制混沌灵气炼化血脉化身神兽神禽，这本来就是盗得经中的顶级秘术。传授勿乞盗得经的那个虚影当年拥有三千七百多种神兽神禽的血脉，勿乞和他比起来还差得远呢。

　　看着面前那些面孔扭曲的万灵殿祭司，勿乞微微一笑，挥手将一百条血脉收入了袖子里。今日已经把这些万灵殿的祭司得罪得狠了，一百条神兽神禽的血脉已经足够，他万灵殿秘库内珍藏的各种神兽级别的血脉有两千余种，以后找机会慢慢光顾就是！

　　向面色铁青的巫常魑抱拳行了一礼，勿乞沉声道：“今日之事，就此罢休！若是万灵殿继续纠缠于我……”

　　一旁的柏皇瞐摆手道：“他们再纠缠你，衍天殿就和他们万灵殿拼命吧，老子是不管这事了！”昔年的隐私勾当差点被玉辰当中爆了出来，柏皇瞐很有点悻悻然的甩了一下袖子，端着他那口散发出恶臭气味的药汤锅子，昂着头趾高气扬地走进了秘殿。

　　进了秘殿大门，柏皇瞐突然拍了一下自己的脑袋，他回过头来冷笑道：“看看秘殿的大门被打成了什么样子？这传出去还不丢尽了我们秘殿的脸？巫常魑，事情是你们招惹出来的，这大门你们可得修好！”

　　巫常魑兄弟四个相互看了一眼，同时冷哼了一声，咬着牙将这事情应承了下来。

　　刚刚龙蟒姐妹俩一通发作，冰火神光漫天乱射，打得秘殿门前的山崖坍塌了百多里长的一段，上面的雕像被轰得稀烂，长长的一段山崖上到处都是融化的岩浆在慢慢的流淌，更有大片冰山悬挂在山崖上，冰火相伴相生，看上去狼籍一片很是难看。

　　想要将这秘殿的门面打理得和以前一样壮观肃穆，这可不是一个小工程。但是谁叫巫常魑被人压住了呢？万灵殿那些修为强大的长老正闭关不出，缺少强力靠山的巫常魑只能打落牙齿和血吞，眼前亏是吃定了。

　　玉辰看到巫常魑这等模样，不由得怪声怪气的笑了起来。他得意洋洋的在万灵殿众人面前踱着四方步走了几步，这才笑道：“诸位长老请回吧，哈，谁敢招惹我们衍天殿的人，休怪老夫动怒，将镇殿的浑天大阵摆到他家祖宅门前去。嘿，哈哈！”

　　衍天殿众多长老祭司一个个笑得无比嚣张和狂放，今日衍天殿众人布下大阵，将万灵殿一众祭司打得灰头灰脸，当场重伤了他们数百人，众人都觉得面子上很有光彩。秘殿下各分殿平日里都是这样，有点小纠纷就能引发大的冲突。当然这种冲突很少闹出人命来，一般都是以某个分殿的面子被人彻底践踏而落下帷幕。今日衍天殿就是狠狠的挂落了万灵殿的面子，这种感觉很好，非常的好！

　　衍天殿和万灵殿的祭司们纷纷走入秘殿，回去自己的地盘。钻研阵图的继续去钻研阵图，救死扶伤的继续去给自己受创的同僚救治。被毒打一顿，还丢了老大的脸，还赔偿了一百种神兽神禽的血脉，里子面子都丢得干干净净的巫常兄弟几个开始计算着要怎么才能找回这张脸，但是这都和勿乞无关了。

　　作为衍天殿第一殿主，玉辰亲自送勿乞离开秘殿。两人行走在长长的狂风呼啸的山谷中，玉辰细细的给勿乞介绍起秘殿的各个分殿以及这些分殿之间的各种错综复杂的关系。

　　在玉辰的讲述中，勿乞对秘殿拥有了深刻的了解。所谓秘殿，就是大虞最聪明、资质最高的一群天才的聚合体，他们在秘殿中钻研各种精深的学问，他们研究的东西几乎涵括了世间的一切。但是就是因为秘殿是一群天才组成的机构，故而一个个心高气傲，谁见了谁都不服气。

　　所以秘殿各个分殿之间纠纷极多，每个分殿都觉得自己研究的东西才是世间大道，其他分殿研究的都是歪门邪道奇技淫巧的东西。所以隔三岔五的，各个分殿都会爆发一次小规模高强度但是极少闹出人命来的冲突，今日和万灵殿的这场冲突，双方只动用了两千多人，这根本算不上什么大场面。

　　就在半年前，万灵殿和专门研究各种巫蛊之毒的‘蛊神殿’因为两个弟子相恋却又分手的事情爆发了一场冲突，两个分殿出动了数万祭司用尽各种秘法大打出手。长达三个月的冲突中，秘殿各处僵尸乱爬、毒物横飞，各种稀奇古怪闻所未闻的歹毒玩意满天下乱滚乱爬，结果将秘殿的所有分殿都卷了进去。

　　等得秘殿长老会的所有长老出面弹压时，这场波及了整个秘殿的冲突已经造成了十五万秘殿祭司卧床不起。秘殿长老会的长老们勃然大怒，将万灵殿和蛊神殿的众多长老全部关进了后山秘窟面壁思过半年，这就是巫常魑他们所谓的自家长老闭关不出的因由。

　　‘十五万祭司卧床不起’？勿乞骇然看着口沫横飞的玉辰，这老家伙满脸放光，兴奋得手舞足蹈，似乎还在为衍天殿在几个月前偷偷摸摸的布下‘赤阳九龙小炼魔奇阵’一家伙将万灵殿、蛊神殿和其他三个分殿两万四千多名祭司烧得焦头烂额的事情而激动。

　　“知道今日为何巫常魑见了老夫出手就这样低声下气的么？”玉辰得意洋洋地说道：“四个月前，老夫带人布下赤阳九龙小炼魔奇阵，将他们数万弟子烧得抱头鼠窜，在他们找回这个面子之前，谁敢在老夫面前放肆？”

　　冷哼一声，玉辰看着勿乞微笑道：“谭朗啊，你是体法双修的天才，所以老夫很想你认真加入我衍天殿。有了你这员干将，嘿嘿，我们衍天殿才能真个压过他们一头啊！”

　　勿乞干笑不已，他突然觉得，自己拒绝成为衍天殿的人实在是一个很明智的决定。他不觉得自己的资质有多好，不过是他的运气比较好，得到了盗得经这样的逆天宝典而已。大虞秘殿这种天才疯子成群结队的地方，实在是不适合他啊！

　　玉辰看出勿乞不情愿的模样，他轻叹了一口气，拍着勿乞的肩膀低声咕哝道：“老夫最小的女儿，你想清楚啊，你只要娶了老夫的那个女儿，玉炑他们见了你都要叫老祖宗哩，你的辈分一下子就上来了嘛！”

　　勿乞干笑，笑得脸皮子一阵的抽搐，根本不敢接玉辰的话头。

　　玉辰无奈何的摇了摇头。前方林间空地里，十几个白衣祭司正静静的等待在那里，更有两个身穿黑袍的老人站在一旁望着这边。玉辰眨巴了一下眼睛，压低了声音对勿乞说道：“那俩个小家伙是司天殿内库总管，陛下有旨，让你去司天殿挑选一座通天塔作为赏赐是吧？”

　　勿乞点了点头，昊尊皇的确是给了他这个额外的赏赐。

　　玉辰飞快地瞥了那两个黑衣老人一眼，凑到勿乞耳朵边笑道：“唔，内库深处还有一座隐藏的内库，开启方法如下……选内库内灰尘最多，被藏在角落里最不起眼的那些通天塔。外表越古旧的越好，嘿，尤其是那些看起来缺了边角的，一定不要放过。”

　　勿乞骇然看了玉辰一眼，玉辰却是‘哈哈’一笑，大袖一甩，转身就往山谷内行去。

　　勿乞正在思忖玉辰的话，那两个黑衣老人已经干巴巴的开口了：

　　“东海州侯，随我等去司天殿内库挑选陛下恩赐的通天塔！”


第730章 破破烂烂

　　通过白衣祭司们构建的挪移法阵，勿乞和两个司天殿总管被挪移到了一片宏伟的宫殿群中。

　　正中是一片长宽十里的广场，四周都是方方正正黑漆漆的殿堂，每一座殿堂前面都矗立着数量不等的巨石柱，绿油油的火光照得人须眉皆碧宛如幽鬼。风从殿堂的缝隙中穿过，在广场上掠过，‘呜呜’的风声好似野鬼在叹息，带着一股子苍凉的气息。

　　这里的宫殿和广场都极其古老，每一块巨石、每一根石柱、每一块铺地的石板都带上了岁月特有的痕迹。所有的殿堂都好似苍老的巨兽趴在地上，沉沉的暮气中透着一股子令人心悸的凶狠、神秘的气息。

　　众多身穿黑袍的祭司正在各个殿堂内出入，所有人都是慢吞吞的挪着步子，不急不慢的一如大虞整个皇朝给人的感觉。所有人都板着脸，行走时他们的目光都紧锁住了面前地板上的某个点，显得有点呆滞无神。但是看看这些祭司袖子上金色的太阳和银色的月亮图案，就知道这些看似木头人一样的祭司，都有着极其强大的实力。

　　呆板、呆滞、宛如行尸走肉，却在身体内蕴藏着足以毁灭一切的力量，这不仅仅是这些祭司给人的印象，也是整个大虞给人的感观。

　　勿乞没能多打量附近的景色，两个黑衣老人一左一右的夹住了他，带着他向远处一座殿堂行了过去。短短几步的功夫，两个老人用了某种缩地成寸的术法，将勿乞带到了这座殿堂前。

　　这座殿堂和远远近近无数的宫殿一样，四四方方的都是用黑色的巨石搭建而成。打磨得镜面一样光滑的巨石上雕刻了无数复杂的符文，镶嵌着黑色的灵石，组成了强大的防护法阵。在大殿的屋顶上，站着一些身披黑袍的天目人和神耳一族的族人，他们组成了密不透风的防御体系，严防有外人靠近这座殿堂。

　　大殿正前方有一座宽丈许高十几丈的门户，用巨石铺成的石阶从勿乞面前一直通向这座门户，门户里黑漆漆的，外界惨绿色的光芒无法透入这门户中去，给人的感觉就是这个门户直接通往另外一个世界，一个不属于活人的世界。

　　这座大殿坐落在一个高达百丈的石台上，勿乞面前有一条宽敞的石阶直通大殿门前，石阶上错落站立着数百名身穿重甲外披黑色长袍的战士。这些重甲战士暴露在外的皮肤上都密布着各种斑斓的纹身，这些闪动着淡淡光芒的纹身好似活物一样在缓缓的流动，组成了一套活的阵图。

　　勿乞目光一凝，这就是大虞司天殿特有的‘纹阵’罢？用特制的药水，以特殊的手法将各种符文阵图刺绣在人的身上，这些阵图就能主动的吸收各种灵气注入人体内，按照阵图的设计强化人的肌肉和骨骼。加上各种特制药物的辅助，拥有纹阵的战士不需要修炼，都能迅速拥有强大的战力。

　　这是大虞司天殿擅长的快速大批量制造强大战士的秘法，据说上古之时天庭的仙人和大虞爆发了好几次惨烈的冲突，好几次都险些要获胜的仙人，就是被司天殿快速制造出来的悍不畏死的纹阵战士冲乱了阵脚，最终和大虞两败俱伤谁都没获得好处。

　　最让人觉得恐惧的是，被纹阵附身的战士在阳寿消亡后，他们的灵魂将禁锢在肉体中永远不得超生。他们的肉体将化为半僵尸半鬼魂的禁忌存在，拥有比生前更强大百倍的实力。就是因为这种特性，所以纹阵之术在大虞也属于禁术之列，除非万不得已，否则司天殿也不敢大量的制造纹阵战士。

　　眼前的这些纹阵战士，他们周身没有丝毫的活人气息，眼眶里只有两团幽幽绿火在跳动，他们不是生人，而是灵魂被禁锢在体内的亡灵。勿乞小心的用神识感受了一下他们的力量，非常的强悍，难以形容的强悍。这些战士拥有一种和生命迥然对立的死亡气息，被他们击中的话，绝对不是什么赏心悦目的享受，而是会要人命的。

　　这些战士目光幽幽地看着勿乞，在两个黑衣老人的挟持下，勿乞一步步的走上了石阶，从那个黑漆漆的门户中走进了大殿。刚刚走进门户，一股寒气就扑面而来，这股寒气带着一股子难以形容的气味，勿乞鼻子一痒，猛不丁地打了好几个喷嚏。

　　在勿乞的喷嚏声中，黑漆漆的大殿内亮起了淡淡的磷光。

　　一个黑衣老人低沉地说道：“奉陛下旨意，东海州侯可以在这里随意挑选一座通天塔带走。嘿嘿，体法双修的天才，应该受到这种优待啊！未来东海州侯很有可能成为通天强者呢。”

　　另外一个黑衣老人拉着勿乞的手带着他向大殿的角落走去，他低声笑道：“今日和东海州侯结一个人情，这里是司天殿品质最好的通天塔，未来东海州侯若是有所成就，只要多多照顾我等的子孙就是了！”

　　磷光亮起的时候，勿乞已经看清了这个大殿内的情形。

　　这是一个被禁制禁锢的长宽数百里高有数十里的空间，无数大大小小通体漆黑的通天塔正悬浮在大殿中。最大的通天塔高有里许上下，而最小的通天塔则只有数寸高下。但是不管体积大小，所有的通天塔表面都有淡淡的符文闪烁，释放出强大的灵力波动。

　　每一年大虞司天殿都会采集无数的珍稀材料锻造一定数量的通天塔，当大虞诞生一名新的通天大祭司的时候，就会来这里随意挑选一座通天塔作为自己日后的修炼和起居之所，同时通天塔拥有破碎虚空的能力，更是通天大祭司们日常代步的工具。

　　但是通天大祭司并不是每一年都会出现，而每一年大虞司天殿都会有数量不等的通天塔制成。故而这么多年以来，这座库房中的通天塔数量就越来越多，仅仅勿乞眼前所见的，在这库房中存放的通天塔就有十万座以上。

　　这些通天塔同时也是大虞储备的战略级军械。若是大虞和某方势力爆发了冲突，那些没有资格拥有通天塔的日级祭司也都会来这里临时领取一座通天塔备用。通天塔是一座攻防皆备的强力法器，虽然只有通天大祭司才有足够的力量真正驱动一座通天塔，但是只要舍得耗费仙石和灵石，就算是日级祭司也能短时间的驱动通天塔对敌。

　　一座填充了足够仙石和灵石的下品通天塔，足以让一个日级祭司在数日内拥有无限接近九品太乙大能的攻击力和防御力。而这里储备了超过十万座通天塔，每一座通天塔的能量核心内都充满了仙石和灵石，由此可见大虞的底蕴到底有多强。

　　那个黑衣老人带着勿乞来到了大殿角落，这里有数十座拳头大小通体漆黑却散发出淡淡银光的通天塔悬浮着。黑衣老人望着勿乞微笑道：“这是最近些年来制造出的最强的通天塔，所有的材质和符文铭刻都是由现今司天殿最高明的大匠有巢风亲手制成。”

　　有巢风，大虞有巢氏的族人。有巢氏在大虞以炼器之道著名，大虞最出色的法器都出自于有巢氏族人之手。勿乞用神识扫过眼前的数十座拳头大小的通天塔，果然个个都是精品，无论是外形还是内部的符文构建都毫无瑕疵。

　　但是毫无瑕疵，并不代表就是最好的。

　　勿乞记着玉辰刚才给自己说过的话，他向两个一脸殷勤巴结的黑衣老人望了一眼，诡笑道：“陛下旨意，只要是这座大殿内拥有的通天塔，本侯都能随意挑选一座？”

　　两个黑衣老人相互望了一眼，同时颔首道：“陛下旨意如此，当然是……”

　　不等两个老人的话说完，勿乞长笑一声，身形如风一般在大殿内急速旋了一圈，手指上道道磷火带着森森鬼气激射而出，在空气中荡起了大片扭曲的光影。每一道磷火都击中了大殿空气中某一处无形的禁制，随着勿乞轰出了最后一道磷火，大殿正北方的高墙上突然水光一闪，一道门户无声的出现。

　　两个黑衣老人呆住了，他们相互看了一眼，同时低声咒骂道：“衍天殿玉辰殿主，他怎能这么做呢？”

　　勿乞长笑一声，他戏谑的朝那两个黑衣老人眨了眨眼睛，大步走进了那扇门户。两个老人愁眉苦脸的相互看了一眼，忙不迭地跟了进去，他们叽里咕噜的咕哝着，大意就是‘某某人卖了人情，他们这里的账本就难得平帐’了云云。

　　这座新出现的门户内空间不大，大概就是数亩大小，稀稀拉拉的十几个石头雕成的架子横七竖八的摆在地上，大概有三百多座最多只有人头大小，看上去破破烂烂的通天塔随意的摆放在这些石头架子上。

　　这里的空气很洁净，空气中几乎是一尘不染，但是石头架子上的那些通天塔却是破烂肮脏到了极点。

　　距离勿乞最近的一座石头架子上，一座通天塔上居然堆积了足足一寸厚的灰尘，上面还有些蜘蛛网一类的物事存在。这座内殿极其干净，天花板、四壁和地板都是一尘不染，空气也是极其的清新洁净，就连那些石头架子都干净得可以当镜子使唤。

　　唯独这三百多座通天塔，它们很脏……

　　或者不是脏，而是一种经过了极其漫长的岁月，时间在它们身上堆积了太多的印记。

　　这些通天塔，每一座都给人一种它们存在于这个世界已经无数年月的感觉。


第731章 喜得异宝

　　时间。

　　勿乞小心翼翼的屏息走到了这些通天塔之间。

　　他感受到了时间的流逝，比正常的时间快一百倍、一千倍、一万倍甚至更快的流逝。

　　其中有几座通天塔，他只是在这里静静的发了一会儿呆，他感觉在那通天塔附近方圆尺许的空间中，时间已经瞬息过去了数十个元会。瞬间万年，弹指间十万轮回，花开花谢无数代。

　　时间的流速太快，以至于这些通天塔自身都承受不起时间的疯狂流逝，它们的塔身开始缓慢的瓦解崩坏，组成它们塔身的一部分材料化为尘埃，厚厚的堆积在了这些通天塔上。

　　这就是这里的通天塔为什么如此破破烂烂如此肮脏的原因。时间在飞速的流逝，就在勿乞观察它们的时候，一座通天塔的塔基突然裂开了一条细小的缺口，伴随着‘噼啪’一声脆响，这座通天塔身上的灰尘又厚了许多。

　　两个黑衣老人无奈的相互看了一眼，这里是司天殿内库的内库，自古以来品质最优良的通天塔都存放在这里，只有当某位通天大祭司的修为达到了六塔之上时，他才有资格来这里挑选一座拥有控制时间流速威能的通天塔随身。或者就是像勿乞这样，因为人皇的恩旨，故而来到了这里。

　　当然，没有人指点的话，那些得到恩旨的幸运儿——这样的幸运儿也许几万年也不会出现一个。总之，没有人指点，这些幸运儿他们也绝对不会进入这座内库中的内库。除非像玉辰那样，他无耻的将进入这座内库的方法传授给了勿乞，外人是根本不可能知道这座内库的存在，更不可能闯进来的。

　　大虞的祭司们对空间的利用已经达到了极限，一座小小的殿堂中动辄就有方圆千里的广袤空间，一座高不过里许的通天塔，它内部的空间也许就有数万里方圆，能够轻松的容纳一支庞大的军队。

　　但是时间，这是比空间更加玄妙，更加难以掌控的法则之力。

　　寻常的通天塔能够随意的扭曲空间，可是只有耗费了极其珍贵的材料，由百位以上的司天殿强者联手，用本命精血催发真火锻造的通天塔，才可能拥有控制时间流速的力量。人力也就罢了，司天殿拥有极多的强者，人力并不是制造这种顶级通天塔的瓶颈。

　　最大的难处在材料上，能够控制时间，而且能够在时间的急速飞逝中保持完好的材料极其罕见，只有最顶级的混沌级灵物中，才能找到这种珍稀的材料。而这种混沌级的灵物，是大虞专门派遣的强者队伍深入外域星空之外的混沌宇宙中冒着生命危险收集来的。

　　一般而言，大虞倾尽全力，运气足够好的话，大概十个元会能够锻造出一座能够控制时间的通天塔！任何一座拥有时间异能的通天塔都是镇国重器，那里是能轻松让人得到的？

　　但是这一次，勿乞得到了玉辰的指点，勿乞身怀昊尊皇的恩旨。所谓金口玉言，一言已出驷马难追，昊尊皇允许勿乞来司天殿‘随意挑选一座通天塔’，那么哪怕勿乞拿走了一座能够控制时间的通天塔，那也是他的福分！

　　勿乞激动得双眼直放光，能够控制时间的通天塔！妙不可言，绝对的妙不可言！

　　且不说这宝贝对自己的修为有多少好处，只说这里最顶级的几座通天塔，外界弹指一挥间，塔身附近的时间已经瞬间流逝了数十个元会。若是勿乞将一批顶级的药草种在这种通天塔内，然后自己在外面等待一天……

　　不，不能等待一天，若是等待一天，怕是通天塔内已经是各种灵药化形的妖仙满地乱窜了。只要等待十分之一个弹指的功夫，他就能得到无数拥有强大效力的数万年气候的灵药！

　　或者他将一批被自己控制了元神的修士丢进通天塔，等他们重新出现的时候，他们会变成什么样的存在？天仙就不要出来丢脸了，金仙那是普普通通的，太乙大能？不是没这个可能！当然喽，要控制时间的流逝肯定有相对极其巨大的消耗，对勿乞的修为也可能有极高的要求，但是有了这种通天塔，就有了无限的可能！

　　向两个黑衣老人颔首微笑，勿乞沉声道：“最破烂的那一座，唔，我就要它了！”

　　不容两个老人开口，勿乞指尖一点，一道血泉激射而出，全部喷向了正中那个石架上最高处的那座只有婴孩拳头大小，但是通体破破烂烂，急速流逝的时间已经将四周的虚空都搅成了一团稀粥一样的混沌的通天塔。勿乞的精血缓缓的射了出去，在距离那通天塔还有一尺远时，他周身毛孔突然喷出大片鲜血，一股可怕的吸力正在疯狂的抽取他的精血。

　　“该死！”勿乞双眼一瞪，顶级的宝物需要的精血数量就这么多么？

　　大喝一声，恶龙杀神通施展出来，勿乞的身体骤然拔高到了上下，他体内血气翻滚，强大的生机在经络中宛如长江大河般急速涌动，巨量精血从骨髓中不断生出，化为滔滔血浪从体内喷射而出冲向了那座通天塔。

　　原本古旧残破的通天塔表面的灰尘被缓缓的吸进了塔身，到处都是坑坑洼洼到处都是裂痕的通天塔身逐渐修复，一丝奇异的灵光在塔尖闪烁，塔身附近扭曲的空间逐渐恢复，勿乞的精血不断注入通天塔内，塔身上逐渐带上了一层淡淡的血光，一层细密的扭曲的血色符印正从塔基逐渐向塔尖延伸。

　　一个黑衣老人惊呼道：“东海州侯切切当心，这顶级的通天塔对精血的要求极大，错非通天大祭司，其他人根本无法应付它的抽取！”

　　两个黑衣老人的老脸都吓得扭曲了，他们的消息很是灵通，被昊尊皇加以恩旨赏赐的勿乞是新近岳峰王的心腹属下，而岳峰王是阳山王的儿子，阳山王在大虞朝堂上权势极盛。不客气的说一句，虽然他们两个是司天殿下属的内库总管，但是如果勿乞在这里出了什么问题，姬岙只要向阳山王歪歪嘴，他们两个就是万劫不复的下场，而且绝对会牵累到自己的亲眷族人。

　　他们做梦都没想到，勿乞不和他们咨询一声如何收取这些顶级的通天塔，就直接将精血溅了上去。

　　吓得面色苍白的两人急忙冲到了勿乞身边，手忙脚乱的从袖子里掏出了秘制的专门能补充人血气精髓，能够在短时间内大量催发滋生精血还不至于伤到根本的‘毒龙沥血丹’。但是他们还来不及将药丸喂给勿乞，就听勿乞发出一声龙吟，他体内发出长江大河起潮的巨响，身形骤然再拔高了数丈。

　　强横的气息化为高达百丈的九冥散魂鬼炎从勿乞体内喷出，两个黑衣老人吓得掉头就跑。勿乞张开大嘴，一道水缸粗细的血柱呼啸而出，宛如一道血虹轰在了那座开始急速旋转的通天塔上。

　　“天哪，这小子是怎么修炼的？他的气血怎么比那些大人还要强盛？”两个老人负责司天殿的内库多年，也见识了无数来收取通天塔的强大祭司。但是就算是他们见过的那些通天大祭司，也罕见几个在血气上能和勿乞相比的！

　　他们却不知道，勿乞修炼的盗得经最擅长取外物以补自身。自修炼以来，勿乞吞噬了多少精血精气，所有的一切都让他的根本变得无比的雄厚稳固，这点精血的损失对他而言算得了什么？无非是将本源精气经过五脏六腑转化为精血喷出体外需要一点时间，除此以外哪里有什么麻烦的？

　　血色符文逐渐布满了整个通天塔表面，勿乞逐渐感应到一丝若有若无的精神联系沟通了他和眼前的这座通天塔。深吸一口气逼出大片精血喷洒在这座通天塔上，勿乞祭起了玄阴星辰塔凌空朝那通天塔打了过去。

　　玄阴星辰塔是勿乞本命祭炼的法宝，更有大溟分水獣的兽魂在内坐镇，灵性充沛，虽然威能远不如这座通天塔，但是在灵性上却不知道将这座通天塔丢下了多少个境界。

　　夺目的银光冲天而起，在勿乞的心神控制下，两座宝塔宛如两团水液一样融为一体，内中的无数禁制迅速的自动分解融合。通天塔内的时间禁制将三百六十颗星辰珠团团环绕，宝珠附近的时间流速立刻增加了一百倍！

　　一百倍的时间流速，是勿乞如今的修为能支撑的最高时间流速。

　　在勿乞的神识感应中，大溟分水獣蒲团传来了欣喜的信息，这时间禁制对整个宝塔的好处太大了！

　　就看到虚空中一阵光影摇动，大片星光破空洒下，迅速被新成就的宝塔吸了进去。三百六十颗星辰珠以平日百倍的速度抽取着星辰精气，演化为无量星力储藏于宝珠内。更有大量至为精粹的星力精华点点滴滴的注入勿乞的身体，逐渐的淬炼他的身体，让他的肉身和神魂都变得更加强大、坚韧。

　　百倍的时间流速，无量的好处！

　　勿乞欣然召回了宝塔，再次吐了一口本命精血上去，然后他缩小身体恢复原样，欣然向两个黑衣老人拱手道：“多谢两位前辈成全。嘿，若是两位前辈放心本侯，只管将两位的子孙送来本侯麾下，本侯自然懂得如何照应他们！”

　　勿乞眯着眼笑，这两个老头儿刚才和他套交情，无非是要他以后有机会关照自己的子孙后代，那就关照他们的子孙后代吧！他们能成为司天殿的内库总管，显然在司天殿也是有根基的人。照顾他们几个子孙后代，这也是积攒人脉的好事！

　　两个黑衣老人骇然望着勿乞，正要和勿乞说点什么，内库外突然传来了密集的脚步声。

　　“快，快，到底出什么事情了？怎么会有星光破坏了内库的禁制照了进来？”

　　“速速戒严，不许放出任何一个可以人等！”

　　勿乞愕然，大群司天殿的黑袍祭司已经火急火燎的冲了进来。


第732章 半路拦截

　　大虞司天殿大司天柏皇毣是个干巴巴的人。

　　不仅仅生得干巴巴的好似一根芦柴棒，柏皇毣的谈吐言辞也是干巴巴的没什么味道。他向两个黑衣老人询问了一下事情的前因后果，然后干巴巴的对勿乞淡淡地说道：“此事我会去和玉辰计较，唔，就算当年欠他人情，也不能做这种儿戏。”

　　勿乞有点紧张地看着柏皇毣，他沉声道：“这塔！”

　　柏皇毣摇头道：“既然已经被你收取，这通天塔自然就是你的了。东海州侯有陛下恩旨，你能得到这塔，这是你的福分。事情和你无关，你也不用多想什么。来人，送东海州侯离开。”

　　几个黑衣祭司缓步走了上来，示意勿乞离开内库。

　　勿乞看了一眼柏皇毣，无声的向他抱拳一礼，跟在几个黑衣祭司身后离开了大虞司天殿。事情解决得比勿乞想象中还要容易，刚刚两座宝塔合二为一，星辰珠和时间禁制发生了某些奇妙的变化，骤然增强的引力让高空星力突破了内库的防护阵法轰入内库，这件事情甚至惊动了大司天柏皇毣。

　　柏皇家在大虞司天殿一脉中名列第一世家，大虞历史上出现过的通天大祭司中有一成左右出身柏皇家，由此可见这个家族在大虞的声势和地位。作为当今司天殿的大司天，大虞各州司天殿的顶头上司，柏皇毣修为已达深不可测之境。

　　惊扰了这座大神，勿乞还害怕自己会有麻烦。但是没想到柏皇毣却是这么好说话，干巴巴地问了他几句话后，就让他顺利的离开了司天殿。至于他要去和玉辰怎么分说，这事情就和勿乞无关了。玉辰既然敢指点勿乞来取得这样的能够控制时间的异宝，显然他就有把握不惧怕柏皇毣秋后算账。

　　司天殿在良渚城东侧，位于一片绵延的山丘之间，无数的殿堂密布在山峦之上、点缀在山谷之中。一路上勿乞记下了从内库一直到司天殿外围的所有道路，沿途他起码经过了上千座大小殿堂，每座殿堂都有众多祭司出入。这只是从内库出来沿途所过的殿堂，司天殿后山还有大片的殿堂藏于迷雾中勿乞不得见，这良渚司天殿的规模简直大得吓人。

　　在几个黑衣祭司的带领下，勿乞离开了司天殿。几个黑衣祭司给勿乞指明了通往良渚城的道路，再给勿乞交代了一下他应该去哪里找姬岙等人，也不再搭理勿乞，自顾自的转身离去。

　　勿乞摇了摇头，他向四周眺望了一阵，记下了这司天殿附近的地势地貌，再看看前方数十里外的良渚城墙，认命的向良渚城行了过去。姬岙如今应该在阳山王府等他，阳山王在大虞朝堂上掌握了极大的权力，是大虞真正的重臣之一，只要进了城，打听他的府邸在哪里倒也不难。

　　从司天殿出来没有几里路就是一条大河，河面宽达百里，河道在良渚城边弯了一个弧线，勿乞顺着河岸走，就是良渚城的东门。一如有熊原上的其他大河，这条河内的水有七成是充沛的灵气液化而成，剩下三成才是清澈的水流。河道里铺着的也不是河沙，而是拳头大小的宝石、人头大小的美玉，这条河道内随意翻腾一下，都是外界罕见的奇珍异宝。

　　河边的草丛中有几个身披蓑衣的老渔夫手持鱼竿在钓鱼，这些渔夫筋骨强健，虽然没有修习任何的功法，可是他们的肉体强度却是极其惊人。勿乞的神识扫过他们的身体，他们的肉身居然足以和下品天仙的肉体强度相抗衡，他们手上的力量足以移动一座大山。

　　他们手上的鱼竿、鱼线和鱼钩制造工艺都极其简陋，显然是他们自制而成。可是鱼竿是金斑紫竹制成，鱼线是万年雪蚕吐的丝，鱼钩是用星纹玄光铁磨制而成。这一套奢侈的渔具若是落在仙人手中，随便用本命真火祭炼几天，然后打入一条强悍的器灵，这就是一套上品天仙器的材料。

　　勿乞看着这几个老渔夫笑呵呵的从河水中钓起足足一人长的金色大鲤鱼，不由得连连咧嘴。这些鲤鱼长须、金鳞、眼睛连连眨动宛如龙眼，双眼开阖间有金光射出，显然都是成了气候的鱼精。敖不尊在勿乞头上幽幽叹息道：“给它们机缘，就能跃身为龙，怎么在这里被人钓起，就要变成盘中餐了呢？”

　　勿乞摇头不语，他看了那几个老渔夫一眼，不断咋舌向良渚城行去。

　　有熊原的灵气如此浓密，以至于这里的凡人都和外界不同。这些老渔夫从来没有修炼过，却有着不弱于天仙的实力。有熊原方圆千亿里，拥有黎民百姓何止万亿？只要大虞一声令下，将各种修炼法诀发放下去，旬日之间就能征召起一支规模庞大的军队。饶是仙人们修为强大、妙法无边，但是在数量上大虞占据了绝对的优势。

　　也许这就是大虞一直能和天庭并存，天庭死活不能全盘侵入盘古大陆的原因吧？

　　前方一群农人扛着锄头背着犁头嘻嘻哈哈的顺着河岸朝这边行来，他们看到了勿乞，认出了他身上的袍色是大虞侯爵才能穿戴的华服，但是这些面容淳朴衣衫简单干净的农人也只是远远向勿乞唱了一诺，并没有向勿乞跪拜行礼。从这些农人的身上，勿乞能感受到一股浓郁的自然和平等的气息，哪怕自己身为大虞侯爵，这些农人也不过是将自己当做一个平常人看待罢了。

　　这种感觉很好，勿乞笑着向一群农人抱拳行了一礼。

　　这些农人个个生得身躯高大健壮，周身筋肉虬结，分明都蕴藏了极大的力量。但是他们也没有修炼任何功法，他们生活在有熊原，时刻受那无穷无尽的浓郁灵气滋养，故而他们天生血气充沛力大无穷。和有熊原外的那些凡人比起来，他们的运气无疑好了太多。在这种灵气充沛的地方生活，他们的寿命都会比外面的同类长了十几倍啊。

　　敖不尊吧嗒着嘴巴感慨道：“老子本族的老祖宗说过，上古洪荒之时，那些上古的人个个都有移山倒海的神力，老子刚开始还不信呢，这些只能当点心来吃的人，真有这么好的造化？现在看来，老祖宗们倒是没骗人，这些人的祖先，怕是真的生而拥有大神通，所以才能从上古洪荒繁衍至今啊！”

　　勿乞暗自点着头，心情舒畅的他欣赏着四周的景色，到处都是农田阡陌，田中的百姓相互问答，大河之上有小巧的渔船出没，河边偶尔有渡口，有淳朴秀美的村姑在河水中清洗衣物。这种田园风光古朴淳厚，让勿乞望而兴叹，所谓的世外桃源，哪里比得上良渚这里的风情？

　　沉浸在良渚这种无法言语的风情风貌中，勿乞一步向前迈出，四周骤然一暗，庞大的压力从四面八方疯狂涌来。他身上的衣袍被巨压碾碎，长发被无形巨力拉得笔直。

　　骤然遇袭的勿乞长嘶一声，无数黑色龙鳞从皮肤下涌出，他身形骤然变得有数丈高下，筋肉虬结的双臂对着四周虚空一拍，‘隆隆’巨响中四方虚空一阵动摇，隐隐有惊呼声传来，勿乞眼前骤然一亮，他已经落在了一个小山头上。

　　几个黑衣老者手持骨杖，骇然站在十几丈外看着勿乞。附近地面上掉落了大量粉碎的灵石和骨片，显然这些老人暗地里布下了一座大阵想要将勿乞从河岸边挪去某处，但是他们没想到勿乞的反应这么快，力量这么强，阵法刚刚启动就被勿乞将大阵轰碎。

　　勿乞迅速地看了看四周，这里地势较高，从这里看过去，两百多里外良渚城清晰可见。这座小山附近是绵延数百里的丘陵，生满了一种树干笔直通体碧绿的大树。山头上本来也生满了高达数十丈的大树，但是刚刚勿乞用巨力震碎了大阵，崩解的大阵释放出巨大的力量，将山头夷平了大半，附近的数百株巨木也都在爆炸中化为乌有。

　　“你们是谁派来的！想要做什么？”化为龙人形状的勿乞双手上缠绕着一团浓密的黑色烟雾，里面有无数的鬼怪头颅闪烁，更蒙上了一层复杂的符文。他目光森严地盯着这几个黑衣老者，一步步的向他们缓缓逼近。那些黑衣老人也缓缓提起了骨杖，一言不发的做出了和勿乞死战的架势。

　　数十道强光从良渚城内冲天而起，数十名身披重甲，甲胄后面有一对白色羽翼凌空招展的甲士朝这边急速飞来。可以看到良渚城的城墙上开始有淡淡的毫光闪烁，良渚城外的一些庄园宫殿上空也蒙上了一层淡淡的光幢。就是一眨眼的功夫，良渚好似一头打盹的巨兽一样突然惊醒，毫不犹豫的亮出了自己的爪牙。

　　几个黑衣老人面如死灰地看着勿乞，其中一人干涩地说道：“罢了，你居然能击毁我们的幻境飞腾大阵。主上交代的事情没能完成，我们固然是死罪，你误了主上的大事，也是该死！”

　　勿乞骤然向前一扑想要生擒一人拷问，但是几个黑衣老人齐齐怪笑，他们七窍中同时流出了粘稠如墨的黑色血液，不多时他们的肉体崩解化为一滩污血，就连魂魄都被剧毒腐蚀得干干净净。

　　好狠辣的手法，勿乞后心一阵凉气冒了出来。

　　他刚刚到良渚还不到一天，是谁要这样下力对付他呢？


第733章 佛陀掩杀

　　良渚城外某处园林中，一株高大的菩提树下，白山王正和一个身穿玉色僧袍，生得俊秀飘逸的僧人相对而坐。围绕着这株菩提树密布着无数肉眼可见、不可见的禁制，更有大群白山王豢养的心腹死士躲藏在暗中监视四处，任凭是谁都无法轻易的闯到这里。

　　白山王端着一个黑石雕成的杯子，小口小口的喝着茶水。那头皮刮得铮亮，举止雍容华贵的僧人则是微笑着把玩面前一卷用银白似雪的丝绸制成的卷轴，那卷轴上面是一副光影闪烁的地图，上面赫然标注着‘大虞西天部诸天境驻军换防图’的字样。

　　脚步声传来，章丘王和身穿白色长袍的龙阳君肩并肩地走了过来。章丘王向白山王躬身行礼，恭敬的叫了一声‘父王’。龙阳君则是微笑着轻轻一拍掌，指尖有朵朵白莲飘出，他轻声向那僧人问候道：“晚辈龙阳，见过多宝自在佛法驾。”

　　大自在欢乐天境多宝自在佛抬起眼皮，目光扫过龙阳君指尖飘落的白莲，轻声笑道：“龙阳居士与我佛门有缘，毋庸多礼。小王爷，那谭朗可已经被送去了囚龙潭么？”

　　龙阳君微笑着站在了一旁，微微耷拉着眼皮一声不发。章丘王的脸色有点难看，他沉声道：“那谭朗居然修炼了‘恶龙杀’，而且肉体力量和神通法力都很是不弱，小王派出去的几个祭司布下大阵想要将他擒去囚龙潭，居然半路上被他轰碎了大阵逃出。”

　　白山王面皮微微一动，他冷笑道：“那，他们人呢？”

　　章丘王淡然道：“已经服下了‘腐尸消魂丹’，骨肉成泥，魂飞魄散。”

　　白山王面色骤然轻松下来，他淡淡地说道：“死了就好，他们的家人好生抚恤罢。”放下手上的茶杯，白山王向多宝自在佛冷笑道：“本王护着佛陀来此，已经担了天大的干系，此事就此作罢，本王不会再为了一个不足道的小子冒险出手。佛陀若是能杀了他，那就杀，若是杀不了，佛陀赶紧回去罢！”

　　多宝自在佛将那卷轴卷吧卷吧塞进袖子里，双手合十沉声道：“我佛慈悲，王爷既然助小僧混入了有熊原，又怎能如此轻松的抽手呢？王爷所说司天殿的那些老家伙都已经出了有熊原，不知道事情可真？”

　　章丘王在一旁插嘴道：“前任司天殿左司天勾陈光惨死，陛下震怒，司天殿诸多长老和各部、各司的首脑都已经出动，穷搜盘古大陆寻找凶手，如今良渚城内可能对佛陀您造成威胁的，出了司天殿留守的大司天柏皇毣，也就只有秘殿的那些人了。”

　　多宝自在佛微微一笑，他缓缓站起身来轻声说道：“秘殿的人么？小僧倒是从来不担心他们，除非小僧要冲进皇宫刺杀人皇，否则秘殿的那些人怎可能出手？区区一个柏皇毣，他怎可能阻止小僧诛杀谭朗？”

　　抬头望天，多宝自在佛冷笑道：“既然两位王爷没办法将谭朗擒去囚龙潭，那只能小僧亲自出手将他诛杀。既然他敢杀死小僧派出去的传法使者，本王就在良渚将他击杀，也省得某些人以为，我佛门就真的是逆来顺受什么事情都要忍气吞声的了！”

　　白山王和章丘王飞快的对视了一眼，两人交换了一个眼色，章丘王上前一步说道：“佛陀若是要杀人，还请杀得光明正大的好。最好能留书注明佛陀杀人的道理，顺便呢，这谭朗如今是岳峰王姬岙身边最得力的心腹，据说姬岙是有心将他培养成通天大祭司的！”

　　多宝自在佛眉头一挑，桀桀冷笑了几声，面色阴沉的摇了摇头。

　　“体法双修的通天大祭司，这种人怎能存在呢？”多宝自在佛轻叹了一声：“只能请他去轮回中走一趟了。若是他识趣，小僧佛国中还缺少一个镇山法王，小僧看他和我佛门很是有缘的。”

　　龙阳君双手合十，笑吟吟的向多宝自在佛唱了一声佛号。

　　白山王望了龙阳君一眼，再看看自己的儿子章丘王，不以为然的冷哼了一声。

　　章丘王则是微微一笑，他看看龙阳君，再看看多宝自在佛，浑然没注意自己老爹的表情。

　　多宝自在佛面色微妙的一笑，他随意的一步迈出，已经从菩提树下消失。

　　良渚城外，汕头至上，勿乞正无可奈何的接受一群面色阴沉、古板死板得好似化石的大虞司刑殿官员的询问。数十名修为达一元盘古天七星境界以上的司刑殿官员小心翼翼地在被崩掉了小半的山头附近搜寻各种有用的蛛丝马迹，十二名官员将勿乞团团围起，不断的询问他为何来到这里，碰到了什么事情，碰到了什么人，以及现场怎么弄成这个样子之类的话题。

　　哪怕勿乞有东海州侯的印玺和文书为证，证明他是大虞的高级贵族，但是这些司刑殿的官员可不知道徇私枉法是什么东西。他们不管勿乞的身份，只是将勿乞当做了最普通的嫌疑人翻来覆去的问他各种问题。

　　絮絮叨叨的询问了勿乞足足一刻钟，一旁搜寻现场的那些司刑殿所属已经收集了一些融化的尸体黏液，一些粉碎的阵盘和骨符，以及几根断裂的骨杖等物品。

　　在这些训练有素的司刑殿官员的努力下，他们居然将粉碎的阵盘碎片拼凑得七七八八的，而且通过逆向推演的方式，竟然找到了这个阵盘可能将勿乞传去的方位到底是哪里。

　　囚龙潭，有熊原上最凶名卓著的绝地之一。上古之时，有孽龙于有熊原作乱，当时大虞正辛辛苦苦的从一次天地重劫中挣扎而出，倾国精英损失了八成以上，剩下的高手强者也都是身负重伤，再也无力斩杀那条修为强横的孽龙。没奈何，大虞只能动用倾国之力将那孽龙镇压于囚龙潭，借助囚龙潭天生的凶险禁制禁锢了这条孽龙。

　　哪知道一时出错，这条孽龙被镇压了不假，他却有天大的运气，居然将囚龙潭内天地滋生的绝险禁制全盘控制住。虽然那孽龙再也无法从囚龙潭脱身，可是因为他掌握了囚龙潭的诸般禁制，那里也变成了大虞鼎鼎有名的凶地，方圆千里内平日里绝少人迹，就连通天大祭司级别的人物都懒得没事跑去那里招惹是非。

　　勿乞若是被传入了囚龙潭，以他这点金仙五品境界的实力，定然是有死无生的下场。

　　司刑殿的官员们变得严肃了起来，他们已经确信这次在良渚城外的大爆炸和勿乞无关。相反勿乞是受害者，有人想要用小范围的挪移阵法将勿乞这个新鲜出炉的、得到了人皇额外恩赏的东海州侯送去囚龙潭。这是谋杀，针对大虞新晋贵族的谋杀，这种事情在大虞是重罪，是吵架灭族的重罪。

　　当即就有信号传回了良渚城，更多司刑殿的官员赶来这里，开始盘问勿乞那几个布阵的老人生得什么模样。同时更多精干的司刑殿差役赶来这里，他们在山峰四周仔细搜寻一切可能用上的证据，其细致的程度让勿乞都为之咋舌，这些人居然连那些老人尸体溶化后留在地上的几丝头发都搜了出来。

　　勿乞乐得有人去帮他追查幕后的凶手，他很配合的按照自己记忆中的那几个老人的模样，随手一指让地上涌出了几团泥土，顷刻间就化为了那几个老人栩栩如生的雕像。司刑殿的人急忙将几座雕像连根拔起送回了良渚城，他们要根据这些雕像去追查那些老人的身份，只要他们在良渚城出现过，以司刑殿的实力，就一定能追查出他们的身份来历。

　　而经过这么久的盘问，司刑殿的官员对勿乞也没有多余的问题，他们郑重的告诫勿乞，在这件事情查清之前，他最好停留在良渚城，不要轻易外出。毕竟勿乞堂堂东海州侯，若是在良渚出了意外，整个大虞都会觉得面上无光。

　　勿乞应了一声，正要在几个司刑殿官员的护送下返回良渚城，高空中一片白云突然温柔的向这片山头卷了下来。方圆数里的云彩带着淡淡的清香，带着一丝低沉的直透魂灵儿的梵唱声，看似缓慢实则无比快速的将整个山头裹在了里面。

　　司刑殿的官员们，从丝毫没有修为的差役一直到后面赶来的几个修为达到一元盘古天八星天境的司刑官全部晕了过去，他们轻轻的打着呼噜，完全没有反抗的被白云卷了进去，送去了不知名的地方。

　　白云覆盖了四面八方，氤氲的运气中，身穿玉色僧袍面带微笑的多宝自在佛缓步走了出来。

　　一看到面前宝相庄严的多宝自在佛，勿乞心里一动，突然明白了他的身份：“多宝自在佛？”

　　勿乞来到盘古大陆，倒也得罪了好几个佛门的人。但是能够找上他‘谭朗’这个身份，并且敢于混入有熊原追杀自己的，也只有多宝自在佛一人了。勿乞灭杀了他的传法使者明笠和尚，还把明笠和尚的人头送给了姬岙当做证据传给了大虞朝廷。

　　勿乞随手施为，却让大虞开始针对佛门的小动作做各种布置，多宝自在佛不找他的麻烦才有鬼了！

　　多宝自在佛微微一笑，他合十长颂佛号道：“谭朗施主，你害得我佛门好苦啊！”

　　右手一抓，一道巨大的金色手掌带着宛如雷霆的梵唱声向勿乞一把抓了下来。


第734章 大战佛陀

　　勿乞如今的肉体力量是金仙五品的水准。

　　多宝自在佛轻描淡写抓出的一爪，则堪堪是金仙四品的实力，恰恰压了勿乞一品。对金仙而言，相差一品的境界，实力往往相差百倍以上。以百倍之力擒拿勿乞一人，多宝自在佛自认为是手到擒来轻松自如的。

　　看着面前带着令人窒息的强大威压的金色手掌，勿乞冷哼了一声。恶龙杀神通发动，勿乞骤然变成了十丈高下的巨大龙人，汹涌的法力充斥全身，勿乞口诵咒语，指尖在空气中急速挥动，无数符文宛如流水一样倾泻而出，化为黑色的符阵烙在了勿乞的身上。

　　在符阵的加持下，勿乞的力量骤然暴涨千倍。强横的力量让勿乞的血管膨胀开来，就连厚厚的龙鳞都无法掩盖住他骤然暴涨的血管，水桶粗细的血管从他厚重的龙鳞下凸起，宛如蛟龙一样在他身体表面滚动。他的血液开始燃烧，血管中流动的不仅仅是血液，而是近乎半凝固态的龙元。隐隐龙啸声从他每一条膨胀的血管中传出，一时间勿乞体内好似有百龙长啸。

　　敖不尊惊骇的瞪大了双眼，他怔怔地看着勿乞，低声咕哝道：“见鬼，你不会是哪个龙族的小王八蛋和人类生下的混血罢？也没道理啊？你的肉体也换成了混沌灵体，老子见识过你化形时的模样，你和龙族有鸟毛的关系？可是你怎能将龙变经修炼到周身气脉凝聚如龙的地步？”

　　身为上古龙族的敖不尊心里清楚，像勿乞这样修炼到周身血脉凝化龙形，能发出天龙长吟的境界是多么困难的事情。就算是龙族中顶级的天才，也没有几个人能做到这一步。可是勿乞只是一个人，他是一个人啊，他不是龙啊，他怎能将龙变经推演到这一步呢？

　　勿乞身上黑漆漆的九冥散魂鬼炎冲天而起，黑色粘稠的火焰中隐隐有九龙升腾。尖锐高亢的龙吟声绵绵不绝于耳，勿乞的额头上骤然有两根黑漆漆的龙角探了出来。

　　虚空中，某些借助强力法器藏身于空间屏障中的存在发出了惊讶的呼声：“能将恶龙杀演绎到如此淋漓尽致的程度，能够以身化龙，这小子的资质可真不错啊！他莫非是人和龙的混血么？”

　　勿乞自然不是人和龙的混血，但是他从万灵殿那里勒索了一百种神兽的血脉。多宝自在佛一出手，勿乞就立刻将一百种血脉融入体内，混沌灵气开始全力消化其中的青龙血脉，并且在七玄升灵诀的推动下，勿乞的身体结构开始向青龙转化。

　　他小心翼翼的控制自身的变化，除了外表看上去还是普通的人形怪龙，勿乞体内的肌肉血脉都变成了龙族的肉体。以纯正的龙躯催动恶龙杀的功法，勿乞的肉体力量顿时得到了极其变态的加强。伴随着肌肉筋骨相互挤压膨胀的巨响声，勿乞体表的鳞甲和龙角都带上了一层神秘高贵的淡青色。

　　伴随着低沉的咒语声，勿乞额头上的龙角喷出了两条水波一样的灵光，无数符文在灵光中飞速缠绕，化为一个巨大的符阵印入了勿乞的胸口。如潮的巨大力量在体内飞驰奔涌，勿乞的肉体力量骤然被催升了三千倍！

　　这已经勿乞如今肉身能承受的极限！虽然恶龙杀的强大秘法还能用更强的符印将勿乞的力量催升一万倍，但是他的肉体却承受不住如此强大的增幅。三千倍的肉体力量，是勿乞如今能够控制、运用的最强力量。

　　张口喷出一道九冥散魂鬼炎，将几乎压到自己身上的金色大手喷得光芒黯淡，大片黑色秽气、死气混入了金色的手掌中，勿乞举起双手重重的向那金色巨掌一拍，只听一声巨响，多宝自在佛随意拍出的，自以为能够将勿乞轻松擒拿的金色巨掌骤然被砸成了粉碎。

　　借助恶龙杀秘法，勿乞如今的实力无限逼近二品金仙的水准，以多宝自在佛拍出的这一掌不过四品金仙的力量，怎禁得起勿乞的全力一击？金色的手掌轰然崩塌，无数拳头大小宛如纯净铸成的半透明碎片噼里啪啦的落了满地都是。

　　这些金色的碎片都是多宝自在佛纯净的佛力凝聚，勿乞击碎了他的佛掌，佛力失去了控制，故而宛如实物一样崩塌粉碎。渐渐的这些碎片逐渐消融，化为淡金色的佛力弥漫四方，受到这些佛力的滋养，地上原本就灵气充沛至极的石块逐渐转化为舍利美玉，小半个山头都变得明光熠熠宛如珠玉铸成。

　　一击无功，多宝自在佛原本好似宝珠一样圆润光泽的面孔骤然变得铁青一片。身为佛门著名的佛陀之一，外域亿万天境的掌控者，多宝自在佛有多少年没亲自出手过了？这次因为勿乞杀了他派出的传法使者，为了报复勿乞，同时震慑大虞针对佛门的某些动作，多宝自在佛这才亲自赶来盘古大陆。

　　但是他刚刚计算妥当一击居然被勿乞轻松化解！

　　丢脸，丢脸大了。勿乞只是区区金仙级的渺小存在，虽然比蝼蚁强了不少，但是在佛陀级别的存在面前，他依旧是渺小的。但是他居然能让多宝自在佛的一击无功，这实在是丢尽了佛陀的脸面。

　　深吸一口气，多宝自在佛对勿乞寒声道：“孽障自取死路。原本贫僧还有意收你为镇山法王，但是你既然这么不知好歹，你与我佛门的缘分却是彻底断绝。今日贫僧就要降妖除魔，铲除你这阻碍我佛门光大的妖孽！”

　　双手缓缓举起，多宝自在佛的掌心有一口金钟一口玉钟冉冉浮现。金钟外表霞光万丈，隐隐有极其锋利的锐气凌空射出，那玉钟内则是混着一团儿氤氲之气，偶尔传出一声清脆的钟鸣声，就好似在人的魂灵深处直接响起，让人有一种昏昏然想要睡去的冲动。

　　多宝自在佛在佛门以炼器著名，是佛门数一数二的炼器宗师，他炼制的诸般佛门法器样样都是精品，那些佛陀、菩萨往往要耗费数个辛苦炼制的掌心佛国才能从多宝自在佛那儿换得一两件顺手的法器。这金钟、玉钟都是多宝自在佛不惜成本为自己炼制的本命降魔之宝，威力至大，有无穷的玄妙。

　　玉钟清鸣动摇勿乞的神魂，金钟则是凌空飞起，钟内有十八条金龙盘旋飞舞，无数降魔刀、降魔剑、金刚剑、金刚杵、莲花剑、莲花印之类的佛门兵器闪烁着刺目的金光，从钟口内喷射而出，宛如雨点一样砸向勿乞。这些兵器都是后天庚金之气被佛力淬炼而成，每一件兵器都可大可小、可硬可软、可轻可重，轻时宛如鹅毛沾身，重时就好比泰山压顶。

　　如今多宝自在佛颜面大失，他自然是全力催动金钟，放出无量佛门降魔兵器向勿乞全力砸下。每一件兵器都是寒光闪闪锋利无比，更兼重于泰山，明晃晃的刃口凌空飞舞，大有将勿乞碎尸万段的冲动。

　　勿乞尝试着挥动手臂向一柄降魔刀迎了上去。

　　‘咔嚓’一声脆响，勿乞水缸粗细的巨大胳膊被那降魔刀轻轻松松的一刀劈开，坚固的龙鳞和强韧的肌肉根本无法阻挡降魔刀的锋利，鲜血宛如泉水一样喷了出来。降魔刀来势不减，一路斩开勿乞的肌肉骨骼，幸好勿乞缩手得快，这口降魔刀差点将他的小臂一刀砍了下来。

　　惊骇的向后退了几步，勿乞如此强横的肉体居然经不起金钟内喷出的无数佛门法器随意一件降魔刀的劈砍？若是这些兵器全部落在身上，岂不是真的会被斩成肉酱？

　　情急之下，勿乞双臂一晃，刚刚被降魔刀劈开的手臂迅速愈合，大片肉眼可见的紫气裹住了勿乞的手臂，他随手向自己喷出的大片鲜血一指，这些血浆纷纷飞起，化为无数扭曲的恶毒符箓勾勒成一道毒蛇一般形状的符阵，带着‘咝咝’怪声向多宝自在佛打了过去。

　　这是司天殿无数恶毒禁法之一‘万蛇噬心咒’，若是被这咒法击中，就有万蛇噬心之苦，其痛苦能活活将人痛死。以勿乞如今的修为，就算是顶尖的金仙也不敢让他的禁法击中身体。

　　但是多宝自在佛是何等人物？他看着勿乞打出的万蛇噬心咒冷笑道：“米粒之珠也放光华，孽障，你受死罢！”

　　数十柄金光闪烁寒气森森的金刚剑从金钟内飞下，轻轻松松将勿乞击出的禁法斩成粉碎。法术被毁，法力反噬，勿乞身体一晃，踉跄着向后退了数十步，大片鲜血从他胸口鳞片下渗了出来。司天殿的诸般法术歹毒凶狠，若是不能伤敌就一定会伤了自己，当初玉玅的几个徒儿、儿子就是用咒法杀勿乞不成，反而被玉槐的反击弄得自身殒命。

　　无数佛门兵器从金钟内激射而出，乱杂杂的笼罩了勿乞的身体。

　　勿乞沉声冷笑，他头顶突然冲出一道黑光，新生的玄阴星辰塔从黑光中冲出，化为一片黑影牢牢的护住了周身。勿乞全身法力毫无保留的涌入了玄阴星辰塔，他身周方圆里许的空间内，时间的流速骤然增加了百倍。

　　勿乞自身的时间流速增加了百倍，但是那些佛门兵器附近的时间流速却是丝毫不变。

　　勿乞宛如一线流光，轻松自在的在无数兵器中往来穿行，却没有任何一柄兵器能碰到他的身体。

　　多宝自在佛的脸色变得更加诡异，他嘶声道：“你能控制岁月时光？更留你不得！”

　　双手一翻，多宝自在佛掌心中托着的玉钟慢吞吞的发出一声清鸣。


第735章 惨遭暗算

　　仗着时间流速相差百倍的因素，勿乞头顶玄阴星辰塔，宛如幽灵一样在无数佛门兵器之间往来穿梭，轻盈灵动丝毫不受密不透风的诸般兵器的威胁。他一步步的逼近多宝自在佛，周身九冥散魂鬼炎熊熊燃烧高达百丈，身后由污秽阴邪的鬼炎形成的九龙虚影正逐渐成形。

　　勿乞不奢望能够从多宝自在佛的手上逃脱，人家是佛陀，自己的修为只是五品金仙，而且是天道功德强行推上去的金仙修为，他甚至还没有彻底掌握自己如今的力量。区区金仙就想要从佛陀的掌心溜走？那岂不是太小觑了这个世界最巅峰的存在，也太把自己当回事了？

　　就算逃不走，也要从多宝自在佛的身上弄块肉下来。

　　而且这里是良渚，这里是大虞的都城。多宝自在佛敢在良渚城外杀人，这不是自寻死路么？不管他是如何来到良渚的，但是勿乞坚信，他来了就不可能轻松的离开。

　　不说修为莫测的司天殿大司天柏皇毣，就说秘殿里的那群长老疯子，他们随便出来几个人，就能将多宝自在佛给打成碎片。虽然都有人说，太乙金仙是不可能被围攻而死的，但是勿乞见识过陨落的太乙大能。当年的大风真人都能被东方青帝派出的众多神灵围攻而死，多宝自在佛没道理不死。

　　只要在多宝自在佛手下多坚持一段时间，良渚城中定然有大援到来。

　　在这之前，一定要从多宝自在佛身上弄块肉下来。嘿嘿，佛陀金身的肉啊。不知道为什么，看着多宝自在佛那宝珠一样晶莹润泽的脸蛋，勿乞嘴里突然有点口水滴答的感觉，就和敖不尊、金角、银角平时肚子饿时的表现一样。

　　在这要命的关头，勿乞很荒唐的想到了当年看过的小说中描述的唐僧肉。多宝自在佛是佛陀啊，他生得这么细皮嫩肉的，他的肉应该比唐僧肉品质更好、味道更佳吧？啧，若是能砍下他两条腿子拿回去喂金角、银角，他们兄弟两的修为可是一定能大大的增长一大截啊！

　　一步步的向多宝自在佛走去，勿乞身边的时间流速极快，空间和时间之间的和谐被脚乱，勿乞身边出现了古怪的时空扭曲的景象。数十柄锋利无比的莲花剑斩在他头顶，却别那朦胧的扭曲时空搅成粉碎。精纯的庚金之气被勿乞的身体吞噬，眨眼间就化为他的力量。

　　额头上生出的两支龙角散发出淡淡的光芒，勿乞低沉的念诵着咒语，双手迅速叠印，以恶龙杀中的‘毒龙焚心印’为核心，将一重重恶毒的符印不断叠加上去。勿乞身边的时间流速是外界的一百倍，外人看来勿乞的动作简直快得无法看清。他的指头荡起了重重幻影，不多时就在他掌心凝聚出了一团人头大小由九十九重符印组成的宛如实体的钟形黑影。

　　无数恶毒凶猛的符印在这钟形黑影中相互扭曲缠绕，不时激发出低沉的轰鸣声。勿乞桀桀怪笑着一步步走到了多宝自在佛面前，小心翼翼的捧着这佛印向多宝自在佛的心口按了下去。

　　多宝自在佛恰时的一敲玉钟，一声清脆的钟鸣直冲九天。

　　勿乞神魂一震，强横的先天神魂差点被这一声钟鸣给震碎。他仰天喷出一口淡红色的雾气，身形踉跄着向后急退。这简简单单的一声钟鸣蕴藏了极其可怖的力量，勿乞的神魂在颤抖，他的身体的每一个细胞都在急速的震颤。他体表的龙鳞‘噼里啪啦’的炸裂开，眨眼间他身上龙鳞就全部碎裂，头上的两支龙角也轰然断折，鲜血宛如泉水一样从他体内喷了出来。

　　多宝自在佛恬静的笑着，他望着勿乞微笑道：“能死在贫僧手中，你这孽障倒也值了！”

　　勿乞的先天神魂一震剧烈的动摇，随后骤然向内一合，不仅没有粉碎，反而发出了更加夺目的强光。一声龙吟从勿乞嘴里传来，勿乞双眸中黑色明光喷出数丈远近，他厉声喝道：“要我死？哪里这么容易？”

　　先天神魂本来就不是后天魂魄所能相比，勿乞的神魂中充盈着混沌力量，不是寻常的法术神通能攻破的。更兼他吸收了无数生灵的魂魄本源之力，经过禁律神炎的提纯淬炼后才生成了今日的先天混沌神魂，多宝自在佛的这一声钟鸣能将天下所有的金仙轰杀，却唯独杀不死勿乞！

　　双手一点，按在多宝自在佛胸前的钟形黑影轰然爆开，勿乞厉声喝道：“试试我的多重咒杀！”

　　九十九重恶毒的符印同时炸开，每一重的威力都极其可怕，毒烟、毒火、磷光、阴风等等邪恶法力不断侵蚀多宝自在佛的佛陀金身，就好似烧红的铁板和冷水相碰一样，多宝自在佛的半截身躯被浓烟鬼火覆盖，不时有‘嗤嗤’声传来。

　　冷哼一声，多宝自在佛轻描淡写的一拍手，一切毒炎邪气都被他一掌扑灭。他的身体丝毫无损，佛门也精通各种金刚不坏之躯的修炼法门，多宝自在佛精通炼器之道，他对自身的佛陀金身更是看重，从第一世加入佛门起，就不断修炼诸般淬炼肉体的神通秘法，千世轮回而成佛陀果位，他的这一具身躯已经几乎到了万劫不移的地步。

　　勿乞已经竭尽全力的想要击伤多宝自在佛，但是却丝毫拿他强横的佛陀金身没有半点儿办法。

　　‘呼哧、呼哧’的喘着气，勿乞死死地盯着多宝自在佛，他的这点修为实在是无法威胁到他。但是多宝自在佛的金钟和玉钟也对勿乞无效，堂堂佛陀连续三次出手没能擒下或者杀死一个金仙，多宝自在佛的脸扭曲得好似腹泻的狐狸一样，那脸色不要说有多难看了。

　　“你……魂魄安好？”多宝自在佛死死地盯着勿乞，根本不愿意相信勿乞能从自己亲手锻造的天宝法华摄神钟的正面攻击下幸存。哪怕他没有全力发动玉钟的力量，但是起码也催发了其中三成的威力，这是足以让太乙大能都为之皱眉的可怖力量，不要说勿乞一个五品金仙级的渺小存在，就是一万个金仙在这里，一声钟鸣也都全部震杀了。

　　但是勿乞居然没事？

　　勿乞摸了摸脑袋，他努力的晃了晃脖子。玉钟一声轰鸣，虽然没能击杀他，却也震得他七荤八素的好悬没晕了过去，眼下多宝自在佛问了这么一个愚蠢的问题，勿乞不屑地瞪了他一眼，讥嘲的笑道：“似乎让秃驴你失望了？”

　　怪笑一声，勿乞突然抓起敖不尊的尾巴狠狠的捏了一把。

　　敖不尊长啸一声，张开口喷出了一道腥臭扑鼻的黑色水柱，这条水柱和空气一摩擦，立刻喷出了大片赤红色火焰。四周的温度骤然升高，这座小山在‘呼呼’的风火声中迅速被融为一缕青烟，可见敖不尊的这条火柱有多强的威力。

　　仅仅是敖不尊也就不说了，龙蟒姐妹俩很是聪敏的抬起头，一金一银两条光流呼啸而出，裹着敖不尊喷出的火柱一并向多宝自在佛射了过去。龙蟒姐妹俩喷出的金光让敖不尊的火柱威能凭空增加了数倍，而那道银光则是无比的阴寒，它将敖不尊的火柱威能压缩成了一条线，让这条火柱的穿透力凭空增加了数倍。

　　细细的三色火线激射而出，多宝自在佛冷哼一声，不屑中带着点贪婪地望了勿乞头顶趴着的敖不尊以及他肩膀上趴着的龙蟒姐妹一眼。上古黑龙和飞天冰火龙蟒，这可都是炼器的好材料啊！

　　漫不经心的一掌向三色火线拍了过去，多宝自在佛轻叹道：“孽障，这里毕竟是良渚，贫僧没空和你玩下去了。这一次，你必死无疑！”

　　一掌击出，在多宝自在佛的印象中，他这一掌应该轻轻松松的将这三色火线击碎，然后他就要不惜动用自身的佛陀金身，运用佛门降妖除魔的大神通将勿乞一举击杀，然后用最快的速度离开有熊原，躲避大虞派出的高手祭司的追杀。

　　但是让多宝自在佛惊恐的是，他的佛掌变得软绵绵的没有丝毫力气，三色火线摧枯拉朽的击穿了他的佛掌，命中了他的胸口。诡异的热流和寒气冲进了他万劫不移的佛陀金身，只听得一声大钟粉碎的轰鸣声，多宝自在佛的胸口上大片骨肉炸开，一些骨肉在熊熊燃烧，一些骨肉则是迅速的冻成了冰块。

　　这是……

　　勿乞呆住了，敖不尊他们有这么厉害？

　　敖不尊也呆住了，他僵硬的抬起上半身，两个爪子死死的指着多宝自在佛喃喃自语道：“这和尚一定是个花和尚，他肯定昨晚上修欢喜禅转错了法门，一身修为全部送给了他的女人，否则怎么会这么弱？”

　　龙蟒姐妹俩更是大眼瞪小眼的发着呆，一击将一个佛陀重创？怎么可能呢？她们满头雾水的你看看我、我看看你，这完全没可能嘛，她们自己知道自己有多强的修为，对付普通金仙也就罢了，可是面前这个是太乙大能级别的佛陀啊！

　　多宝自在佛更是呆住了，他惊恐地看着洞穿的掌心以及被打碎的胸口，声嘶力竭的嚎叫道：“佛爷我的不坏金身，佛爷我的……不对，这是什么？这是什么？”

　　“这是阿鼻香，专门对付你们佛陀金身的好宝贝！”

　　冷厉的声音从高空响起，虚空一阵波动，十八座通体漆黑造型略有不同的通天塔凭空涌了出来。

　　紧接着小山东南西北四个方向的虚空也是一阵晃动，每个方向都有六座通天塔涌出。

　　下方的地面轰然坍塌，露出了一个黑漆漆不见底的巨大地洞，里面同样有十八座通天塔悬浮在无底深渊之上。上下左右前后，六个方向全部被强得恐怖的灵力封锁。

　　多宝自在佛傻眼了。


第736章 佛陀陨落

　　每一座通天塔都代表了一名通天大祭司。

　　每一个通天大祭司足以和太乙大能相抗。

　　这里一共有六十座通天塔，也就是说这里聚集了六十名通天大祭司。这仅仅是明面上的力量，每一座通天塔不仅仅是通天大祭司的交通工具和日常起居、修炼的场所，更是他教授门徒的道场。每一座通天塔都等同于一座战斗堡垒，里面不可能仅仅有一个通天大祭司。

　　诸如勿乞熟悉的玉鴣，他的通天塔内就有门人弟子数百，有仆役侍女近万，有修为精湛的近卫甲士三万。通天塔内的空间可以随着主人的修为增加而叠加压缩，容纳数万人只是轻松平常的事情。

　　六十座通天塔代表的不仅仅是六十名通天大祭司，更代表了六十支随时可能出现的军队！

　　除了勿乞上次招来雷劫杀死的勾陈光那样的倒霉蛋，偷偷摸摸的借了一座通天塔跑出去对着那些后生晚辈的天仙、散修下手，没有带任何一个随从，结果硬生生被勿乞劈死，其他的通天大祭司不管去哪里，身边总是带着无数的门人侍卫。

　　被这么多人团团包围的多宝自在佛脸色无比的难看，勿乞看着他那抽搐好似要哭泣的面孔，怎么就觉得他是一个欲火焚身的色棍，偷偷摸摸的半夜溜达出去拦路调息小姑娘，反而被一群如狼似虎的母夜叉给倒采花的倒霉蛋。

　　多宝自在佛真的是欲哭无泪，他只是想要杀勿乞这么一个微不足道的小人物给自己的门人报仇，顺便给大虞皇朝一个小小的警告，同时在其他佛陀面前炫耀一下自己的文治武功而已，但是为什么会有六十个，足足六十个通天大祭司埋伏他？

　　白山王不是告诉他说，这良渚附近的通天大祭司都出门调查勾陈光的死因了么？这里除了秘殿的祭司，就只有司天殿大司天柏皇毣一个人留守呢？白山王信誓旦旦的保证多宝自在佛只管一心一意的杀勿乞就是，根本不用担心会有人来干涉他的行动。

　　那眼前的这六十个通天大祭司是哪里冒出来的？

　　头顶一座通天塔顶部，玉鴣笑着向勿乞挥了挥手：“东海州侯，速速退去一旁。州侯果然是我大虞的好儿郎，堂堂佛陀连续三击居然奈何不了你，今日一战之后，你的名声可是要更加响亮了！”

　　勿乞嘿嘿笑了几声，他晃了晃身体，收起了恶龙杀神通，重新恢复了人形。吐了一口带着浓浓血腥味的口水，勿乞收起头顶的玄阴星辰塔，迅速飞身而起落在了玉鴣身边。玉鴣随手给他递了一瓶味道略微有点土腥味的药水，勿乞毫不犹豫地将药水喝了下去，眨眼间就有热流在他体内穿梭，他身上的外伤迅速痊愈，不多时就再也见不到任何的伤口。

　　多宝自在佛不甘心地看了一眼脱离战场的勿乞，仰天长颂佛号道：“诸位道友，小僧此番有礼了！”

　　刚刚那冷厉的声音响了起来：“再有礼也没用，今天你这秃驴得死在这里。我们耗费了一年多时间没找到杀死我大哥的凶手，你这秃驴自己找死跑来有熊原，犯了我大虞的禁令，正好杀了你祭奠我大哥！”

　　一座通体漆黑，但是底座四角上屹立着四座古怪的妖兽雕像的通天塔上，一名身形高大面容冷酷的老人正背手而立。在这老人的身边，悬浮着一片淡淡的黑云，上面盘坐着一尊通体呈青铜色古色斑斓的赤身佛像。

　　勿乞深深地看了一眼这身高三丈六尺盘膝而坐的赤身佛像。和他在北溟无底深渊底部看到的，妙应宫主用来镇压魔阵的上古佛陀的金身一样，这也是一座古佛金身。

　　现今佛门的佛陀，他们修炼出来的金身或者是黄金色、或者是象牙色、或者是七彩琉璃色、或者是白净水晶色，但是只有修炼最纯粹最纯正的上古佛门大道的古佛，他们留下的金身法体才会是这种古色斑斓的青铜色。古佛的金身法体也比如今的佛陀金身强大得多，他们的法体的气息只要是略微有点经验的人都能辨识得出来。

　　但是眼前这尊古佛金身的头顶上被凿开了一个小小的窟窿，一缕极细的用不知名毛发编成的灯芯插进了这古佛金身的头颅，一点细小如豆的火光正在灯芯上缓慢的燃烧。勿乞睁开万鬼法眼仔细的向那灯芯张望了一阵，却没能看出任何玄虚。他小心翼翼的借着万鬼法眼的掩护，将混沌神目偷偷的张开朝那灯芯瞥了一眼，这才发现有极淡极淡的烟气正从那灯芯中飘散出来。

　　勿乞看着那灯芯，再看看被敖不尊和龙蟒姐妹俩联手打伤的多宝自在佛，突然明白了多宝自在佛为什么会突然受伤的缘故。这烟气可不是什么好东西啊！

　　多宝自在佛也看到了这尊古佛金身，他哆哆嗦嗦的指着那面容冷酷的老人厉声喝道：“你们居然敢亵渎古佛圣骨？这是我佛门圣物，你，你，你好大的胆子！”

　　那老人低着头俯瞰着多宝自在佛，淡淡地说道：“老夫勾陈戾，胆子自然不小。区区一具死物，你们佛门看得这么重作甚？留给你们佛门供在佛龛内膜拜，还不如让老夫用秘法祭炼后，化为阿鼻香专门坏你们佛门修士的金身！”

　　古怪的抿嘴一笑，勾陈戾阴沉沉地说道：“阿鼻香取阿鼻地狱的典故，只要是你佛门修士闻到这香气一盏茶时分后，足足有一刻钟，除非是真正得到了完结不坏的佛门无上金身，就算是秃驴你这等佛陀，一刻钟内金身也和寻常凡人无异！”

　　多宝自在佛面色仓皇地看着勾陈戾，他厉声喝道：“你真敢杀我？”

　　勾陈戾淡淡地说道：“既然有人敢杀我勾陈家的家主，敢杀我大虞国师，你区区一个多宝自在佛，有什么不干杀的？而且是你先触犯了我人皇禁令，闯入我有熊原袭杀我大虞州侯。嘿嘿，就算去你们佛主弥陀面前说理，他也只能说你死得活该呢！”

　　勾陈戾话音未落，多宝自在佛已经长啸一声，头顶悬浮的金钟发出轰然巨响，无数佛门法器带起森森寒气向四面八方呼啸射去。一瞬间的功夫，起码有数百万寒光熠熠的佛门兵器凌空射出，方圆百里的虚空都被这些佛门法器占据，锋利无匹的佛门兵器在淡金色佛力的缠绕下四处乱射，所过之处就连虚空都被斩碎。

　　但是这些佛门兵器能斩碎虚空，唯独斩不碎有通天大祭司坐镇的通天塔。

　　六十座通天塔同时放出大片黑色光芒炼成了一片，厚重的黑色光晕中无数鬼怪虚影缠绕，更有大片的符文宛如流水一样在黑色光幕中急速流走。无数淡金色的佛门兵器被黑色光幕缠绕成一团，只听得无数凄厉的鬼神啸声传来，这些威力极大就连勿乞的法相真身都无法抵挡的佛门兵器纷纷碎裂。

　　勾陈戾冷笑一声，他手上一根黑漆漆的用不知名骨骼制成的骨锤呼啸着飞上高空，大片青色火焰裹住了这不过拳头大小的骨锤。在高空中迎风一晃，骨锤周边出现了白骨惨惨的九个硕大的魔神。随着一声轰然巨响，体型膨胀到百丈大小的骨锤带着九大魔神从高空急速落下，一击将多宝自在佛的金钟打落尘埃。

　　不等多宝自在佛去抢回自己的炼魔之宝，玉鴣已经桀桀怪笑着一跺脚，从他的通天塔内冲出了数十只巨大的绿纹大蜘蛛。这些凶狠的毒虫屁股一抬，同时喷射出鸡蛋粗细带着逼人恶臭的蜘蛛丝。无数蜘蛛丝缠住了金钟，‘哧溜’一下将金钟拖到了玉鴣面前。

　　玉鴣从袖子里飞快的掏出了十三张用妖兽皮革制成的灵符贴在了金钟上，任凭多宝自在佛如何的怒吼咆哮，如何的念咒掐诀，金钟只是轻轻的晃动几下，却再也无法飞回他身边。

　　多宝自在佛愤怒的咒骂着，他双手一挥，从他身边同时喷出了数百件金光闪烁的佛门法器。这些佛门法器都是多宝自在佛无数量劫来积攒的上好材料为自己锻造的随身法宝，一些法宝已经赐给了他门下的菩萨、罗汉使用，但是更多的法宝他却舍不得赐个别人，一直都藏在自己身上温养。

　　今日情势危急，若是不出尽全力就定然会被人击杀当场，他也顾不得心痛自家的身家，一骨碌的将所有的法器祭出，用数百件佛门法器裹住了全身，就待从西方冲杀出去。

　　只要冲破一个小口子，多宝自在佛就有自信离开盘古大陆。毕竟对太乙级别的大能而言，一步就是天涯，一步就是海角，他回到自己的佛国天境，也不过是短短几个呼吸的时间而已。

　　但是六十个通天祭司联手布下的陷阱，哪里容得多宝自在佛逃走？

　　勾陈戾手上的白骨锤呼啸着落下，每次都能将几件佛门法器打落尘埃，其他的通天祭司纷纷施展手段，不过两个呼吸的功夫，就连多宝自在佛手上的玉钟都被人抢走。多宝自在佛就好似豪门富豪在深山中遇贼，三两下就被一群强人扒得干干净净，除了身上一套僧袍外，他一件法器都没有了。

　　怒啸一声，多宝自在佛咬牙切齿的祭出了本命舍利想要拼命，但是六十座通天塔骤然向内一合，六十个修为都不在多宝自在佛之下的通天大祭司联手施为，当即将失去了强横金身的多宝自在佛碾成了粉碎。

　　一声巨响，无量金色的血肉飞溅下来，敖不尊和龙蟒姐妹俩欢啸一声，张开大嘴急忙冲出去将那些血肉吞入腹中。

　　多宝自在佛，于良渚城外陨落！

　　勿乞则是若有所思地看着多宝自在佛陨落之处，堂堂佛陀，怎会这么倒霉被六十个通天大祭司围上呢？


第737章 怒气暗生

　　一名佛陀，就此陨落。

　　勿乞从多宝自在佛的陨落中感受到了浓郁的阴谋气息。一个太乙金仙级别的佛陀，佛门的重要人物，负责此次佛门在盘古大陆大肆传教的八名佛陀之一的多宝自在佛，居然会傻乎乎的跑来盘古大陆，触犯人皇的禁令潜入有熊原，就是为了找勿乞这个小人物出气？

　　而勿乞这个小人物不知不觉的充当了诱饵般的存在，多宝自在佛一出手，六十名据说正在满天下搜寻杀死勾陈光的凶手的通天大祭司就突然冒了出来，三下五除二将多宝自在佛打得魂飞魄散，这怎么看都透着一股子阴谋的味道。

　　数百名祭司在忙碌着打扫战场。对大虞的祭司们而言，一个佛陀身上的材料，哪怕是一根汗毛都是极其珍贵的宝贝。诸如说多宝自在佛的一根腋毛——如果他有腋毛的话，就能制成能万里追魂的歹毒箭矢，而且专门破坏各种仙人法体、佛门金身，对仙佛一道的修士有极强的杀伤力。

　　佛陀的骨头，可以拿来制成威力极大的符箓；佛陀的皮肤，可以用来制造护身的宝衣；佛陀的肌肉可以拿来炼丹，或者直接喂食给各种毒虫毒兽，都能极大的增强它们的修为。尤其是佛陀的大脑，祭司们有秘法从佛陀的脑髓中抽取他们生前的一部分记忆，不论是他们修炼的佛门神通还是他们记忆中的一些信息，对大虞而言都是极其有价值的战略级情报。

　　所以除了敖不尊和龙蟒姐妹俩吞噬掉的一部分血肉，多宝自在佛的每一片碎骨烂肉和每一条汗毛都被这些仔细的祭司搜集了起来。他们是那样的用心，没有丝毫的遗漏，他们搜集到的残破肢体基本上还能将多宝自在佛的身体拼凑出来。

　　勿乞有点无辜的站在一旁，看着这些祭司挖地三尺的搜集多宝自在佛身上的材料。

　　玉鴣也手忙脚乱的指挥着自己的一众门徒和另外一个通天大祭司的门人弟子争夺一块骨头，那是一块通体透明有着七彩色泽的指骨。这块指骨显然已经被佛力充满，是不可多得的佛门圣物，若是拿来炼制法器，能够炼制出一件威力很不弱的宝贝来。若是将这块指骨拿去献祭，这么小小的一块指骨的价值绝对比得上一次献祭数十万天仙得到的好处。

　　数十个低级祭司在那里争夺这块指骨，玉鴣和那个通天大祭司则是口沫横飞的相互理论。勿乞站在一旁傻愣愣的听他们的争吵，似乎玉鴣和这个不知名的通天大祭司还是儿女亲家的关系，但是为了这块佛陀的指骨，两人扯破了面皮，叽叽喳喳的将对方做的一些见不得人的事情都数落了出来。

　　最终还是玉鴣不要脸一些，他得意洋洋的得到了这块佛陀指骨，而那个落败的通天大祭司则是悻悻然的带着门人跑去了另外一处小土包上，和另外一位通天大祭司争夺几滴多宝自在佛留下的血液。

　　志得意满的将佛陀指骨藏进了袖子里，玉鴣这才醒悟勿乞还在场。他回头向勿乞笑道：“州侯还在这里干什么？这里的事情已经了结，州侯想做点什么就做点什么去吧！”

　　勿乞呆了呆，他指着自己的鼻子说道：“没我的事了？可是，这……”

　　刚开始是几个老人布下挪移阵要将勿乞送去囚龙潭算计他，然后是多宝自在佛亲自出手袭击勿乞，再后面就是这群通天大祭司突然冒了出来，很不要脸的联手将多宝自在佛碾成了粉碎。勿乞觉得自己是受害人，刚刚还被司刑殿的官吏盘问了许久呢，怎么突然就没他什么事了呢？

　　敖不尊和龙蟒姐妹俩正趴在他肩膀上打饱嗝，如果现在就离开似乎也没吃亏。但是勿乞总觉得不是滋味，自己做了一次诱饵，然后就这么被打发走了？一点好处都没有？

　　正小心的在一旁收拾多宝自在佛的一段脊椎骨，乐滋滋的将这段长有一尺的脊椎骨放入一个黑色的玉罐子里用药汁浸泡的勾陈戾抬起头来，淡淡地说道：“东海州侯，这里的确没你的事了。多宝自在佛就是幕后要算计你的人，如今他已经被杀，事情就和你无关了！”

　　眸子里精光一闪，勾陈戾颔首道：“能够从一个佛陀的三次攻击下活下来，老夫很看好东海州侯的前途。若是有空，可以来勾陈家坐坐。”古怪的抿嘴一笑，勾陈戾淡然道：“勾陈家有一批族女刚刚长成，个个都是倾国之色，东海州侯有兴趣，和我们勾陈家结个亲也是好的！”

　　沉吟片刻，勾陈戾笑道：“有我勾陈家相助，东海州侯未来倒是有机会突破到通天之境。州侯若是娶了我勾陈家的族女，大家都是一家人，以后东海州的发展，我勾陈家定当是用心照拂的。”

　　勾陈戾的语气很平淡，说到和勿乞结亲一事时，那语调就好似在恩赏一样，好似勿乞能够和他勾陈家的族女成亲，那是给了他勿乞天大的脸面。他的言辞中更是带着这么一股子意味在——让你娶我勾陈家的族女，这是给足了你脸面，若是你不主动登门求亲，那就是太不识抬举了。

　　甚至勾陈戾的言语中还有这样的意思——这次就算是用你当诱饵，但是你这诱饵表现得还不错，就算你心里有点恼怒，给你一个我们勾陈家的族女做补偿，你还有什么不知足的呢？

　　玉鴣的脸色微微一变，他望了勾陈戾一眼，突然‘哈哈’大笑了几声，然后一把抓住勿乞就往外一丢。勿乞低声骂了一句，身体不受控制的随着一阵狂风激射而出，飘飘荡荡的被玉鴣一把送到了良渚城的城门外。

　　“一群不是东西的老混账！”愤怒地望着刚刚大战了一场的小山包的方向，勿乞低声咒骂了起来。勾陈戾能说出勿乞刚刚在多宝自在佛的三次攻击下存活，证明这群老家伙早就在一旁观战，但是一直没有人出手相助，等到最后多宝自在佛中了阿鼻香的剧毒，肉身被阿鼻香削弱到极限了，他们才出来捡了一个大便宜！

　　勿乞觉得心里不是滋味，自己怎么也是大虞的东海州侯，怎么在这群老家伙眼里，似乎他的性命不怎么重要呢？有点恼羞成怒的勿乞干脆就没进城，他蹲在城门边一条土沟旁，双手托着下巴思忖了许久，将今天的事情仔细的琢磨了一阵，翻来覆去的将事情的前因后果都咀嚼了一番，从中盘算出了数十种可能后，这才对着天空比了根中指。

　　“你们有种，大爷我不和你们玩总成吧？”

　　带着一肚皮的怨气，勿乞咬牙走进了良渚城。毕竟是根基太浅，自己这个新晋的东海州侯只能是忍气吞声，哪怕被人当做诱饵使用，也只能打落牙齿和血吞。但是这事情没完，不管是谁在幕后主使了这一切，拿他勿乞当诱饵，都是要付出代价的。今日小看了勿乞的这些人，拿他当工具置他于危险之中的这些人，勿乞一个都不会放过。

　　“等着瞧罢！”勿乞阴沉着脸向路上的行人打听了阳山王府的地址，顺着大路向阳山王府行去。这一次的事情勿乞记下来了，等他回去了自己的地盘，回去了如今属于他领地的东海州，他就一门心思的发展偷天换日门，一门心思的休养生息积蓄实力，等他有了足够的实力和势力，到时候再来和这些人计较。

　　勿乞突然觉得，和勾陈戾这些厮混与朝堂上的通天大祭司比起来，秘殿的那些祭司是多么的可爱？包括巫常魑兄弟四个在内，他们就算行事荒唐了一些，却也是真性情，可比勾陈戾这些阴阳怪气的人可爱多了。

　　咬牙切齿的来到了阳山王府门前，勿乞抬头看了看面前两扇用青铜铸成的古朴大门，向门前竖立的百多名重甲战士拱手行礼道：“有劳诸位进去禀告一声，东海州侯谭朗求见岳峰王姬岙！”

　　已经起了心思离开有熊原，回归东海州发展自己的势力，但是于情于礼上，勿乞都要和姬岙打个招呼再走。毕竟如今所有人都认定勿乞是岳峰王姬岙的幕僚，他身上已经打上了姬岙的烙印。

　　勿乞一句话刚刚说完，一旁的侧门里突然走出了一个身材高大健壮大有龙伯国人之风，身穿华贵锦袍的中年男子。这人身后跟着数十名趾高气扬的彪形大汉，真和一群雄狮猛虎一样，那眼神盯着人的时候都是带着血光的。

　　这中年男子听到勿乞的话，顿时扭头向勿乞望了过来：“你就是谭朗？老三手下的那个体法双修的谭朗？嘿，小子，乖乖的给本王跪下，发誓你这辈子唯本王之命是从，否则今天没你的好处！”

　　怪笑声中，那男子身后的一员通体黧黑双眸发蓝的壮汉‘呼’的一下冲倒勿乞面前，双掌重重的拍向勿乞的肩膀，就要逼迫他向那中年男子跪下！

　　勿乞勃然大怒，刚刚被勾陈戾用言语侮辱了一阵，你这厮居然也来招惹自己？

　　顾不得这里是阳山王府，勿乞厉声喝道：“找死么？滚！”

　　漆黑的龙鳞覆盖住了勿乞的右拳，他一拳朝那大汉的心口打了过去。


第738章 家务事非

　　覆盖着三重黑龙鳞的拳头，第一重龙鳞在勿乞的刻意施为下一片片的竖起，在他的拳头上一时间好似竖起了数十枚刀片。龙鳞，以坚韧和锋利著名的龙鳞，勿乞这一拳赶在那大汉的巴掌碰到自己的肩膀之前轰在了他的胸口上，龙鳞摧枯拉朽的切碎了他身上的半身甲，勿乞的拳头长驱直入轰入他的身体，龙鳞急速震动，将他的心脏搅成了粉碎。

　　‘噗嗤’一声，勿乞的拳头从那大汉的背后透出，鲜血浸透了他拳头上的鳞片，黑色的龙鳞正贪婪的吸收这壮汉体内的精血。炼狱魔经悄无声息的发动，炼狱魔焰疯狂的抽取这大汉的精血，将他的精血抽入龙鳞中，将这些龙鳞淬炼得更加坚韧。

　　用炼狱魔经夺人精血淬炼自身，这是炼狱魔经中极其歹毒的一项法门，错非勿乞如今正在气头上，这些人又莫名其妙的对自己出手，他真不愿意对一个陌生人用这样恶毒的招式。

　　那锦衣中年人呆呆地看着勿乞，刚刚对勿乞出手的大汉是他麾下修为最强的第一猛将。但是在勿乞手上，他麾下的第一猛将居然如此不堪一击？哪怕他有点粗心大意，但是怎么着也不可能被一拳轰杀吧？

　　大汉的身体迅速的干瘪，迅速的腐朽，不多时就化为一滩泥尘随风飘散。勿乞拳头上的龙鳞被镀上了一层淡淡的血边，在阳光下闪耀着刺目的血光。缓缓解除了拳头上局部的恶龙杀变化，勿乞拳头上的龙鳞一片片的缩回皮肉里。他冷漠地看着那锦衣男子，沉声喝道：“你家爷爷现在心情不好，你最好不要招惹我！”

　　锦衣男子的脸色骤然变得无比难看，他嘶声怒吼道：“放肆，本王乃汌丘王姬岳，你，你，你不过是老三的部属，居然敢对本王出言不逊？你，你，本王打死你这个不知道上下尊卑的东西！”

　　随着一声怒啸，汌丘王姬岳身形骤然拔高到三十丈高下，有着龙伯国人血统的他大喝一声，嘴角一丝诡异的笑容一闪即逝，然后全力一拳向勿乞轰了下来。龙伯国人天生就能掌控某些自然能量，姬岳掌握的赫然是雷霆之力，他硕大的拳头上覆盖着一层厚厚的宛如实质的雷光，以雷霆万钧之势向勿乞当头砸了下来。

　　勿乞胸口一滞，姬岳的这一拳太重，就算勿乞如今的实力也不敢说他能接下来。姬岳是阳山王姬奎和某个龙伯国进贡的妃子所生，那妃子出身的家族在龙伯国人中有着极高的地位，算得上是继承了最纯正的上古龙伯国人的血脉。故而姬岳的天分极高，天生神力的他在三岁时就有力杀蛟龙的战绩。

　　在阳山王封王的四个儿子中，姬岳神力第一，就算在大虞的宗室中，姬岳的一身勇力也是数一数二的。

　　“混账东西，王爷就了不起么？”刚刚被人利用了一把，被人拿去当诱饵去诱杀一个佛陀，勿乞的肚皮里裹着一肚皮的火气，这火气正被勾陈戾引发了出来，姬岳却一头撞了上来。早就气得双眼发黑的勿乞就好似炸药桶一样爆发，也就顾不得什么后果之类。

　　既然纯粹的力量上不是你的对手，那么就用神通法术和你来决一胜负罢！

　　“就算是王爷，那又是什么东西？”勿乞怒骂了一句，头顶一道黑光窜了出来，玄阴星辰塔放出道道星光倒卷而下，勿乞身边里许之地的时间骤然发生了微妙的变化。

　　双手一捏印诀，姬岳的身体附近的时间流速维持了正常的水准，但是他的拳头一直到他的肩膀附近的时间流速则变得混乱无比。他的拳头上的时间流速达到了最高的一百倍，小臂时间流速只有十倍左右，但是他的胳膊上的流速达到了五十倍，肩膀上的时间流速又是最高的一百倍。

　　‘咔嚓’声不绝于耳，时间的诡异流逝让姬岳的手臂扭曲、冲撞，他的指骨、小臂骨、胳膊、肩膀同时传来骨肉碎裂声。但是时间流速太快，姬岳的本体的时间流速却是维持着本来的速度，他的手臂断裂后足足一个呼吸后，姬岳才突然感受到了手臂上传来的剧痛。

　　惨嚎一声，高达三十丈的姬岳抱着自己的右臂跳起来足足有两百多丈高，他狼狈的向后一屁股坐了下去，‘轰轰’一声巨响，阳山王府的大门被他硕大的臀部砸得粉碎，门前竖立的百多名护卫有三十几人来不及奔逃，同样被他坐在了厚重的臀部下面。

　　疯狂的嚎叫了几声，姬岳的右臂骤然迎风一晃，大片紫气从地下蜂拥而出窜入他的手臂里，他断裂的骨肉伴随着刺耳的‘咔咔’声急速痊愈，短短一弹指的功夫他的伤势已经修复如初。姬岳发出一声怒吼，他指着勿乞怒声喝道：“谭朗，你大胆犯上，你死定了！”

　　勿乞冷哼一声，大胆犯上？死定了？

　　一肚皮火气的勿乞身形一晃，玄阴星辰塔内星光急速凝聚，一柄明晃晃带着森森寒气的银色巨斧在勿乞头顶骤然成型。一把抓住巨斧的手柄，勿乞长啸一声一斧头朝姬岳的脖子劈了下去。

　　‘当啷’一声巨响，一面厚重的青铜圆盾出现在姬岳面前，勿乞手臂宛如受到雷霆轰击，从指尖到肩胛骨都是一阵酥麻，整条手臂都失去了知觉。星光凝成的银色巨斧轰然粉碎，化为无数飞行如风的银色寒光四射，将阳山王府门前的大街打得坑坑洼洼的到处都是深不见底的碗口大小的窟窿。

　　那青铜圆盾也是一阵颤抖，盾面上出现了一条清晰可见的痕迹，里面正有细碎的冰晶凝结。手持圆盾的瘦削男子被勿乞一斧头劈得向后连连倒退，力气比勿乞小了一大截的他保持不住身体的平衡，只能狼狈的从背后探出了两支硕大的羽翼乱拍乱打，好容易才借着翅膀的带起的狂风稳住了身形。

　　勿乞冷哼一声，他身形骤然膨胀到十丈大小，周身黑色龙鳞一层层的冒了出来，额头上两支龙角也慢慢的生出，一股凶狠暴戾的血煞之气弥漫四周，他低声咆哮着，身后九条黑色的龙影相互缠绕，逐渐的化为了一个诡秘的符印在粘稠漆黑的九冥散魂鬼炎中载波载浮，散发出令人心悸的阴邪之气。

　　更有无数声龙吟从勿乞急速膨胀的血管中传出，雄浑的龙元在血管中急速流动，每一条血管都宛如一条蛟龙一样放出震天长吟，周身血脉贯通，周身宛如有百龙缠绕，这是龙变经修炼到某种极限才有的异兆。呼啸的浪涛声从勿乞体内传来，他的血液一次次的冲刷五脏六腑，从五脏六腑中不断有无穷无尽的精力涌出，刺激得他的身躯又向上膨胀了数丈，周身散发出的气息更加凌厉逼人。

　　姬岙的声音传了过来：“谭朗，到底发生了什么事情？尽管说来，不管谁敢欺辱你，有本王为你做主！”

　　脸色阴沉略微带着点气急败坏的姬岙站在王府大门后面的院子里，身边一字儿站着他的大哥青丘王姬岱、他的父亲阳山王姬奎、前任中州牧风泠泠以及一众阳山王的心腹属下。

　　刚刚手持青铜圆盾挡住了勿乞的一斧头，从勿乞的斩杀下救下了姬岳的人，就是姬岙的四弟峒丘王姬岚。有着羽人血统的姬岚狼狈的拍打着背后两条羽翼，万分恼怒地看着勿乞。

　　好悬被勿乞一斧头劈下了头颅的姬岳呆了一阵子，他突然声嘶力竭的吼叫起来：“放屁，老三，你的人差点杀了我，你的人差点一斧头劈下我的脑袋！你为他做主？你怎么为他做主？父王，老三的人差点杀了我，这是他有意的，绝对是他有意的！老三，我和你没完！”

　　姬岱和姬岚目光一闪，兄弟两正要添油加醋的帮姬岳说上几句话，阳山王已经厉声呵斥道：“放肆，老二，事情的前因后果，你还能瞒得过父王么？闭嘴，通通闭嘴！来人，尽快修缮王府正门，你们这群混账东西，简直就是……”

　　阳山王想要骂几句凶狠点的话，但是惹是生非的是自己的儿子，他总不能骂得太离谱。他双手发颤地看着自家的大门，阳山王府的大门啊，居然就被自家的儿子一屁股给震碎了，这要传出去，这是整个大虞的笑柄啊！一时间旸丘王都有掐死姬岳的心思了！

　　气急败坏的阳山王咬紧牙齿，好容易才控制住了心头的火气。他深深的呼吸着，上下打量着化身为龙人形象的勿乞，不由得点头赞叹道：“妙极，恶龙杀能修炼到这种地步，才一年多时间吧？很好，老三，你这次找到了个好帮手啊！”

　　阳山王一言既出，姬岙已经在那边叫嚣起来：“父王，谭朗的确是孩儿的好帮手，若非他，孩儿怎可能斩杀了万仙盟主那个妖道？可是二哥他有意欺辱谭朗，父王要为孩儿做主！”

　　一旁的姬岳急忙跳了起来，他愤怒的跺着脚怒吼道：“父王，孩儿差点被谭朗一斧头劈了，你得给孩儿做主！要不是老三给他撑腰，他谭朗有这么大的胆子？”

　　青丘王姬岱阴恻恻的在一边兴风作浪：“父王，什么时候下人都能殴打主上了？”

　　手持圆盾的姬岚幽幽叹息着在一旁添油加醋道：“父王，到底是一个小小的部将重要，还是二哥重要啊？这一斧头，差点连孩儿都给劈成两片了啊！”

　　四个儿子在一旁喋喋不休的抱怨、吵闹，阳山王的脸色逐渐的发白、发青，最后变成了难看的紫黑色。

　　勿乞收起了恶龙杀法相，气鼓鼓的站在一旁，双眼死死地盯着姬岳、姬岱、姬岚三人。阳山王看到勿乞眸子里那一抹毫不掩饰的凶光，不由得在心里又叹了一口气。

　　若非是自己的儿子，这群混账东西干脆一掌打死算了！


第739章 饕餮兽魂

　　“儿子多了，是一个麻烦。”

　　在阳山王府的后院里，坐在一株巨大的古木下面，阳山王无奈何的向勿乞叹息了一声。

　　勿乞和姬岙并排坐在阳山王对面，除了他们三个，附近一个人都没有。头顶的古木宛如华盖，浓密的枝叶让一丝阳光都无法透下来。清风穿过附近的树林，带来了袅袅凉气，头顶有很多拇指大小的绿玉豆纹鸟的巢穴，这些身躯娇小叫声却最是婉转动听的鸟儿正藏在树叶下叽叽喳喳的叫个不停。

　　“儿子多，偏偏每个儿子都很有才干，这更是一个大麻烦。”

　　捧着黑玉雕成的茶杯，阳山王有点无奈地叹了一口气。他的表情很温和，这对熟悉阳山王的人而言，这种温和的表情简直就是一个奇迹。一直以来阳山王都以心狠手辣、冷酷无情而闻名，这种温和的宛如刚刚怀孕的圣母那样的表情，真不该出现在他脸上。

　　勿乞看了姬岙一眼，姬岙端着茶杯一小口一小口的喝着茶，呆板的脸上没有丝毫表情。

　　“老三和他的几个兄弟一样，都想要继承本王的王位。”阳山王手指轻弹茶盏，淡淡地说道：“大虞王爵也有数千人，但是真正重要的就是本王在内的十八宗王。和其他的那些王爵不同，这十八宗王是有资格继承人皇之位的。”

　　勿乞心头一震，他看了姬岙一眼，这家伙刚刚得了天道功德赏赐的一量劫的阳寿，他以后难不成还真有指望成为人皇？如果是，那自己可就赚大发了！

　　望了姬岙一眼，阳山王沉声道：“就说老三吧，他立下了这么大的功劳，被晋封为岳峰王。但是哪怕他以后被封为和本王爵位相当的‘山’字头的亲王，他也不可能成为人皇。”

　　放下茶盏，阳山王扳着手指说道：“若是人皇驾崩，皇太子才干不足无法震慑天下，又或者有其他的缘故人皇的皇子中无人能继承皇位，那么就会由联盟长老会从十八宗王中挑选一人继承皇位。”

　　姬岙端起茶杯，将茶水一饮而尽，然后将茶盏放在了身边的小茶几上。

　　勿乞缓缓地点了点头，难怪姬岳他们几个会对自己是那样的态度。

　　阳山王轻叹了一声，摇头道：“现在看来，老三的才干最强，若是不出意外，等本王寿命尽了，继承本王王位的，有八成指望是老三。但是这不是你们兄弟相争的理由。”阳山王凝视着姬岙沉声道：“若是你们敢兄弟相残，我会亲手毙了你们。无非是几个儿子而已，本王年富力强，还能继续生！”

　　姬岙双手撑在地上，向阳山王屈身行礼，恭敬地应了一声：“是！”

　　阳山王有点无力地叹了一口气，他望了勿乞一眼，摇头道：“至于谭朗你，好生辅佐老三，以后总有你的好处！你今日碰到的那些事情，本王也觉得奇怪，到底是谁设计杀了多宝自在佛？就勾陈戾那老东西，他还没有这个心机。此事本王会暗中查探，你自己小心就是。”

　　沉吟片刻，阳山王摇头叹道：“至于老二他们对你……不管怎样，老三是本王的儿子，老二他们也是。你是老三的部属，所以你就吃点亏、忍口气罢！本王这里正好有一样好物事，就赐给你，当做本王替老二他们赔礼罢！”

　　说着说着，阳山王居然微微欠身，向勿乞行了一礼。

　　勿乞急忙站起身来，深鞠躬向阳山王还了一礼，口中连称‘不敢’。阳山王给他的印象很好，真的很好，起码刚刚在姬岳、姬岱、姬岚三位胡搅蛮缠要阳山王处罚勿乞时，阳山王勃然大怒将三个儿子都赶出了有熊原，逼着他们赶快滚回自己的封地去了。

　　本来姬岳三个就是因为这次为姬岙庆功，为参加姬岙的封赏大典而来的。如今大典完成，按照大虞的规矩他们在良渚还能逗留十天半个月。但是这次他们惹怒了阳山王，就被阳山王毫不客气的赶回了封地。

　　阳山王如此处置自己的儿子，勿乞已经无话可说，如今又郑重其事的为了自己的儿子对勿乞赔礼道歉，勿乞还能说什么呢？阳山王的态度让勿乞很是受用，心头的一口恶气也逐渐消散了。

　　说了一阵客气话，一旁有一个黑衣老人缓步走了进来，凑到阳山王耳朵边嘀咕了几句。

　　阳山王微微一笑，他向姬岙颔首道：“准备得差不多了。这宝贝本来是为你第三十七弟姬峤准备的，但是你这次居然寻访到了谭朗这么个人才，干脆就给了谭朗吧！”

　　不容勿乞和姬岙询问是何等宝物，阳山王已经站起身来，示意两人跟上，带着他们顺着树林中的一条小道向王府深处行去。一路走过了几处哨卡森严的所在，前方一座小山下，一个直通地下的隧道入口正透出淡淡的绿色光芒。阳山王回头招呼了一声，带着勿乞和姬岙就走进了这隧道。

　　顺着干净敞亮的隧道向地下大概行进了数里深，前方出现了一座宽敞的殿堂。长宽数里的殿堂四壁上雕刻了无数的鬼神图案，正中一座圆形的直径里许的祭坛上，正懒洋洋的盘绕着一头奇形巨兽。

　　这兽形如龙，腹部极大，通体黑鳞格外厚重，比龙鳞大了许多。真龙体型颀长，而这兽形如龙却是又粗又短，通体透着一股子凶狠暴虐的力量感。他的脑袋极大，头顶的龙角又粗又壮，双眸深邃闪烁着刺目的血光，头上一张大嘴格外醒目，偶尔大嘴开阖，露出来的是一条猩红的长舌头和密密麻麻的尖锐牙齿。

　　敖不尊打了个顿儿，干涩地说道：“是条饕餮啊？啧，血统挺纯的么？公的还是母的？当年老子……”

　　这厮又要卖弄他当年的风流韵事，勿乞抬起手一把捏住了他的嘴，懒得听他的废话。

　　盘在祭坛上的这头饕餮体长里许，周身气息强悍之极，肉眼可见的猩红色气浪不断从他体内散发开来，大殿内数百名围绕着祭坛而立的祭司都苦苦的用各色法器护住了周身，却也只能勉强在大殿中站稳。猩红色的气浪冲击着他们的身体，护身的法器不时发出难堪重负的呻吟声。

　　看到阳山王走了进来，那饕餮懒洋洋地打了个呵欠，慢条斯理地站起身来向阳山王颔首道：“阳山王，你那儿子在哪儿呢？丑话说在前面，你那儿子如果不成器，可别怪小龙直接吞噬了他的魂魄。”

　　长舌舔了舔自己的鼻梁，饕餮冷笑道：“像小龙这样的人才，这样的资质，怎么也要找个天下极等资质的主子。”双眸中血光透出，饕餮贪婪的向勿乞和姬岙望了一眼。

　　饕餮双眸中的血光充满了吞噬性的异力，姬岙挡不住血光中澎湃的力量，他头顶一道青光冲出，他融合的兽魂蒲牢当即飞出体外，仰天发出了一声疯狂的咆哮。四周虚空荡起了大片的波纹，饕餮眸子里的血光在靠近姬岙身体的时候，就被扭曲的空间绞碎。

　　勿乞冷哼一声，他身形一晃，周身黑焰缠绕，他身体迅速拔高到了十丈高下，黑色龙鳞一片片的覆盖住了他的身体，凶狠霸道的龙气透体而出，勿乞盯着这头饕餮，同样发出了一声巨大的长啸。

　　敖不尊身形迅速膨胀到十丈长短，他竖起前爪指着饕餮冷笑道：“混帐小子，换了老子当年，你敢这么盯着老子看，老子肯定宰了你老爹，干了你老母，然后把你小子撕吧撕吧做成酱肉下酒！你还盯着老子，作死么？”敖不尊龇牙咧嘴的朝饕餮做了一个凶狠的表情，一股比勿乞体内的凶杀之气更加凶狠百倍的龙气悄无声息的从敖不尊眉心透出，对着饕餮的脑袋狠狠的轰了一击。

　　蒲牢的怒吼，勿乞的长啸，敖不尊的暴力威胁，凶残贪婪的饕餮瞬间被压制得气焰全无。

　　但是这还没完，勿乞肩膀上的龙蟒姐妹俩突然腾空而起，她们张开大嘴发出飞天冰火龙蟒特有的‘嘎嘎’长啸声，自上古以来龙蟒一族令天下所有龙族忌惮、畏惧的凶煞之气宛如潮水一样散发开来。

　　她们姐妹俩不发威还好，她们这一发作，姬岙头顶的蒲牢兽魂‘哧溜’一下钻进了姬岙体内，再也不敢露头；勿乞打了个哆嗦，龙人法身打了个哆嗦，迅速恢复成了人形；嚣张跋扈的敖不尊本能地打了个寒战，瞬间从体长十丈的黑龙缩成了三寸长的小泥鳅，委委屈屈的钻进了勿乞的衣领子里躲避这几乎相当于龙族天敌的可怖气息。

　　刚刚还无比嚣张，无比的凶神恶煞的饕餮骤然露出了一丝谄媚的笑容，他点头哈腰的向勿乞笑道：“您就是王爷的第三十七子姬峤吧？哈哈哈，小龙能成为您的兽魂，从此同生共死共同进退，真是小龙的福分啊！哈哈哈，哈哈哈，您身边那两位，真是飞天冰火龙蟒？她们不是早就绝种了么？”

　　阳山王露出了一丝笑容，他笑着拍了一下勿乞的肩膀：“谭朗，这就是本王送你的礼物。你还没有融合兽魂罢？我大虞的战士，可都需要一条强大的兽魂，这样才能发挥出全部的实力！哪怕你是体法双修的天才，多这一条兽魂护身，对你未来也有极大的助益啊！”

　　阳山王所谓的宝贝就是一头饕餮的兽魂么？

　　勿乞大喜过望，急忙行礼谢过了阳山王！

　　一条兽魂？这好处实在是太大了！

　　而且恰恰是龙之九子中的饕餮兽魂，勿乞笑得眼睛都眯成了一条线！

　　这次来良渚，虽然受了些惊骇风波，但是好处也太多、太大了！


第740章 辞别良渚

　　与饕餮魂魄融合的过程，让勿乞想起了很久以前，他和燕不归第一次相识时，在蒙山深处见到的那个蛮人少女和那条水系灵蛇的兽魂融合时的仪式。

　　在祭司们慢吞吞的歌谣中，在他们低沉的咒语声中，饕餮的魂魄带着他九成的修为从肉身中冉冉飞起，慢吞吞的和勿乞的先天混沌神魂相互融合。在饕餮的魂魄进入勿乞的先天混沌神魂时，饕餮突然发现了事情不对劲，勿乞的魂魄有古怪，有很大的古怪。

　　但是不等饕餮将勿乞魂魄的古怪咆哮出来，他的魂魄已经和勿乞的先天混沌神魂融为一体。按照兽魂融合的规则，饕餮的一丝灵性进入了勿乞魂魄的最深处，在勿乞的魂魄中陷入了沉睡。

　　这一丝灵性只有在勿乞的阳寿耗尽时才会被唤醒，饕餮将会在那一刻重新掌握自己的魂魄。那时候他的魂魄因为和勿乞的魂魄相互融合，得到了勿乞魂魄的滋养，变得更加完整、更加的强大，当饕餮的魂魄一并进入轮回后，他将拥有更加美妙的新生。

　　但是勿乞的先天混沌神魂不会给饕餮这个机会，他的一丝灵性刚刚进入勿乞魂魄的核心处，混沌灵气就吞噬了饕餮的全部灵性。向来以贪婪的吞噬而闻名的饕餮兽魂，今日成了勿乞的补品。

　　饕餮一族的诸般秘法神通和本能融入了勿乞的身体。

　　这头饕餮九成的修为随着兽魂和勿乞魂魄的相互融合渐渐的注入勿乞的体内。不得不说阳山王对他的第三十七个儿子很是用心，他不知道有多大的代价才弄来这头成年的资质极佳的纯血统饕餮，这头大家伙的修为比如今的勿乞还要强大许多，几乎达到了四品金仙的巅峰状态。

　　庞大的力量在勿乞的体内翻滚，他的魂魄强度和肉身强度都在飞速飙升，他的法力也在迅速增长。融合了饕餮兽魂给勿乞带来的好处无与伦比，如今他的混沌灵气中更充斥着一股子本能的吞噬力量，勿乞略微调动了兽魂之力，他的身体内就传出了一股可怕的吸力。

　　‘呜呜’的巨响声从勿乞体内传来，饕餮兽魂悬浮在勿乞头顶仰天张开了大嘴疯狂吞吸，勿乞的身体好似变成了一个巨大的黑洞，四周的天地灵气和盘古紫气发了狂一样的涌入勿乞的身体。初步融合饕餮兽魂后，勿乞吸收天地灵气的速度比他以前全力运功时增强了十倍，随着他和饕餮兽魂的不断的融合，他未来的吸收速度可能是如今的一百倍，一千倍，甚至是一万倍！

　　饕餮在传说中就以贪婪和暴虐闻名，很多饕餮都是因为吞噬了太多的食物，导致了他们无法消化自己体内的食物被活活撑死。以神兽如此强悍的身躯、如此强大的消化功能都吸收不了吞噬的食物，可见饕餮的吞噬速度有多快。

　　如今勿乞在道行境界上并不存在任何的问题，他最大的问题就是法力不足，他的道行已经达到了金仙的巅峰状态，对法力的运用和控制也都到了金仙的最高极限。妨碍勿乞的，是他积蓄法力的速度实在是太慢太慢，但是如今他有了能够控制时间流速的通天塔，有了可以加强灵气吸收的饕餮兽魂，老天好似都在帮助他，一切问题都解决了。

　　一旁的阳山王微笑着看着勿乞发动兽魂异力，他笑着向姬岙点了点头。

　　姬岙微微一笑，他掏出了一块骨符随手一晃，骨符化为一道粗大的雷霆呼啸着轰向了勿乞。正在盘膝而坐的勿乞微微睁开双眼，他头顶的饕餮兽魂张开大嘴一吸，姬岙轰出的雷霆被饕餮一口吞进嘴里，咀嚼都没咀嚼就化为一道宏大的热流冲进了勿乞的身体，变成了他法力的一部分。

　　姬岙的兽魂蒲牢擅长鸣叫，一声怒吼能够粉碎天地，能够将敌人的魂魄撕成粉碎。

　　而勿乞得到的饕餮兽魂却是能吞噬万物，天下除了极少数先天的凶险奇毒之物，基本上没有饕餮不敢吃的东西。只要是在勿乞身体的承受极限下，任何物理和法术的攻击，都会被饕餮吞噬。配合上勿乞体内的混沌灵气消融万物的特性，勿乞如今已经变成了彻头彻尾的怪物。

　　除非有大能一击将勿乞斩杀，否则任何攻击都会被饕餮兽魂吞噬，变成勿乞自身的法力。

　　闭目修炼了足足一个时辰，勿乞缓缓的将饕餮兽魂收入识海。他已经抹杀了饕餮的一丝真灵，饕餮兽魂彻底变成了勿乞先天混沌神魂的组成部分。饕餮兽魂带来的好处太大了，就这短短一个时辰的修炼，几乎可以比勿乞在有熊原之外十年的苦修得到的好处。

　　抛开天道功德之类近乎于作弊的手段，金仙若是想要晋升一级品阶，不仅仅是道行上要得到突破，就连法力修为也要相应的提升一品。一品法力往往相差百倍以上，金仙每提升一品法力修为，动辄都需要量劫级的时间苦苦的吸收天地灵气化为自身法力。

　　如今勿乞有了可以控制时间的通天塔，有了可以增加他吸收天地灵气速度的饕餮兽魂，他未来的修炼速度定然会突飞猛进，其他人再难和他相抗。

　　饕餮九成的修为注入身体，勿乞的肉身、法力都瞬间提升到了相当于五品金仙巅峰的水准。感受着强横的肉体和体内充盈的法力，勿乞心满意足地站起身来，向阳山王行礼道：“多谢王爷成全！”

　　阳山王颔首笑道：“宝剑赠壮士，这饕餮兽魂正好与谭朗你相衬！以后，好生辅佐姬岙就是！”

　　勿乞抱拳，向阳山王再一次深深行礼道：“谭朗知道，以后定然全心全意辅佐岳峰王！”得了这么多好处，勿乞也觉得姬岙是自己的福星了，跟着他出征一次，没有冒什么风险就得了这么多的好处。以后努力扶持姬岙，如果他运气足够好，某一日真的坐上了人皇之位……

　　一想到这里，勿乞就不由得心潮汹涌，所谓水涨船高，勿乞在盘古大陆根基浅薄，只能借用他人势力帮助自己。

　　阳山王欣然大笑，他拍了拍手，大殿角落里一队身穿血色长袍，面部也被金属制成的血色面部覆盖的祭司悄无声息地走了上来，他们小心翼翼的簇拥在饕餮的肉身旁，轻轻的念诵咒语，饕餮巨大的身躯悬浮起来，逐渐的越变越小。等饕餮的身躯缩小到三丈左右时，他们抬起饕餮的身体，缓步走进了大殿的内一进。

　　勿乞知道，按照大虞融合兽魂的礼仪，饕餮的肉身将会用秘法保存起来。等得勿乞阳寿尽了，饕餮的魂魄转世轮回后，如果他得到了比今世更好的造化，诸如说得到了先天道体之类的完美资质的身躯，这也就罢了；若是他下一世得到的肉身不尽如人意，他还能回到阳山王这里，取回自己这一世的肉身。

　　任何一条兽魂与大虞的战士魂魄相合这么多年，他们的魂魄从本源上都会得到强化、得到补全，就算下一世没有得到更好的造化，他们被逼无奈拿回这一世的肉身，依仗着更强大、更完美的魂魄，他们感悟天道的速度也只会比这一世更快。

　　人类战士的阳寿有限，除非是姬岙这种被天道功德赏赐了一量劫阳寿的幸运儿，这些神兽耗费数千数万年的时间，搏一个更大的光明前景，实在是很合算的事情。

　　不管阳山王如何处置这些手尾问题，勿乞融合了饕餮兽魂后，和姬岙的关系又亲近了许多。在姬岙的带领下，勿乞在良渚城内外游历了半月之久，这已经是外臣能够在良渚逗留的最长时限，勿乞必须离开良渚了。而姬岙有了人皇恩赏的参展朝堂军务的权力，他如今有了在良渚长时间居住的特权，阳山王已经帮姬岙在良渚城内置办了一所王府。

　　暂时分别的时间到了。

　　勿乞在良渚城外军营清点了自己带来良渚的万余名亲信兵马，带着黄俍等心腹将领准备返回东海州。这一次黄俍他们也都得到了人皇的恩赏，虽然没能封爵，可是他们的军衔都提升了好几等，所谓一人得道鸡犬升天，黄俍等人跟随勿乞短短数年的时间，这官职上得到的好处可大了。

　　风泠泠带着一批族人混在了勿乞的大军中，准备顺道赶去姬岙的封地。

　　姬岙领兵打仗绰绰有余，说到整顿封地的内政等事情就有点两眼一抹黑。原本玉甠晟倒也是行政上的一把好手，可是姬岙和玉甠晟死活不对脾气，如今玉甠晟成了他大哥姬岱的幕僚，风泠泠则被阳山王派入了姬岙的麾下。

　　按照大虞的规矩，勿乞行文向大虞司军殿报备后，得到了司军殿发回的文书公文，随后是姬岙花费巨资，帮勿乞从司军殿购买了大批强力军械让他带回东海州。

　　姬岙元送勿乞三万里，送勿乞离开了良渚。

　　和勿乞一起离开的，还有姬岙麾下那些同样封侯的部将。在阳山王的运作下，这些人都得到了很不错的职司，也都在今天一并离开了良渚。

　　来良渚时，勿乞只是大虞不名一文的小人物。

　　离开时，他已经在大虞很多人的心中留下了深刻的烙印。


第741章 衍化星辰

　　三条玉甲玄龟飞舟，九条绿尾赤心蝎飞舟，十八条独角火蛟飞舟，三十六条青鳞玉骨大蟒飞舟，浩浩荡荡的数十条大型飞舟在离地不到十里的高度慢吞吞的飞过，每一条飞舟上都显得空荡荡的。

　　大虞军制，每一州都只标配一定数量的制式飞舟，只是用来做调动兵马的运输工具而已。除了数量额定的制式飞舟外，每个大州想要得到其他的大型军械，都要动用州府的自留资金向良渚司军殿下属的匠作殿购买。眼下这数十条大型飞舟，全部是姬岙自己掏腰包为勿乞补充的强力战具。

　　玉甲玄龟飞舟，防御力称雄。绿尾赤心蝎飞舟，杀伤力惊人，尾钩的剧毒攻击让巅峰金仙都闻风丧胆。独角火蛟飞舟，单体攻击力略小，但是群体攻击极其惊人，一旦发动能将方圆百里之地化为一片火海，对成群结队的天仙和散修有极好的杀伤效果。青鳞玉骨大蟒飞舟飞行绝迹，是追杀逃敌或者直冲敌阵讨取大将首级的最好载具。

　　勿乞麾下只有一万士卒，但是姬岙一共赠送了他六十三条大型飞舟，纵然这些飞舟操控简单，但是一万士卒平摊到六十三条飞舟上，每条飞舟最短小的都长有数里，这飞舟看上去空空荡荡的也是没奈何的事情。

　　所有飞舟都在用最慢的速度凌空飞行，一点都不着急赶回东海州。

　　虽然已经离开了有熊原，但是有熊原是那样巨大无比的一个灵穴，距离有熊原越近的地方天地灵气和盘古紫气的浓度就越高，虽然不如有熊原中那般离谱，比起什么洞天福地仙家仙府都要强上千百倍。勿乞有意让飞舟慢吞吞的往东海郡飞行，就是有意在这里多吸纳一些灵气。

　　饕餮兽魂悬浮于头顶，勿乞的一丝分身取代它本来的真灵变成了这魂魄的灵性核心。长达数十丈的饕餮兽魂张开大嘴，贪婪的抽取四周的一切。地水火风五行灵气，雷霆地煞诸般元气，加上自地下涌出的滔滔不绝的盘古紫气，每时每刻都有无可计量的灵气涌入勿乞的身体。

　　盘古紫气迅速融入四肢百骸五脏六腑，不断的强化肉身，一丝丝的推动天地真身诀的衍化。皮、骨、肉、筋、血管、脏腑，天地真身诀诸篇分解法门一起运转，身体的每一部分都在以比奠基篇内快了百倍的速度强化。这里的盘古紫气挥霍不尽，勿乞可以用最奢侈的方式强化自己的身体。

　　诸般灵气迅速融入混沌灵气，化为勿乞自身的修为。先天混沌神魂盘坐于勿乞识海，通体放出无量明光照耀无边无际的识海虚空。地水火风，风雨雷霆，诸般自然天象在勿乞的识海虚空中咆哮沸腾，更有禁律神炎、焚空神焰、太虚清净琉璃神炎、炼狱魔焰、九冥散魂鬼炎等勿乞掌握的各种神炎、鬼火的种子宛如一颗颗小太阳悬浮在先天混沌神魂上空，放出各色强光烛照万里。

　　除此之外，在勿乞先天混沌神魂附近，各色神兽神禽的虚影急速盘旋飞舞，大量混沌灵气不断涌入这些神兽神禽的体内，迅速的滋养他们生长壮大。偶尔一条虚影闪烁一下，勿乞身后就有这头神兽或者神禽的影子一闪而逝，他的身体就透出一股莫名的气息，浩浩汤汤宛如一头来自太古洪荒的异兽。

　　先天混沌神魂能够分心多用，其中玄妙言语无法全部描述。勿乞只分出了一小部分心神控制饕餮兽魂吞噬灵气，控制天地真身诀和七玄升灵诀以及龙变经等心法的运转，其他大部分的心神都融入了被他放入混沌芥子世界的万象星核中。

　　玉辰他们若干代衍天殿殿主和长老都无法激发的万象星核只有一个办法得到里面蕴藏的先天星辰天道，除了独特的手印和咒语，更需要混沌灵气为引子，出自以外任凭你法力通天，最多能毁掉这颗万象星核，但是永远别想得到里面的好处。

　　此刻勿乞的芥子世界中，万象星核悬浮于无边无际的虚空之间，放出夺目的星光充斥了勿乞不大的芥子虚空。急速闪烁的七彩星光中，隐隐可见十万八千团硕大的银色光团急速旋动，玄妙绝伦的灵力波动从这些银色光团中不时涌出，每一次都能带动勿乞的芥子虚空内无穷无尽的混沌灵气剧烈的颤抖。

　　勿乞浑身的肌肉都在颤抖，他嘴角向上勾起，差点没放声大笑起来。

　　这颗万象星核中蕴藏了十万八千条星辰大道，对应了生、杀、祸、福、迷、陷、困、绝、喜、怒、悲、环、贵、贱、清、浊十六类星辰运数。每一条星辰大道都和如今周天星辰中诸般星辰之力迥异，内中玄妙无穷，任何一条星辰大道若是参悟透了，再得到足够的灵气凝聚星辰真形，就能立刻诞生一名威力强大不弱于巅峰金仙的星君级存在。

　　一如当年北溟无底深渊下的妙应宫主，天庭封号九阴星君，就是因为她掌握了九阴星的先天九阴妙理，并且衍化了九阴星的真形，故而得到了星君封号。妙应宫主也就是借助九阴星中蕴藏的先天九阴妙理，这才能突破金仙境界，成就太乙金仙的修为。

　　而勿乞掌握的这颗万象星核中，却是足足有十万八千条先天星辰大道！

　　低声笑了几声，勿乞不由得摇了摇头，这颗万象星核在太古混沌之中也是属于顶级之物，比那些只孕化了数十数百条先天大道的先天星辰强了太多。但是人力有穷，勿乞不怎么认为自己能将这十万八千大道全部参悟透彻。这颗万象星核唯一的用处，也就是列下大阵，提升勿乞实际的战斗力罢了。

　　“可惜，可惜！”勿乞轻叹了一声，然后又笑了起来：“幸好，幸好！”

　　可惜了这十万八千星辰大道，可惜了这颗万象星核没能衍化星辰，白白浪费了它在那无边混沌中孕育了无数量劫的天道妙理。幸好这颗万象星核没有落入那些识货的大能手中，否则那些大能固然要多了一件威力无穷的异宝，勿乞却没有这般的造化了。

　　“就算我无法参悟透这十万八千星辰妙理，但是也有好处啊！”

　　手上印诀变换，芥子世界中的万象星核轰然瓦解，化为十万八千团银光循着一个绝妙的螺旋形轨迹散布于勿乞小小的芥子世界中。庞大的吸力从这十万八千团银光中涌出，勿乞周身的混沌灵气不断涌入这些银光中，这吸力是如此的巨大，勿乞周身混沌灵气居然为之一空。

　　闷哼一声，体内骤然传来的庞大引力让勿乞身体向内塌陷，七窍都同时渗出了血迹。他低沉的呼喝了一声，芥子世界中他从青崖星、万仙星等处掠夺来的山川丘陵同时崩解，化为无量灵气融入了这些急于凝聚星体的银光中，同时他夺来的那些巨大的灵脉也迅速融入了这些银光。

　　短短三个呼吸的时间，十万八千颗芝麻粒大小的银色光点在勿乞的芥子虚空中成型。这些光点围绕着虚空中某个不可见的点，组成了一个极大的有着十六条旋臂的螺旋形星系，极其缓慢的旋转着。无比玄妙的气息从这个小小的星系中透出，勿乞能清楚的感知到每时每刻自己的先天混沌神魂都从中得到了极大的好处，神魂在缓慢的增强，自身的道行也在缓慢的增加。

　　关于生、杀、祸、福、迷、陷、困、绝、喜、怒、悲、环、贵、贱、清、浊等诸般妙理，勿乞似乎又悟出了一些什么，却又好似什么都没悟出来，总而言之是玄而又玄无法用语言描述那种新奇的感悟。

　　“啧，欠了玉辰一个天大的人情！”勿乞调动饕餮兽魂迅速的补充体内消耗一空的混沌灵气，自言自语的盘算着。这颗万象星核给勿乞带来的好处难以形容，甚至可以说这颗万象星核奠定了勿乞乃至偷天换日门无数门人弟子的大道之基。勿乞隐隐觉得，他欠玉辰的这个人情欠得太大，以后总得想办法还了这个人情才是。

　　左手一晃，一条淡银色的饿狼在勿乞的掌心出现，这条饿狼就是周天星辰中杀破狼三星中的贪狼星的星辰真形。勿乞以仙人们常用的借调星力的法门凝聚了星辰真身，显化了这条小小的贪狼。强大的、纯粹的贪婪杀伐之气从这个小小的狼形身上扩散开，一股阴寒肃杀之气瞬间笼罩了勿乞独占的静室。

　　微微一笑，勿乞右掌一晃，一条通体漆黑，生了三颗狼头，嘴边不断有涎水滴答下来的怪狼出现在他右掌手心。这条三头饿狼就是万象星核崩解衍化的十万八千星辰中，代表了杀戮一道的那一类星辰‘冥狼星’的星辰真形。

　　没有贪狼星的贪婪气息，只有单纯的杀戮之气疯狂释放开来，而且这杀戮气息中又带着说不出的阴邪诡秘之气，森森邪气混着杀伐之气急速扩张，瞬间就压制住了贪狼星散发出的星力波动。

　　“妙啊！”勿乞笑了起来，芥子虚空内衍化的这些星辰的威能，比如今的周天星辰要强！

　　当然了，从总量上而言，勿乞拥有的十万八千星辰的星体只有芝麻粒般大小，如今的周天星辰哪一颗不是万亿亿里的直径，勿乞拥有的这些星辰如今拥有的实力根本无法和周天星辰相比。但是只要给勿乞时间，给他足够的灵气，他就可以将芥子世界中的星辰培养成不弱于如今周天星辰的可怖存在。

　　“前途光明，风光无限！”

　　勿乞只觉心头无比的清澈澄透，一颗心圆润通达无比，世间任何困难险阻都不放在他的心上。

　　正陶醉于这美妙的感觉时，一声悠长的虎啸声传来，勿乞乘坐的这条玉甲玄龟飞舟骤然颤抖了一下。


第742章 瘟神临门

　　虎咆声绵绵而来，宛如深山松涛悠长不绝。从勿乞刚刚听到虎咆声，到他收起诸般功法，混沌灵气全部藏于体内，收敛了所有气息大步走出静室时，这已经过去了足足一刻钟。那虎咆声却是一直没有断绝，一声虎咆持续了一刻钟，勿乞乘坐的玉甲玄龟飞舟也就震荡了一刻钟。

　　来到玉甲玄龟飞舟最高一层舰桥时，黄俍已经指挥着所有飞舟以三条玉甲玄龟飞舟为核心布成了一座严防死守的八风不动灵龟大阵。这种阵法是大虞专门为玉甲玄龟飞舟量身打造的防御阵势，在战场上有着极强的防御力和生存力。

　　三条玉甲玄龟飞舟被六十条大型飞舟环绕着，三团龟形玉光覆盖了方圆百里之地，六十条飞舟射出了无数青铜锁链和核心处的玉甲玄龟飞舟相连，所有飞舟的能量核心都通过这些青铜锁链连为一体，强劲的灵力在锁链中往来奔驰，化为一张大网将所有飞舟护在了核心。

　　肉眼可见的白色声浪从远处一座山头上朝这边用来，但是三团龟形玉光牢牢的挡住了白色声浪的侵袭。一波波声浪在玉色光芒上轰然粉碎，化为狂风向四面吹拂，但是这些飞舟再也没有动弹分毫。四散的狂风将地上的小山包都卷了起来，勿乞刚刚走进舰桥，就透过飞舟前面厚重的水晶护壁看到了一座高有数里的山头被狂风连根扯断丢上了天空。

　　一吼之威一至于斯。

　　错非黄俍准确的做出了应变，及时结成了防御力惊人的灵龟大阵，怕是那些飞行速度极快但是防御力实在不怎么样的青鳞玉骨大蟒飞舟就要有所损失了。黄俍这人贪财好色、猥琐卑鄙，更兼他贪生怕死，实在不是什么良将人选。但是就是他的贪生怕死在很多时候做出了最正确的应对，一如当日勿乞被明笠收入掌心佛国，一如今日被这虎咆声袭击的时候。

　　重重拍了一下吓得额头上冷汗大颗大颗直流的黄俍，勿乞笑道：“做得不错！好好干，下次咱们再立点功劳，本侯保奏你也封个侯位玩玩！”

　　被吓得脸色发白的黄俍立刻精神了起来，有了勿乞当面，他的腰杆都硬了不少。他昂首挺胸的大声叫道：“州侯说得是，属下和诸位兄弟一定追随州侯，多多的建立功勋哩！”

　　红光满面的黄俍转过身子，朝着数十里外的那座山头厉声喝道：“大虞东海州侯在此，哪里来的杂毛妖孽敢阻拦我军去路？你摸摸你的脖子洗干净了没，等会你的脑袋就要被我们砍下来当球踢啦！”

　　黄俍的修为不怎么的，但是怎么也是太始盘古天境的修为，这一嗓子吼出去倒也是中气充沛威风凛凛。他的吼声在空气中也带起了一道青色的声浪，肉眼可见的声浪宛如流星一样向前飞射，狠狠的和那白色的虎咆声撞在了一起。‘咔嚓’一声，黄俍的吼声被那白色声浪轰碎，他的声音变得结结巴巴断断续续的，但是狂风四射，他的声音还是勉强传出去了百多里远。

　　一声冷哼传来，前方的那座山头突然离地飞起，大片狂风裹着那一座方圆数十里的山头慢吞吞的向这边飞了过来。勿乞的眼力极好，他也没动用任何的法眼神通，已经看到那山头上站着数十名容貌衣饰都很是古怪的男女。

　　这些男女的衣饰和大虞乃至那些仙人的风格都迥然不同。那些男子大多数都是身躯高大雄伟的，他们袒露胸怀，只是在下身扎了一条各色兽皮制成的短裙，其中有几个男子的心口上带着半边掩心甲，胳膊上也多套着各色护臂。那些护臂造型古朴，透着一股子蛮荒气息，多数护臂都制成了野兽头颅的造型，上面还雕刻了各种符箓花纹。

　　至于这些女子都是容貌绝美身形矫健，她们下身着紧身短裤，外衬一条短短的战裙，上半身有穿半臂短衫的，也有只穿着类似比基尼内衣的金属甲胄，手腕上套着盾牌，手持各色短枪长剑的。

　　在这些男女的身边，都匍匐着一头或者多头奇形怪状的灵兽。这些灵兽正龇牙咧嘴地望着勿乞这边，双目中凶光闪烁，摆出了一副随时可能暴起向勿乞等人发动攻击的架势。

　　一名身高两丈，筋骨壮硕肌肉虬结的银发大汉站在这些男女的最前方，他双手抱在胸前，一对凶光棱棱的眼睛死死的透过水晶护壁盯着勿乞和他身边的几位下属将领。这大汉眉心有一个淡淡的黑色的‘王’字，面颊左右也生了几根钢针一样的胡须，嘴唇上有四根极长的獠牙探了出来，怎么看就是一头猛虎化为了人形。

　　而且这大汉身上的毛发很是发达，坦露在外的皮肤上覆盖着一层盈盈绒绒的银色细毛，但是在银色细毛中间还有不少的淡黑色条纹，这就是一头人立的猛虎，根本就没有多少人味儿。

　　这头大汉咧开嘴朝勿乞狰狞的笑着，低沉的喘息声不断从他牙齿缝隙中喷出，森森白气宛如刀锋一样从他嘴里射出，带着金铁破空声绕着他的身体盘旋几圈后又迅速没入他的体内。

　　勿乞的眸子一动，这大汉呼吸之时喷出来的都是近乎先天庚金之气的五金精气，而且看他的外表，这家伙不是人，而是神兽白虎一族修成的妖身。看他体表毛发的模样，这家伙的血统应该是很纯正的神兽后裔，就算有些许混血，那点混血的血脉也是微不足道的。

　　纯正血统的神兽后裔，这种存在不管是在大虞，或者在天庭，或者是佛门乃至在名义上分别占据了盘古大陆五方的五位大帝那儿，可都是极其受重用的。大虞需要这些神兽后裔献出兽魂，为大虞增加更多强大的兽武者，天庭、佛门以及其他势力都需要这些强大的神兽后裔增强自己的实力。

　　以这大汉的修为，若是他加入天庭，立刻就能得到最少天君的官位；若是能拜入某位佛陀门下，怎么也是分管大片外域天境的护法天王一类的重要角色。再看他身后那些男女的模样，他们的修为都不在这个大汉之下，个个都是金仙的修为，甚至有几个男女的修为直追如今的勿乞，几乎达到了金仙五品的境界。

　　眼前起码有五十名金仙级的存在！勿乞不由得叹了一口气，他这一万兵马中，能够和天仙抗衡的也就是黄俍等几个将领，而且黄俍这厮贪生怕死的秉性放在那里，就算上次曾经血气上涌和明笠和尚拼命过，依旧不怎么靠得住。其他士卒只能对付普通的修士，当不得大用。

　　要勿乞应付这五十名金仙，实在是有点难为人，他虽然有诸般秘法神通，更有玄阴星辰塔这样的能控制时间的秘宝随身，可是架不住人家人多，而且神兽后裔修成的金仙，他们的实力本来就不能以他们的境界来判断。

　　任何一头神兽的后裔都和龙伯国人一样，有着越级挑战的实力。

　　前面这白虎，他的修为在金仙六品的巅峰水准，可是他的真正实力应该和金仙一品相当！

　　沉沉地叹了一口气，勿乞闪身离开了玉甲玄龟飞舟，迎向了这群来是不善的男女。踏云向前飞了数里，勿乞向这群男女抱拳长声道：“敢问诸位为何拦住我军去路？须知道这里是我大虞的疆土，诸位这般行径，莫非是要和我大虞兵戎相见么？”

　　勿乞回头看了看，离开有熊原后，他有意让黄俍他们放慢了速度，如今他的队伍距离有熊原边关也不过数万里路程。以大虞的实力，有熊原周边百亿里内都被严密的监控着，这些男女若是敢闹出太大的动静，怕是有熊原的驻守大军会立刻赶来。

　　回头看这么一眼，勿乞也是告诫这些男女——这里就是大虞都城的鼻子下面，你们不要太过分了。

　　那头白虎目光阴沉地望了勿乞一眼，他咬牙冷笑道：“你就是东海州侯谭朗？”

　　勿乞缓缓点头道：“是，敢问……”

　　白虎用力挥了挥手，打断了勿乞的话：“那就对了，屁话少说，老子是西方白帝坐下栖虎山大王白术。老子问你一件事情，是你布下了万毒大阵，帮着那个什么什么旸丘王干掉了万仙盟主和他身边的所有仙人？”

　　勿乞小心翼翼的捏住了印诀，玄阴星辰塔随时准备飞出应敌。他沉声道：“是！这件事情，大虞无人不知。敢问白术大王为何要问起这件事情？”

　　白术身体哆嗦着发出一声怒吼，他指着勿乞咆哮道：“老子管你们大虞和万仙盟去死？你布下万毒大阵宰了万仙盟主那是你们的事，你们他妈的把老子独生儿子也宰了，他娘的老子的宝贝儿子还没成年，你就算要扒白虎皮做衣裳，你也得等他长大了再说吧？”

　　白术的眼珠子骤然变得血红一片，他嗷嗷嚎叫着向勿乞冲了上来，当头就是一拳劈面砸下。

　　“娘的，老子在这里等了七天七夜，果然等到你这小杂碎了！还老子儿子的命来！”

　　白虎一动，勿乞身周千里的天地灵气立刻发生异变，所有的灵气都被浓郁的五金之气驱散，天地被五金之气占据，肉眼所及之处天地一片白茫茫、银亮亮，强大的压力从四面八方涌来，无边的肃杀之气化为无数刀枪剑戟等锋锐杀气铺天盖地一般向勿乞绞杀而来。

　　白虎身后的那些男女也纷纷怒吼着‘还我儿命来’，宛如发狂一样向勿乞杀了过来。

　　勿乞傻眼了，万毒大阵中，什么时候杀了他们的儿子？


第743章 小挫凶焰

　　普通的庚金之气衍化的兵器攻击？勿乞可不怕这个东西。

　　黑色的九冥散魂鬼炎腾空而起，污秽阴邪的鬼炎带着森森寒气化为九条黑色蛟龙在身后扭动缠绕。飞射而来的无数兵器被黑色的火焰击中，立刻崩解粉碎，再不复刚才那煞气腾腾的气象。

　　但是最大的威胁是面前的白术。这彪形大汉张开大嘴一吸气，方圆千里内的庚金之气瞬间化为一道洪流冲进他的大嘴。白术的身体爆发出夺目的强光，银色的光芒带着无数的芒刺，每一条芒刺都锋利无比，在白术向勿乞猛扑的时候，这些芒刺撕裂了虚空，带起了无数极细的黑色痕迹。

　　白术一拳宛如流星坠地般向勿乞面门砸下。一团急速闪烁的银光在白术的拳头上跳动，这团火光宛如火焰一样炽热，散发出令人心悸的危险气息。银光所过之处，虚空宛如碎之一样被撕开，拳头距离勿乞的面门还有数丈远，森森寒风已经在勿乞的脸上割出了细细的血印。

　　深吸一口气，勿乞向白术诡秘的笑了笑，头顶一道黑光冲出，玄阴星辰塔在黑光中迅速膨胀，从拳头大小变成了数丈高下。道道银色星光从玄阴星辰塔的边缘倒垂而下，宛如极光一样在空气中扭动缠绕，荡起了瑰丽的七彩光霞。

　　白术能够将方圆千里内的天地灵气全部驱散，只留下了五金精气这独门灵气，这对勿乞的确造成了不小的影响。但是白术能够驱散诸般灵气，只有一种力量是他极难驱除的——这就是高空中照耀整个盘古大陆的星辰之力。纵然是大白天的，星辰之力依旧存在，依旧充斥四周。

　　玄阴星辰塔蒙上了一层厚达尺许的银光，肉眼可见高空之上道道银色洪流俯冲而下注入玄阴星辰塔。勿乞诡笑着对着玄阴星辰塔一指，附近的时间流速骤然变快了百倍。

　　突然增加的时间流速让白术失去了对身体的控制，他身形一歪，狼狈的擦着勿乞的身体向他身后撞了过去。勿乞身后悄无声息的浮现了一条三头恶狼的虚影，他轻轻的念诵了一声咒语，玄阴星辰塔吸收来的庞大星力注入了这条恶狼的身体，令得这条恶狼从拳头大小迅速膨胀到了十几丈长短。

　　三声凄厉的狼啸声传来，勿乞一拍这恶狼的脖子，顺手向白术的身体一指。这恶狼无声无息的带起一道恶风向白术品扑了过去。三张大嘴分别咬向了白术的脖子、后心和腰间软肋。

　　白术挣扎着奋起神力，周身强力的白光一阵颤抖，勉强摆脱了一部分时间增速对他身体的影响。他挥起右拳向三头恶狼砸了过去，同时不无讥嘲的冷笑道：“区区借调星力的小手段，岂能伤得了老子？若是天庭的星君他们掌控了星辰的本源之力，老子还怕他们几分，你算什么东西？”

　　话音未落，白术就发出了凄厉的惨嚎声。三头恶狼在白术的拳头快要碰到自己身体的时候，他的身影骤然化为一团浓烟消散，随后直接在白术的身体上重新凝聚成形。白术的脖子、后心和腰间软肋被同时咬中，大片银白色的鲜血喷洒而出，三头恶狼疯狂的摇摆着脖子，竭尽全力的撕扯白术身上的伤口。

　　一股诡异的毒力渗入了白术的身体，让他伤口附近的皮肉迅速变得紫黑一片。身为四方圣兽白虎的后代血裔，白术的身体极其强悍，天下间极少有什么毒物能够伤到他的身体。但是三头恶狼体内的剧毒属于世间前所未见的先天星辰大道衍化而成的剧毒，白术的祖先都没有碰到过这种剧毒，他自然也无法消受这股毒力的侵袭。

　　虎咆声冲天而起，白术的身体用力一弹，大片鲜血好似暴雨一样洒下，他豁出去被三头恶狼撕下了数十斤血肉，凶悍无比的挣脱了三头恶狼的大口。带着三处血肉模糊露出骨骼的凄厉伤口，白术狼狈的向后窜去。他大步冲到了一个体型比他略小了一圈，也带着明显的白虎特征的妇人面前怒道：“娃他娘，赶快给我找解毒的丹药，好狠、好诡异的咒法，他借来的是那颗星辰的本源星力？”

　　勿乞微微一笑，他可没有传到授业解惑的义务。

　　天庭控制的周天星辰诸位星君之力已经被天下的修道之人研究得无比通透，甚至那些星君平日里用什么兵器、喜欢吃什么东西都已经在修士中广为流传。但是勿乞借来的星力不是如今大众知晓的星君的星力，而是来自于那颗万象星核的崭新的星辰本源之力。

　　任凭你白术想破了脑袋，也绝对想不到勿乞居然能得到一颗万象星核，而且还在自身的芥子世界中衍化了一个先天星系出来吧？

　　冷笑几声，勿乞看向了紧跟在白术身后冲来的数十位男女。他轻轻的抚摸着身边三头恶狼的身体，低声喝道：“敖不尊，你们自己当心些，能占多少便宜，就看你们的本事了！”

　　冲杀而来的男女中，有两对夫妇显然是蛟龙一族神兽的后裔，他们头顶有龙角，眉心和脖子上有淡淡的龙鳞，周身更散发出浓郁纯正的蛟龙气息。敖不尊怪笑一声，他腾空而起，身体迅速化为长达十丈的蛟龙形象，一道异常强烈的龙气铺天盖地的释放了出去。

　　猛冲而来的那两对男女骤然一惊，他们惊骇地望着敖不尊厉声喝道：“上古龙族？”

　　敖不尊还没吭声，龙蟒姐妹俩已经迫不及待的将飞天冰火龙蟒特有的气息释放了出来。这下可好，飞天冰火龙蟒在洪荒之时是一切龙族的天敌，她们凶悍的气息刚刚放出，那两对夫妇就尖叫一声，近乎是本能的转身就逃。

　　勿乞手指轻轻一勾，几个诡秘的符文在他指尖迅速成型。这几个符文来自于盗得经中传承的《古神书》，是上古神文中威力极大的代表了‘破裂、粉碎’含义的攻击性符文，有粉碎世间一切存在，毁坏世间万物的强大力量。勿乞又将那十万八千星辰中代表了杀戮死亡之一的一颗星辰的本源星力抽出了一丝注入了这几个符文中，然后玄阴星辰塔内急速吸收而来的庞大星力一股脑的全部注入了这几个符文中。

　　原本不过拇指大小的符文骤然膨胀到面盆大小，黑气缠绕却闪烁着瑰丽银光的符文无声无息的急速射出，在勿乞的神识锁定下，飞行速度极快的符文命中了那转身逃窜的两对夫妇的后心。

　　痛楚的龙吟声冲天而起，那两对夫妇被打得七窍中三昧真火混着本命精血乱喷，宛如岩浆一样的龙血带着袅袅火苗四射。黑色的符文带着银色的星光轰入他们的体内，两对夫妇不受控制的显出了原形，却是两条绿龙、两条白龙。

　　绿龙有毒，白龙控水，这都是龙族中地位不甚高的旁支血脉。如今四条长达数里的蛟龙都是一般无二的在背上裂开了一个极大的缺口，他们的身体差点被勿乞的符文拦腰炸断，大片金色的血液正不断从伤口处喷出。透过他们的伤口，可以看到他们的龙骨和龙筋都被炸开了。

　　“老子真不好意思欺负你们这些娃娃！”敖不尊疯狂的吼叫道：“但是，欺负人乃快乐之本啊！啧，这两小娘儿生得还不错！”叽里咕噜的胡说八道着，敖不尊带起一道黑影冲向了那四条被迫显出原形的蛟龙，张开大嘴向他们吞噬了过去。

　　两条雄龙的脑袋被敖不尊一口咬下，敖不尊的嘴里喷出大片黑光，两条巨大的龙体被他一口吞入了腹中。两条雌龙则是发出声嘶力竭的龙吟声，她们拼命的扭动身体挣扎着，但是受到重创的她们根本就没有多少余力，敖不尊桀桀怪笑着伸出前爪，一把扣住了她们的头颅，强迫她们缩小了身躯被敖不尊死死的捏在了手中。

　　“唉，杀其夫夺其妻，老子什么时候变得这么邪恶了？”怪声怪气的笑了一声，敖不尊兴奋得浑身的鳞片都在哆嗦：“老子，老子一贯如此啊！嘿，这老本行买卖多少年没做过了？你们两个不许动，只要你们和老子上过一次床，你们这辈子都忘不掉……我操！”

　　两道黑色的太古神文激射而来，准确的击中了两条雌龙的脑门，轰碎了她们的头颅。

　　敖不尊委屈的转过头去，勿乞冷眼看着低声喝道：“杀人放火我不管，这种缺德的事情少做罢！你吃了她们就是，何必掳掠了她们做那种勾当？唔，明媒正娶的可以，奸淫掳掠的不行！”

　　敖不尊失望的仰天长啸了一声，他压低了声音叽里咕噜的抱怨道：“这算什么呢？这算什么呢？啧，多好的两个美貌小娘儿啊！明媒正娶？阿呸，大丈夫男子汉，谁傻了才明媒正娶，这么多过瘾啊？”

　　长叹一声，敖不尊一点负罪感都没有的，将两条雌龙也塞进嘴里吃了进去。

　　勿乞都不由得看得直咧嘴，敖不尊这厮以前肯定不是好东西，如今他更加确定了这一点。就连那种最凶残的妖孽，一般而言也不会吞噬自己的同类，但是敖不尊将四条蛟龙说吃就吃了，难怪这家伙以前被人杀了不算，还被抽筋扒皮的制成储物戒指，这货实在是活该啊！

　　摇摇头，勿乞朝那脸色有点难看的数十名男女冷笑道：“我不知道万毒阵中是否杀了你们的儿子！但是你们来找我的麻烦？这就该死！”

　　随手一指，玄阴星辰塔内三百六十团银光激射而出，纷纷化为里许大小的银光悬挂高空。

　　浓烈的星辰之力覆盖四周，虚空骤然变成了一片银色的汪洋，勿乞已经迅速布置了一座大阵！


第744章 阵困强敌

　　“无知小儿，焉敢用星辰大阵困杀我等？”

　　被困的数十男女中，当即有一男一女无比得意的大笑了起来。方圆百里内星光弥漫，肃杀的星辰之力化为银色的虚空覆盖了一切，四下望去周围都是银灿灿的一片，不知道天地在何处。但是这些男女没有一个惊慌的，所有人都随着那一对儿男女大笑起来。

　　甚至就连紫黑色的毒气已经覆盖了大半个身躯，痛得浑身直哆嗦的白术都在得意的大笑，似乎勿乞用星辰大阵困住他们是多么可笑的一件事情。

　　笑声中，那一对儿男女身体一晃，突然变成了两头身高百丈长有两百多丈的银色犀牛。这两头犀牛头生三支锋利无比明晃晃的淡金色长角，长角呈半透明状，隐隐可见无数金色云烟翻滚。他们的长角晶莹剔透，内部好似有一团液汁在滚动，莹润的汁水好似要从长角内渗出来，就连黄俍这种对周天宝物一窍不通的人都眼睛一亮，这夫妇两的六支长角绝对是罕见的宝物。

　　除了这六支金灿灿好似饱含液汁的长角，这一对大犀牛的银色皮革也是神奇非凡。明晃晃亮晶晶的一张银色皮革，表面居然有无数星辰的反光，重重叠叠也不知道多少层星光在他们的皮革内蔓延滋生，一幅完整的星辰图赫然倒映在他们的皮革中。

　　勿乞一惊，这居然是两头罕见的上古异兽星纹金犀。

　　星纹金犀，同样是混沌洪荒时遗留下来的神兽血脉。但是和青龙、白虎这样的强力神兽不同，星纹金犀观天文，识地理，天生就能通过观察周天星辰掌握气运命数。若说青龙、白虎是神兽中的大将之选，星纹金犀就是先天神兽们公认的智囊。

　　从上古之时，在先天神灵们还统治着这个世界，神兽们也能割据一方占地为王的那个年代，星纹金犀一族就经常充当众多大小势力的军师谋士一职，他们甚至实质上变成了某些势力的主宰人物，一切行动都是以他们的谋算为准。

　　只是后来人族崛起，从人族中又分化出了仙人一脉，人族和仙人联手击溃了先天神灵，摧毁了先天神灵对这个世界的统治后，星纹金犀的悲惨年月就到了。和飞天冰火龙蟒一样，对那些贪得无厌的仙人而言，星纹金犀浑身上下都是宝贝，就连他们的毛发都是制作绘制灵符的符笔最好的材料，所以在人族占领了盘古大陆，仙人占领了外域天境之后短短一个量劫的时间，星纹金犀就几乎被灭族。

　　飞快的回想着有关星纹金犀的资料，勿乞悠悠的笑了起来：“唔，正觉得我这大阵缺了几杆调动星辰之力的阵旗呢，你们可就送上了门来！唔，你们的角起码能炼制三十六杆阵旗，你们周身骨骼据说能炼制一千零八十杆星辰幡，妙不可言啊！”

　　大笑声中，勿乞用手一拍后脑勺，九冥散魂鬼炎呼啸着化为一支方圆数里的大手，带起一片森寒阴邪之气向两头星纹金犀抓了下去。勿乞真的是喜出望外，若是能将这两头星纹金犀抽筋扒皮炼制成控制星辰之力的阵旗和星辰幡，他这座星辰大阵的威力起码能增强十倍。星纹金犀身上的每一条毛发，都是天生的最好的星力聚合体，有着掌控星辰之力的威力。

　　当然了，如果真的是抓了就杀，似乎有点暴敛天物的感觉。

　　勿乞眨巴了一下眼睛，他颔首道：“唔，可持续开发，科学发展观，不能涸泽而渔！你们就乖乖的去本侯东海州的牲口圈里繁衍后代吧！本侯手上正好有帮助你们这些上古神兽繁衍后代的药方子，保证你们子嗣昌盛就是！”

　　两头星纹金犀刚开始听勿乞说要将他们拿去炼制阵旗和星辰幡就气得浑身直哆嗦，猛不丁的听勿乞说要将他们当那些鸡鸭牛羊一样圈养起来，更是气得三尸神暴跳！星纹金犀祖先的悲惨命运在神兽一族中也是极其有名的，毕竟像他们这样倒霉的被无数仙人追杀得几乎灭族的神兽种族也不多。

　　勿乞的话等于是在整个星纹金犀种族的伤疤上重重的挖了一刀，两头星纹金犀立刻发狂了。

　　六支金角喷出大片金光，化为滔滔洪流撞向了勿乞的三百六十颗悬浮在头顶的星辰珠。金色洪流所过之处，星辰珠喷射出的星光骤然僵直，原本灵动的星辰之力变得好似薄冰一样凝固，被金色的洪流一冲就化为粉碎。四周银色的虚空到处都传来清脆的爆鸣声，不多时银色虚空中就裂开了大片的缝隙，透过这些缝隙可以看到外面青山绿水的美丽风景。

　　星纹金犀不愧是上古异兽遗种，掌控星辰之力对他们而言就等同于普通人吃饭喝水一样自然，一切借助星辰之力布置的大阵在他们面前都没有任何的秘密可言。若是勿乞这里布下的是一座其他借助五行灵气或者地脉地煞乃至阴魂鬼神之力而成的大阵，怕是这两条星纹金犀还真没这么容易破阵，可是星辰大阵在他们面前实在是不堪一击。

　　金角喷出的金光冻结了勿乞三百六十颗星辰珠凝聚的星力大阵，两头星纹金犀在其他那些男女的大笑声中深深的一吸气，他们的身躯骤然膨胀到万丈大小，他们皮肤下的无数星辰急速闪烁，亿万星光从他们皮肤下激射而出，无数点萤火虫一样的银光在四周急速盘旋，一副活灵活现的周天星图在他们身边凭空涌现。

　　只是明显这两头星纹金犀的修为不够，他们能催发的星图大概只占了周天星辰的一成不到，但是这威力已经足够吓人。那些细小的银光所过之处，勿乞的大阵迅速崩解，银色的虚空不多时就被扫荡一空。

　　两头星纹金犀放声笑道：“谭朗小儿，你这区区星辰大阵在我们眼里弹指可破，你还有什么好依仗的？你布下万毒大阵枉杀我们爱子，今日我们先擒了你，再去和人皇计较！”

　　紧跟在星纹金犀身后的数十男女齐声吼道：“正是如此，先擒了这小子，再去和人皇计较！就算是当今人皇，也没有平白无故诛杀我们孩儿的道理！”

　　更有一身形矫健面容绝美，面颊上有几条淡淡的兽纹的妇人厉声喝道：“你们大虞和万仙盟的勾当，就连天庭的大天尊都懒得来参合这浑水，为何要将我们的孩儿卷进去？莫非你们大虞只畏惧天庭，就以为我们是好欺负的么？”

　　这妇人怒啸一声，骤然化为一头身体呈淡金色，背后有三条豹尾的奇形大豹子向勿乞飞扑了过来。这夫人凌空奔驰，身形闪烁中就是数百丈的距离一闪而过，分明是和那外域天鬼一样有着穿梭虚空的异能。

　　就是一吼的功夫，这妇人已经飞扑到了勿乞面前，她张开嘴朝勿乞当头咬下，三条豹尾更是凌空一划，就有一圈圈金色的光环套上了勿乞的身体。这些光环朦朦胧胧的好似雾气凝聚而成，但是每一个光环都有数十座大山重，重重叠叠的光环一圈圈的套了下来，每多一层光圈套在身上，勿乞受到的压力都是呈十倍的增加。

　　神兽戊灵豹，天生能掌控戊土之力的异兽，三条长尾能无穷妙用，能随意在空气中书写符箓，调动大地山川的力量镇压敌人。传说上古异宝赶山鞭就是用戊灵豹的尾巴制成，才有了驱动大山的异能。

　　勿乞冷哼了一声，他根本不理会咬向自己的母豹子，而是盯着那两条得意异常的星纹金犀淡然笑道：“哦，星纹金犀的天赋神通真这么厉害么？”

　　手指轻弹，勿乞头顶突然有三百六十条极细的银光激射而出，迅速没入了头顶的三百六十颗星辰珠中。四周被星纹金犀金角上喷出的洪流冲得粉碎的银色虚空突然一震，伴随着隆隆的星辰轰鸣声，银色狂潮从四面八方倒卷而回，眨眼间就将四周虚空彻底冻结。

　　两条星纹金犀骇然大惊，他们嘶声叫道：“怪哉，为何这厮驱动的星力，我等根本无法辨识？他借来的是那颗星辰的本源星力？这，这……”

　　不容他们多说废话，勿乞刚刚飞出的九冥散魂鬼炎所化的大手已经一把抓住了这两头修为不过十五品金仙的星纹金犀，随手将他们丢进了玄阴星辰塔镇压。那戊灵豹一口吞了下来，锋利的獠牙狠狠的刺在了勿乞的脖颈上。但是一层厚重的黑色龙鳞从勿乞的皮肤下迅速钻了出来，獠牙和龙鳞擦出了大片火星，勿乞的脖颈丝毫无恙，但是这头戊灵豹的牙齿却裂开了细细的缝隙。

　　“好硬的脖子！”母豹子惨嚎一声，嘴角滴血的向后急退。

　　勿乞呵呵一笑，漫天银光一合，有三百六十头众人见所未见的奇形异兽慢吞吞的在星辰珠上显出了真形。汹涌邪异的星辰之力呼啸而下，被困的众神兽一阵的天昏地暗，分别被丢去了大阵不同的地方。

　　正在服食解毒丹药的白术惊呼一声，一道银色漩涡在他身边涌出，将他拖入了大阵最核心也是星辰压力最大的地方。勿乞大步到了白术的身边，抓起他的顶瓜皮一拳一拳地打了下去。

　　四周虚空剧烈的震颤着，数十头神兽纷纷恢复了原形，用最强的力量轰击大阵，力图破阵而出。

　　勿乞一身承受了全部的反震之力，五脏六腑一阵乱颤，嘴里不断有血腥味喷出。他死死的咬着牙齿，抓着中了剧毒修为弱了一大截的白术就是一通暴打。

　　一边打，勿乞一边诧异的回头看向了有熊原的方向。

　　为什么有熊原的驻军还没赶到？他们难道没察觉这里的动静不成？


第745章 一手遮天

　　一团夺目的星光笼罩了百里方圆，高空中云层上，大片星辰白日显形，丝丝缕缕的星光宛如烟雾一样从高空落下，不断融入这一团星光中。数十种神兽神禽的身影在这方圆百里的银光中奔驰飞翔，带起刺耳的巨响。星光在颤动，不时有数十道彩光从这一团星光中喷出，将远近的山岭无声无息的化为乌有。

　　千里之外一座高山上，一根通体漆黑的大旗杆足足有三千丈高，巨大的旗杆迎着高空的狂风，一面长一千八百丈宽九百丈的黑色大旗迎风招展，大片黑气从大旗中喷出，化为一张半透明的朦朦胧胧的大手将方圆三千里的虚空一掌遮住。

　　这一张大手中一切的法力波动都被大手吸收，没有半点儿波动、半点儿声响能传出这一片虚空。但是从大手之外向这方圆三千里的地域望下来，一切都是无比的正常，没有丝毫的异样。无论是神识还是肉眼，或者某些稀奇的法眼神通，都无法看透这一片虚空中正在发生的事情。

　　大旗下，刘邦和章丘王正对而坐，两人坐在鎏金雕龙的交椅上，面前是一丈长的华美桌案，各色热气腾腾的精美菜肴堆了满桌子都是。这些菜肴都是刘邦带来的高手厨子现场烹制，所有的材料都是真正的龙肝凤胆之类的珍贵原材料。

　　一条已经修成十八品天仙，原形是一头三彩麋鹿的妖仙惨嚎着在半山腰上翻滚，他化为原形，四肢的蹄筋和胯下的鹿鞭已经被割掉，体内鹿血也已经被抽走了七成以上。他声嘶力竭的惨嚎着，但是一张司天殿出品的镇妖符牢牢的贴在了他的眉心，让他除了惨叫翻滚外，再也没力气做出任何别的事情。

　　刘邦笑吟吟的从面前的汤罐中舀起了一汤勺热腾腾鲜美无比的鹿血蹄筋羹，柔嫩鲜甜的鹿血顺着喉咙宛如丝绸一样绵柔的滑下，鹿血中切得极细的鹿蹄筋嫩、弹、香、滑，好似在他的嘴里爆炸一般，带来了重重叠叠不断翻转而上的浓香和鲜味。

　　“妙不可言！”刘邦赞叹了一声，他斜睨了一眼山腰上正在挣扎扭动的鹿仙，轻描淡写的挥了一下手指。樊哙大笑着冲了过去，一脚踏在了那体长七八丈的鹿仙脑袋上，掏出匕首就在鹿仙的胸膛上片下了热气腾腾的鹿肉片。一旁的亲兵送上来了烈酒，樊哙就着鹿肉片，喝着美酒，不多时就将这鹿仙胸前的肉吃得干干净净。

　　“痛快，痛快！”樊哙大笑着拍打着胸膛，目露凶光的看向了远处那一团正在急速波动的银光。

　　章丘王微笑着夹起了一筷子爆炒鹿鞭丝喂进了嘴角里，他慢条斯理的咀嚼着散发出腾腾热气的美味，很是舒畅的长叹了一口气。山腰上，一条同样修成了天仙的蛟龙正哀嚎着被一群身披重甲的精锐战士按倒在一块卧牛石上。一个身穿青色长袍的厨子慢条斯理的走到了这条蛟龙面前，手持锋利的屠刀将他的龙筋、龙肝、龙心等珍贵的原料慢慢的挑了出来。

　　悠扬的乐声从一旁的小树林中响起，一群衣衫暴露的仙女手持长长的宫扇彩绸从树林中载歌载舞而出，在章丘王和刘邦面前上演了一曲天魔之舞。酒肉飘香，美色娱人，章丘王和刘邦开怀畅饮好不快活。

　　酒过三巡，就连用龙肉做主要材料的菜肴也更迭了五种，刘邦终于放下酒盏，扭头看向了远处那一团夺目的银光：“此子果然不凡，白术等人都是金仙的修为，尤其本体都是极其强横的神兽，他居然能以大阵将他们尽数围困，实在是了不得。难怪章丘王要将他困杀于此！”

　　章丘王摸了摸嘴角流下的一滴酒水，冷笑道：“陛下对他格外青睐，居然赏赐了他一座通天塔。体法双修的资质也就罢了，他偏偏是姬岙那小子的人。不借着这个机会将他杀死，难不成留着他以后和我们为难不成？”

　　刘邦懒散的笑着，他招来一个生得娇柔秀美的仙女搂在了怀里，双手轻揉这仙女胸前的两团暖玉，很是逍遥的长叹道：“那，就让他随意施为吧。若是他被白术等人杀了，固然好。他若是能杀了白术等人，也是极妙！总而言之，不让白术他们生离有熊原就是！”

　　冷酷的笑了几声，章丘王眯着眼睛冷哼道：“只不过，牺牲一个太乙，一个佛陀，加上几个不入流的金仙神兽，那勾当，能成么？更不要说鼎钧仙人他只是遁入佛门，虽然不复太乙，但是不出数年就能得了那佛陀之位，这种手段，瞒得过那些人？”

　　刘邦若无其事的揉弄着怀中的仙女，他淡淡地说道：“我们只管做，至于我们背后的那些大能如何想，管我们什么事呢？他们既然定下了这计划，那就是有成事的把握，事成之后，我刘邦固然有好处，你的好处难道又少了？”

　　眯着眼望了章丘王一眼，刘邦低沉有力地说道：“王爷就放心吧，天地之间，是需要一个人皇的。但是我们需要的是一个能和我们竭力合作的人皇，这宝座，迟早是王爷你的！”

　　章丘王眯着眼笑了，刘邦靠在了交椅上，懒洋洋地说道：“王爷只管静静的等着，这事情也差不多快完结了。就算娲皇圣人一心护着人族，她一人纵然周身是铁，又能打几根钉呢？这次是大虞犯了众怒啦，等那几位和娲皇圣人齐名的老祖宗一并出面关说，她老人家也只能在那天外看着，再也无法出手干涉呢！”

　　用力拍了一下怀中仙女挺翘的臀部，刘邦得意洋洋地说道：“有理走遍天下，这次道理是在我们手上哩！”

　　章丘王和刘邦相视大笑，两人同时抬起头看了看矗立在两人当中的那根长达三千丈的黑色旗杆，同样都是目光狂热的扫了一眼那旗杆上迎风飘荡的巨大黑旗。

　　混元遮天旗，天庭北极大帝的本命太乙仙兵，诞生于混沌之中的鸿蒙之宝。错非刘邦借来了这种级别的宝物遮挡住了这方圆三千里内的一应气机，有熊原的驻军又怎可能发现不了勿乞和白术他们的冲突？但是如今有了这宝物遮掩天机，就连良渚的通天大祭司们都察觉不到这里发生的事情，不论是勿乞被白术等人杀死，还是白术被勿乞杀死，总而言之都是最有利的结果。

　　“不枉了老子给白术这群牲口通风报信，啧，正好堵住了谭朗这小子！”刘邦摇头晃脑的笑道：“体法双修？得人皇赏识恩赐通天塔？阿呸，这种天才不把他早点弄死，留着他以后和我们为难么？”

　　章丘王深以为然地点了点头，他吞了一块龙肝，然后高高地举起了酒杯：“为汉王贺！”

　　刘邦笑着和怀中的仙女口舌纠缠的深吻了一轮，然后同样举起了酒杯大叫道：“为王爷贺！”

　　两人相视大笑，然后纷纷痛饮杯中美酒。章丘王也是兴致油然而动，他一把抓过了身边的一个娇俏仙女，迫不及待的将她按倒在交椅上。不多时女子的呻吟声就在山头上飘然散开，刘邦以及他身边侍立的张良、韩信、萧何等人目光中同时带上了一丝不屑之意。

　　眯着眼睛疯狂冲刺身下仙女的章丘王嘴角带着笑，他看似朦胧的目光中，也带着一丝冷厉的讥嘲。

　　玄阴星辰塔喷出的星光笼罩下，勿乞死死的揪着白术的顶瓜皮，拳头好似暴风雨一样胡乱的砸得白术嘶声惨嚎。白术的妻子，一头同样彪悍凶猛的母老虎嘶声怒吼着，她化为白虎原形，不断地向勿乞扑击，想要救助自己的丈夫。

　　可是敖不尊和龙蟒姐妹俩死死的缠住了她，根本不让她靠近勿乞丝毫。敖不尊缩成一寸多长，嬉皮笑脸的在母老虎的身边窜来窜去，油腔滑调的调侃着她：“唉哟，死了娃了，现在又要死老公！啧啧，寡妇死儿子，没指望了喽！喔唷，寡妇喽，寡妇喽，干脆你改嫁算喽！你是白虎，老子黑龙，黑白龙虎配，天生一对儿啊！娘子，来，亲一个！”

　　敖不尊满口的污言秽语，母老虎被气得浑身毛都竖了起来，她挥动利爪想要撕碎敖不尊的身体，但是敖不尊只有一寸长短，她的本体却又太过于巨大，哪里抓得住比泥鳅还要油滑数倍的敖不尊？

　　尤其还有龙蟒姐妹俩在一旁不断喷出冰火神光助战，每一道冰火神光都逼得这头母老虎狼狈而逃，四周还有无数星光凝聚的宝珠当头打下，每一颗宝珠都有数百座大山重，打得她浑身剧痛难忍，一不小心就会被打得在地上连连翻滚。

　　尤其是这些星光凝聚的宝珠中蕴藏了某些奇妙的力量，每一次这头母老虎被打中，眼前都是幻象丛生，渐渐的她的神智都开始迷迷糊糊的，再也弄不清自己到底身处何方。

　　两头白虎被勿乞所制，但是大阵中其他的那些神兽却是在疯狂的咆哮怒吼，不断冲击大阵的阵脚。以勿乞一人之力对抗数十头修为都在金仙以上的神兽，仅仅是维持大阵就已经让他不堪重负。

　　每一次冲击都让勿乞的五脏六腑都受到直接的震荡，他的七窍中不断有鲜血滴下，经络中更是宛如刀搅一样剧痛。勿乞很是诧异的抬头看向了远处有熊原的方向，怎么还没人发现这边的动静？

　　骤然间勿乞身后的银色光幕一阵震荡后被一道巨大的力量轰碎。

　　一头火人手持一柄沉甸甸的大刀飞扑而来，一刀劈向了勿乞的后心。


第746章 收服神兽

　　“杀！”

　　背后冲来的那火人明显是火凤凰的血脉，他身高一丈上下，面容模糊不清，大致能看出他脸上生了一张尖锐的凤嘴。他的身体几乎全部透明，宛如烧红的琉璃一样透明，大片干干净净显得格外温柔娴静的火焰从他体内喷出，就是这看似没有任何危险反而显得格外美丽的火焰烧穿了勿乞大阵中的星力屏障。

　　凤凰天火，天地之间唯一一种从后天入先天的上品神炎。必须由资质极佳的凤凰一族的皇族血脉，吞噬各种后天之火，然后融合凤凰血脉中的一丝先天火灵，化腐朽为神奇，将各种后天火焰转化为无坚不摧能够焚毁万物的凤凰天火。

　　这也是一种有生命的，能够造物的火焰。这个火人手上的大刀，就是用凤凰天火凭空生成。大刀并不是虚体，而是实实在在的由凤凰天火凝聚的凤凰火神铁铸成的神兵，无中生有，凭空造物，这就是凤凰天火的玄妙所在。

　　寻常凤凰都只能使用南明离火这种天地间一等一的厉害火焰，只有凤凰一族的皇族血裔，才能凝聚成凤凰天火，这也是天地间最神秘的火焰之一，凤凰皇族极少将这种火焰公示众人。

　　勿乞的心脏一沉，这些号称自己的孩儿死在万毒大阵中的神兽中，居然有凤凰一族的皇族血裔？问题大了！布下万毒大阵的是勿乞，如果他引来了凤凰一族的注意，那么他将会有数不尽的麻烦。凤凰皇族，更是天地间所有禽类的帝皇，哪怕大风、青鸾这样的神禽有时候不会理财凤凰一族的号令，可是谁也不敢小觑凤凰皇族的实力。

　　纵然如今的凤凰一族已经不复上古的威风和势力，凤凰的皇族内部也产生了分裂，诸如盘古大陆上的五方大帝和大虞皇朝之中都有凤凰一族的成员效力，可是眼前这火人代表的身份也足以让勿乞头大。哪怕是凤凰一族六分之一的实力，也不是如今的勿乞能受得了的。

　　“该死的东西！不好好管着你们的儿子，非要让他满地乱跑做什么？子不教父之过，你们儿子死了，那是活该啊！”一口恶气直冲脑门，勿乞周身龙鳞上喷出了一团同样宛如融化的琉璃一样静谧的黑色火焰，焚空神焰呼啸而出，将他身后的虚空烧出了一块硕大的空洞。

　　那头火凤凰怪叫着一刀劈进了勿乞身后的虚空中，他收势不及，狼狈的整个人滚入了这一团粉碎的虚空。勿乞手掌一合，脸上煞气一闪，大片由混沌灵气凝聚的雷火带着沉闷的啸声轰入了这一片粉碎的虚空中。他身后足足三丈方圆的虚空鼓出了无数半透明的白色球状凸起，这是那一片虚空屏障被他的混沌神雷炸得支离破碎才有的异象。

　　白术和他的妻子看得眼睛发直，他们齐声大吼起来：“你居然敢杀凤蘅君？”

　　勿乞一脚跺在了白术的脑袋上，他怒吼道：“你们杀得我，难不成我杀不得你们？”

　　随手一划，一道焚空神焰化为细细的刀影将虚空斩开，那凤蘅君惨嚎一声从虚空中掉了出来。他浑身都是扭曲的伤口，显然刚刚的虚空粉碎给他造成了极大的伤害。毕竟凤蘅君的血脉固然高贵，但是他的修为太低，区区十二品金仙的修为在勿乞面前无疑是不堪一击。

　　一把抓住凤蘅君的头颅，勿乞随手一把掐碎了他的脑袋。掌心一团黑色魔焰冲出，炼狱魔焰迅速提炼凤蘅君的身体，焚毁了他的魂魄，将他提炼成了大片金色的血晶和紫色的魂晶。勿乞深深地吸了一口气，凤蘅君体内提炼出的一条长达数里水缸粗细的凤凰血脉被他吸入了体内，这可是凤凰皇族才有的血脉啊！

　　一道混沌灵气轻轻的一吞，凤蘅君消失处一团正在轻轻颤抖的凤凰天火被他吸入的体内。这可是正儿八经的凤凰天火，不需要勿乞再去做那水磨工夫收集各种后天火焰，如今他已经拥有了最纯正的凤凰天火的火种。

　　在白术惊恐的目光中，勿乞手指一并，一道由凤凰天火转化的凤凰火神铁铸成的利剑已经死死的顶住了白术的眉心：“放开元神让我禁锢你，或者，你死，你的妻子我交给敖不尊去对付！”

　　敖不尊听到勿乞的话，他的嘴角大片口水飞溅而出，他欢天喜地的叫道：“主上一统周天，圣寿无疆，杀了那公的，这母货等老子好好的调教几天，保证乖乖的听话，让她向东，她不敢向西，让她杀鸭子，她不敢杀鸡！妙啊，美人儿，老子来啦，老子当年有一段时间，就喜欢你这种孔武有力的！”

　　白术和他妻子同时怒啸出声，勿乞长剑一指，凤凰天火的高温烧毁了白术的皮毛，长剑没入了他的眉心，直接抵在了他的颅骨上。勿乞沉声喝道：“本侯不知你们儿子为什么会出现在万毒大阵中，本侯更不是针对你们的儿子去的！说点难听的，儿子死了还能再生，你们死了，就真的断子绝孙了！速速放开元神让我禁锢，否则的话……敖不尊，龙族和白虎能生下混血么？”

　　敖不尊怪笑连连叫道：“一般而言，春风一度的话那是没可能了！但是老子可以春风一千度、一万度啊，大不了老子夜夜春宵坚持一个量劫，总能搞下几个白虎蛋吧？啧，美人儿，所谓日久生情啊，你就从了老子我罢？你的夫婿，马上就是死老虎了，老子正好拿他的虎鞭浸酒！”

　　白虎蛋？

　　白术和他妻子的脸都发黑了！众所周知，白虎都是胎生的，只有龙族才是卵生的神兽。白虎如果下蛋，那不就是敖不尊所谓的那种一千度一万度的结晶么？至于所谓的拿白术的某个身体部位浸酒，白术的身体都哆嗦了起来，总觉得两条后腿之间凉沁沁的。

　　“儿子没了，还能再生！”勿乞阴恻恻的将长剑慢慢的刺进了白术的颅骨里。

　　白术发出了恼怒的咆哮声：“服了，老子服了！你可想好了，老子是白帝的人！”

　　刚刚还趾高气扬精神抖擞的敖不尊立刻没了力气，他软绵绵的飞回勿乞的肩膀上趴着，仰天长叹道：“真是不争气哪，男子汉大丈夫，宁死不屈的道理你都不懂么？白术，你还有机会，你还有做英雄的机会！来吧，你宁死不屈一把，不就是被我主上宰了，然后被我接收了你老婆么？”

　　敖不尊说着说着兴趣又上来了，他用两只后爪站在了勿乞肩膀上，手舞足蹈的慷慨激昂的咆哮道：“来吧，白术，不要给你们白虎一族的祖先丢脸！像个英雄一样死去吧！宁可站着死，不可跪着活啊！”

　　勿乞斜睨了敖不尊一眼，冷冷地哼了一声。

　　白术和他妻子相互看了一眼，身体一阵阵的哆嗦着，显然他们心里也是挣扎不定。勿乞冷笑一声，冷酷地说道：“哦，宁可站着死，不可跪着活啊？敖不尊，你接收了白术的老婆，准备让她跪着还是站着？”

　　敖不尊嘴角的口水顿时又流淌了下来，他眯着眼睛浪笑道：“那，当然是趴着！”

　　白术和他妻子气得喷出一口血，白术咬牙切齿的怒吼道：“老子，老子……服了！”

　　一个响头重重的磕在了地上，白术眉心喷出了一道白光，一条白虎兽魂近乎疯狂的正在那白光中胡乱的跑动冲刺。勿乞冷哼一声，他眉心裂开一道细细的印子，一滴本命精血飞出，在白术的元神内下了一个他所知的最复杂最恶毒的禁制。随后勿乞又依样画葫芦的将白术的妻子白耳一般制住，夫妇俩被逼服从了勿乞，两口子相互对视了几眼，忍不住悲从心来相互抱着号啕大哭。

　　但是凤蘅君当着他们的面被勿乞残杀，这凄厉的一幕实在是吓坏了他们。

　　加上勿乞恶毒无耻的威胁，白术和白耳实在没有勇气违背勿乞的命令，身为高傲的白虎后裔，他们委委屈屈的选择了屈服。

　　大阵剧烈的颤抖起来，那些神兽还在全力的冲击勿乞的大阵，勿乞七窍中又是一道血泉喷出，他咬牙呵斥了一声，急忙带着白术白耳夫妇俩挪移到了大阵中另外一条火凤凰也就是凤蘅君的妻子身边。在白术白耳的帮助下，勿乞不费吹灰之力就用白术白耳从背后偷袭，自己则是正面掩杀的战术将这条火凤凰斩杀。

　　至于敖不尊提出的要留下这条火凤凰给他暖被窝的要求，勿乞选择了无视。敖不尊愁眉苦脸无比幽怨地望着勿乞，但是在勿乞将那头火凤凰提炼出来的全部血晶和魂晶丢给她后，敖不尊立刻精神抖擞的站了起来，不落口的拍起了勿乞的马屁。

　　白术、白耳偷袭，勿乞正面掩杀，勿乞一头接一头的将大阵内剩下的四十二头神兽夫妇纷纷制服，依旧在他们的元神中下了恶毒的禁制，强迫这些都有着金仙修为的神兽夫妇归顺了自己。

　　加上被困在玄阴星辰塔内的星纹金犀夫妇两，勿乞麾下一共多了四十六头强力的神兽，而且都是金仙修为以上的神兽。踌躇满志地看着这些强力的神兽，勿乞将他们全部收入了玄阴星辰塔，然后大手一挥，将星辰大阵解散开。

　　黄俍指挥的六十条飞舟结成的大阵冉冉在星光中显身。

　　千多里外，山头上正在饮宴欢乐的刘邦骇然跳了起来，他惊呼道：“那小子居然将白术他们都宰了？这小子怎么做到的？他，他难不成已经是通天大祭司么？”

　　正趴在几个仙女身上努力耸动身体的章丘王闻声骇然，也一骨碌的跳了起来。


第747章 遮天裂空

　　黄俍等勿乞从东海州带出来的一万将士再次看到蓝天白云，所有人都同时松了一口气。

　　勿乞悬浮在这些飞舟前，玄阴星辰塔放出道道星光缠绕勿乞周身，他宛如星光堆成的神人，周身放出令人不敢正视的光芒。在这一瞬间，黄俍等人真的以为勿乞就是某些上古的神灵转世，他一个人居然就干掉了那数十头拦路的神兽，甚至连他们带来的数百头强大的灵兽都不见了踪影。

　　“州侯！”黄俍猛的拔出佩剑指向了天空高呼。万余士卒也纷纷拔出兵器，发出了山崩海啸般欢呼声。所有人都肃然望着勿乞，在这一刻后，勿乞在他们心中的地位将无可动摇。

　　勿乞深深地吸了一口气，他双眸透出一道奇光，瞬间扫过了方圆万里内的一切山川丘陵。在他的双目注释下，一切都无法遁形。只是一弹指的功夫，他的目光就盯死了千多里外山头上正目瞪口呆望向这边的刘邦等人。勿乞笑了，很是开心的笑了，难怪这些气势汹汹的神兽能准确的拦在自己的队伍前方，难怪他们能得到精准的情报。

　　章丘王、刘邦，有了他们两个人，勿乞根本懒得多想什么。

　　“章丘王，你勾结仙人，暗算大虞州侯，罪该万死！速速随我去良渚认罪吧！”勿乞发出一声惊天长啸，他身后一团九冥散魂鬼炎冲天而起，化为一张方圆数里的大手瞬间划过虚空向刘邦等人当头抓了下去。以勿乞如今的修为，他根本不在乎刘邦等人的那点实力，他有信心将他们轻松生擒，从他们嘴里拷问出一些极端机密的东西。

　　刘邦和章丘王对坐欢宴，这事情怎么看怎么古怪，里面的玄虚很有价值。

　　勿乞也看到了刘邦和章丘王中间那个矗立着的高达三千丈的旗杆，也看到上面那张大旗正放出淡淡的黑烟覆盖了方圆三千里的地域。毫无疑问的，有熊原的驻军迟迟没有出现，一定和这一杆大旗有关。

　　龙蟒姐妹俩也在勿乞身边化为长达数里的巨型生灵，她们轻盈的拍动着半透明的翅膀，张开嘴喷出了一金一银两条神光，金银神光相互纠缠盘旋，化为螺旋形的双色光柱向那座山头射了过去。

　　就在出手攻击的同时，勿乞随手一挥，他身后的飞舟中除了一条防御力最强的玉甲玄龟飞舟，其他飞舟都被他收进了混沌芥子世界。飞舟中所有的士卒都被他送到了最后那一条玉甲玄龟飞舟上，并且玄阴星辰塔也喷出了大片星光，将这条飞舟也裹在了里面。

　　几道魔影从勿乞脚下射出，没有惊动任何人无声无息的没入了地下，收敛了一切气息藏在了地下深处。还没和刘邦他们交手，勿乞就做好了万全的准备，他不知道那根巨大的旗杆和上面的大旗是什么来路，但是他总有一种不怎么好的感觉。安全起见，他必须做好应付一切变故的准备。

　　黄俍等将士，是勿乞家底子的一部分，可不能让他们白白的牺牲掉，所以一定要将他们保护好。至于那几条分出去的魔神傀儡分身，则是万一勿乞碰到了什么不可抗的力量被困住，还能有机会给鄣乐公主传达某些信息。勿乞有信心，哪怕自己真个被刘邦他们用什么阵法之类困住，只要鄣乐公主在外主持大局，她一定不会让东海州乱成一团，更能想办法给自己最大的帮助。

　　九冥散魂鬼炎所化的大手先发后至，而龙蟒姐妹俩喷出的冰火神光却抢先冲到了那座山头前不足十里之地。刘邦轻蔑的笑了笑，他拍了拍身边仙女的大腿，随手混元遮天旗指了指。他笑着对章丘王说道：“那些牲口被杀了，谭朗这深受人皇赏识的东海州侯也失踪了，王爷以为，还有比这更美妙的结果么？那些牲口，可是东方、北方和西方那三个老不死真正的嫡系哩！”

　　章丘王笑着将一个身材娇小的仙女双腿分开架在了自己身体上，一边尽情的享用这仙女美妙无比的身体，章丘王一边放声笑道：“再好不过。当今人皇悠游寡断，却又刚愎自用，他最欣赏的天才突然失踪，他不可能忍下这口气。到时候，只要我们帮他推波助澜一番，由不得他不乖乖的上当！”

　　刘邦和章丘王得意的笑着，但是他们却不知道千里之外的勿乞不仅能看清他们的嘴唇每一个最细微的动作，而且勿乞也精通唇语。两人的对话一字不漏的被勿乞捕捉到，勿乞不由得在心里诧异——他们到底有什么计划居然将东方青帝、北方黑帝和西方白帝这三位上古之时就留存至今的人物和当今人皇设计了进去？刘邦又有什么手段让自己失踪呢？

　　就在勿乞诧异时，高空之中，在那青冥天外，一颗硕大的星辰突然爆发出夺目的强光。随后紧接着是另外一颗大星闪出一片让整个天空都骤然一亮的光芒，随后一颗又一颗星辰发出刺目的光焰，一共七颗大星悬挂在高空之中，恰恰组成了一个勿乞无比熟悉的勺子图案抢走了其他所有星辰的光彩。

　　但是这七颗星辰的光芒刚刚闪烁出来，在那勺子柄正前方的方向，一颗光芒比七颗星辰加起来还要强上百倍的大型喷放出了覆盖了整个天地的明光。一共八道银色光辉从高空中呼啸落下，被混元遮天旗一口吞了进去。原本漆黑的旗杆和旗面同时覆盖上了熠熠银辉，北斗七星和北极星的星图在旗面上悄然出现。

　　龙蟒姐妹俩射出的冰火神光被那大旗轻轻一卷就消于无形，勿乞飞出的九冥散魂鬼炎所化的大手刚刚飞到那山头上方，大旗同样轻轻一荡，一道银色洪流冲天而起，将那支黑漆漆的大手卷得无影无踪。

　　不等勿乞再做其他的反应，随着刘邦轻轻一弹手指，混元遮天旗上一道粗达十里的强光激射而出，瞬间落在了勿乞等人身边。一声巨响传来，勿乞等人身边方圆数百里的虚空轰然坍塌，勿乞、和他身边的一切都被卷入了这坍塌的虚空中。随之被一并吞进去的，还有数十座大小山头和大片的土地。

　　幸好勿乞的几条魔神傀儡分身遁入地下后就迅速顺着地脉灵气的流动而远去，否则这些傀儡分身也会被一并卷了进去，到时候就连个通风报信的人都没有。

　　混元遮天旗一击，勿乞等人被虚空吞了进去，银光在那粉碎的虚空附近一阵缠绕，眨眼间就将洞开的虚空修补完全。刘邦轻笑一声，他随手一挥，混元遮天旗化为一柄小小的旗幡落入他手中，他洒出一片银光将山头上的一切包括被分尸的蛟龙、鹿仙等都卷得无影无踪，连一丝多余的毛发都没留下，一行人迅速消失在银光中。

　　刘邦等人刚刚消失，几乎是他们消失的同时，十八座通天塔无声无息的破开虚空来到了这座山头上方。一个冷酷无情的声音阴恻恻的响起：“天庭哪位仙友来了啊？留下来罢，这里是你们想来就来想走就走的地方么？”

　　伴随着这阴恻恻的声音，无形的诡异力量随着尖锐的鬼啸声悄然发出，刘邦等人刚才所在的那一座大山无声的化为飞灰消散，随之崩解的还有方圆千里内的山川河流，甚至包括几座小村落都被这无形的诡异力量卷了进去，除了那些茫然不知所措的农人完好无损外，其他的一切，包括这些农人身上的衣物都被那诡异的力量湮灭。

　　十八名通天大祭司联手一击，就连已经被混元遮天旗卷走的刘邦等人都是身体一震，浑身上下同时喷出了大片血浆。更有一些修为较低之人，诸如刘邦身边的几个仙女，他们带来的那些侍女、厨子之类的人物，纷纷身体炸开化为血浆漫天喷洒。

　　幸好混元遮天旗玄妙无比，虽然是被刘邦驾驭着，根本无法发挥它的半点儿威力，可是依旧带着刘邦、章丘王等这些正角儿迅速没入虚空遁走，没有被这些察觉不对赶来追杀的通天大祭司发现。

　　短短一盏茶时间后，东海州侯谭朗遇袭不知下落的消息就迅速传遍了良渚。

　　而这时候，勿乞正站在一条玉甲玄龟飞舟的主控舱室中，双手紧握住面前一块足足有十几丈高下的巨型晶石，浑身力量不断的注入这块晶石中。巨大的玉甲玄龟飞舟通体被一层形如龟甲的灵光包裹着，正宛如稻草把儿一样在黑漆漆的不知名的时空乱流中飞射。

　　船舱内，黄俍等一万将士都昏迷不醒，他们被破开虚空时的冲击震晕了过去，若非有玉甲玄龟飞舟的防护，他们早就被外界迅猛的时空乱流带来的压力碾成了肉饼。

　　体内混沌灵气急速消耗，就在勿乞的力量快被消耗一空时，巨大的飞舟剧烈的抖动了一下，一头扎破了一层厚重漆黑绵延数十亿里的气障，一头扎进了一个黑漆漆天空只是悬挂着数百轮血红色月亮的奇异世界中。一波波阴森邪恶的气息不断从四面八方侵袭而来，飞舟冲散了这些邪气，荡起了大片涟漪，重重的撞在了一座拔地而起足足有十几万里高的巨型山峰中部，深深的陷入了这座漆黑的大山中。

　　勿乞深吸了一口气，剧烈地喘息了几声。

　　该死的，这是被卷到了哪里？


第748章 天鬼之域

　　剧烈的撞击没有伤损玉甲玄龟飞舟的外壳分毫，这种洪荒异兽的甲壳没有让人失望。反而是司军殿在飞舟内部布置的合金结构的甲板和舱室都发生了扭曲，一些传送灵气的阵法网络也损坏了些许，大量灵气正从这些损坏的阵法网络中流散，飞舟外表的龟甲形光幕正在逐渐消散。

　　勿乞低声骂了一句，摇摇摆摆的晃了晃有点晕眩的脑袋，踏着皱皱巴巴不怎么平整的甲板走到了能量核心前。奋力一拳轰向了能量核心外厚重的合金装甲板，勿乞的拳头深深的没入了这坚硬的用锻造天仙器的原料为主要成分的装甲。双手用力撕扯，伴随着尖锐难听的撕裂声，厚达一丈的装甲被勿乞撕开，露出了同样扭曲的正在发生激烈反应的能量核心。

　　三百六十座悬浮的符文阵图正在这内部空间足足有三里直径的能量核心内相互碰撞，平时工作正常时，这些符文阵图应该悬浮在能量核心内固定的方位，不应该像眼前这样乱冲乱撞。符文阵图相互碰撞时爆发出大片的强光，这些蕴藏了符文之力的光芒落在能量核心正中悬浮着的一堆仙石和灵石上，顿时激荡出了巨量的宛如流水一样的灵气能量。

　　勿乞倒抽了一口冷气，该死的撞击让外部输出这些灵气能量的阵法网络纷纷损毁，能量核心内的灵气能量无法自如的输出，正在这里越积越多。要不是勿乞在撞击后立刻来到这里，怕是用不了多久这颗堆积了直径里许的小山一样的仙石和灵石的能量核心就会炸开。

　　外部的龟壳自然不会在这种程度的爆炸中损坏丝毫，但是船舱内的黄俍一行人可就死定了。

　　低声骂了一句，勿乞一招手将这堆正在不断释放出庞大力量的仙石和灵石存入了芥子世界。他张开嘴深深的一吸，已经释放出来的庞大能量被他一口气吸光，这些能量大概相当于三百名普通天仙体内所有的仙力，但是对于已经是金仙五品的勿乞而言，这点能量也不过是给他稍微补充一点刚刚损耗的力量而已。

　　默运心法将吸入的灵气能量化为混沌灵气，勿乞大步离开了控制舱室。

　　第一层靠近舰桥的舱房中，黄俍等将士正横七竖八地倒在地上，勿乞皱了皱眉，他用力拍了一下敖不尊的脑袋。敖不尊怪笑了一声，猛的张开嘴喷出了一道腥臭扑鼻的黑色水浪。滔滔黑水席卷而过，黄俍等人被黑水冲刷而过，纷纷怪叫着跳了起来，不断的往外面吐着腥臭难闻的黑水。

　　勿乞轻喝了一声，将士们纷纷停下了手上的动作。都是修为有成的人，虽然能量核心内的所有仙石灵石都被勿乞取走，舱房中变得暗淡无光，但是借着黄俍等将官身上佩刀上镶嵌的宝珠，淡淡的珠光照耀仓房，万余人依旧能看清四周的一切。

　　黄俍咳嗽了两声，他小心的凑到了勿乞身边恭声道：“州侯，发生什么事了？”

　　勿乞摇了摇头，他皱着眉头说道：“刚才被人暗算了，被人用法宝裂开虚空把我们打到了这个鬼地方来。方才唯恐你们护不住飞舟，所以我顾不得外面，冲进了飞舟里控制飞舟，也不知道如今到了什么地方。”

　　跺了跺脚，勿乞沉声道：“不管这么多，所有人列队出去，这条飞舟已经损坏，不经过大修是无法使用了。赶快出去更换飞舟，然后查清这里是什么地方，想办法离开这里。”

　　黄俍欲言又止，他大喝了一声，指挥着将士们列队离开了船舱。

　　勿乞在最后一个出去，他收起了这条破损的玉甲玄龟飞舟。带着众多将士，沿着飞舟在山体上撞出的一条长达百里的巨大甬道向前行走了一阵子，前方突然有狂风灌了下来，血红色的月光下，一片蛮荒大陆出现在众人眼前。

　　众人位于一个巨大的山洞口，这个洞口自然是刚刚飞舟冲撞的成果。抬头望去，上方是一座高耸入云的黑色山峰，向下面望去，深达数万里的深渊令人惊恐不已。在场的万余将士，包括黄俍这些将领在内，他们只能看到高空中的数百个大大小小的血红色月亮，看到四周的黑雾黑云，除此以外再也看不到任何其他的东西。

　　但是在勿乞的眼里，他能看到的东西却多了很多。他随意一扫就能看清数十万里外的一粒细沙，哪怕这里漫天都是朦胧的黑色雾气和浓厚的黑云，也阻碍不了他的视线。

　　众人所在的这座大山光溜溜的，自上而下都是抹了油的琉璃一样光滑，这是一种很奇特的石质，好似被某种无形的能量洗刷过一样，光滑得可以当镜子使用。勿乞的神识向这座大山探去，这些黑色的石头对神识都有着极大的阻碍，以勿乞的实力神识居然只能透入山体不足一里。

　　这座大山，是一条巨大的山脉的一部分，勿乞的神识向四面八方覆盖过去，众人身后的方向，是一片绵延不知道多少里的巨型山脉。起码以勿乞如今的神识强度无法完全覆盖这一片山脉。

　　而在众人面前，勿乞视线可及的地方，是一片黑色的荒漠。

　　黑漆漆的丘陵，黑漆漆的戈壁滩，黑漆漆的沙漠，其中偶尔有几条深黄色的大江大河静静的流过。在这些江河边上，可以看到横七竖八的躺着无数惨死怪兽的尸体。这些怪兽奇形怪状的，不要说在盘古大陆，就是在盗得经的周天奇物录中都没得任何记载。

　　就在山下不远的地方，几头形如恶狼但是身躯格外巨大，体长有三十丈左右，浑身密布着锋利的骨刺，没有皮肤只有一层光滑的绿色甲壳的怪兽正在袭击一头体长四百多丈，形如巨型毛毛虫，身体表面同样覆盖着一层厚重的黑色甲壳的巨兽。

　　这头巨兽正蠕动着身躯向前急行，那些怪兽不断地在它身边奔走，时不时的探出爪子撕扯它的身体。偶尔一爪子撕开了这巨兽的甲壳，就有大片黑色的血液喷射而出。这血液蕴藏着极大的腐蚀性，勿乞就看到好几块被血液喷中的巨石冒出了浓密的白烟，眨眼就被腐蚀成了一滩液体。

　　巨兽吃痛，它身体中线上生了一排小小的宛如人眼睛的怪异花纹，每次甲壳被撕开的时候，就会有几颗花纹中喷出大片的毒烟毒气弥漫四方。那几头怪兽似乎知道这毒烟的厉害，每次毒烟喷出的时候它们都会轻巧的向一旁闪避，不和这头巨兽做正面冲突。

　　勿乞神识扫过这些巨大的生灵，不由得摇了摇头。虽然身体极其巨大，但是这些家伙的修为很低，甚至还不到金丹期，这只是一些普通的野兽而已，甚至连妖兽都算不上。但是它们的肉体力量很是不弱，大概能和元婴境界的专门锻体的修士相比，那几头形如恶狼的怪兽随意一次扑击都有数十万斤的力量。

　　“见鬼的地方！”勿乞咕哝着骂了一句。这里的空气中没有丝毫的天地灵气存在，只有一股子阴森邪恶的，似乎带着一丝诡异的生气，却又和勿乞熟悉的各种生命力量迥异的生气。天空除了那数百个血红色的月亮外别无一物，地下也没有什么地脉灵气，只有一团团黑漆漆的翻滚着那些阴森邪气的地穴稀稀拉拉的散布各方。

　　沉吟片刻，勿乞手挥处一团黑色火焰喷出，一条完好无损的玉甲玄龟飞舟从黑色火焰中飞出，悬浮在众人面前。勿乞沉声喝道：“黄俍，所有将士速速登舟，将岳峰王赠送的强力战具配发到人，所有人随时警惕。天知道这里是什么地方，我们得找个离开这里的法子！”

　　黄俍应了一声，所有将士迅速登舟，飞舟库房中就储存了姬岙赠送的大批军械，各种强大的骨符和弓弩等应有尽有，其中还有数万套精良的防御力惊人的重型甲胄。勿乞也下令所有将士都换上了这批姬岙通过私人渠道弄来的，原本只有良渚的禁军才有资格配发的重型甲胄，厚重的铠甲让所有士卒的心都定了下来，起码他们的安全得到了极大的保障。

　　不管这里是什么鬼地方，外面有防御力惊人的玉甲玄龟飞舟保护，身上穿了这种只有大虞禁军才能配发的强力铠甲，加上各色强大的弓弩骨符等，还有什么情况是应付不了的？

　　关闭了飞舟所有的舱门，只留下了些许对外瞭望的窗口，勿乞站在舰桥上发令出发。

　　飞舟小心翼翼的几乎是贴着地面向前飞行，距离地面只有里许不到的高度。在这么一个奇怪的地方，勿乞宁可让士卒们应付来自地下的危险，也不愿意他们和高空中的敌人对抗。毕竟这一万将士中可没有多少人有那个实力在空中飞行，若是和空中的敌人交手危险无疑是最大的。

　　向前飞行了一天一夜，距离最近的一条黄色的大河还有百多里的时候，勿乞知道了这里是什么地方。

　　几头勿乞在万仙星燕国都城曾经碰到过的巨型天鬼叽叽喳喳的从远处蹦跳着跑了过去，它们正在追杀一头狼狈逃窜的巨型怪兽，似乎这些天鬼正在狩猎食物。

　　“见鬼，他们把我们送到了鬼界！”

　　勿乞的脸色变得无比的难看。


第749章 天鬼部族

　　在勿乞的注视下，那几头天鬼宛如狂风般冲到了被他们猎杀的巨兽身边。锋利的爪牙和尾巴在巨兽的身上划出了无数巨大的伤口，短短几个呼吸的时间，体长数里的巨兽被这几头天鬼钻进了肚皮里，大量鲜血从它的嘴里吐出。没多久功夫，两头天鬼就从这巨兽的嘴里钻了出来，显然他们已经捣毁了这巨兽的内脏，扼杀了它的生机。

　　阴沉着脸的勿乞也不由得暗自点头赞叹，这几头天鬼比当年出现在蓟都的那一头还要强悍了太多，实力差距就等同于婴孩和成年猛虎之间的差别。眼前这几头天鬼无论是速度、力量还是凶残度，都远非勿乞当年见过的那天鬼可比，被猎杀的巨兽都有着近乎天仙的实力，可是却被他们轻松的绞杀。

　　几头天鬼欢喜的钻出了巨兽的身体，他们仰天欢啸了几声，诧异地望了一眼数十里外悬浮在高空的玉甲玄龟飞舟，不以为然的朝这边挥舞了几下爪子，很是快活的扑到了那巨兽身上。张开大嘴吞噬了一番巨兽的血肉，这几头天鬼配合默契的拉着这条体长将近三里的巨兽向远处行去。

　　勿乞下了一条命令，飞舟悄悄的跟随在了这几头天鬼身后。勿乞更是以神识将远处的大片乌云调了过来环绕在飞舟身边，更在乌云中布下了各种隔绝神识窥视的禁制。一时间巨大的乌云飘飘荡荡的跟在了几头天鬼的身后，他们却一无所知的拖着那头巨大的怪兽顺着一条大江向上游行去。

　　巨兽沉重的身躯在地上摩擦出了清晰可见的痕迹，鲜血化为潺潺小溪流入大江中，鲜血的腥味引得江中的生物骤然暴动，不时可见骨甲森严的大鱼和水兽从大江中窜出来。这些大鱼、水兽面容狰狞实力可怖，虽然不能离水而行，但是依旧跳出了水面，发疯一样朝岸边快速行走的几头天鬼发出巨大的嘶吼声。

　　几条体长数十丈的大鱼猛的张开大嘴，森森利齿反射着血色月光熠熠发亮，它们猛然合上大嘴，牙齿相互碰撞发出清脆的‘咔嚓’巨响。更有几条大鱼竭尽全力的喷出肚皮里淡黄色的水流，宛如利箭一般激射数里，打得那头已经死去的巨兽身上破开了一个个巨大的窟窿。

　　几头天鬼可没把这些大鱼水兽当做一回事，他们叽叽喳喳的笑着，不时停下来站在岸边扭动腰胯向那些江水里剧烈翻腾的生灵挑衅。勿乞不由得大为诧异，按照修仙之人的传说，鬼界的这些天鬼都是凶残成性没有灵智的存在，他们完全依靠本能行事。但是看这几头天鬼飞扬洒脱的模样，简直就和人类顽皮的少年没什么两样，虽然生得狰狞凶残了一些，可是行事却是有章有法，并没有那种泯灭灵智浑浑噩噩的感觉。

　　“以讹传讹，世间之人莫不如此！”勿乞暗自摇头。很可能鬼界当年给修仙之人造成了巨大的伤亡，所以所有的修仙之人都在故意的抹黑鬼界的一切存在。也许鬼界中的天鬼们的确是有那种凶残成性只知道杀戮的怪物，但是也许其中也有着智商极度发达的个体呢？

　　起码看这几头天鬼的表现，以勿乞的想法他是希望鬼界的天鬼们不是那种传说中的怪物。希望能碰到有文化传承有智识的天鬼，也许勿乞带着一众部属离开这里的希望就在他们身上了。

　　也不知道东海城那边得到了自己失踪的消息没有。鄣乐公主一定要掌控好局面，而且千万不能贸然的给自己报仇。章丘王是大虞的亲王，背后还有白山王撑腰。至于刘邦那老流氓和老色鬼么……

　　他们既然已经勾结在一起算计勿乞，怎可能放过勿乞名下的东海州？弄不好他们就会找借口去东海州滋事。若是刘邦那家伙看到了鄣乐公主，起了那种念头的话！

　　阴恻恻的笑了一声，勿乞咬牙道：“你敢动老子的人一根头发，老子灭你全家！”

　　突然翻腾起的诸般念头让勿乞周身杀意凛然，黄俍等人都被突然周身寒气袭人的勿乞吓了一大跳，他们乖乖的站在原地不敢动弹，一本正经的控制着飞舟向前飞行，没一个人敢发出半点儿声音，唯恐触怒了不知道为什么突然发火的勿乞，平白无故的吃了教训。

　　拳头捏得‘咔咔’作响，勿乞大步走到了舰桥前方透明的水晶护壁前。指尖在水晶护壁上轻点了几下，淡蓝色宛如一汪清水厚达丈许的水晶护壁上立刻出现了大片的符文以及数十个三角形、正方形等立体图纹。勿乞的一缕神识投入了这块水晶护壁，经过护壁中的阵法禁制放大提纯后，化为一道无形的波动瞬间横扫方圆数万里地的范围，将这一片地域的地形图尽数记录在了飞舟内一块巨大的魂晶内。

　　这是大虞司军殿飞舟的特性，能够迅速扫描和记录陌生地域的地形，只要数十条飞舟派遣出去，就能在短时间内将极大范围内的山川河岳地形记录下来供行军作战之用。如今勿乞连同一众属下被卷入鬼界，就必须做好各种应变准备。东海州的事情暂时他无法顾及，现在最重要的事情就是将黄俍等一批属下安全的带回盘古大陆。

　　“黄俍，给所有的兄弟们吩咐下去。我们如今身处的地方，是传说中有死无生的绝境‘鬼界’。”

　　“让所有兄弟们记住，让我们落入此界的人是大虞白山王之子章丘王，此獠勾结天庭仙人，也不知道做了多少有损我大虞的阴损勾当。此次他们算计我等，意图置我等于死地，凡我东海儿郎，定然不与他善罢甘休。只要能脱得鬼界，当让他溅血五步，与我们一个说法！”

　　勿乞的声音阴寒肃杀，宛如两块金石碰击，带着一股子沙场厮杀的可怖意味。黄俍等人听了勿乞的话，不由得浑身汗毛直竖，同时心底也涌起了无边的怒火！

　　章丘王何人？大虞的亲王！堂堂大虞的王爵，居然勾结天庭仙人暗算大虞的州侯，将一万名在讨伐万仙盟时立下功劳的将士打入鬼界。根本不需要多说什么，黄亮等人大步离开了舰桥，将勿乞的话原原本本地告诉给了属下一万士卒。

　　不多时，震天的咆哮声开始在玉甲玄龟飞舟中激烈的回荡冲撞。所有士卒都在怒吼‘溅血五步、血债血偿’！

　　勿乞阴冷的哼了一声，这次脱离鬼界，有些事情必须得快刀斩乱麻地做了，否则天下人都还以为他好欺负的么？一次又一次的找上门来，难道他勿乞就挥不得刀，杀不得人？得了五品金仙的修为，降服了白术白耳等一群金仙，勿乞心中胆气大生，原本委曲求全挣扎求存的心思渐渐的淡了下来。

　　飞舟向前缓缓的飞行，几头天鬼乐滋滋的拖着那头巨大的怪兽向前奔走，他们连续奔走了十几个时辰，终于来到了大江上游一个被几座大山环绕的山谷中。站在舰桥上远远望去，勿乞不由得大喜过望——在那山谷中有粗陋的用巨石搭建的建筑，虽然看上去歪歪扭扭的宛如破狗窝一样，但是那的确是建筑！

　　这些天鬼会制作建筑物，显然他们都通了一定的灵智。

　　而且勿乞也看到了山谷的一侧有一个大坑，许多淡黑色的骨骼被堆积在大坑内。这些天鬼已经学会了将猎物的骨骼集体储存在一起，山谷内干干净净的不见任何杂乱的骨骼散落，这种维护环境卫生的意识，也是他们有了灵智的表现。

　　被浓浓的乌云包裹着，飞舟缓缓的飞到了山谷上方，悬浮在离地数里的高度。本来这山谷上空就是乌云密布黑气弥漫，多了勿乞带来的这一块儿乌云，却也丝毫没显得异样。

　　那几个天鬼距离山谷入口的那一条狭道还有数里远就发出了尖锐的啸声，山谷内顿时涌出了数十头体型娇小看起来只是少年的天鬼，他们叽叽喳喳的欢啸着，连蹦带跳的向那几头天鬼迎了上去。

　　巨大的怪兽在数十头天鬼的努力下很快就被运进了山谷，从那些歪歪扭扭破破烂烂的建筑中走出了一群颤巍巍缺胳膊少腿断尾巴的天鬼，他们发出欣喜的咕噜声，慢吞吞地走到了山谷正中的广场上，帮助着将这头怪兽大卸八块。

　　勿乞神识扫过这座长宽百里左右的山谷，他不由得诧异的瞪大了眼睛。

　　除了外出狩猎的那几个天鬼算得上青壮年，山谷内只有那数十个身形娇小的算得上少年、儿童的天鬼。至于那些缺胳膊少腿的天鬼大概能有百多个，但是他们和青壮年可绝对搭不上边。

　　这完全不是一个正常的族群应有的人口比例。几个青壮，数十个少年儿童，一大群老家伙？

　　勿乞皱起了眉头，这是怎么回事？

　　就在勿乞皱眉思忖的时候，极远处突然有一声尖锐难听的鬼啸声传了过来。

　　勿乞的神识急忙朝那边扫了过去，就看到百里之外，大概有三百多个浑身都是惨绿色血迹狼藉的壮年天鬼正被千多个凶狠猛戾的天鬼一路追杀，一路向山谷这边逃了过来。

　　而山谷内正在分割怪兽的天鬼听到这啸声，所有人都纷纷冲到了山谷入口处的狭道尽头，摆出了一副严防死守的架势。他们不时发出一声声凄厉的嚎叫声，和远处的那些天鬼相互应和。

　　百多里的距离对于这些纵跃如飞的天鬼而言不过是短短几个呼吸的事情，不多时那三百多头被追杀的天鬼就一骨碌的窜进了山谷里，他们一进山谷就立刻转身，和其他天鬼一并摆出了死守狭道的阵势。

　　追杀而来的千多头天鬼在靠近山谷的时候逐渐放慢了速度，他们发出沉沉的狞笑，一步步的逼向了山谷。


第750章 龙人天降

　　叮嘱黄俍等人在飞舟内等候，勿乞闪身出了飞舟。

　　随手扯来一条黑云缠绕身周，勿乞慢吞吞的向下降落，慢慢的来到了离地不到一里多的高度，几乎都要贴住了山谷出口两侧的山头。刚刚接近山头，勿乞身形就骤然一晃，差点没被吸落在山头上。这山谷四周黑漆漆的山峰虽然不高，但是居然带着一股奇怪的吸力，以勿乞的实力都差点当场丢丑。

　　大致估算了一下这股吸力的强度，以眼前这些天鬼的实力是无法安然通过这些山峰的。他们若是敢从这山头进出山谷，肯定会被牢牢的吸在山头上动弹不得，搞不好身体受不住那股极大的吸力，五脏六腑都会被碾成肉酱。

　　勿乞这才明白，为什么山谷中的这些天鬼只是守住了山谷出口那条宽不到十丈的狭道，而山外的那些天鬼也只是在狭道的另外一端张牙舞爪的叫嚣不停，却没有一个敢绕路冲进山谷从背后袭击敌人的。

　　仔细端详山谷内外的两批天鬼，山谷内的这一群身体的线条更加柔和，背后的骨刺更加精致锋利，就好似精心打磨过的美玉一样，山谷内的这些天鬼给人一种邪异的美感。他们的眸子也更加的灵动，目光中有智慧的火花在闪烁，他们整整齐齐的在狭道的一侧列阵驻守，居然已经有点军阵的雏形。

　　但是山谷外的那一群千多头天鬼，他们的身体宛如刚刚从山上开采出来的石头疙瘩一样，浑身线条乱糟糟的，筋骨都以一种古怪的方式胡乱的虬结成一团，身上的骨刺也都粗糙瘆人，还有一些骨刺似乎刚刚断裂，还没有重新生出来。这些天鬼的目光浑浊，充满了野兽一般暴虐凶厉的气息，他们的大嘴里不断有口水滴下，不时发出低沉的没有任何意义的咆哮声。

　　这些天鬼乱杂杂的在狭道外往来奔走，想要冲击狭道冲进山谷，但是又似乎在畏惧些什么，他们乱糟糟的队形看上去就是一群野兽一般，根本和山谷内的那些天鬼没法比。

　　犹豫了一阵子，百多头天鬼仰天长啸一声，快若狂风的冲进了长有十几里的狭道。他们急速的奔跑着，有些天鬼甚至在和地面垂直的山壁上奔走。他们喷吐着口涎，发出含糊的吼声，瞪着血光闪烁的双眸向山谷内的天鬼当面猛扑。

　　狭道最宽的地方也不过二十丈左右，这些天鬼的体型巨大，就算是在最宽的地方也只能肩并肩的排开四五头天鬼就没有了半点儿宽松的空间。尤其是在急速奔走的时候，这些天鬼更是难得保持队列，等他们奔跑到狭道中部时，这些侵入的天鬼只能一个接一个的首尾相接的朝前急速奔跑，再也不复刚才集团冲锋的威势。

　　山谷内的天鬼们发出低沉的咆哮声，当第一个敌人冲出狭道的时候，十几头天鬼同时扑了上去。他们很是默契的向冲出狭道的敌人发动了猛攻，数十支利爪和强劲有力的长尾巴狠狠地劈向了敌人。一声惨嚎传来，首当其冲飞扑出来的天鬼被当场撕成了碎片，十几头出击的天鬼整齐划一的原地一根翻滚，他们身后那些颤巍巍的年老天鬼同时鼓起胸膛，张口喷出了大片绿油油的火焰。

　　这就是曾经在蓟都将勿乞等人弄得狼狈不堪的天鬼的本命鬼火，污秽之极，拥有极强的破坏力。数十道十丈粗细的鬼火带着刺耳的鬼啸声几乎填满了整个狭道，狭道中百多头天鬼同时被鬼火覆盖了全身。这些肉体孱弱的老天鬼他们的肉身已经开始枯槁，但是他们体内积蓄的本命真火却比那些年轻力壮的天鬼更强了数倍。

　　狭道内的天鬼在滔天的火焰中挣扎抽搐，不要看这鬼火是从天鬼的体内喷出的，但是天鬼的本命鬼火就算是对他们自己都有极强的杀伤力，百多头天鬼被火焰堵在狭道内疯狂焚烧，真个是上天无路入地无门。不多时狭道内的天鬼就被烧得骨肉稀烂，除了后面数十头天鬼狼狈的带着满身的火焰逃走外，其他的三十几头冲在最前面的天鬼已经被烧得化为一滩脓水。

　　鬼火引着了这些天鬼所化的脓水，就好似在火星上加了一瓢油一样，狭道内的火焰越发的高涨。但是如此猛烈的鬼火却丝毫烧不动两侧的山壁，勿乞不由骇然，看来这山壁也不是普通东西，不仅仅有这么古怪的强大引力，居然还能无惧鬼火的侵袭。

　　山谷外的天鬼气急败坏的朝天空咆哮了一阵，他们扑上去，帮那些被烧得焦头烂额侥幸逃生的同伴扑灭了身上的鬼火，又站在狭道口拼命的叫唤挑衅。但是山谷内的天鬼们却是丝毫不为所动，只是死死的守住了这条狭窄的谷道。

　　勿乞沉吟片刻，向飞舟内的黄俍传音了过去。

　　玉甲玄龟飞舟内，黄俍大吼大叫的向飞舟内的士卒发布了命令。飞舟两侧有上万个小窗口逐一开启，飞舟内的士卒纷纷手持强弩站在了窗口后，居高临下的锁定了下方数里处那千多头正疯狂嘶吼咆哮的天鬼。这些士卒使用的都是大虞制式的，专门用来大范围杀伤的‘透骨飞鸿弩’，一弩齐射三十六箭，箭矢都是用妖兽赤羽大鸿的骨骼特制，飞行速度极快，一般天仙的剑光还要快了十倍以上。

　　极高的速度，加上精心打磨的箭矢上铭刻了大量穿透符文，故而透骨飞鸿弩一如它的名号，有着极强的穿透力。就算是寻常天仙专门用仙器护体也挡不住这种弩箭的攒射，就不要说眼下这些天鬼了。

　　黄俍一声令下，一万张透骨飞鸿弩齐射，三十六万支打磨得只有十根头发丝般细小，长不过一尺二寸的特制骨箭无声无息的激射而出，短短数里的高度无非是千分之一个弹指的瞬间就激射而过，三十六万支弩箭覆盖了下方方圆数里的范围，密密麻麻的没有留下任何的死角。

　　千多头体型巨大的天鬼骤然一滞，它们的身体僵硬了，无数细小的血箭从他们身上喷射而出，细细的血箭冲起来有百多丈高，好似原地突然生出了一片茂密的麻林。渐渐的，这些天鬼的身体逐渐摇晃起来，慢慢的，慢慢的，他们不甘愿的倒在了地上，巨大的身躯倒下时，砸得地面一阵阵动摇，无数沙尘随着狂风一起喷了上来。

　　勿乞大袖一卷，将黄俍他们射出的三十六万支箭矢同时收入袖子里。他也是第一次见到一万张透骨飞鸿弩齐射的景象，那快若闪电的速度、那惊人的穿刺力，勿乞都觉得头皮一阵发麻。这些细细的不过一尺二寸长的骨箭居然将鬼界比钢铁还硬了数十倍的地面轻松穿透了三里多深，这是何等惊人的破坏力？

　　这还是操控透骨飞鸿弩的士卒还没有将自身的元气注入，若是有修为达到太始盘古天以上的战士将体内盘古紫气注入强弩全盘激发弩箭上铭刻的穿透禁制，这弩箭的穿透力还将增强百倍以上！

　　可怕的战争器具，难怪大虞能够用普通士卒围攻天仙，果然有他的道理。

　　叮嘱黄俍等人在上空戒备不要露面，勿乞拍了拍敖不尊的脑袋，敖不尊会意的发出一声震天的龙吟，他化为一条水缸粗细长达百丈的黑龙，四足之下翻滚着浓郁的水云黑烟，双眸中透出了森森金光，两条长达十几丈的龙须撕裂空气，在虚空中带起刺耳的破空声。

　　好一条矫健凶猛的神龙！

　　勿乞跨坐在敖不尊的身上，慢吞吞的排开云雾向山谷内落下。他催动恶龙杀神通，身体拔高到十丈左右，额头上两支龙角生出，周身密布着黑漆漆的龙鳞，仅仅在腰间缠了一条血色披风当做战裙，周身翻腾着漆黑的火焰，带着森森邪气骑着敖不尊落在了那些天鬼面前。

　　山谷内的数百天鬼惊恐地看着勿乞和敖不尊落下。

　　偌大的一条凶狠的巨龙，如此怪异却又凶狠阴邪的龙人，加上龙蟒姐妹俩也化为长达两丈左右的龙蟒缠绕在了勿乞的脖子上，这形象倒是和传说中的某些上古邪神没什么两样。骑黑龙，养异蛇，周身覆盖鳞甲，这不是邪神又是什么？

　　勿乞挥了挥袖子，指了指狭道出口。

　　几个天鬼相互看了看，他们小心翼翼的随着勿乞的动作飞奔进了狭道，走到山谷外面望了一眼。千多头天鬼死状凄惨的躺倒在地，鲜血已经在地上积成了一个小小的湖泊。这几个天鬼吓得尖声怪叫狂奔了归来，连滚带爬的冲到一个断了尾巴、缺了一条胳膊一条腿的老天鬼面前，结结巴巴地叫嚷了几声。

　　那老天鬼愣了愣，然后他举起仅有的那条胳膊仰天咆哮了一声，带着数百头天鬼同时向勿乞跪倒在地。

　　操着一口倍儿流利的人类语言，这老天鬼恭恭敬敬的向勿乞磕头道：“上尊降临，小鬼等蓬荜生辉。敢问上尊有何贵干，可否有小鬼等能为上尊效力之处？”

　　勿乞被这老天鬼无比流利的话吓得一哆嗦，一颗心骤然抽成了一团！

　　果真是鬼吓人吓死人，这老家伙怎么能说这么一口流利的人类语言呢？甚至还带着一点点盘古大陆的土著口音！

　　在肚皮里暗骂了一句‘见鬼’，勿乞沉声喝道：“那山谷外的，是你们的敌人？”

　　勿乞刚刚问了这一句话，那些跪倒在地的天鬼居然同时号啕大哭起来。


第751章 示之以恩

　　数百个身高超过十丈，体长超过三十丈，周身密布着骨刺的天鬼却好似被同学欺负的幼儿园娃娃一样跪在地上恸哭。勿乞呆呆愣愣地看着这群感情极度丰富的天鬼，茫然地摇着头。

　　谁说天鬼都是一群没脑浆的生物？谁说天鬼除了杀人和吞食什么都不懂？谁说天鬼没有任何的感情？

　　编造这些话的人都该被割了舌头！

　　看着眼前这些恸哭的表情丰富的天鬼，看着他们猩红的眸子里深沉的痛苦，感受着他们从心底散发出的悲伤气息，勿乞深吸一口气跳下了敖不尊的背。他一把扶起了那个会说流利的人类语言的老天鬼，沉声问道：“尔等有何冤屈一至于此？速速说与我听，我为你们做主！”

　　勿乞一点都不觉得这些天鬼就是传说中那种可怕的，那种贪图人类和修士的血肉，除了杀戮外什么都不懂的凶残生物。眼前这些天鬼不仅仅通了灵智，甚至他们已经有了智慧，他们多情，他们善感，他们有自己的社会结构，有自己的分工合作，他们和人有什么区别？

　　倒是山谷外的那些天鬼，他们倒是和传言中的那种天鬼完全相符，对于杀死他们，勿乞没有任何的心理压力。不过是一群贪婪嗜血的野兽而已，杀了就杀了吧。

　　那老天鬼抬起头来，一边哭一边向勿乞絮絮叨叨的讲述起他们这个部族的故事。

　　鬼界，昔日天地重劫众多大能纷争，将盘古大陆打碎了一块，这方圆不知有多少万亿里的一块大陆碎片飞入了星空深处，和开天辟地的第一缕先天鬼元之气融合，从而生成了九幽鬼界这外界闻风丧胆的独特领域。

　　那块大陆碎片上有无数大神通者陨落的尸骸，经过先天鬼气的滋养，这些尸骸逐渐演化为九幽鬼界的第一批天鬼。因为鬼气贪婪吞噬的本源特性，这些天鬼凶残好杀，喜欢掠夺血食，他们的本能念头就是杀戮和吞食。

　　但是经过无数量劫的衍化，鬼界一代代的天鬼不断繁衍出生，从中出现了众多精彩绝艳的天才人物。这些天才参悟天地至道，从中悟出了天鬼们的修炼道路，从依靠本能的吞噬万物以增强自身的修为逐渐演化为通过自行的修炼提升修为。

　　随着修为的增长，天鬼的灵智也越来越高，那些修为强大的天鬼能够逐渐消去先天中带来的那一丝凶狠之气。这些强大的鬼修拥有极高的智慧，拥有极强的力量，他们在九幽鬼界割据一方，逐渐演化为九幽鬼界闻名于周天的十三大天鬼王和八百鬼圣。

　　十三大天鬼王，都是资深的太乙大能，八百鬼圣，则个个都是金仙巅峰的修为，甚至有人传言，八百鬼圣中也早就有人突破了太乙瓶颈，成就了太乙金身。

　　这十三大天鬼王和八百鬼圣，依靠九幽鬼界独特的地理环境雄霸一方，就连天庭那些高高在上力图将一切掌控在手中的人物也拿鬼界的这些强大存在没办法。曾经有天庭的太乙大能侵入鬼界，妄图让十三大天鬼王服从天庭的诏令，而那太乙大能以及随后而来的几波援兵都被十三大天鬼王打得抱头鼠窜，错非有不知名的存在搅局，那一战天庭起码要少掉好几个天帝级的大人物。

　　勿乞眼前的这一支天鬼，他们的直系祖先也是一个天才级的人物。出身于九幽鬼界一个小小家族的他经过苦修拥有了接近金仙巅峰的实力，并且在鬼界建立了自己的一份基业，逐渐拥有了不弱的势力。

　　但是不论是人间还是鬼界，各种让勿乞觉得无比狗血的情节随时随地都在发生。

　　这位新鲜出炉的鬼界强者因为他生得俊俏风流，被他隔壁领土的一位雌性鬼圣看中，发出了强力的邀请要和他合籍双修。堂堂一位威震鬼界无数年的鬼圣看上了他，按照常理这位老祖宗就应该欢欢喜喜的洗干净了自己送上那鬼圣的床榻才是。但是让勿乞想要吐血的事情发生了，这位老祖宗却是一位整个鬼界开天辟地以来独一份的痴情种子。

　　痴情种子自然要做痴情之事，这位老祖宗刚刚和自己的爱人生下了一窝幼子，哪里会理睬那鬼圣的邀请？反而他冲冠一怒为红颜，领着自己的大军主动向那鬼圣的领地发动了进攻！

　　那位雌性鬼圣自觉自己的面子被人无情的践踏了，她同样冲冠一怒为蓝颜，招呼了几个和她交情深厚的鬼圣联手，噼里啪啦的将这老祖宗的军队剿灭，将那老祖宗打得灰飞烟灭，将他的领地瓜分殆尽。

　　只有那老祖宗的爱人带着他们一窝八十口幼子狼狈逃走，他们不敢在鬼圣们的领地上停留，而是一路狼狈奔逃，逃到了在这鬼界也属于最荒芜的穷乡僻野安下了身。这一支天鬼偷偷摸摸的在这里落户，所谓披荆斩棘、筚路蓝缕，在无数凶狠的怪兽中辛勤挣扎，付出了大量的汗水和鲜血，经过数代的发展，终于有了三千多人口。

　　勿乞听到这里不由得一惊，一胎八十口幼子？都说天鬼的繁衍力极其惊人，但是一胎生下八十个孩子？勿乞突然明白，为什么传说中那些大能严禁天鬼在鬼界外发展领地，若是让几十户天鬼偷偷摸摸的跑去了域外天境，按照这种几何量级的繁衍方式，用不了多少年整个外域天境都是天鬼们到处蹦蹦跳跳了。

　　随后勿乞吃惊的就是，繁衍了数代人，这些天鬼才繁衍出了三千多人口，可见在这一片荒野中生存不易。但是三千多人口只剩下了眼前这数百人，莫非就和外面的那些天鬼有关么？

　　老天鬼继续哭哭啼啼的向勿乞述说自己部族的发展史，一如勿乞所料，这一支天鬼本来正在蓬勃发展的时候，距离他们不到三百里的地方突然迁来了一支足足有万人规模的天鬼大部落，而且是天鬼界最让人头疼的‘原天鬼’！

　　所谓的原天鬼，用勿乞熟悉的词句来形容就是‘未开化的野人’、‘食人族’之类。这些天鬼都是刚刚从鬼界中自然诞生的存在，他们或者是从死去的天鬼尸骸中诞生，或者是从死去的各种生物体内滋生，他们天生凶残野蛮，从来不讲任何的道理。

　　‘原天鬼’没有灵智可言，曾经有强大的天鬼修士屠杀了数亿的原天鬼解剖他们的身体，发现所有的原天鬼都只有一个核桃大小的大脑，根本不可能诞生任何的智识。只有经过一代代的进化，这才可能从他们的后代中产生几个智识超绝的天才，这些原天鬼才会走上追寻天道不断强化的道路上去。

　　这一支原天鬼也不知道他们是从什么强力怪兽的尸骸中冒出来的，他们的实力居然比山谷中这些修炼过的天鬼还要强悍。自从两方第一次遭遇后，这些原天鬼就将山谷中的天鬼当做了狩猎对象。

　　他们倒不是为了血肉而来，而是为了山谷中的雌性天鬼而来。

　　狩猎和繁衍是原天鬼的本能，他们会抓住一切机会繁衍自己的子孙后代壮大自己的族群，故而他们发现了这座山谷后，就用尽各种办法抓捕山谷中的雌性天鬼。措手不防的山谷天鬼们被原天鬼掳走了近千的雌性，其他的族人都在争斗中被杀死。

　　今日勿乞所见，山谷内的天鬼只是派出了几个青壮去猎杀食物，其他剩下的三百多头青壮全部跑去了对方的巢穴，想要找个机会救出一部分族人。结果族人没有救出来，反而引来了大批的敌人。若非勿乞出手杀了对方千多头天鬼，他们若是堵在这山谷中，就算是饿都会将山谷内的天鬼全部饿死。

　　若是在外界，被召唤出去的天鬼可以吞噬天地灵气补充自身消耗，所以他们不需要进食。反而是在九幽鬼界中，虽然空气中弥漫着浓郁的先天鬼气，虽然这种鬼气是所有天鬼的源泉，可是这种先天鬼气并不能让成型的天鬼填饱肚子。

　　天鬼们必须狩猎，必须吞噬食物，只有依靠吞噬食物他们才能借助食物的精血气息将先天鬼气逐渐炼化，让自己变得越来越强大。就连十三大天鬼王在鬼界都必须吞噬巨量的食物维持自己的生命，就不要说山谷中这些相形而言无比弱小的天鬼了。

　　明白了事情的来龙去脉，勿乞摸着下巴，望着眼前的这些天鬼不由得起了一些不怎好的念头。

　　一胎八十个啊，而且刚刚出生的天鬼就有着极强的力量！他们能自如的穿梭虚空，他们能喷吐恶毒的鬼火！他们当中也不乏天资卓绝的人物能够修炼到金仙和太乙的境界！这是一种多好的兵源人选啊！

　　只要小心的控制他们的人口数量，进行谨慎的计划生育，勿乞不介意自己的麾下多出一支天鬼大军！

　　尤其是，这些天鬼整日里在这不见天日的鬼界生存，一定会有心理疾病的。带他们去盘古大陆，让他们见识到蓝天白云、鲜花绿草，这是何等的慈悲，何等的功德啊！

　　得想个法子把这群天鬼骗到手里才行！

　　沉吟片刻，勿乞突然重重的一跺脚，他愤怒的咆哮道：“简直是无法无天，那些原天鬼焉敢如此？速速带路，本尊这就为你们铲平了他们！所有的雄性全部杀掉，所有的雌性，全部抢回来给你们做老婆！”

　　山鬼内跪着的数百天鬼一愣，随后他们同时跳了起来，发出了震天的欢呼声！


第752章 古神金身

　　东海沙滩边，十八头魔神傀儡分身一字儿排开站在鄣乐公主身后。

　　这些魔神傀儡有些是勿乞在有熊原外放出来的，有些是鄣乐公主这几日用勿乞留下的秘法召唤回来的。当年勿乞受痴道人、旼道人用太乙金符攻击，心神不定时将这些魔神傀儡放出，让他们去盘古大陆各处随意发展各自的势力。后来勿乞在北溟无底深渊的矿洞中救出了数万修士仙人，这些人也都送去了这些魔神傀儡身边充当部属。

　　得到勿乞被人撕开虚空不知道陷入了何处，鄣乐公主立刻召集了所有魔神傀儡，让他们用最快的速度带着所有的属下和这些年积蓄的天才地宝以及钱财回到东海城。

　　数年的发展，托了大虞和万仙盟大战的福，所谓乱世最是方便人于中取利，这些魔神傀儡分身召集了数以万计被摧毁了家园四处流散的仙人和散修，更是趁着大虞军方无暇顾及的时候，放肆开采各处的矿产灵脉，放肆的采集各处的天才地宝，带回来了无数的珍奇之物。

　　几近十万修士、仙人如今都隐藏在东海深处显圣灵君他们建立的龙宫中，鄣乐公主正在这里听几个巡风司密探传来的情报。十八头魔神傀儡分身一言不发的站在她身后，深邃无情的眸子死死地盯着那几个巡风司密探，强大的压力让这几个密探额头上冷汗不断的滚落，身体却依旧宛如钢丝一样紧紧的绷成了一团，没有丝毫的动摇和颤抖。

　　勿乞失踪的消息已经传到了中州，不出所料，玉玅第一个跳了出来，他公然叫嚣勿乞既然和那些寻仇的神兽同归于尽，而且他还没有子嗣可以继承他的爵位，就应该剥夺他东海州侯的封爵，收回东海州这么大一块领地。玉玅更是建议既然东海州是从中州分割出了大片的土地建成，那么中州就理所当然的拥有东海州的管辖权。

　　玉玅向中州所有的豪门贵族提出倡议，在收回了东海州后，应该由中州所有的豪门分派精锐子弟出来竞争东海州的州牧大权，绝对不能让东海州这么一个地域广大人口众多的大州陷入混乱。

　　是的，东海州如今人口众多。

　　在人皇下达诏令册封勿乞为三品东海州侯后，东海州就被列入了大虞三品大州的名册。三品大州就应该有三品大州的气象，起码人口这一方面区区数百万人是对不起这个名头的。故而大虞官方正在紧锣密鼓的向东海州移民，姬岙更是好人做到底，短短数日的功夫，已经有数千人子民开始向东海开拔。

　　无论从什么地方看，东海州这个面积比得上普通好几个大州的巨型州治，人口也注定要迅速增长的大州都是一块大肥肉，不需要玉玅跳出来兴风作浪东海州就已经引起了无数人的贪婪之心。但是经过玉玅这一番公开的叫嚷，很多中州的豪门贵族也开始应声附和，要求伯仲孚迅速给良渚上书奏请人皇：如果勿乞无法履行他身为东海州牧的职责，那么就应该收回东海州的土地和东海州侯的爵位。

　　这几个密探带来的，正是这几日玉玅合纵连横与中州众多权贵勾搭的消息。

　　鄣乐公主双手揣在袖子里，她面色如常地看着远处天海一线处一轮正在缓慢升起的明月，语气和缓地说道：“勿乞怎会这么容易死掉？我能感觉到他依旧活着，而且正在动一些不良的主意。”

　　抿着嘴轻轻一笑，鄣乐公主淡淡地说道：“不过既然有人想要找死，那就给他一个教训！对玉玅嫡系族人的刺杀要加紧，加大人手，不惜成本，不惜代价，杀死和他有关的所有人，哪怕他府邸里那些仆役下人的亲眷，只要是和他有关的人全部诛杀！”

　　双眸中奇光闪烁，鄣乐公主语气森寒地说道：“给乘风大哥说，东海州全部人力随他调动，除了我们嫡系的人手不能轻易动用，其他被我们收服的仙人、散修和山精水怪等全部随意他驱使。怎么能够让玉玅难受就怎么做，用最残酷的手段报复他，杀死他的男性亲属，掳掠他的女性亲属，将玉玅的亲眷被人虐杀的消息用最快的手段传播出去，让天下人都知道他玉玅连自己的亲属都保不住！”

　　冷酷的笑了一声，鄣乐公主紧咬银牙道：“和玉玅勾结的那些中州权贵，能杀的杀，防御森严或者自身实力超群无法刺杀的，就杀死他们的儿女子孙，总之不能让他们好过。若是他们的子孙儿女都防卫森严的，就给他们领地的河流投毒，烧毁他们的农田和森林，毁坏他们的地脉灵气，撒播各色瘟疫，扰乱他们的领地！”

　　宫裙长长的袖子一挥，两道狂风呼啸卷出，将沙滩上几块硕大的礁石轰得稀烂，鄣乐公主厉声喝道：“既然他们窥觑我们的领地，那么就让我们去摧毁他们的领地。不惜代价，不惜手段，不计较伤亡，震慑他们，摧毁他们，让他们嚎哭，让他们恐惧，让他们绝望，让他们最后只能跪在我们的面前痛哭流涕！”

　　五彩神光从鄣乐公主头顶冲天而起，可怖的气息席卷四方，庞大而神秘的力量居然在这一瞬间覆盖了整个东海州。高空中雷云翻滚，无数雷霆翻滚着轰向了四面八方，却没有一道雷霆敢于靠近鄣乐公主的身体。

　　奇异的声浪从鄣乐公主的口中缓缓传出，随着她的吟唱声，大群大群的蝗虫从地下凭空生出，无数蝗虫组成了大片的乌云向四面八方扩散开去。微小的不可见的毒素和瘟疫病毒迅速在空气中滋生，同样随着鄣乐公主的心意向远处扩散开去。无形的诅咒在虚空中生成，东海州内的山川河岳和花草树木乃至飞禽走兽等同时发出了凡人、修士、仙人乃至大虞的祭司和战士都无法听闻的奇异声响，这些诅咒在空气中蔓延，迅速化为不祥的灾难力量向鄣乐公主心念中念叨着的某些人袭了过去。

　　“上古神道·天谴神脉·灾神道！”

　　鄣乐公主一头秀发骤然变成了不祥的紫红色，她的双眸中缓缓透出了一抹让人绝望的瑰丽红光。她低声的吟唱着刚刚的那十一个字，在她头顶的五彩神光中突然生出了一轮紫红色的神光，那神光中有镶金嵌玉的神龛一座，华美神龛中，一尊高不过三尺和鄣乐公主生得一模一样的女神正傲然的坐在神龛的宝座上。

　　因为勿乞失踪带来的庞大压力，因为玉玅等人的上跳下窜带来的巨大怒火，鄣乐公主体内的神道血脉被激发，她于那一瞬间沟通天地，瞬间突破了当前的瓶颈，于她继承的天神血脉中凝聚了第一尊古神金身。

　　这尊古神金身掌控了上古天神中天谴神脉的灾神道，是专门给世间降下各种灾祸的可怕神道。鄣乐公主刚刚晋升到这个层次，就立刻掌握了蝗灾、瘟疫和恶灵诅咒这三种可怖的力量，并且立刻向她冥冥中认定的敌人发动了攻击。

　　这些蝗虫刚刚凝聚，刚刚飞出数十里就遁入虚空不见，不多时他们就凭空出现在中州某些权贵家族统治的州治；那些病毒也是如此，它们凭空消失又凭空出现，开始迅速在某些州治传播。

　　而那无形的诅咒更是直接附身在了某些人的身上，一如正在和玉玅笑吟吟的秘议的，玉玅最为倚重的几个儿子，他们发出一声莫名其妙的惨嚎后一头栽倒在地，身上迅速生出了无数的脓疮，各种稀奇古怪的毛病在他们身上急速滋生，甚至有人从眼眶里爬出了几只毛茸茸得毒虫。

　　玉玅吓得失声大叫，他急忙施展法术救治自己的儿子，但是上古灾神的神力和玉玅精通的鬼神法术完全不是一路货，他的法术根本不对症，只是勉强控制了他那几个儿子的病情，却哪里能救得好他们？

　　“很……有趣的神力！”

　　鄣乐公主眯着眼睛笑了起来，她看着自己的双手轻笑了起来。她头顶五彩神光神龛中的女神也发出了相同的笑声，但是鄣乐公主的笑声清脆而迷人，那女神的笑声却带着森森的诡秘气息，充满了某种灾祸就将驾临的不安和惶恐。

　　轻轻一抚长发，鄣乐公主淡淡地说道：“好了，速速去传令吧，这事情就这么定下来了。不要让玉玅他们好受，让所有人的注意力都集中在玉玅他们身上，给州侯争取时间，让他能够有足够的时间赶回来！”

　　赤红色的长发缓缓恢复原样，几个巡风司的密探深深的行礼之后，迅速化为道道黑影消散。

　　鄣乐公主抬头望着天空，她微微皱眉道：“很有趣的神力，但是我的力量还是太弱，无法对付得了玉玅他们……我需要更强的力量……将你们收拢的那些仙人和散修献祭了吧，他们也只有这个用处了！”

　　十八头魔神傀儡分身无声的鞠躬，然后迅速化为魔影冲进了海中。

　　鄣乐公主微微皱起眉头，在勿乞回来之前，她必须要将勿乞的地盘打理得好好地，谁敢伸手进来，就要做好被鄣乐公主将他们的脖子都一起砍断的准备！

　　“敢占本宫夫君的便宜？你们都是找死罢？”

　　“呵呵，正好让本宫看看你们的女儿孙女中可有生得秀美的，夫君他到现在都还没一个侍妾，这可对不起本宫的身份哪？本宫的夫君，怎能没有数千个侍妾呢？”

　　鄣乐公主背着手在沙滩上慢慢的踱着步子，她的步伐中充满了令人不寒而栗的杀伐之意。

　　那是比暴怒的勿乞更让人惊惧的杀伐气息。


第753章 玉玅抓狂

　　中州，中宁城外含玉山。

　　寒玉玄冰构成的山洞内，玉玅正咬牙切齿的站在一张寒玉床旁，浑身战栗地看着自家两个儿子躺在床上嘶声哀嚎。他的这两个儿子已经彻底没了人形，原本生得风流俊俏的他们已经变成了两条腐烂臃肿的烂肉，漆黑的烂肉中不断有恶臭的脓水滴出，一些不知名的恶虫在他们体内钻来钻去，不时有轻微的咀嚼声从他们体内传来。

　　附和玉玅的一众中州玉家的长老面色难看的围着玉床，目不转睛地看着正在检查玉玅这两个儿子伤势的隐修长老。

　　两个时辰前，他们正在和玉玅计议如何图谋东海州，结果当着众人的面，玉玅的两个儿子突然哀声倒在了地上，稀奇古怪的伤势一爆发就不可收拾。以玉玅和诸位长老的能力都无法救治他们，一行人只能急匆匆地将他们送来含玉山，求隐修长老救命。

　　隐修长老面色沉重的检视了一番两个伤者的身体，他小心翼翼的取了一部分伤者体内流出的恶臭液体，用了好几种药汁和这些恶臭液体相互调试反应。到了最后，他依旧无法弄清他们的伤是如何造成的。

　　沉吟片刻，隐修长老掏出一柄玉刀，小心翼翼的从他们伤口中挖出了一条生满了黑色毒刺不断扭动的恶虫。这长不过一寸的虫子一见到四周的光亮就立刻膨胀开来，小小的身体骤然膨胀到人头大小，然后‘嘭’的一声虫子炸成了粉碎，无数毒毛向着四周激射，吓得玉玅等一众人急忙出手，各色骨符荡起大片光幕护住了诸人。

　　黑色的极其锋利纤细的毒刺激射而出，带着刺耳的啸声撞在了骨符荡起的光罩上，毒刺受到巨大的反震力量炸成粉碎，化为冉冉黑烟消失于无形。原本的恶虫也变成了一缕极细的烟雾，慢吞吞的在空气中消散。

　　隐修长老的脸色更加的难看，他无比严肃地看着玉玅沉声道：“你到底招惹了什么人？这不是我们司天殿熟悉的各种法术，这似乎是传说中上古之时掌握了天地大道的先天神祗降下的天谴！所有的伤势，包括这些毒虫都是神力衍化而成，似真非真、似假非假……”

　　感慨了几句，隐修长老连连摇头道：“上古神道啊，他们可是自天道而生掌握气运的真神，可不是我们司天殿如今使用的诸般鬼神之道所能比的。你等也知道，我们如今供奉的所谓鬼神，实则不过是外域的那些强大的魔头罢了，和真正的上古神祗是无法比的。”

　　玉玅的一张脸抽成了一团，他咬牙道：“可有救治之法？”

　　隐修长老沉吟片刻，慎重其事地点头道：“自然有救治之法！”

　　玉玅狂喜，他急忙行礼道：“还请太公您……”

　　隐修长老瞪了他一眼，冷哼道：“救治之法自然是有的，可惜老夫不知道而已。唔，也许大虞秘殿会有相应的典籍秘法？可是中州司天殿内是绝对没有的。你们也该知道，大虞朝堂上自有当年神祗的血脉流传，但是这些天神的后裔都是大虞笼络的对象，中州是不可能有这样的人的！”

　　隐修长老的话让惊喜万分的玉玅一阵失望，既然你不知道救治之法，刚才何必这样说话？不是让人白开心么？低头看着两个痛苦哀嚎的儿子，玉玅的心脏都在滴血。

　　虽然玉玅的子嗣众多，比夺走了他家主大权的玉炑子嗣多了百倍不止，但是众多子嗣中成气候的可没有多少。尤其是玉家这种司天殿体系中的家族，一个家族的强盛与否就要看子嗣后代中有多少人拥有沟通鬼神修炼法术神通的能力。玉玅众多子嗣中，能够有修炼资质的不过三成，其中资质上佳能和玉玅相比的只有三人。

　　三个最优秀的儿子中，玉儡已被勿乞杀死，仅剩下的这两个儿子，是玉玅未来推翻玉炑重掌玉家大权的指望。这两个儿子虽然岁数不大，但是心机阴沉、手段高明，在日常事务中已经是玉玅很好的助手。他们的修为更是直逼近了日级祭司的水准，在中州新生代年轻人中算得上数一数二的人物。

　　但是自己只能眼睁睁地看着他们在自己面前惨嚎挣扎，看着他们的生命被不知名的恶毒诅咒吞噬。

　　脸上的肌肉一阵哆嗦，玉玅干涩地问道：“太公可有法子从秘殿那边弄到解咒的法门？”

　　隐修长老抬起头看着玉玅，他淡淡的反问道：“中州玉家和秘殿可曾有过交情？”

　　在场的众多长老同时摇头，他们你看看我，我看看你，脸上的表情都很是古怪。区区中州玉家，怎可能和秘殿拉上交情？倒是良渚玉家本宗在秘殿中有着不弱的实力，可是良渚玉家本宗和玉玅代表的中州玉家分支的关系嘛，在场的人心知肚明，谁也不指望能从良渚玉家那边得到任何助力。

　　玉玅干咳了几声，他皱着眉头看着自己痛苦哀嚎的儿子，无比艰难地说道：“听说玉炑的直系长辈中，有人在秘殿身居高位，若是只是求他们帮忙解咒……”

　　隐修长老缓缓站起身来，他摇头叹息道：“你们自己做决断吧！若是求到了玉炑的头上，嘿，你这辈子也就别想重掌中州玉家的大权了。两个最优秀的儿子，中州玉家的大权，你自己衡量吧！”

　　低沉的叹息着，隐修长老背着手缓步走进了洞窟的内进。他一边走一边低声咕哝道：“奇怪，上古神道？如此诡秘的力量，老夫年轻时倒是见过一篇上古残篇，这似乎是天谴一脉的神力？可是天谴一脉的神力么，如今在大虞只有秘殿供奉的旱魃氏、相柳氏那几家上古血脉的后人，他们的神力和眼前的表现迥异啊！”

　　众多玉家长老无奈地看着隐修长老远去的背影，然后所有人都望向了玉玅。

　　玉玅有气无力的一屁股坐在了寒玉床上，他呆呆地看着自己的两个儿子，大颗大颗的眼泪突然流了下来。玉玅已经记不得他有多少年没有流泪了，似乎自从他七岁时第一次用咒术杀死了几个不听他使唤的下人后，他就再也没有流泪过。这么多年的风风雨雨，他一直以为他已经是铁石心肠再也不会心痛心伤，但是现在看来，他实在是高估了自己。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。玉玅此刻泪水滚滚，心里一团乱麻。

　　“到底是谁背后下手算计老夫的孩儿？老夫已经使出了全部的力量，甚至还请动了鬼蛸大人卜算背后的因果，但是为何始终找不到是谁下的手？谁能有如此神通，居然能摒绝一切的因果勾连不让老夫找到他？”

　　众多长老默默无语，不仅仅是玉玅动用了全部的力量想要找出背后下咒之人，就连他们也都配合玉玅一起出手。按说这么多日级祭司联手，就连通天大祭司都无法彻底摒绝咒术牵扯留下的气息，但是他们就是一点儿蛛丝马迹都没找到！

　　难道下手的人是比通天大祭司更强悍的存在？那简直是岂有此理！且不说通天大祭司已经是这个世界最巅峰的力量代表，就算有比通天大祭司更高的存在，他干嘛对玉玅的孩子下手？直接杀了玉玅不就成了？

　　一众人你看着我、我看着你，都失去了算计的能力。

　　玉玅咬牙看着自己的孩儿，犹豫着是否要去和玉炑媾和。也许只能借助玉炑的力量从秘殿那边得到救援？可是一旦向玉炑低头，这中州玉家的大权啊，可就再也回不到玉玅手中了！

　　正如隐修长老所说的，中州玉家的权利和自己的两个儿子的生命哪个重要，这要玉玅自己决断。

　　就在犹豫不定的时候，几个年轻祭司急匆匆的闯了进来，惊慌失措的向玉玅行了一礼，噼里啪啦的给玉玅说了一大通让玉玅双眼赤红几乎抓狂的消息。

　　其一，这几日和玉玅勾搭，准备肢解东海州的权贵，就在半个时辰前，他们的领地上几乎同时爆发了巨型的蝗灾和瘟疫。一丈多长的大蝗虫聚集成了铺天盖地的蝗潮，短短一刻钟几乎吃光了他们领地上所有能吃的东西。同时瘟疫流毒，他们领地上九成以上的子民已经倒在了病床上。

　　其二，玉玅的子女以及玉家众多长老的后代都同时中了恶毒的诅咒，短短小半个时辰的功夫，已经有好几人化为脓血而死，更有一些人好似丧心疯一样动用了各种法器法术攻击自己的亲属，此刻中州玉家府邸中不说血流成河，但是鲜血的确汇聚成了小溪。

　　其三，玉玅名下的众多商号店铺等同时发生了火灾，大量珍贵货物烧得干干净净，大量掌柜、伙计被大火烧死，损失极其惨重。按照一刻钟前汇聚来的消息，抛开玉玅在自家府邸中金库里的私房钱，玉玅此刻已经变成了赤贫。

　　一条又一条伴随着黑乌鸦‘嘎嘎’声的消息让玉玅差点晕了过去。

　　身体晃了晃，玉玅手舞足蹈的咆哮道：“东海州，肯定和谭朗那小子有关，老夫不会放过他，不会放过他！”

　　玉玅抓狂了，他已经陷入了疯癫状态！

　　摆明了，那些和玉玅勾搭的权贵领地上才发生了蝗灾，这事情和勿乞没关，和东海州没关，这谁信啊？

　　玉玅下定决心，不惜一切代价，一定要将东海州彻底覆灭！


第754章 鄣乐登门

　　中宁城玉家大宅，因为某些玉玅的子嗣后代突然发疯而造成的杀戮已经被制止。但是在短短一顿饭工夫的杀戮中，有七十余名玉玅的直系后裔被杀或者自杀，因为他们的缘故被杀死的玉家仆役和侍卫则足足有一千多人。

　　尤其是玉玅的一个重孙在发狂时悍然用几个侍女的血肉和魂魄招来了他供奉的鬼神，借助鬼神之力，他几乎屠空了一支正在他宅院外路过的玉家私军。三百名精锐的战士被招来的鬼神轻松诛杀，错非玉炑和一众玉家长老及时出手，那鬼神真的会把整个玉家大宅变成死地。

　　偌大的宅院中到处都是鲜血，玉炑站在玉家大殿前高高的台阶上，看着众多惊魂未定的下人冲刷宅院内的血水，将那些残破的肉块内脏等逐一收拾干净，眉头紧紧的蹙成了一个肉瘤儿。

　　这次的事情是如此的诡异，突然间就有这么多玉家族人发狂，而且所有发狂的玉家族人都是玉玅的直系子孙，这让玉炑觉得心旷神怡之余又是大为不解。是谁对玉玅的族人下手呢？虽然玉玅死伤了七十几个子孙这让玉炑很是欢喜，可是这笔账搞不好就要落在他玉炑的头上，这是很让玉炑恼火的事情。

　　身为中州玉家当今的家主，玉炑身边也团结了一批玉家长老，手上的势力更比玉玅只强不弱。故而在迅速平息了这一场突如其来的杀戮，并且勒令玉家族人封锁消息后，各处的情报也迅速反馈到了玉炑的手上。

　　和玉玅这些天勾勾搭搭的权贵就在今天同时倒了血霉，玉玅的子嗣出了大麻烦，他最得意的两个儿子居然中了恶咒已经被送去了含玉山求救。甚至玉玅名下的商号店铺等几乎被同时焚烧一空，这直接打击了玉玅的财力，弄不好以后玉玅全家就只能依靠喝稀粥过日子。

　　“妙不可言！问题是谁下的手？”

　　玉炑歪着头琢磨着这个问题。能够在这么短的时间内对玉玅造成这么惨重的打击，就连玉炑都不确定他手上的实力能做到这一点。当然玉炑的力量比玉玅强很多，可是他能调动的也就是中州玉家的族人，一旦这些人有所调动，玉玅肯定能发现他们调动的情况，就能迅速的做出应对的手段，所以玉炑自忖他是无法对玉玅进行如此惨重而迅速的打击的。

　　难道是中州的其他人？

　　玉炑又摇了摇头。这样的实力，可不是中州如今任何一个家族能做到的。伯仲孚是外来者，这两年的功夫刚刚理顺了中州上下的关系，正忙着掌握中州的实权，他哪里有功夫对付玉玅？而且玉玅和他也没有任何私人的仇怨。那么是伯仲孚带来的那些良渚的世家分支么？

　　更不可能了，毕竟玉家是中州的地头蛇，在前任州牧风泠泠以及众多中州的权贵家族被清洗之后，玉家已经是中州最大的土著世家。这些外来的家族虽然实力强横，可是他们在各方面的渠道远不如玉家，他们同样不可能瞒过玉炑或者玉玅的耳目做出这样的事情。

　　自负的笑了几声，玉炑摇头嘀咕道：“他们也没这个实力做到这一步！伯仲孚带来的那些世家都是典型的官宦家族，他们手上可没有这么强的实力。”

　　就在玉炑茫然不解这到底是谁做出来的事情时，他的一个心腹门人急匆匆的跑了进来，向他鞠躬行礼低声禀告道：“大司天，东海州侯谭朗未婚妻姬紫璇求见。”

　　“嗯，嗯？谭朗的未婚妻？”玉炑骇然看着自己的门人，随后他差点没跳了起来：“你说她叫什么？姬紫璇？可是那个……姬？”

　　盘古大陆上，普通老百姓的姓氏极其简单，无非是一山川河流、江河湖海乃至花草树木和猛兽飞禽为姓氏，名字也脱不了天地万物的范畴。但是大虞皇朝的那些贵族世家，他们的姓氏都有着自己独特的来历，或者是来自于上古的大神大能，或者是上古的强横氏族，或者就是某个大姓氏演化而出的旁支。

　　而姬姓在大虞只有一家人使用这个姓氏，这一家人也姓公孙，但是除非是在祭祀祖先和天地鬼神时，在那种正式的场合下才会使用公孙这个姓氏，平日里他们都是以姬姓见人。这户人家，就是当今大虞人皇一家老小宗室，这一家的血脉，可是当年人皇轩辕黄帝的嫡系血脉！

　　听说勿乞的未婚妻居然叫做姬紫璇，玉炑顿时脑壳一阵眩晕。但是他绞尽脑汁想了半天，他硬是想不出来当今人皇家里有个叫做‘紫璇’的族女。发了好一阵呆，玉炑这才低声咕哝道：“有数百年未回良渚了，难道是这些年哪个亲王的女儿？唔，难道是哪位王爷看上了谭朗的发展前途，将自家的女儿许给了他？”

　　用力拍了一下巴掌，玉炑若有所思的笑了起来：“妙啊，原来如此。若真个是亲王之女，玉玅被人算计的事情可就说得过去了。”

　　狠狠地瞪了自己的门人一眼，玉炑沉声道：“敞开正门迎接，不，老夫亲自去迎接！”

　　在众多族人和仆役惊讶的目光中，玉炑急匆匆的却又是满面春风的向前宅大步奔去，他身形微微晃动，身上原本穿着的是一套粗麻布衣的玉炑已经换上了一套漆黑锦袍，上面刺绣了诸般山川河岳的暗色花纹。这种锦袍，是大虞的这些贵族只有在面见最尊贵的客人时才会穿戴的袍色。

　　眼看玉炑换上了这种袍色，他的心腹门人、部属急忙凑到了他身边，整整齐齐的列队迎出了门外。

　　玉家大宅门外，因为刚刚的异常变故，门前的侍卫骤然增加了数倍，足足两千多侍卫将玉家大宅的正门堵得水泄不通，更有大量的侍卫私军在四周大街小巷内巡游不定，严禁任何人靠近。

　　就在大门外的广场上，身穿华美宫裙的鄣乐公主挽着一个高高的发髻，宛如自洪荒中走出的神女一般上下打量着玉家的宅门。她衣饰华美，气质飘逸出尘，皇室出身的她身上自然而然的有一股极其华贵的气息，吓得她面前的那一群护卫都不敢正面她的目光。吃饱喝足的小雀儿呆呆愣愣地站在鄣乐公主的肩膀上，两眼发直宛如一只木头雕成的雀儿。

　　玉炑大步走出门外，一眼看到了孤零零一人站在那里的鄣乐公主。他骤然深吸了一口气，鄣乐公主的美貌和衣饰等也就不说了，单单她那高贵至极的气质就让玉炑心脏骤然一抽。尤其是鄣乐公主气质中那股洪荒高远的韵味，就连玉炑当年在良渚见过的一些宗室亲王都有所不及。

　　虽然是孤身一人站在那里，但是鄣乐公主给人的感觉就是一尊来自太古洪荒的神灵，傲然于世间，不容人侵犯，不容人亲近。任何人到了她面前都好似蝼蚁一般，只能膜拜瞻仰她，没人能够和她面对面的公平交谈。

　　“此女出身不凡啊！”越是靠近鄣乐公主玉炑感受到的压力就越大，等他距离鄣乐公主还有不到三丈时，玉炑感受到的压力已经让他无法自如的呼吸行走，他的魂魄似乎在嚎叫，逼迫他要跪倒在鄣乐公主的面前。

　　玉炑骇然看向了鄣乐公主，这是什么情况？当年他面见那些大虞的宗室亲王时，也没有这种古怪的感受！

　　鄣乐公主双手揣在袖子里，眯着眼望着玉炑，淡淡地问道：“你就是中州玉家当今家主玉炑么？”她这一开口，一股无以形容的威严悠然而生，那威严气息中又隐藏着让人不安的危机感，古怪的压力让玉炑的心脏连续抽搐，他差点没被这怪异的威压弄得晕了过去。

　　玉炑的修为比鄣乐公主强了许多许多，但是在魂魄层面上，玉炑的魂魄比鄣乐公主差了太多太多。

　　玉炑只是普普通通一个凡人，哪怕他的修为已经到了日级祭司的程度，他的魂魄本质还是凡人的魂魄。而鄣乐公主凝聚了先天神魂，她的魂魄本质就比玉炑高出了十万八千里，加之她新近合成了古神金身，更是将她的魂魄本源提升到了真正的上古神祗的地步。

　　凡人魂魄和神祗魂魄相对，就宛如成年的绵羊和猛虎崽子相对，就算玉炑的修为强过了鄣乐公主，在鄣乐公主散发出的神魂威压前玉炑也只能是束手就擒，根本提不出任何的反抗心思。

　　面对鄣乐公主的问题，玉炑很是恭谨的微微欠身恭声道：“正是玉炑，敢问您是？”

　　鄣乐公主淡淡地说道：“本宫是东海州侯谭朗的未婚妻，在他出游之时，负责掌控东海州的一应事务。玉玅阴谋计算我东海，本宫今日是来和家主你商量如何合作的。本宫助你彻底掌控中州玉家，你配合本宫将玉玅老小族人以及他所有的党羽斩尽杀绝，你可愿意？”

　　就在玉家大宅的门前，当着这么多侍卫私军，鄣乐公主满不在乎地说出了要将玉家当今的大长老玉玅和他的亲眷斩尽杀绝的话题。玉炑背心的冷汗一下子就淌了下来，他急忙看了看左右，给自己的一众心腹门人使了个眼色，然后恭谨的请鄣乐公主进府详谈。

　　鄣乐公主欣然接受了玉炑的邀请。


第755章 玉家分裂

　　玉家大堂上，玉炑不敢按照宾主之位落座，而是将两张条案一字儿排开，让鄣乐公主和自己平起平坐。鄣乐公主神魂中那股无形的威仪让玉炑整个人都被震慑住了，他的一言一行都变得无比的谨慎和恭谨。

　　捧着玉石雕琢的精美茶盏，鄣乐公主抿了一口清香扑鼻的清茶，眯着眼对玉炑沉声道：“家主可还有什么意见？与本宫联手，杀玉玅，夺玉家大权，这是最便宜不过的事情了。”

　　玉炑龇牙咧嘴的很是为难。玉家大权他是想要的，杀死玉玅也是很有必要的。但是如今的局势是，一旦玉炑对玉玅下手，势必引发玉玅身边的那些玉家长老的群体反弹。为了玉家大权杀一个玉玅那是小事，但是为了玉家大权杀死一批玉家的长老，清洗一批玉家的族人，这就不符合玉炑的利益了。

　　在盘古大陆上，一个家族的实力不就是依靠着一个个的族人来维持的么？死一个玉玅和玉玅的一批子嗣亲眷不会对中州玉家的实力有太多的折损，但是死一批的长老和大概占了中州玉家七成的族人，中州玉家也可以彻底除名了，就算玉炑掌握了大权，这么一个残破的玉家又有什么价值？

　　鄣乐公主冷眼看着玉炑，她略带讥嘲的微笑了起来。双手捧着茶盏，她静静的抿着香茶，任凭玉炑去做决断。她有点看不起玉炑，做了中州玉家的家主数百年了，居然还不能彻底的掌控这个小小的玉家，他的手腕和能力实在是很欠缺啊！如果是大燕的那些臣子，随便哪位有玉炑的这个实力，有他背后的良渚玉家支持的话，最多十年就将玉家上下收拾得服服帖帖了！

　　无声地叹了一口气，鄣乐公主将茶盏放在了条案上。玉炑不足与之谋，鄣乐公主站起身来，向玉炑颔首道：“既然家主还没做好决断，就当今日紫璇空来了一趟好了。”

　　嘴唇宛如利刀一样抿着，鄣乐公主昂着头向堂外行去。玉炑眉头一皱，他站起身来沉声道：“还请留步，此事关系着我中州玉家兴亡大计，由不得老夫不仔细盘究。”

　　鄣乐公主斜睨了玉炑一眼，轻轻的哼了一声，继续向大堂外走去。玉炑心里一阵恼怒，他很想重重的拍打条案大喝一声以宣泄自己的怒气，但是鄣乐公主神魂带来的庞大威压让他的魂灵儿一阵动摇，他再也没有勇气对鄣乐公主呼喝出声。

　　憋屈，玉炑只觉得自己这辈子就没这么憋屈过。当年在良渚玉家他也是天才中的天才，经过家族重重挑选，趁着中州玉家家主出事的机会空降来中州，在良渚玉家的长老配合下一举夺取了中州玉家的大权。数百年来，他压制着中州玉家那些心有不甘的长老，源源不断的利用中州玉家的权势收集各色资源反馈给本家。

　　尤其是在风泠泠一事上，玉炑奉良渚本家的意志，一举将风泠泠出卖，结果为玉家换取了天大的利益，这更是让中州玉家发展到了一个新的高峰。玉炑自诩他是如今大虞一等一的能臣干员，但是在鄣乐公主面前，她却是如此的蔑视自己！

　　从鄣乐公主的冷哼和斜睨目光中，玉炑感受到了极深的蔑视！

　　从来没人敢蔑视自己，就连玉玅这个大对头都从来不敢轻视自己分毫。而这个姬姓的女子……

　　玉炑的委屈和怒火再次消于无形，鄣乐公主姓姬，这个姓氏是他无法忽视的。他低着头，双手紧握成拳头，牙齿咬得‘嘎嘎’直响。好吧，好吧，仔细的考虑一下鄣乐公主的要求，配合她将玉玅干掉？然后彻底的掌控玉家的大权？

　　但是这要杀死多少玉家的族人？为了争夺权力而屠杀族人的恶名要是传了出去，其他世家会怎么看自己？良渚玉家固然是想要自己真正将中州玉家控制在手中的，但是用残杀族人的手段来夺取大权，会不会让良渚本宗的长老们对自己有意见呢？

　　眼看鄣乐公主已经走到了大堂大门处，心乱如麻的玉炑差点没仰天嚎叫起来。为什么今天就诸事不顺呢？刚刚内宅闹腾了这么大一场乱子，然后鄣乐公主一来，更是给他出了一个天大的难题啊！

　　就在玉炑无比纠结的时候，玉玅阴恻恻的声音从大门外传了进来：“家主，听说你有意和一个女子联手灭杀老夫，独掌玉家大权？哈，哈，哈，这是家主盘算了很多年的大计吧？”

　　玉炑心头一阵，他冷哼道：“玉玅，你胡说什么？”

　　鄣乐公主停下了脚步，她骄傲的站在大门口，冷眼看着带着十几名玉家长老急匆匆走过来的玉玅。这还是鄣乐公主第一次亲眼看到玉玅长成什么样子，她小嘴一撇，冷哼了起来：“这么一个糟老头子？要模样没模样，要气质没气质，就这种不入流的货色，也能做一家的长老？”

　　和大燕的那些重臣名宿暗自对比了一下，鄣乐公主发现玉玅还真没什么值得夸耀的地方。无非是一个德行和能力都极差的糟老头子，因为出身好有了点实力，所以在玉家掌握了一定的权力的幸运儿罢了。像这样的糟老头子若是在大燕的朝堂上厮混，用不了三五年就被人将他的家业整个侵吞了。

　　玉玅大步走到了门前，他死死地盯着挡在门前的鄣乐公主厉声喝道：“你就是那个姬紫璇？妖女，你就是东海州侯谭朗的女人？嘿，来人，将她拿下！”

　　怒气冲天的玉玅感受到了鄣乐公主散发出的那股神魂层面上的威压，在靠近鄣乐公主的时候，他也感受到了一阵阵的心悸。但是玉玅心头怒火冲天，这火气让他的血液都快沸腾了，他已经处于几乎疯癫的状态，故而这股神魂层面上的威压暂时还无法让他像玉炑一样忌惮鄣乐公主。

　　一声喝令，玉玅身后的一名生得好似竹竿一样的玉家长老冷哼一声，他的双眸骤然弹出来一尺多长，瞳孔中喷出大片黑色光丝，化为大片渔网向鄣乐公主当头罩了下来。这渔网带着森森寒气，所过之处空气都被冻成了白色的雪片凌空飘落，若是被渔网罩住了身体，就连寻常金仙的仙魂都会被冻成冰块任凭人擒拿。

　　鄣乐公主只是站在原地纹丝不动，无比骄傲地看着这个出手的玉家长老。

　　渔网在快要碰到鄣乐公主身体的时候突然化为粉碎，那长老两颗凸出的眼珠子突然炸成了无数的冰片，鲜血好似喷泉一样从他深陷的眼眶里喷了出来。那长老发出凄厉的嚎叫声，双手抱着眼眶在地上乱滚。他全部的法术神通都在他这两颗眼珠上，鄣乐公主不动声色就摧毁了他的眼珠，他一生修为尽付流水。

　　鄣乐公主头顶有五彩神光喷出，那镶金嵌玉的华美神龛悬浮在神光中，灾神的古神金身静静的坐在神龛中，居高临下的俯瞰着目瞪口呆的玉玅等人。

　　太古神祗，天地大道的化身，他们就是天地间‘道’的具体表现。攻击神祗，就等于直接攻击‘道’，就会受到‘道’相对应的反制攻击。鄣乐公主凝结的第一尊古神金身是灾神，是一切灾祸的源泉，这长老攻击鄣乐公主，就立刻受到了灾祸之力的攻击，他的眼珠虽然有无数妙法，但是他的眼珠依旧是肉体凡胎，在那灾祸之力的反击下他的眼珠立刻粉碎。

　　鄣乐公主甚至都没有动手，没有耗费一点儿法力。她就好似一座大山一样站在那里，有人傻乎乎的用脑袋去撞击一座大山，自然而然会被撞得头破血流，而大山却没有消耗半点儿力量。

　　古神金身一出现，玉炑就倒抽了一口气，他低声惊呼道：“上古神灵的血脉？而且凝结了神体金身？大虞有多少年没出现过这种古神血脉完全苏醒的大能了？”玉炑的眸子里奇光闪烁，一个完全觉醒的太古神灵的血脉后裔，这其中的蕴意他是再明白不过的了！

　　大虞秘殿的各个分殿中，就有一个众神殿，里面的成员，全部是大虞境内众多觉醒了太古神灵血脉的后裔。但是如今众神殿的第一殿主，整个众神殿修为最强的那位，他似乎也没能凝结古神金身啊！

　　以秘殿那些神经兮兮的殿主、长老的做派，若是他们知道有鄣乐公主这个觉醒了全部的神灵血脉，而且凝聚了古神金身的存在，他们很可能直接让鄣乐公主成为众神殿的殿主！

　　“若是有了众神殿殿主的支持，就算将玉玅和他们都给……”玉炑的目光闪烁，带着一股子深沉的杀意看向了玉玅等人。

　　玉玅感受到了玉炑双眸中的杀意，他冷冷地望了玉炑一眼，咬牙切齿地问鄣乐公主道：“老夫的孩儿他们……”

　　不容玉玅讲话说完，鄣乐公主直截了当地说道：“是本宫做的，你待怎的？敢谋夺本宫夫君的领地，这就是死罪！本宫已经发誓，你，还有你的党羽，你们所有的亲眷都将被斩尽杀绝、寸草不留！”

　　玉玅一愣神，他怒吼道：“斩尽杀绝？你好大的口气！”

　　话音未落，鄣乐公主头顶五彩神光化为五条巨大的剑影呼啸着向玉玅当头轰下，灾神金身发出低沉的咆哮声，诸般瘟疫、病毒、毒虫、猛兽等从五彩神光中呼啸而出，顷刻间淹没了玉玅等人！

　　玉炑深吸了一口气，他突然拔出了一柄鬼气升腾的，显然是用某种巨兽的脊椎骨淬炼而成的大刀，无声无息的一刀劈向了玉玅的胸口。他低声喝道：“玉玅，你大胆犯上谋杀老夫，罪无可赦，罪该万死！来人啊，玉玅丧心病狂刺杀老夫，速速来人将他们一并……斩杀！”

　　滔天杀气从玉家大宅中冲天而起，代表良渚玉家的玉炑和代表中州玉家的玉玅，他们正式决裂！


第756章 收服鬼族

　　勿乞不知道震怒的鄣乐公主在中州闹出了什么大场面，他正带着三百七十八头精壮的天鬼和麾下将士赶去那些原天鬼的巢穴。天鬼们在地上卖力的奔驰，勿乞骑在敖不尊的身上在他们头顶飞翔，后方数里远的地方，玉甲玄龟飞舟正在黑云浓雾的包围下缓缓前行。

　　阴寒刺骨的风当面吹来，这种鬼界特有的阴风放在外界，足以将寻常仙人的仙体和仙魂都吹成乌有。但是在鬼界，这种风每时每刻的吹过，故而鬼界的生物比外界的生灵强大得多。哪怕是那些修为不过是元神境界的生灵，他们的肉体都足以和专门锻体的天仙相抗衡。

　　就以下方带路的天鬼们而言，他们奔走的速度就和天仙御剑飞行差不多。只要填饱肚子，他们就能用这样的速度连续奔跑三天三夜。如果他们愿意耗费一点本源的精气，他们就能用更快十倍的速度奔跑上数个时辰。强悍的天鬼，他们仅仅依靠自己强横的身躯就能够和仙人对抗。

　　唯独就是他们在鬼界无法穿梭虚空，先天鬼气弥漫的地方天鬼们都是无力钻透空间的。但是只要他们被召唤去了外界，他们就能本能的掌握这种穿梭虚空攻击敌人的神通本领。但是相对而言，先天鬼气弥漫的地方对普通仙人却是绝对的绝境，就算是普通金仙误入鬼界都无力在先天鬼气中飞行，天鬼们能在这里急速奔走，已经证明了他们的厉害。

　　数百里的距离在这些天鬼的脚下不过是消耗了短短一盏茶的时间，前方一条宽达百里的大江边，有一片乱七八糟的绵延千里的乱石滩，嶙峋的黑色礁石乱杂杂的堆在一起，就好像数千条野狗的牙齿被堆积在了一块儿。在这些礁石当中，一些身躯高大的天鬼正疯狂的相互冲撞搏杀，不时有强大的天鬼将同伴摔倒在地，然后兴奋的抓起身边的巨石努力的捶打同伴的脑袋。

　　这在原天鬼中是一种很受欢迎的运动，打倒同伴，用巨石殴打对方的脑袋，胜者可以尽情的享用雌性和血肉，而失败者就得乖乖的去狩猎供养这些强大的族人。

　　外界的仙人当中有一种流行的说法，这些原天鬼之所以能够在数十代后滋生灵智就和这种野蛮血腥的运动有关——不断被巨石捶打脑袋，这会刺激他们的大脑发生进化，让他们不过鸡蛋大小的脑浆变得越来越多，最后这些原天鬼就变得越来越聪明。

　　这是仙人们鄙视天鬼一族的玩笑之谈，但是勿乞看到这些天鬼这般动作却是深以为然。那些强大的天鬼尽情的殴打弱小的族人，那些弱小者每天被打得死去活来，他们必须想办法击败这些强大的天鬼。当肉体力量无法击败敌人的时候，自然只能用智慧的力量想办法算计对方，故而这绝对催生了原天鬼的进化。

　　巨大的乱石滩中，大概有几千个天鬼正在兴致勃勃的玩这种游戏。有两千多个倒霉的失败者被按倒在地上，那些胜利者兴高采烈的举起足足有十丈方圆的巨石对着他们的脑袋乱砸乱打。这些原天鬼的脑袋很是硕大，起码有两三口水缸这么大的脑袋，但是他们的脑壳里只有鸡蛋大小的大脑组织。巨石砸在他们几乎全部是骨头的脑袋上发出轰然巨响，不时有大片的火星溅起。

　　两千多个天鬼被按在地上被巨石乱砸脑袋，这场面看上去声势浩大至极，却也滑稽透顶。

　　勿乞撇着嘴没吭声，后方玉甲玄龟飞舟内黄俍等人却已经笑得歪了嘴。

　　在乱石滩的核心部位，一片被屏风状的黑色礁石包围起来的沙滩上，一群年幼的天鬼正在疯狂的进食。这些幼小的天鬼最长的不过三丈左右，大概就是人类三五岁幼童的年纪；最小的只有一尺多长，这是刚刚生下来不久的天鬼。

　　原天鬼族内可没有什么尊老爱幼的说法，那些年龄稍大的天鬼疯狂的吞噬食物，偶尔有那些刚出生的小天鬼蹦上来啃几口猎物，这些年长者会立刻对着他们就是一顿拳打脚踢。三丈长短的天鬼尽情的殴打不过一尺长的幼体，这就好似一个彪形大汉兴致勃勃的殴打一支小母鸡，那场景滑稽却又残酷，让人实在对原天鬼的风俗民情无言以对。

　　在这些翻来滚去争夺猎物的小天鬼旁边，数千名雄性天鬼正在和数量略少一点的雌性天鬼在一起疯狂的交媾。这些天鬼巨大的身躯相互冲撞，坚硬的骨甲和骨刺相互碰撞发出沉闷的巨响，不时有刺目的火光迸射出来。偶尔有些天鬼的动作太猛烈了，他们纤长有力的尾巴宛如鞭子一样撕裂虚空狠狠的抽打在其他天鬼的身上，往往就抽出了一条深可见骨的伤口。

　　一些被误伤的天鬼嗷嗷怒吼着跳了起来，于是一场斗殴就自然而然的发生。但是也有一些天鬼被误伤后依旧趴在雌性天鬼的身上，竭尽全力的冲撞着。

　　这就是原天鬼的生活，吃饱喝足之后就全心全意的制造下一代！

　　若是不出意外，原天鬼一胎能生下八十个卵，一胎能孵化出八十个后代。而原天鬼只要有充足的营养，她们一年内最多能产下三胎卵！也就是说，一头雌性的原天鬼，她们一年就能有二百四十个后裔！原天鬼的幼体只需要十年的时间就能成年，就能开始繁衍后代！

　　所以给某个外域星球丢去一雌一雄的一对儿原天鬼，如果没有天灾人祸的话，用不了几百年这星球就会被原天鬼彻底占据，所有的生灵都会成为他们的食物。这就是仙人们严禁天鬼随意离开鬼界的原因，就连那些修炼天鬼大法的人，也极少有人敢让天鬼在外界进行繁衍，那是会招来大麻烦的。

　　在这数千头正在繁衍后代的天鬼中，有近千头雌性天鬼正发出凄厉的嚎叫声，显然她们对于这种行为并不是心甘情愿的。可是压在她们身上的原天鬼力量比她们强大了许多，根本容不得她们反抗，在她们凄厉尖锐的嚎叫声中，这些原天鬼反而更加兴奋的冲撞着身体，这些雌天鬼的骨架被撕开，大片的鲜血不断的洒了出来。

　　勿乞眯起了眼睛，这些雌性天鬼的眸子里闪烁着智慧的光芒，她们应该是山谷内那一支天鬼的族人，是被这些原天鬼劫掠过来充当繁衍工具的倒霉鬼。

　　领路的天鬼们停下了脚步，他们直起身体，眼巴巴地看着勿乞。这些外形狰狞可怖的天鬼眼泪汪汪地盯着勿乞，就好似被主人责打过的小狗一样，狰狞的外貌中居然带上了几分可爱的韵味。

　　勿乞拍打着敖不尊的脑袋，示意他降低了高度。勿乞看着这些天鬼颔首道：“本尊可以帮你们救你们的族人，而且这支原天鬼中所有的雌性天鬼也都归你们所有。但是你们以后就是本尊的附庸，你们必须服从本尊的任何命令！”

　　这些天鬼相互看了一眼，同时恭敬的匍匐在了地上。

　　他们可不是他们那个痴情种的祖先，不会为了爱人而触怒一位老资格的鬼圣。鬼界的规矩就是强者为尊，勿乞实力如此强悍，而且答应帮他们救回族人，那么归附勿乞也是理所当然的事情。

　　得到了这些天鬼的许诺，勿乞仰天发出了一声长啸。

　　玉甲玄龟飞舟从黑云浓雾中显出了身形，巨大的飞舟冉冉飞来，悬浮在了乱石滩的上空。那些正在殴打自己族人以及正在进行繁衍大计的原天鬼同时抬起头来，他们一齐发出了暴虐冲动的长啸，有些天鬼已经迫不及待的将手上的巨石丢向了高空。

　　沉甸甸的巨石飞起来数里高，准确的砸在了飞舟的外壳上。但是这种巨石根本不可能对飞舟造成任何损伤，怎样飞起来的巨石又怎样的落下，而那些丢出巨石的原天鬼还在傻乎乎的仰面看天，于是所有的巨石都原原本本的砸在了他们脸上，把他们砸得昏天黑地的栽倒在地。

　　勿乞笑了，飞舟内的黄俍等人也笑了。

　　一万张透骨飞鸿弩锁定了地上那些雄性的原天鬼，随着黄俍一声令下，无数箭矢无声无息的射出。数千头雄性原天鬼身体一颤，突然僵立在原地无法动弹。过了大概一个弹指的时间，每头雄性原天鬼的身上都喷出了细细的血箭，他们的五脏六腑被箭矢携带的强大穿透力绞碎，这些凶残的原天鬼瞬间毙命。

　　给勿乞他们带路赶来这里的天鬼们发出了欢喜的啸声，他们忙不迭地向勿乞磕头行礼后立刻化为残影冲向了乱石滩，他们七嘴八舌的咆哮着，欢喜无比的冲到了那些被掳来的雌性天鬼身边。

　　刚刚正在媾和的雌性原天鬼们呆呆地看着自己惨死的雄性族人，当她们看到那些被掳来的雌性天鬼欢喜无比的和一群陌生的雄性拥抱在一起时，这些没什么脑浆的雌性天鬼愤怒了。

　　伴随着尖锐的嚎叫声，数千头雌性天鬼飞扑而出，看那势头她们要将侵入的天鬼全部撕成碎片。

　　勿乞冷冷一笑，他头顶玄阴星辰塔飞出，无数阴寒的星力化为粗长的链锁将这些天鬼全部扣住。

　　那数百头天鬼叽叽喳喳的和那些被掳的雌性天鬼嘀咕了一通，随后千多头天鬼同时向勿乞跪了下来。

　　所有天鬼都是五体投地，尾巴乖顺的紧紧贴住了地面，这是天鬼彻底臣服的标志。


第757章 鬼界寻宝

　　救出了被掳的雌性天鬼，还额外收获了三千多头雌性原天鬼，山谷中的天鬼部族们欣喜若狂的仰天欢呼起来。和人族不同，除了那种修炼到天鬼王和鬼圣级别的天鬼外，天鬼部族的成员们可没有什么贞洁的观念，被救出的族人虽然已经有一大半有了身孕，但是对这些天鬼而言，这反而等于白白得了一批强壮的后裔，这是对整个部族的发展都有好处的。

　　至于那三千多头原天鬼更是一笔意外之财，只要给她们提供足够的食物，好好的保护她们的安全，就能迅速的扩张整个部族的人口。天鬼部族中，一般而言雌性服从雄性是铁律，故而只要将这些原天鬼的野性消磨掉，她们自然会乖乖的听话，成为这个部族生儿育女的母体。

　　不提这些天鬼在那里兴奋得手舞足蹈的乱蹦乱跳，勿乞神识扫过这个原天鬼的巢穴，他突然在巢穴深处发现了一些奇怪的东西，他心脏一阵剧烈地跳动，急忙朝那边冲了过去。

　　就在一块屏风状的黑色礁石下面，有一个方圆里许的岩洞。这个岩洞在原天鬼部族中是原本他们的首领居所，里面乱七八糟的堆积了无数这些原天鬼搜刮而来的莫名其妙的东西。

　　有闪光的石块，有散发出奇异波动的木桩子，有一些稀奇古怪的枯草根，还有一些奇形怪状说不出来历的玩意。总之这些原天鬼是方圆万里内最庞大的一股力量，他们四处狩猎和掳掠其他天鬼部族的时候，总会得到一些古怪的东西，而这些东西就作为部族的财产被他们的首领收藏了起来。

　　就是在这堆积如山的垃圾堆中，勿乞发现了许多让他都忍不住激动的好东西。

　　大概三千多颗拇指大小漆黑如墨阴寒刺骨的半透明石子，这是先天至阴之气融合了一缕先天鬼气凝成的‘鬼舍利’。这种玩意和佛门的舍利来历相似，必须是借助先天精血充沛的天鬼之躯才能凝结。先天至阴之气和先天鬼气融合为一体，被那些强大的天鬼吞入腹中后，就好似寄生虫一样在他们体内吸收他们的精血生长，这些天鬼会逐渐的瘦弱枯槁，而这些鬼舍利则会逐渐生长变大。

　　鬼舍利能近乎无限制的容纳精神力量，是炼制各种魔道、鬼道法器的最佳材料，绝对最好的材料，而不是最佳材料之一。这里的三千多颗鬼舍利数量略微少了点，但是绝对可以炼制出一件不错的精神攻击性的宝物来。

　　但是勿乞想要的可不是将鬼舍利炼器，这种石子天生就蕴藏了极强的精血和精神力量，它们也是炼制上品金仙丹‘三庭九转补元丹’的主药。所谓三庭，就是所谓的上中下三丹田，九转补元，就是这种丹药能够极大的填充精髓，补充先天后天精元，能够极大的增加仙人的神识强度，强壮仙魂，极大的转化一个人的修炼体质。

　　就算是一头猪吃下了三庭九转补元丹，也能摇身一变成为最佳的修仙天才。

　　三千多颗鬼舍利若是运用得好，起码能炼制出一千颗三庭九转补元丹，勿乞的偷天换日门内有这么多门人弟子，从中挑选一批中心可靠的让他们服用丹药后，他们的修炼一定会一日千里，比寻常仙人的修炼速度要快了百倍以上。

　　毕竟是上品金仙丹，这三庭九转补元丹在天庭都是被列为战略级的丹药的，除非是那些大天尊、天帝以及重要的仙王、星君的门人，否则谁也别想见到这丹药生得什么模样。

　　鬼舍利只在鬼界有些许出产，天庭想要从鬼界的十三大天鬼王和四百鬼圣手上得到足够的鬼舍利，那付出的代价也是极其惊人的。勿乞从鼎钧仙人神魂中得到的记忆也说明，他每百年也不过能凑齐三炉材料炼制数百颗三庭九转补元丹而已。

　　眼下的三千多颗鬼舍利，基本上等于天庭两百年从鬼界得到的所有鬼舍利的总量。

　　欣然将这些鬼舍利收入芥子世界，勿乞又从这一堆垃圾中翻检到了一根其形如龙长有十几丈的黑色木杆。这木杆扭曲蜿蜒，树干上密布着形如龙鳞的角质物，手指轻弹上去其音宛如龙吟，清脆悦耳中却蕴藏了一丝森森的阴邪气息，让人的神魂都由不得颤抖不已。

　　这是外界极少见到的‘阴龙骨’，是死后的蛟龙陷入鬼界，受到先天鬼气日夜浸炼后生成的类似化石的东西。阴龙骨可以拿来炼器，但是同样也是炼制灵药的极品药材。

　　这么一根阴龙骨起码能炼出三五炉‘两仪龙元壮骨丹’，蛟龙之躯雄壮阳亢，先天鬼气至阴至邪，二者在阴龙骨中达成了完美的平衡，炼成壮骨丹后让人服下，对于修炼各种体修功法的修士有着极强的补益作用。基本上一颗两仪龙元壮骨丹，就能让一个元神境的修士拥有不弱于专门锻体的十八品天仙的肉身强度。

　　如果配合其他的药材，炼制的手法也足够高明的话，完美品质的两仪龙元壮骨丹足以让一个元神境界的修士一步拥有和巅峰天仙级的体修仙人相抗的实力。

　　这种丹药不管是大虞还是天庭都是在大量炼制的，但是因为阴龙骨难得，大虞只有人皇的禁卫军才能享用这种丹药，在天庭也只有天庭大天尊的嫡系天兵才有这个运气得到这种灵丹的赏赐。

　　同样的，阴龙骨只有鬼界出产，无论大虞还是天庭为了得到足够的阴龙骨都必须和鬼界的这些地头蛇做交易。同时为了维持阴龙骨的不断出产，每年都会有一批刚刚化为蛟龙的妖修被秘密擒杀后丢入鬼界各处，等个数万年后，这些被杀死的蛟龙类的妖修的尸骨就会化为阴龙骨。

　　大虞有专门豢养蛟龙类妖修的养龙池，以大虞对妖修的态度，这般行径倒是无可厚非。作为天下所有仙人名义上的主管机构，天庭官方倒是不敢明目张胆的这么做，但是天庭下属的一些凶名在外的星君、天君的洞府中，也都蓄养了大量被禁制的蛟龙，等他们的修为到了一定的程度，这些蛟龙一样会被集体宰杀后送入鬼界。

　　将阴龙骨也收入囊中，这一根十几丈长的阴龙骨大概能炼制三百来颗壮骨丹，足够勿乞为东海州培养一批可用的精锐了。毕竟老是用血祭的手段从雷霥那里换取力量，一个有伤天和，第二个勿乞从哪里找这么多仙人去血祭呢？毕竟万仙盟都已经被摧毁了，勿乞还能跑去外域天境掳掠仙人和散修么？

　　欣欣然的勿乞继续在这一堆垃圾中翻检着，不多时他又从这小山一样的垃圾堆里找出了三十几种不坏的宝贝。鬼界的炼器材料勿乞是没什么兴趣的，毕竟鬼界出产的炼器材料最适合使用的是鬼道的仙人，而勿乞如今并没有鬼修的功法，得了也是无用。

　　但是鬼界出产的各种炼丹材料可都是极品货色，尤其是许多材料天地之间只有九幽鬼界这么一处地方出产，而鬼界的大天鬼王和鬼圣们对于这些材料的出售又拿捏得很紧，一些必须用鬼界的特产才能炼制的灵丹在外界可是万金难求的。

　　而且因为先天鬼气的特性，鬼界出产的材料炼制成的灵药，要么就是能提升神魂的强度，要么就是能淬炼肉身让肉体迅速强化。这两种效果无论是对天庭还是对大虞都有极强的诱惑力，故而这些出产自鬼界的材料在外界极难一见，寻常人甚至都没听说过这些材料和对应的丹药的名字。

　　能从这个原天鬼部落的垃圾堆里找到数十种可以用来炼丹的材料，勿乞已经是意外之喜。

　　接下来的几天，勿乞指挥着这些已经归顺自己的天鬼四处游走，将方圆万里的地皮狠狠的刮了一层，又捞到了不少质量很不错的材料。这些天地生成的异宝对这些天鬼而言都是无用之物，但是对勿乞和外界的仙人而言，每一样都是稀世奇珍。

　　随着收获的增加，勿乞的兴致也越来越高，他一时间都忘记了要寻找离开鬼界的通道的问题，一门心思的在鬼界收集起各种外界罕见的宝物来。黄俍等人也不敢打扰勿乞，虽然他们不知道勿乞为什么性高材料的收集一起看起来就和垃圾没什么两样的玩意，可是谁敢对勿乞的行动有任何的异议？

　　就在勿乞准备将刮地皮的范围再扩大几万里的时候，就在这群天鬼聚居的山谷附近的那条大江突然起了异变，粘稠的黄色江水翻滚着冲上了高空，一声声凄厉的长啸声不断从江水的上流传了出来。

　　一股可怕的威严肃杀的气息铺天盖地的传了过来，凄厉的嚎叫声震得人双耳剧痛双眼发黑。

　　黄俍等人第一时间被长啸声震晕了过去，那些天鬼都畏惧的跪倒在地。

　　在勿乞惊骇的目光中，一条破破烂烂的龙舟慢吞吞的从数百里外的江水中升腾而起，一尊身穿赤红色长袍生得威风凛凛的大汉正站在那龙舟船头，森森嚎叫正从他嘴里传出。

　　这大汉同时也发现了数百里外打量自己的勿乞，他低沉的呼啸了一声，龙舟迅速向勿乞这边飞了过来。

　　滔天的杀意不断涌来，那大汉缓缓地举起了手上一柄长达丈许的斩马剑。


第758章 上古仙人

　　正面冲来的那条龙舟造型高古，色泽通体发绿好似用一整根长百丈粗有十几丈的木头镂空雕成。本来雕工精美的龙舟上穿了数十个大小窟窿，龙头缺了半截，龙尾整个断掉，龙舟正中的舱房也被掀飞了屋顶，露出了里面的桌案蒲团等物，但是所有物品也都近乎枯朽了。

　　站在船头的那男子身高九尺，身上的赤红色长袍基本上保持了完整，唯独心口上有一条极细的痕迹，显然曾经有某种攻击击穿了这件绣了有数十头凌空飞舞的火鸦的法袍。至于这男子的身体和容貌，勿乞只是看了他一眼，就立刻扭头懒得多看。

　　这人只剩下了一副紫金色的骷髅架子，浓郁的先天鬼气和某种不明的灵气糅合在一起，在他的骷髅架上覆盖上了一层半透明宛如肌肉的东西，勉强组成了一个模糊的五官相貌。深邃漆黑的眼眶中，两团淡淡的红光闪耀着，充满了暴虐和疯狂的气息。

　　这不是一个人，而是一个不知道多少年前陨落在九幽鬼界，被先天鬼气侵染后化身为鬼的上古仙人。鬼界的十三大天鬼王都是和他一般的来历，都是上古大能者陨落，受先天鬼气浸润无数个量劫后衍化而成的鬼体。至于四百鬼圣中也有大半人是这般来历，土生土长的天鬼所化的鬼圣只不过占了一小部分而已。

　　伴随着惨烈的杀气，龙舟瞬间冲到了勿乞面前，长长的带着密集锯齿的斩马剑当头向勿乞斩了下来。

　　勿乞冷哼一声，他大袖一挥身形如泥鳅一样避开了斩马剑的劈砍。右手一抓一挥，玉甲玄龟飞舟被他掌心喷出的混沌灵光收入芥子世界，同时他的芥子世界内响起了一声巨大的轰鸣，干净利落的让刚刚被震得昏迷不醒的黄俍等人陷入了重度昏迷，而且还给他们每人加了一个撼神咒，让他们起码在一个月内不会自然苏醒。

　　收拾妥当了黄俍一行人，勿乞手指轻晃，被他收服的天鬼一部的族人也被他纷纷收入了芥子世界。和黄俍等人的待遇相同，在进入芥子世界之前所有天鬼都被他轰晕，而且每人都补上了一个撼神咒。

　　长剑擦着勿乞的身体劈了过去，剑锋撕裂空气带起了森森寒气，勿乞身上的长袍只是普通货色，剑意泠然划过，他身上的衣物顿时化为粉碎，露出了他强壮有力呈小麦肤色的年轻肉体。

　　这上古仙人双眸中的红光骤然大盛，他艰难的张开嘴，无比艰涩的低声嘶吼道：“血啊，肉啊，吃啊！”

　　长剑带起一道寒光，龙舟呼啸着画了一个大圈，又朝勿乞当头撞了过来。勿乞冷哼一声，他双手结了一个印诀，四周先天鬼气汹涌而来，瞬间在他手中凝聚成了一颗阴气森森的阴雷。他对着那扑面而来的龙舟随手一放，栲栳大小的阴雷拖着一条长长的黑烟急速向龙舟射了过去。

　　一声低沉的闷响传来，显然已经彻底腐朽的龙舟轰然粉碎，完全没有保护自己的意识的上古仙人狼狈的被阴雷炸飞了数十里远。他手上的斩马剑急速旋转着脱手飞出，在飞出百多里外后轻轻松松的宛如快刀切豆腐一样插进了一座高耸入云的大山中。

　　勿乞一愣，这柄斩马剑长得离谱，造型也很是诡异，就好似一条扭曲的生满了锯齿的红蜈蚣一样。如此难看的造型，居然如此的锋利，而且没有丝毫的灵气波动散发出来，显然这斩马剑也是一柄难得的异宝。勿乞二话不说就朝长剑坠落的地方遁了过去，身形一闪就到了那座大山边，重重的一拳轰在了山腰上。

　　一声巨响半截山峰炸成了粉碎，蜈蚣形生满了锋利锯齿的斩马剑宛如活物一样在山石中扭动跳跃正要腾空飞起。勿乞二话不说一拳打在了剑柄上，随手结了三十六道禁锢符文印在了剑身上。铿锵剑鸣声中，勿乞仓促中结成的禁锢符文居然被这长剑随意一抖撕成了粉碎，一道凌厉无匹的剑意斜斜的扫了出来，在勿乞的手上切开了一条细如发丝的血印子。

　　鲜血滴滴答答的落下，勿乞不怒反喜，欣喜的大笑了起来。

　　他如今的肉身修炼了天地真身诀、龙变经和恶龙杀三门锻炼肉身的神通，肉体强度已经到了匪夷所思的地步，虽然是金仙五品巅峰的境界，但是实质的肉体强度足以和寻常的专门锻体的两品金仙相比。这长剑没有人控制，只是凭着一缕剑意就能伤到他的肉身，这分明是一件极其罕见的上古异宝。

　　想来也是，上古之时在这块最终演化为九幽鬼界的盘古大陆碎片上陨落的仙人哪一个不是上古时赫赫有名的人物？错非那时候顶尖的大能，他们也不能将盘古大陆打碎了，最终让一块超级巨大的碎块流落外域，最终和鸿蒙开辟后的第一缕先天鬼气相合衍化为九幽鬼界。

　　而且经过了无数个量劫，自身灵性不失，经过先天鬼气的浸润后还能重新化为鬼体重生的角色，更是其中修为最高的那一部分，他们的随身兵器差得了么？

　　据说陨落在九幽鬼界的那些上古大能，越是修为强大的重生的时间越晚，就好似十三大天鬼王，如今修为最强的那几个就是最晚才从死尸状态重生为鬼的。也就是说，眼前勿乞碰到的这个上古仙人，他曾经的修为比十三大天鬼王生前还要强，他未来的实力也一定会超越十三大天鬼王！

　　“妙不可言！你是送上门来送宝贝的么？”勿乞放声大笑着，十指急速颤动，眨眼间三千六百道禁锢符文流水一样挥洒而出。玄阴星辰塔在他头顶一闪即逝，斩马剑也消失得无影无踪，他用玄阴星辰塔内的星辰大阵配合三千六百道禁锢符文镇压这柄奇形宝剑，任凭它有多强的威能，在时间法则的镇压下它也难以逞凶了。

　　只等勿乞有了时间，就将它好生的炼制一下，这么锋利的宝贝可是极其罕见的，能够砍伤如今的勿乞的肉身，也就是说它能轻松的撕开上品的金仙器，这是何等的威力啊！

　　勿乞笑得嘴巴都歪了，他正得意呢，身后一股巨力袭来，那上古仙人居然毫无章法的从背后扑向了勿乞，宛如乡野匹夫打架一样扑到了勿乞的身上，张开大嘴就朝勿乞的脖子咬了下来。勿乞很是吓了一大跳，他急忙反手一把抓住这人的脖子，用力的将他从身后抓了下来，重重地摔倒在地。

　　这一击勿乞用尽了全力，他如今拥有的肉体蛮力足以粉碎星辰，加上体内法力的增幅，那等神力更是惊天动地。这上古仙人闷哼一声，身上的衣袍被巨大的震荡炸得稀烂，他好似一颗流星一样撞在地上，四周地面剧烈颤抖，大片大片的岩层受到震荡迅速扭曲粉碎，方圆千里内的山丘山岭都移位粉碎。勿乞的这一击威力实在是太大，给这一片天地造成了极大的损伤。

　　但是那仙人居然浑然无事的跳了起来，张开双手嘶吼着冲向了勿乞，他宛如发疯一样对着勿乞搂抱上来，双眸中红火闪烁，繁复凌乱的精神波动一波波的冲向了勿乞。

　　勿乞小心翼翼的闪避着这仙人的扑击，一次次的将他重击倒地，同时他无比小心的接收这人传来的精神波动，从中弄清了这人的来历。

　　这个上古仙人是在三百年前就已经重生苏醒，但是他的灵智已经消散，重生的他就好似一个真正的原天鬼一样完全依靠本能行事。三百年来他就在这方圆数百万里的地域四处游走，猎杀他感兴趣的猎物。

　　他对那些天鬼和原天鬼的兴趣不大，故而他并没有对这些鬼界的土著下手，他最喜欢的就是生灵的血肉，三百年来也有一些不知道为何来到鬼界的外界仙人被他击杀，被他吸光了所有的精血。这几日他正在大江中随着水波随意飘行，却闻到了勿乞和黄俍等人散发出的浓郁的血肉香气，这才急冲冲的朝这边赶来准备饱餐一顿。

　　“你这是什么鼻子？隔开数百里地还能闻到我们身上的味道？”勿乞气恼的抓住了这仙人的脑袋，用尽全身的力量对着他的脑袋就是数十拳砸了下去。巨响声中，这仙人外表的一层半透明的‘血肉’被砸得稀烂，但是他的紫金色骷髅架实在是坚固到了极点，饶是勿乞耗尽了所有的力量，却在他骷髅上留下一点点痕迹都做不到。

　　毕竟被先天鬼气浸润了无数个量劫，这个仙人的骷髅架子已经堪比太乙大能的肉身，那里是如今的勿乞能打伤的？幸好这家伙的灵智还没恢复，只是完全凭借本能行事，等他逐渐的从身体的烙印中回想起他当年修炼的神通法术，等他逐渐的学会了如何吸收先天鬼气进行修炼，到时候勿乞见了他就要狼狈逃命，哪里还能像今天这样随意的殴打他呢？

　　对这上古仙人的身体实在是没有了办法，勿乞气急败坏的从双掌中喷出了大片的紫青二色火焰，重重的烧在了这厮的骷髅头上。

　　禁律神炎，专门破坏一应阴邪之物和魔头、阴魂之类的纯精神态生物。勿乞这一道禁律神炎喷出，却立刻起到了意想不到的神奇作用，这上古仙人双眸中的红色火焰骤然被禁律神炎烧得干干净净，他发出一声尖锐的吼叫，重重的一头栽倒在地上。

　　刚刚苏醒三百年的上古仙人，被勿乞用禁律神炎焚毁了他那一丝可怜的神识。

　　勿乞惊骇地看着倒在地上的紫金色骷髅架子，突然大笑了三声，然后抓起这具骷髅转身就走。

　　鬼界，果然是一个让人大发横财的地方。


第759章 换骨秘法

　　炼狱魔焰在勿乞的掌心翻滚，低沉的魔啸声震人心魄，他所在的岩洞四周的山岩都在轻微的颤抖着。得到了那古仙人的遗骸和长剑后，勿乞立刻将归附了自己的所有天鬼都收入了芥子世界，然后匆匆找到了这个岩洞接收这古仙人的遗泽。

　　那柄长有一丈巴掌宽其薄如纸的血色蜈蚣形斩马剑正在魔焰中翻滚，勿乞九成的心神都投入了这一团魔焰中，不断的将一丝丝的魔焰侵入斩马剑内部，冲破其中的元神禁制，将自己的神识烙印在剑身内复杂的禁制中。

　　也许是因为无数个量劫被先天鬼气侵透的缘故，这柄原本应该是仙家兵器的蜈蚣形长剑已经被转化为了邪道鬼兵。勿乞手上可没有鬼修的功法，无法用最合适的鬼修法门祭炼这柄宝剑，但是他修炼有炼狱魔经，用炼狱魔焰祭炼这柄长剑也算是对路的法子。

　　尤其是长剑内部的复杂的威力强大的禁制在盗得经中都有得记载，和现今那些仙人祭炼飞剑法宝常用的阵法、禁制不同，这柄宝剑铸造的时间源自太古洪荒之时，和盗得经中的诸般阵法、禁制恰恰是同一个年代，故而勿乞熟门熟路的就将所有禁制通通攻破，将自己的神识烙印留在了剑身中。

　　当最后一重禁制被攻破，勿乞分出一缕神识留在了剑身内后，长达丈许的血色长剑骤然化为一条不过三寸长的小小蜈蚣，宛如活物一样在勿乞的身上乱窜乱爬，不时发出低沉的‘嗡嗡’剑啸声。这小小的蜈蚣上精光四射，以勿乞的修为望了这小蜈蚣一眼，那精光都让他的眸子一阵剧痛。

　　“好宝贝啊！”敖不尊趴在勿乞的头上，脑袋挂在勿乞的眉心上，死死地盯着这条小小的蜈蚣流着口水：“上古之时的法宝分为鸿蒙至宝、混沌灵宝、先天灵器三等，这分明就是一柄先天灵器，啧，就算是如今的太乙大能，他们想要凑齐材料锻造一柄先天灵器都是极难的了。”

　　勿乞沉吟片刻，盗得经中也提到了这上古之时这三等异宝的划分方法。鸿蒙至宝，就是盘古大圣开辟天地之前，在那无边鸿蒙中生成的灵物，勿乞得到的万象星核也属于鸿蒙至宝的行列。混沌灵宝，就是盘古开天辟地时，鸿蒙灵气剧烈波动，引发天地大道法则而生的诸般强大宝物，每一样都有毁天灭地的力量，但是在神妙方面却不如鸿蒙至宝就是。

　　至于先天灵器么，就是盘古开天辟地之后一量劫内，秉承了鸿蒙之气，被那些强大的先天生灵收集各种先天精英锻造而成的灵兵。这种灵兵绝大部分都是用某种强横的先天生灵为本体锻造而成，一如勿乞手上的这柄蜈蚣形宝剑，它就是用某种蜈蚣一类的先天生灵为炉鼎，加入了无数的先天精英后仔细锤炼而成的宝物。

　　这种先天灵器生而有灵，而且灵性极其强大，虽然不似如今修仙之人锻造的仙器那样器灵都能修炼成仙，但是单纯从杀伤力上而言，先天灵器比如今的绝大部分太乙仙兵都要强得多。

　　经过无数次的天地重劫，自古陨落的大能不知凡几。如今的那些太乙大能就算有锻造先天灵器的法门，其一他们找不到好的先天生灵作为炉鼎，其二他们收集不到这么多的先天精英做原材料，故而明知道先天灵器在杀伤力上比他们的太乙仙兵还要胜出一筹，也极少有太乙金仙真正能新锻造一柄先天灵器出来的。

　　“发达了！”勿乞眯着眼睛笑了起来。

　　“发达了！”敖不尊摇头感慨道：“那些太乙金仙为了祭炼一柄太乙仙兵，辛辛苦苦无数个量劫，要用自身精血喂养里面的器灵，也不知道要经过多少劫难才能锻造成功。主上你居然这么轻松就得到了一柄先天灵器，而且这宝贝的主子已经身死魂消，对它的控制已经近乎于零，根本没费什么力气就到手了嘛！”

　　勿乞也欣然看着在自己肩膀上乱爬的血色小蜈蚣，他笑道：“是啊，这一次赚大了！富贵险中求，古人诚不欺我。唔，就叫他血蜈剑好了。”

　　勿乞为这宝剑重新命名，这宝剑也是灵性十足，当即喷发出了丝丝血色精光，锋利的剑意将勿乞藏身的岩洞切得七零八散的，大块大块的岩石不断的坠了下来。勿乞和敖不尊不由得骇然对望一眼，这宝贝好凶的杀意，当年锻造它的时候，一定是选用了无数秉承先天杀伐之意的极品材料才是。

　　惊叹了一阵，勿乞将血蜈剑吞入腹中，任凭他在血脉中往来游走，用自身的精血逐渐温养他。这种先天灵器和如今仙人们惯用的法宝飞剑不同，必须用自身精血来喂养，就好似喂食宠物一样，耗费的精血越多，就越是和心意相合，就越是威力强大。而如今仙人们使用的飞剑法宝之类，除非一些邪道仙人炼制的本命法宝，否则都只是用真元温养就足够了。

　　感受着血蜈剑逐渐吸收自己的精血，勿乞深吸一口气，将那上古仙人的尸骸丢了出来。

　　这上古仙人的身体受到先天鬼气无数年的滋养淬炼，表面的那一层半透明的血肉一样的东西实则就是多余的鬼气渣滓凝结而成，虽然有些许的防御力，但是和他本体的骷髅架子比起来就真的只是多余的废物。

　　抚摸着这具尸骸，勿乞掌心喷出了大片凤凰天火，将那半透明的血肉烧得干干净净。一股难闻的腐尸臭气冲天而起，这上古仙人的身体就剩下了这一具被淬炼打磨得无比坚固，就连勿乞如今竭尽全力都无法在他身上留下半点儿痕迹的强横骨架。

　　神识投向这骨架，紫金色的骨架致密的程度极其惊人，勿乞的神识都无法透入，反而在骨架的表面被一层阴柔的符文禁制反震了一下，差点没将勿乞透出的神识震碎。

　　手指轻敲这骨架，发出的清脆声响宛如金玉轰鸣。勿乞略微掂量了一下这骨架子，九尺高下的骨架重达数千亿斤，比起数座大山还要重，可见这骨架的密度达到了什么程度。

　　骇然倒抽了一口气，勿乞摇头道：“这宝贝……若是拿来炼器，实在是不合算！”

　　敖不尊猛的探出头，张开大嘴狠狠地在这骷髅的肩胛骨上啃了一口。‘咔嚓’一声脆响火星四溅，敖不尊惨嚎着抱着流血的牙床缩回了勿乞的头发里，他怒声吼道：“不能炼器，也不能吃，一泡尿泼上去，让他死后也遗臭万年罢！”

　　勿乞摇了摇头，他沉吟了片刻，盗得经中七玄升灵诀内的《御气偷天诀》涌上了心头。这部御气偷天诀应该是盗得经中诸般偷盗法门的集大成者，有着无数的玄妙法门，基本上到了无物不能盗取的地步。

　　似乎眼下就到了开始正式修炼这偷天诀的时候了。

　　这里面有一门《偷天换骨术》的神通，就正好用上这具骷髅架子嘛。偷天诀中对这门换骨术的建议就是，最好选择佛门古佛的金身遗骸来修炼这门法术，这门功法能够将古佛遗骸强横无比的骸骨精华逐渐提炼出来，逐渐炼入自己的身躯，使用的古佛金身越多，提升的速度就越快、得到的好处就越大。

　　以换骨术中的描述，这门功法基本上是没有极限的，勿乞能得到多少古佛的尸骨，他就能将多少古佛的尸骸精华全部淬炼入自己的骨骼中。若是他能炼化了几具古佛的金身，他的骨骼也就真的是万劫不毁。骨骼一旦强壮，则骨髓也随之强壮，五脏六腑经络血液等也随之发生变化，这是从根本上强化肉身的法门。

　　而且用换骨术强化自身骨骼，是借助外物的力量来提升自己，比自己苦苦修炼要快得多。换骨术中提及，只要有天仙的修为，就能在短短百年内将一具古佛的金身完全消化吸收。但是勿乞如今已经是金仙的修为，勿乞自己盘算，也许只要数年的功夫他就能将眼前的这一具骨骼完全化为己有？

　　沉吟片刻，勿乞向这紫金色的骷髅架子拱手行礼道：“前辈……”

　　刚刚说了两个字，勿乞突然自嘲的笑道：“啰嗦什么？你都已经魂飞魄散了，刚刚滋生的一点神智也已经被我毁掉，我和你呱噪这些你莫非还能知道么？”

　　冷笑了一声，勿乞张开嘴一道混沌灵光冲出，瞬间将这紫金色的骷髅架子吞入了腹中。

　　芥子世界中，无数混沌灵气循着勿乞的心意凝聚成一座巨大的炉鼎，将这骷髅架放在了炉鼎中缓缓灼烧。勿乞的本命精血作为柴薪在炉鼎中放出了赤红色的火焰，勿乞的本命真火凝成了古怪的符文逐渐的灼烧起这紫金色的骷髅架。

　　渐渐的就有细小的紫金色颗粒从这骷髅架内飘出，被那混沌灵气凝成的炉鼎提纯精炼后，逐渐飞出芥子世界没入了勿乞的骨骼中。勿乞身上突然冒出了细微的热汗，他的骨骼一阵阵的发烫，滔滔热流不断地在他骨髓中往来游走，一种说不出的美妙快感让他差点没大叫起来。

　　偷天换骨术果然神妙非凡！

　　勿乞双眸中精光射出，他正要发出欢畅的长啸声时，他体内突然传来一声低沉暴虐的龙吟声，他吸收的饕餮兽魂突然主动行动，化为一道灵光遁入了那巨大的炉鼎，四足死死地扣住了炉盖，周身喷发出了刺目的血红色火焰。

　　饕餮兽魂主动帮助勿乞吸收炼化这骨架，得到饕餮那天生的吞噬之力帮助，勿乞炼化这骨架的速度骤然提升了一百倍！

　　勿乞骇然狂喜，他匆匆计算了一下，也许最多一个月，他就能将这紫金骨架彻底化为自身所有！

　　饕餮兽魂如此神异，勿乞兴奋得仰天长啸，啸声震得四周岩洞轰隆隆一阵响，岩洞突然坍塌了下来。


第760章 鬼王特使

　　感受着体内骨骼逐渐发生的变化，勿乞惊喜之余不由得放声大笑。

　　金仙修为，一举一动足以毁天灭地，勿乞尽情大笑，啸声宛如雷霆绵绵不绝，声浪相互叠加化为可怕的能量震荡席卷四方。他藏身的岩洞在一座高达万里的大山山脚附近，如今他放声大笑，上方万里高的巨型山峰轰然坍塌，偌大的一座山峰居然在瞬间被震成了无数碎石四处飞散。

　　笑声翻滚着向四面八方席卷而去，附近的山丘山岭被连根拔起，厚重的岩层在白色的声浪中扭曲断裂，厚达数十里的岩层被硬生生的刮了起来。方圆数百里大小的岩层在艰涩难听的呻吟声中离地飞起，扭曲的岩层被声波一震顿时凌空炸碎，大大小小的碎石呼啸着向四周激射，在空气中带起了无数条白色的气浪痕迹。

　　勿乞的笑声对方圆数千里内的地势地貌造成了毁灭性的改变，以他为核心，一个深达三百多里的弹坑凭空出现，直径数千里的弹坑内光滑如镜，勿乞大笑发出的声浪将弹坑的内壁打磨得油光水滑就连苍蝇都站不稳脚。

　　尤其是千里之外一条宽达数百里的大江也受了鱼池之灾，江水被笑声冲得倒卷而起向天空飞去，江水中无数狰狞丑怪的大鱼、水兽凌空炸碎，各色血浆将黄色的江水染得五彩斑斓煞是刺目。

　　笑声持续了足足一刻钟方才停歇，等得勿乞停下大笑时他不由得都骇然看向了四周。他不过是尽情一笑而已，居然就造成了这样毁灭性的后果，这就是金仙的实力么？

　　鬼界的山石泥沙受到鬼气的浸炼，坚固度堪比普通的天仙器。就算一般的巅峰天仙跑来鬼界，耗尽全身仙力倾力一击也不过能在地上砸出一个方圆数百丈的大坑而已，勿乞的笑声就能在地上轰开一个直径数千里的大坑，以他金仙五品的修为，这传出去实在是骇人听闻之极。

　　摇摇头，勿乞拍了拍趴在他头上被他的笑声震得头昏眼花的敖不尊，低声感慨道：“金仙之力如此强大，以后行事可要小心谨慎了！难怪大虞不许那些强力的仙人进入盘古大陆，啧，若是那个金仙跑去城池中放声大笑，满城老小不是被杀得个干干净净么？”

　　敖不尊吐着舌头，涎水滴滴答答的滴在了勿乞的头发上，龙涎很快被勿乞的头发吸收，以至于勿乞的头发变得极其的光润亮泽还带着一丝淡淡的清香。敖不尊低声咕哝道：“可不是这个道理么？当年老子在白帝的行宫偷看他女儿洗澡，一声龙吟震杀了他数千名亲卫，嘿嘿。”

　　敖不尊正在这里吹嘘他当年的光辉往事，远处天际上一片方圆百里的乌云突然凭空出现，带着森森的阴风，这片乌云翻滚着向勿乞这边飞了过来。勿乞何等眼力，隔开千多里的距离，就看到这片乌云上站着两个身穿黑色长袍，头上带着圆锥形的黑色小帽，一个手持黑铁令牌，一个手持黑铁锁链的瘦削汉子。

　　这两个汉子面色惨白，周身阴风惨惨不时有白色的磷火从他们体内喷出，在他们身后化为道道鬼影凌空飞舞。他们的眸子里透着森森的绿火，那看上去就觉得阴寒刺骨的绿火从他们眸子里射出来足足有数丈长，照耀得他们周身百丈方圆都是一片惨绿，端的是一个阴气袭人。

　　神识小心的向这两个打扮诡异的汉子扫了一下，勿乞心头不由得一震。这两个汉子看上去身形单薄好似风一吹就会被吹走，但是他们体内的鬼气却是浩如烟海难以揣摩，他们的修为和境界居然比勿乞还要高出数等，起码勿乞如今看不透他们的修为如何。

　　但是这两个人给勿乞的压力却又比不上万仙盟主和多宝自在佛，也就是说他们并没有达到太乙境界，而是两个极其强大的金仙级存在。

　　这里是九幽鬼界，天地之间充斥着的是浓郁的鬼气和诸般阴邪之气，修仙之人能够驾驭的天地灵气和各种五行元气在这里是一点儿都不存在。寻常仙人如果进入鬼界，一身修为将会被压制到十不存一，而鬼仙或者天鬼在鬼界的修为将变得极其强悍，天仙级的鬼仙在鬼界就能发挥出金仙级的实力，而巅峰金仙级的鬼仙和天鬼在鬼界就能和太乙大能抗衡。

　　所以勿乞的脸色变得极其的严肃，他的混沌灵气也能吸收外界的鬼气和诸般阴邪之气化为己用，但是他不谙诸般鬼修的手段，在鬼界和人争斗毕竟先天就不足。而眼前这两个强大的鬼仙还能得到鬼界的加成，不需要动手勿乞就知道自己很难是他们的对手。

　　只希望他们不是来找自己麻烦的吧？

　　勿乞缓缓的飞上天空，脚踏乌云悬浮在半空中。已经逼近到了千里之地，对金仙而言，千里的距离就和常人面对面没任何两样，勿乞可不愿意不问清对方的来意转身就逃。

　　那团乌云很快就飞到了距离勿乞不到十里的地方这才缓缓减速，最终逼近到了里许开外。两个黑衣男子眯着眼望着勿乞，他们身后的乌云一阵翻滚，数十条速度极快的黑影带着‘飕飕’声从乌云浓雾中窜了出来，一个个龇牙咧嘴地看着勿乞。

　　这两个黑衣男子明显是人类修成的鬼仙，从他们身后窜出来的这数十条黑影，则分明是修为强大的天鬼。和勿乞收服的那个山谷中的天鬼部族不同，眼前的数十条天鬼修为极高，故而他们的容貌已经转化得和人类相当，外形看上去大致上都是和人类一般无二的俊男美女。

　　错非这些天鬼的后脑勺上生了一排密密麻麻锋利无比的骨刺，腰间又有一条亮晶晶的生了一排骨刺的长尾巴当做腰带缠绕着，勿乞还真无法将他们和普通人类分辨出来。和完全就是怪物造型的那些普通天鬼相比，这些天鬼都是修为达到了金仙境界，故而能够重铸肉身，他们拥有的灵智更高，已经和普通仙人无异。

　　也只有达到了金仙境界的天鬼才可能扼制住天性中的那一股贪婪欲望，就算是勿乞收服的那个山谷中的天鬼部族，他们在鬼界的时候还能勉强维持灵智，若是让他们去到了盘古大陆，当他们闻到人类和其他生灵的血肉芳香时，他们也会控制不住本能而大肆的杀戮吞噬。

　　数十个高阶天鬼死死地盯着勿乞，那两个黑衣人当中手持令牌的男子突然开口问道：“仙友，可否见过一条暗绿色的龙舟经过？前几日我们感应到他在这附近出现，但是他的气息很快就消散无形，不知道仙友可否见过他？”

　　勿乞微微一愣，这两个人带着这么多高阶的天鬼，就是为了寻找那个被勿乞降服的上古仙人么？低头看看被自己的大笑声弄出来的巨大弹坑，勿乞微笑着稽首道：“两位仙友，贫道此番有礼了。两位仙友所说的那人，贫道并没见过。”

　　两个黑衣人相互看了一眼，目光闪烁了一阵，看得出他们突然变得颓唐了不少。

　　手持铁链的那黑衣男子冷哼了一声，他看了一眼地上巨大的弹坑，冷声说道：“既然仙友没见到他，那么这事情就算了。唔，仙友可有我鬼界十三位大天鬼王或者四百鬼圣颁发的通行文书？若是有，还请仙友出示！”

　　天鬼王和鬼圣颁发的通行文书？那是什么玩意？

　　勿乞愕然地看着两个男子，那两男子的脸色骤然一变，眼里的绿光骤然喷出来有十几丈长。手持令牌的男子厉声喝道：“你是何方仙人？怎么混入我九幽鬼界的？吾等乃大幽浑暝鬼王坐下特使，专责巡守这一方鬼域，速速报上你来历，否则难免飞灰之祸！”

　　呵呵一笑，勿乞骤然向后退了数十里，他沉声道：“两位，抱歉，贫道可真不知道是如何来到这里的，唔，你们所说的那绿色的龙舟么，数日前贫道在数千里外远远的看到过一眼。但是那龙舟上的人好生凶狠，贫道可不敢和他搭讪！”

　　随手指了一个方向，勿乞干笑道：“向这边走，大概七千多里地，两位若是赶过去，说不定还能看到那位穿着赤红色长袍的前辈！”

　　两个鬼王特使明显的有点不知所措，勿乞来路不明，他们是一定要将他擒下盘查清楚的。但是勿乞所说的那条龙舟的事情他们也势必不能放过——他们的主要职责就是找到那条龙舟，趁着龙舟上的人还没有完全得到灵智的时候将他擒下，这也是数百年前大幽浑暝鬼王交代给他们的主要任务。

　　龙舟上的上古仙人行迹诡秘，以两个特使之力联手抓捕了好几次，也好几次被他逃走，这已经引起了他们主子的不满。故而勿乞说那龙舟在七千里外出现，是一定要赶去查看个清楚的。但是勿乞这人怎么办？

　　两个鬼仙相互看了一眼，突然嘶声叫道：“七日前我们才感受到龙舟上那人的气息，现在赶过去也不可能找到他的行迹。倒是你这妖道鬼鬼祟祟的，还是乖乖的让我们擒拿了你带回去交差罢！”

　　手持铁链的那鬼仙手腕一抖，长长的铁链骤然分解成数千条手腕粗细的链锁，带着刺耳的尖啸声密布整个虚空，一张巨大无比的铁链组成的大网当头向勿乞罩了下来，巨大的吸力从大网正中传来。

　　四周那数十头高阶天鬼同时遁入乌云中，四周黑影闪烁，他们做好了随时向勿乞扑击的准备。

　　勿乞怪笑一声，他身形一晃，骤然瞬移遁出了数千里远。


第761章 太子长琴

　　勿乞一路骂骂咧咧的向前飞逃。他觉得自己最近几天晦气透顶，先是被人用极强的法宝撕开虚空丢来了九幽鬼界，虽然收服了一群天鬼、得到了不少的天才地宝勉强弥补了一点他的精神损失，又碰到了一个落魄的上古仙人得到了不少好处，这才算是心气稍平了一些。

　　就在觉得自己运气在变好的时候，被两个巅峰金仙级的鬼仙和一群高阶天鬼衔尾追杀，这运气似乎又变坏了啊？

　　那两个巅峰金仙也就罢了，他们只是不远不近的吊在勿乞的身后，不时发出阴恻恻的怪啸声。但是那一群高阶天鬼则宛如跗骨之蛆，一直在勿乞身边若隐若现，时不时的突然从他身边某一片乌云浓雾中冲杀而出，对着他劈头盖脸就是一通乱打。

　　外界有仙人传言，千万不要在鬼界和天鬼比拼速度，那是一件会让人崩溃和绝望的事情。甚至有太乙大能都曾经说过，在鬼界这个见鬼的地方，天鬼的速度甚至是一般的太乙大能都无法相比的。

　　那两个金仙巅峰级的鬼仙虽然修为比勿乞强了一大截，但是比拼起速度还是不如勿乞。但是这些天鬼虽然修为不如勿乞远甚，可是他们飞行绝迹，虽然不能破开虚空进行瞬移，他们的遁行速度依旧比勿乞快了一大截。

　　时不时的有天鬼蹦出来对着勿乞挥出三圈两腿，偶尔有三两条天鬼尾巴朝勿乞周身缠绕过来，闷头向前飞逃的勿乞被他们骚扰得无法全力飞行，反而逐渐地被后面两个强大的鬼仙追上。

　　气恼的怒吼一声，勿乞奋起全身之力一拳朝当面扑来的一个高阶天鬼轰了过去。

　　这个当面扑向勿乞的天鬼是一个极其美艳的年少妇人，她生得唇红齿白身形窈窕，放在盘古大陆也是个一流的大美人儿。天鬼在修成金仙境界后都能重新铸造一次形体，能够将身体变得和人类有九成相似，而修为达到太乙金仙级的天鬼，他们就能将自身演化得和人类一般无二。

　　这美貌少妇飞扑而来，十指上的指甲弹出来有一尺多长，尖锐的指甲撕裂虚空，带起十道绿油油的寒光向勿乞的脖子划了下来。她那条长有二十几丈的细长尾巴则是宛如一柄长枪从她双腿之间甩了出来，笔直的刺向了勿乞的眉心。

　　天鬼的尾巴坚韧无比，他们尾巴上的力量更是比四肢都要强劲数分。这条长尾荡起一道恶风直扑勿乞，尾巴尖距离勿乞的眉心还有十丈远，一缕寒风已经将勿乞的眉心压得凹陷下去一分左右。

　　勿乞挥出的重拳命中这天鬼的双爪，打得这天鬼惨嚎一声双臂寸寸碎裂。重拳摧毁了这天鬼的双手，沉甸甸的印在了她的心口。一声惨嚎传来，这天鬼突然化为一团浓烟飘散，下一瞬间她出现在数里外的一片乌云中，肉眼可见无量鬼气不断注入她体内，她扭曲断折的手臂正在‘咔嚓’声中急速痊愈。

　　这就是天鬼最让人头痛的地方，本来他们就肉体强横无比，如今又是在九幽鬼界他们的主场作战，借助无穷无尽的先天鬼气的滋养，天鬼几乎可以算是不死之躯！尤其是这些金仙级的天鬼，只要勿乞一击没有断绝他们的全部生机，只要给他们留下一口气息，他们就能在数个呼吸中恢复如初。

　　就算是神魂受到重创，这些天鬼依旧可以在几个呼吸的时间内痊愈！这就是天鬼在九幽鬼界得到的强大加持，这也是鬼界以寥寥十三个大天鬼王和四百鬼圣就敢于和天庭以及大虞拍桌子瞪眼的底气！

　　数十名太乙大能或者通天大祭司若是敢冲进鬼界，他们不见得能够围殴死一名大天鬼王，反而近乎不死的大天鬼王在这里可以和任何敌人进行持久战，这里又没有太乙仙人和通天大祭司能够利用的天地灵气，大天鬼王可以活活将任何敌人拖死。

　　衣帛碎裂声传来，几个天鬼飞扑到了勿乞身边，尖锐的爪子撕开了他身上的衣袍，在他坚韧的皮肤上留下了一条条深深的血印。墨绿色的毒液从这些天鬼的指甲上侵入勿乞的身体，勿乞的鲜血流出体外就迅速变成了惨绿色，并且散发出腐败的臭气。

　　勿乞大惊，这些高阶天鬼的毒素好生惊人。他急忙运起恶龙杀神通，身形骤然拔高到了十丈高下，周身密布着三重厚重的龙鳞，庞大的威压四散，勿乞张开嘴扭头朝一头逼近自己的天鬼突然喷出了一道赤红色的火焰。狂暴的龙族真火化为一条粗达数丈的火柱呼啸而出，那天鬼吓得面色发白，急忙身形一转避开了勿乞喷出的火柱正面，但是他的一条小腿被火焰略微擦了一下，一条小腿骤然被烧成了灰烬。

　　但是让勿乞无奈的事情发生了，这小腿被化为飞灰的天鬼向后退了数里，他深深地吸了几口气，被龙族本命真火烧毁的小腿就骤然重生，和没受伤前简直是一模一样。

　　无奈的勿乞长啸一声，他被天鬼撕开的伤口上大片惨绿色的毒血不断渗出，他的肌肉急速蠕动，迅速的愈合如初。恶龙杀是大虞专门为体法双修之人研制的强力神通，对一切的阴邪力量和毒素都有着极强的抵抗力，天鬼爪子上的剧毒虽然厉害，但是这些天鬼的修为远不如勿乞，还不能真个奈何得了他。

　　敖不尊盘绕在勿乞的脖子上，眼看纯阳霸道的龙族本命真火对这些天鬼似乎有克制作用，他急忙张开大嘴就是一通乱喷。赤红色的龙火四散，逼得那些不断骚扰勿乞的天鬼四散。

　　龙蟒姐妹俩也发出低沉的咆哮，她们张开嘴，金银二色神光四射，勿乞周身宛如被赤红色的火焰和金银二色光雨包裹一样，不断逼近他的天鬼被逼得不断后退，更有好几个天鬼被金银二色光芒击中了身体。不论是金色还是银色的光流，只是击中这些天鬼的身体就立刻在他们身上洞穿人头大小的伤口，逼得他们不得不后退去吸收先天鬼气疗伤。

　　勿乞和敖不尊以及龙蟒姐妹同时发威，硬生生从这些天鬼的围追堵截中撞开了一条通道。但是不等勿乞飞出多远，后方那两名鬼仙突然同时长啸一声，手持铁链的那鬼仙再一次手一抖，铁链化为巨大的渔网向勿乞当头罩下，而另外一个手持令牌的鬼仙则是一声冷哼，他手上令牌化为一座巨大的厚重的铁板，沉甸甸的砸向了勿乞后心。

　　那块令牌飞起之后，变成了一块长有百里宽十多里厚达三里的巨型铁块，浓郁的阴气缠绕在令牌上，带着让人窒息的压力当头砸下，更有一股庞大的吸力牵扯着勿乞的身体，让他一时间难以动弹。

　　勿乞回头向那令牌望了一眼，他的心脏剧烈的抽搐了一下。金仙器，而且绝对是极品的金仙器，应该是一品到二品水准的金仙器。这股吸力他很熟悉，被他收服的那个天鬼部落居住的山谷四周山峰上散发出的，就是这性质一模一样的吸力。

　　能够将如今的勿乞都禁锢住让他难以动弹，这块令牌的威力实在是太大。勿乞只觉浑身好似被无数座大山压制一样，沉甸甸的就连一根手指头都无法自如的转动。

　　苦笑一声，无可奈何的勿乞正要喷出血蜈剑将这些鬼仙和天鬼全部诛杀，远处突然有一声高亢嘹亮的龙吟声传来。听到这龙吟声后，两个鬼仙和那些天鬼的脸色都变得比鬼还要难看。

　　大片金光穿透了浓密的黑云洒了过来，金光中一条长有里许矫健神骏的金龙昂着头踏着大片紫霞朝这边飞奔而来。龙头上站着一个风流俊逸的白衣青年，他手持一根玉箫，正笑吟吟的看向了这边。

　　“两位鬼使且慢动手，此子乃我大虞重臣，你们可不能动他一根头发！否则休怪我打上你们大王的殿堂，让你们好生生的跳上三年五载的舞蹈！”

　　两个鬼仙宛如穿着新靴子刚出门就踏中了狗屎一样，两人对视一眼，同时收起自己的法器，咬牙向那青年深深的鞠躬一礼，然后吹了一声尖锐的口哨，数十头高阶天鬼忙不迭地窜回了他们身后的乌云，一言不发的向来时的道路飞去。

　　一边急速飞行，那手持令牌的鬼仙一边回头向那青年喝道：“既然是太子长琴保人，这人自然是好人。今日是误会了，还请长琴太子不要介意就是！”

　　太子长琴？勿乞心里突然一动。

　　黄帝之孙曰始均，始均生北狄。有芒山。有桂山。有榣山，其上有人，号曰太子长琴。颛顼生老童，老童生祝融，祝融生太子长琴，是处榣山，始作乐风。《左传》记载：“有五采鸟三名：一曰皇鸟，一曰鸾鸟，一曰凤鸟，闻琴则舞。”

　　这太子长琴，是轩辕黄帝的嫡系血脉，生而怀抱玉琴，擅长做各种乐曲，能驱动鸟兽闻乐起舞。

　　勿乞呆呆地看着太子长琴。

　　身为轩辕黄帝的嫡系后裔，他在大虞朝中的地位可想而知，他为何会在这里？

　　他是上古之时的人物，如今的昊尊皇姬奎在他面前都是灰孙子辈的人，他为何会在鬼界？

　　尤其是，他如何知道勿乞是大虞的臣子？还堪堪的在这里遇到了勿乞？

　　乘龙而来的长琴笑着到了勿乞面前，他向勿乞颔首道：“随我来吧，你的属下都在哪里？”

　　勿乞一愣，他喷出玄阴星辰塔，将玉甲玄龟飞舟放了出来。


第762章 长琴天军

　　踏金龙而御云气，周身清气缠绕，脑后一道清光冲起来有数千丈高，冲破了厚重的乌云浓雾，在高空中放出大片玄黄光芒。太子长琴轻轻的挥动玉箫，轻轻的鸣声宛如龙吟，金龙所过之处，地上无数的天鬼以及鬼界各种稀奇古怪的生物纷纷逃遁，用最快的速度能逃出多远就逃出多远。

　　玉甲玄龟飞舟被一道无形的柔韧力量拖拽着，轻盈的在高空滑过。勿乞站在玉甲玄龟飞舟的背甲上，怔怔地看着前方急速飞行的太子长琴。俊逸非凡的太子长琴看上去宛如仙人，但是他体内并无丝毫仙力，而是充斥着浓郁得令勿乞无法相信的紫气。在勿乞的神识扫过长琴时，他体内的紫气宛如一颗紫色的小太阳，在勿乞的神识‘视线’中放出万丈强光，让勿乞无法‘正视’。

　　强，无法想象的强。难怪那两个鬼王的特使好似大活人见鬼一样逃窜，太子长琴的确有让人望风而遁的实力。但是这个神话传说中才存在的轩辕黄帝的嫡系子孙为什么会出现在这里？他为什么会出现在鬼界？他又怎么知道勿乞和一票属下在这里的？他又怎么找上门来？

　　似乎感受到了勿乞目光中浓浓的疑惑，太子长琴回头向勿乞笑了笑，和声说道：“东海州侯是被人打入虚空的罢？长琴前些日子入神虚空，发现了东海州侯和贵属的踪迹，这才动手将东海州侯接引来这里！”

　　随着太子长琴的话，勿乞这才知道了事情的前因后果。

　　太子长琴在鬼界有一片独立于十三大天鬼王和四百鬼圣的领土，他前些日子正在他领地上最高峰‘栖凤山’之巅入神虚空，这是将神念融入虚空参悟天地大道的一种独门秘法，恰好发现了勿乞一行人被狂暴的能量狂潮卷着在虚空中狼狈飞行。

　　按照勿乞他们飞行的方向，若是长琴不插手，勿乞一行人就会被卷入‘域外天魔界’，那是一处自然环境比九幽鬼界更恶劣千万倍，内中生物更加残暴凶狠无数，就连寻常太乙都不敢轻易涉足的死地，更是世间一切魔仙修炼的魔道神通功法的源泉，是世间魔道的始祖起源之地。

　　长琴急忙用大神通破开虚空，帮助勿乞撕开了九幽鬼界的外围屏障，将他接引到了鬼界。

　　但是最近一段时日以来，鬼界发生了一些变故。以长琴的实力，他原本可以将勿乞等人直接接引到他的领地中。可是因为鬼界这些日子来的变故，有外力干涉了长琴的动作，勿乞等人的着陆点远远的离开了长琴的领地。

　　担心勿乞等人的安全，长琴这才离开自己的领地四处寻访勿乞一行人。今日长琴已经找到了距离勿乞不到万里的地方，恰好勿乞和一群天鬼打得热闹，四散的法力波动引起了长琴的注意，故而他才及时赶到将两个鬼使和一众天鬼赶走。

　　勿乞向长琴深深一鞠躬表示谢意。域外天魔界是什么鬼地方勿乞是知道的，周天世界中只有极少数的人知道域外天魔界的存在，但是勿乞有盗得经的传承，恰好是知道其中详细的一个。和九幽鬼界一般，域外天魔界是一块破碎的盘古大陆碎片和先天第一缕魔气融合而成的一个独立世界。

　　鬼界的天鬼凶残、贪婪，而域外天魔界的魔头们则奸诈、凶残、猛戾、贪婪、邪恶，几乎世间一切的负面形容词都能用在他们的身上。相对于近乎一根肠子只依靠本能行事的天鬼而言，这些魔头是更难对付、对修仙之人和其他各种生灵威胁更大的存在。

　　一想到自己和黄俍等一批属下差点就要被卷入域外天魔界，勿乞就不由得一阵阵的头皮发麻，同时对刘邦和章丘王的恨意又加深了几分。他暗自发誓一定要好生的报答刘邦和章丘王的一番深情厚谊，同时又对太子长琴的起了更大的敬意和谢意。

　　被刘邦用混元遮天旗卷入虚空，勿乞亲身领教了混元遮天旗那浩浩荡荡不可抗拒的可怕力量。他更知道太子长琴以神念融入虚空参悟天地大道，仓促中用大神通接引如此庞大的玉甲玄龟飞舟破开鬼界的屏障进入鬼界对他是多大的损耗，但是太子长琴赫然不惜损耗自身神念救援勿乞一行人，这份情谊他也记在了心里。

　　而且长琴生得俊逸非凡，待人处事宛如阳光般灿烂温暖，勿乞对他的好感也是极深。

　　长琴述说了将勿乞等人救出的经过，就一路指点着所过的山川河岳，向勿乞介绍鬼界的一些有名的大江大河和大山峻岭。这鬼界地势险恶，一些大江动辄宽达万里，上下游的落差更是大得吓人，滚滚江水宛如飞火流星飞坠而下，江水的冲击力足以将金仙以下的存在撕成粉碎。

　　就是在这样的险恶水波中居然鱼龙隐伏，不时可以看到身形巨大狼闶的蛟龙之类在水波中出没。这些蛟龙也是鬼界的‘鬼龙’之属，同样是失去了生命被鬼气滋养而生的鬼类，拥有不弱于真龙的神通法力。

　　而沿途所过的大山峻岭更是奇异，一些大山天生带有巨大的磁力，可怕的吸附力隔开数十万里就能将路过的物体吸附过去，就连勿乞都无法抵挡这些大山的吸力，完全靠着太子长琴的保护他们一行人才安然渡过了这些有着可怕磁力的大山。

　　更有一些大山则是天生阴寒无比，或者因为至阴的鬼气之故从中生出了一缕鬼阴中的阳刚真火，将方圆数十万里的地域烧得通红。还有一些大山不断喷发巨量雷霆，也有一些大山时不时的喷射出各色极光毒瘴杀人，各色凶险之地数说不尽。

　　高速飞过了数亿里，飞跃了无数的大山大河，前方赫然出现了一片一望无际的平原。

　　平原上呈环形围绕着九条宽达百万里充斥着岩浆紫火的流火之河，在流火之河之间是九条绵延百万里的流沙带，在流沙带之间是九片充满了可怕毒瘴的沼泽带，在沼泽带中是九条环形的燃烧着的火树，宛如钢铁铸成的大树熊熊燃烧着，紫气红火冲起来有数万里高，隔绝了向前的通道。

　　长琴驾驭金龙在前方引路，所过之处一切天险都化为坦途。无论是流火之河中不时喷发的可怕火柱，还是流沙带内令勿乞都面色发白的强大吸力，或者沼泽带那腐蚀性的几乎要将玉甲玄龟飞舟的龟壳都腐蚀掉的毒瘴，以及那火树林中冲起来的温度能够将天空都烧成灰烬的紫气红火，所有的天险都宛如温柔的小羊羔一样让开了通道，让勿乞一行人安然通过。

　　在这些天险环绕的正中，是一块儿方圆数千万里的肥沃平原，一眼蓝得宛如极品蓝宝石的湖水静静地躺在一座大山下，微风吹过湖面，但是湖面上一点儿波纹都没有。数以千计的金龙安静的盘卧在湖底，偶尔眼睛开阖，就有丝丝凌厉的金光直射高空。

　　湖边的大山高有数万里，自上而下有分为九层，每一层大山的东南西北都有一座用美玉精金制成的门户，巨大的牌坊下，身高千丈的龙伯国人顶盔束甲手持沉重的兵器屹立着，宛如坚不可摧的大山一样拱卫着进出这座大山的门户。

　　在高空有羽人乘坐周身金光闪烁唯有爪子上放出紫蓝色电光的大鹏鸟在凌空翱翔，一眼望去，围绕着这座几乎占满了整个平原的大山上空都是盘旋翱翔的大鹏，在高空巡弋的羽人战士起码以十亿计。

　　巨大的山峰上有溪水瀑布，有幽谷水涧，有插天高峰，也有无底的裂缝。所有的山石都是晶莹剔透美玉一样的材质，山石上生满了无数的奇花异草，其中一些是已经在盘古大陆上绝种——起码勿乞从来没见过的琅轩树，那高有万丈扭曲如龙的大树上生满了各色美玉，更有一些晶莹剔透的果实藏在美玉之间，风吹过有一股异香扑面而来令人通体澄透。

　　从正对勿乞的一座山门望进去，山中处处矗立着高塔箭楼，到处都是营房帐篷，大队的士卒正在身披重甲的将领督促下进行只能用残酷来形容的锻炼，用最残酷的手段熬炼自己的身体，让几乎崩溃的身体迅速吸收大山放出的浓郁紫气，滋养肉身、回复伤势、同时迅速的提升自己的实力。

　　那些士卒的身上斑斑点点的全部是伤疤，各色各样的伤疤，有野兽撕咬型的，也有刀剑劈砍类的，更有一些伤疤显然是被强大的仙术轰击而成。仅仅从这些伤疤看来，就知道这些士卒是百战余生的绝对精锐。

　　大虞都城良渚的禁军和这些面无表情眸子呈灰白色的士卒比起来，就好似童子军和职业屠夫一样天差地远。

　　长琴回头向勿乞笑了笑，他颔首道：“欢迎来昆仑山，如今这里是我长琴禁军的驻地，这里就是我大虞威慑鬼界的昆仑天关！”

　　昆仑山！

　　长琴禁军！

　　昆仑天关！

　　勿乞深吸一口气，指挥着玉甲玄龟飞舟随着长琴飞入了大山中。


第763章 鬼界异变

　　昆仑山顶，一座琅玕树和诸般玉树奇花环绕的凉亭内，勿乞和太子长琴相对而坐。

　　这里的视线极好，只要实力足够四周空荡荡没有丝毫遮掩的地方，甚至能看出数亿里去。大片明光从高空洒下，柔和的光芒覆盖了整个昆仑山，这里也是鬼界唯一有星辰光芒笼罩的地方。

　　但是和平日里无遮无挡任凭星辰光芒洒下不同，今日昆仑山上空也有淡淡的黑云弥漫，两颗血色月亮高悬在昆仑山顶，冷漠无情的红光从高空洒下，将银紫色的星辰之光冲得支离破碎。血光照耀在昆仑山上，各色奇花异草都显得有点无精打采。

　　太子长琴从袖子里掏出了一份金色的卷轴，他翻动卷轴，从中一道奇光射出，勿乞的全身像在奇光中出现。他笑着对勿乞颔首道：“大虞一旦册封新的州侯等，长琴手中的‘大虞王爵图’中就会出现相应的人像和爵位。东海州侯相助岳峰王诛杀鼎钧仙人，天道降下无量功德，长琴钦佩不已！”

　　勿乞笑着向长琴微微欠身，他微笑道：“太子过奖了，些许功劳何须挂齿？”

　　现在勿乞才知道长琴是如何一眼看到自己就说出了自己的爵位和名号的，大虞王爵图，大虞居然还有这样的奇物？勿乞心里微动，太子长琴都能有这样的异宝，难说轩辕黄帝手上没有类似的宝贝。一想到自己的名号甚至已经可能被轩辕黄帝知晓，勿乞就有一种说不出道不明的滋味泛上心头。

　　轩辕黄帝啊，传说中的人类始祖之一，勿乞一想到自己可能已经和他发生了某些接触，那种如梦似幻的感觉实在是让他无法形容自己的心情。

　　长琴卷起了卷轴藏进了袖子里，凉亭外一条白玉铺成的小道上，两个生得夭桃秾李身穿淡粉白色长裙的少女冉冉行来。一少女手中托着一个果盘，上面盛满了十几色盗得经中有记载但是勿乞从来没见过实物的异果；一个少女手中捧着一个酒壶和两个酒盏，距离凉亭还有十几丈远，酒壶中的美酒香气已经熏得勿乞熏熏然似要醉去。

　　长琴亲自为勿乞倒酒，殷勤的劝他多吃几颗昆仑山特产的异果。这些果实都有各种神奇的效果，或者能增强肉体力量，或者能够让人奔走如风，或者能让人眼睛明亮视力大增，或者能让人耳力聪敏，能够听到虫子的轻语等等。

　　但是最珍贵的，还是二十几颗颗从琅玕树上生出的琅玕玉食，这果子形如苹果，通体剔透红润宛如红玉雕成，一缕温润的水汽缠绕在果实上，散发出强大的生命气息。这果子别无它用，专能续命，一颗果子就能让人有四万七千年的寿命，连续服用九颗果实，就能延寿一百零八万年。

　　可惜的就是，一个人最多能服用九颗，其后你哪怕拿它当饭吃也再无效果。大虞人皇每过千年都会有一次赏赐群臣的大会，偶尔就有这种琅玕玉食赏赐下来，是大虞的重臣宗室人人追求的无上妙品。在各种延寿的灵药中，琅玕玉食的效果也是数一数二的。

　　在大虞无比珍贵的琅玕玉食被太子长琴拿来待客，而且看他果真是将这外界难得一见的宝贝当饭吃了。反正勿乞吃一颗琅玕玉食，他也就陪一颗，‘咔嚓’声中，长琴就好似啃苹果一样啃掉了十二颗琅玕玉食，一点儿都没有心痛的感觉。

　　勿乞无语地看着太子长琴，琅玕玉食汁液清甜入口即化，没有任何的渣滓留存，清澈宛如高空上青冥云霞的气息直透五脏六腑，让勿乞浑身暖洋洋的好不舒服。热气冲入了识海，勿乞的神魂张开嘴狠狠的将这道热气吸了进去，他的神魂居然直线壮大了三成左右。

　　琅玕玉食就是壮大人的魂魄，滋养人的肉身，故而最能延长寿命。

　　眼看长琴都不把这些罕见的异果当回事，勿乞琢磨了一下，可不是呢，传说中这些异果的原产地就是昆仑山，如今昆仑山已经变成了长琴掌控下的昆仑天关，外人视为珍宝的异果对他而言也就和大米饭没什么区别。想通了这个道理，勿乞可就不客气了，他一通大嚼，‘咔嚓咔嚓’的连续啃下了十几种功效不同的异果。

　　敖不尊看得直流口水，当着长琴的面，将脑袋从勿乞脑门上探出来的敖不尊一条涎水滴下来，足足滴下来三尺多长。长琴看得好笑，他轻轻地拍了拍手，又有两个少女端上来了大盆的异果放在了勿乞面前。长琴望着敖不尊笑道：“这是一条上古真龙罢？居然还有两条飞天冰火龙蟒，东海州侯果然是好造化！不需客气，这些果子算不得什么！”

　　敖不尊欢快的长嘶了一声，他向长琴颔首道：“久闻长琴太子风流俊逸慷慨豪侠，今日一见果然名不虚传！嘿，老子就不客气了！”张开大嘴，敖不尊冲进了大盘里，欢喜无限的张开嘴吞噬那些异果。龙蟒姐妹俩也急忙蹿了出去，比敖不尊更快了三分的大口吞噬那些异果。大家都是上古异种，血脉中流传的各种知识都少不了，这些异果的好处他们都是很清楚的。

　　笑望了敖不尊等人一眼，长琴向勿乞颔首道：“此番将东海州侯接引来九幽鬼界，还有一事相求。”

　　勿乞向长琴欠身道：“太子有事吩咐就是，谭朗身为大虞臣子……”

　　长琴笑了起来，他摆了摆手摇头道：“错了，错了，东海州侯虽然是大虞臣子，但是长琴……”沉吟片刻，长琴颔首道：“长琴却非大虞的国君，更非东海州侯的上官，与州侯并无统属关系，有事需要东海州侯相帮，自然要说一个请字。”

　　勿乞诧异地看了长琴一眼，颔首道：“既然如此，太子有何吩咐只管说就是。”

　　长琴笑了，娓娓说出了一番话来。

　　勿乞所在的昆仑山，就是勿乞所知的传说中的那座昆仑山，上古神人的居所，后来变成了轩辕黄帝行宫的昆仑山。但是上古数次天地重劫之后，天地之间发生了极大的变故，轩辕黄帝以无上神通将昆仑山连根拔起砸向九幽鬼界，硬生生在鬼界圈占了一块领地，并由太子长琴统领重兵镇守。

　　鬼界的众多鬼王和鬼圣对横插一刀的昆仑天关自然是嫉恨无比，无数年来，他们也不知道动了多少主意想要将昆仑山丢回盘古大陆。但是昆仑山自成一界，那些鬼王鬼圣若是闯入昆仑山，就失去了鬼界的地利，动辄会被太子长琴打得鼻青脸肿狼狈逃窜，太子长琴也就在鬼界闯下了极大的名头。

　　昆仑天关除了震慑鬼界各方势力，开采鬼界的各种珍稀特产以外，还承担着监视各方的重任。

　　九幽鬼界所处的方位极其怪异，用通俗的话来说，这里是九州通衢之地，是时空之力混乱交错的节点，从九幽鬼界能够轻松的去往其他各处世界，无论是去天庭、盘古大陆、外域混沌虚空、魔界妖界九幽黄泉之地等，都是极其便利的。

　　长琴坐镇昆仑天关，手持上古异宝昆仑镜，能时刻照耀三十三天，时时关注三十三天之上九天世界乃至九幽黄泉轮回世界和诸方世界的动静。若是哪处有了变故，尤其是有了针对盘古大陆人族的变故，长琴就能立刻将情报传回给轩辕黄帝和大虞朝廷应变。而昆仑天关驻扎的亿万重兵，则成了应付各方变故的先锋军团。

　　和昆仑天关这里爆发的各种冲突和纠缠比起来，万仙盟对盘古大陆的骚扰只是小儿科罢了。

　　这些日子以来，长琴突然发现了外域天境和其他几处厉害所在发生了一些奇异的变故，一些布置妥当的地域被人摧毁，大量的暗子被消灭，更有一些不怎么对劲的变化在一些地方发生。长琴想要将这消息传送回盘古大陆，但是他发现鬼界已经被彻底封锁！

　　九幽鬼界十三大鬼王和四百鬼圣联手封锁了鬼界，他们将自身修炼的万劫鬼眼升入虚空，组成万劫天鬼锁天阵，将鬼界彻底的与外界隔绝开来。勿乞所见的高空数百颗血色月亮，其实不是天体，而是那些鬼王和鬼圣的眼眸所化，那密布鬼界各处的月光，就是这些鬼王鬼圣修炼出的本命神光。

　　太子长琴用尽各种传讯手段都无法将情报送回盘古大陆，派出去的信使也被不知名的人在半路斩杀。他自己倒是有信心冲破封锁返回盘古大陆，但是他势必不能离开昆仑天关！

　　整个昆仑天关所有的禁制都尽在长琴一人手中，他就是昆仑山的灵魂，若是他离开，昆仑天关就有可能被鬼界的大军攻破，这个风险太大，让他没胆子冲出鬼界传信。

　　长琴吸了一口气，端起美酒喝了一口，肃容对勿乞说道：“不管鬼界的众鬼王、鬼圣为何封锁鬼界，此番异变定然是针对我人族而来。州侯可否充当信使，为长琴将一份信函呈送圣帝和当今人皇？”

　　勿乞微微一愣，长琴派出的数波信使都被人劫杀，难不成他认为自己比他的信使要强很多？

　　长琴手掌一晃，一道青光喷出，一片星图在青光中出现。

　　长琴沉声说道：“州侯请看，这是长琴想出来的，州侯返回盘古大陆的道路！”

　　勿乞看着那一片星图，眼睛骤然瞪大了！


第764章 红尘世界

　　一副勿乞无比熟悉的星图出现在他眼前。

　　北斗七星，南斗六星，金木水火土和太阳，诸般星辰，都是勿乞在地球上熟悉得闭上眼睛都能画出来的星图。他怔怔地看着这幅星图，突然发现似乎有一些了不得的东西将要出现在他面前。

　　太子长琴望着眼前的星图，淡淡地说道：“不能从鬼界走，那么就从红尘世界绕道吧。这些年来，红尘世界中我们也布置了不少棋子，有些被捣毁了，有些却安然无恙，你就从其中一条通道回归盘古大陆，任凭是谁都无法阻拦你的。”

　　笑着看了勿乞一眼，长琴和声道：“你是新来之人，那些鬼王、鬼圣也不会注意到你，他们更多的是会盯死长琴麾下他们的那些老熟人。你的气息也没有被他们接触过，他们无法用秘法锁定你的踪迹，所以由你转道红尘世界返回盘古大陆，你有九成的把握成功。”

　　勿乞看着长琴问道：“何谓红尘世界？”

　　长琴眉头微微皱起，脸色有点难看地叹了一口气，然后摇头说出了一番话来。

　　昔日众多上古大圣联手造人，汇聚无数神兽神禽的血脉精华而成人族，故而人族天生就是万物之灵，秉承了天地大道，与天地气运融为一体，是这个天地理所当然的主人。

　　但是人族生而孱弱，那时统治盘古大陆的，是上古的神灵，是那些强横的神兽神禽，是那些先天产于鸿蒙之中的强横生物。人类是万物之灵，人类的精血是大滋补之物，人类的信仰更是能帮助某些强大的存在凝聚元神，供他们修炼之用。

　　故而人类初生，或者被擒杀吞噬，或者被圈养愚弄，命运惨不堪言。

　　随后就是勿乞已经得知的上古人神之战。人类先祖以极大的恒心，极大的毅力，率领弱小的人族起于洪荒的盘古大陆，逐渐的发展壮大，将那些强横的神灵和生灵一一斩杀驱逐。其中维持人族正统一脉的人类，修炼了诸如勿乞的天地真身诀之类的功法，强大却不失人族的根本。

　　但是其中一脉人类，他们从上古神灵和诸般生灵的秘法神通中借鉴参悟出了修炼之道，他们吞食天地灵气，盗取天地之机以养自身，损天道而全自身，损天下万物而肥自己。有那餐霞饮气内修元神外修肉身的，就成了仙道；有那内结不坏舍利，外修不磨金身的，就成了佛道；有那抛弃肉身，以魂魄取阴气而成异类的，就成了鬼道；更有将肉身用诸般秘法折磨，将魂魄用各种残酷法门锻炼，就连魂魄都抛弃不要的，就成了魔道等诸般旁门左道。

　　无论仙道、佛道、鬼道、魔道以及诸般旁门左道，在上古之时统称为三千大道，是由人类的一脉分离而成。初起时，这三千大道之人心怀人族，连同人族浴血死战，也不知道经过了多少次毁天灭地的大战，最终将那些强横的先天神灵和强横的生灵杀的杀、镇压的镇压、驱逐的驱逐，盘古大陆最终由人族一统天下。

　　是时，不仅盘古大陆归人族所有，就连外域天境无数残破的盘古大陆的碎片组成的亿万星辰，也都归人族统治。人、仙、佛等和平共处，共同统治了这无比美妙的周天世界。

　　但是时间逐渐过去，正统的人族强者随着岁月流逝逐渐老迈死去，而那些仙人、佛陀、鬼灵、魔王之类，他们却有着无穷无尽的寿命，他们眼睁睁地看着自己曾经的战友、曾经的伙伴、曾经的族人老迈死去，他们终于发现了自己和‘普通人类’的不同！

　　他们已经不再是‘普通的’、‘脆弱的’、‘短命的’、‘渺小的’人类，他们变成了一种崭新的种族！因为他们无穷无尽的寿命，他们逐渐取得了人族的领导权，在所有和他们辈分相当的人族长老自然死亡后，他们成为了人族的领导，然后他们理所当然的认为他们应该成为人族的领导。

　　让人族的所有族人都无法面对的事情最终发生了！

　　那些统治着人族的仙人、佛陀们，他们的功法有一部分来自于那些陨落的或者被驱逐的被镇压的神灵和生灵们，他们逐渐的发现，人族不仅仅是他们出生的母族，人族的精血、魂魄、信仰之力，对他们有着极大的神效。

　　仙人们可以从人族的子民中得到各种玄妙的鼎炉，诸如素女之身、玄女之体之类的绝佳鼎炉，略加御用征伐就能极大的增强自己的修为，甚至有那绝妙的至阴玄体，能够帮助天仙突破金仙之境或者让金仙突破太乙的瓶颈。

　　鬼仙们欣然发现他们可以吞噬人类的魂魄增强自己的魂魄，他们能吞服人类的血肉来增强自己的修为。他们更能通过虐杀人类掌握更强大的力量，诸如恐惧、忧虑、愤怒之类的负面情绪，都成为了鬼仙们强大的力量源泉。

　　魔仙们也欢喜的发现人族的肉身和魂魄简直是一座大宝库，他们用最残酷的手段折磨人类的肉身，虐杀人类的魂魄，让分解人类的三魂七魄，从中凝炼各种魔头，修成无边魔头分身，从而得到无上神通。更有诸般凝聚血海、抽取精髓的残忍手段，都成为了魔道必须的修炼法门。

　　而佛陀们呢，他们倒是不需要用人类的魂魄和血肉做什么，除了极少数密宗传承的佛门修士需要驾驭上好的炉鼎之外，其他佛修不过是需要信徒们庞大的信仰之力凝聚舍利、淬炼金身罢了。一个有着数亿信徒供奉的佛修可能在短时间内成就罗汉、菩萨的位果，而没有信徒供奉的佛修势必要耗费无数个轮回辛苦修炼才可能达成相当的修为。

　　而对所有的仙人、佛陀以及其他的修炼之人而言，人族秉承天地大道而成，人族融合了天地气运，故而人族受到天道的庇护！也就是说，他们可以利用人族，从人族身上得到天道许可的功德之力。功德之力的效果极其玄妙，有无穷的妙用，诸如帮助抵御心魔和天劫等，无非是其中的小道罢了。

　　故而就有修士豢养人类，用各种手段从人类身上捞取功德！诸如说某一处赤地万里，人族子民民不聊生，某个修士辛辛苦苦的用仙法降下大雨解救众生，自然而然就有功德之力降下！

　　红尘世界，就是这样的豢养场！

　　由上古之时最强大的一百零八尊古佛以及一百二十四名上古太乙大尊联手，用九万九千九百九十九头被诛杀的上古神灵和强悍生灵的身躯为材料，这些大能耗费一个量劫的苦功，锻造出了红尘世界！

　　一沙一世界，一花一红尘。

　　佛门妙法和道家神通完美的融合为一体，红尘世界这个豢养人类以求私利的牲口圈就此成型。

　　勿乞出生的地球，就是红尘世界的一个组成部分。红尘世界具体有多少个，这个数字只有创造了这个世界的那些上古大能才清楚，但是太子长琴这么多年来用昆仑镜窥视红尘世界，仅仅他发现的红尘世界就有八亿四千万之多！

　　八亿四千万红尘世界，他们共同存在于地球之上。

　　那些上古大能，他们地球所在的空间压缩、打碎、扭曲、拼凑，地球所在的那小小空间内不仅仅是有勿乞熟悉的那个地球，还有其他八亿三千九百九十九万九千九百九十九个地球。它们共存于一片虚空中，绕着相同的太阳公转，被相同的月亮绕着公转，经过精心布置的漫天星辰同时照耀着这八亿四千万红尘世界！

　　但是每一个红尘世界中的人类都不可能和其他红尘世界的人发生联系！

　　就好似一维世界、二维世界、三维世界一直到八亿四千万维度的世界，八亿四千万个地球位于虚空之中的同一个位置，可是上面的生灵永远不可能碰到其他红尘世界的人！

　　他们生老病死，他们悲欢离合，他们的神话传说中留存着似是而非的关于盘古大陆、关于上古的神灵和人类起源的故事，这是留存于人类血脉中的记忆，饶是那些大能动用了无上秘法也没能将这些记忆剥夺干净。他们带着这些零碎的记忆，带着这些关于盘古大陆，关于自己祖先的零碎记忆在红尘世界中挣扎求存，一代代的轮回，一代代的起起落落。

　　在漫天神佛的注视下，这些被剥离了人族本体的人类卑微的活着！

　　他们的历史由那些神佛一手制造，他们的发展由神佛们一手掌控，他们的兴衰由神佛们随意的计划！

　　每当某个红尘世界的人类发展到高度文明时期，当他们拥有的力量快要对神佛造成威胁时，神佛们就毫不犹豫的发动‘灭世之灾’彻底摧毁这个文明，然后被打入原始社会的人类又要在残破的文明废墟上重新发展！

　　勿乞所在的那个地球上，亚特兰蒂斯就是这样被摧毁的文明，传说中的古昆仑神国就是这样被摧毁的文明，乃至遗迹依旧保留着的，位于南美丛林中的玛雅文明，也无非是他们的祭司们突然觉醒了血脉中的天神血脉，突然拥有了打破红尘世界的屏障发现世界真想的实力，从而被神佛们毫不留情的诛杀殆尽。

　　勿乞听得浑身汗如雨下，听得他浑身颤抖骨节不断发出‘咔咔’脆响。

　　他厉声喝道：“他们，怎能这样做？”

　　八亿四千万红尘世界，这仅仅是长琴这些年来发现的红尘世界，实则上总共有多少红尘世界，有多少人类被他们玩弄于指掌之上？他们怎能这样？他们也是脱胎于人类，他们怎能对自己的同源之人如此的残忍？那些高高在上的仙人、佛陀以及其他诸般大能，他们怎能这样做？

　　太子长琴温和地看着勿乞，他轻声说道：“所以，在很多年以前，我们就开始在红尘世界做一些布置。你如今侍奉的主君岳峰王的先祖，就是负责实际执行这个计划的人选之一。一直到如今的阳山王，如今的岳峰王，他们都是我们的人！”

　　勿乞看着太子长琴。

　　太子长琴的目光很温暖，驱散了勿乞打心底里冒出来的寒意。


第765章 昆仑古镜

　　太子长琴看着勿乞，又说出了一番话来。

　　诸天仙佛以红尘世界圈养人族，让其不知根本来源，蒙昧了人族灵识，乖乖的成为仙佛挑选门人弟子的后备军，成为了他们获取诸般资源的生产基地。

　　需要资质上好的门人弟子？去红尘世界挑选！

　　需要天分极佳的采补炉鼎？去红尘世界寻访！

　　需要信仰之力来凝聚舍利？去红尘世界传教！

　　需要功德之力来抵御天劫？去红尘世界行走！

　　一言以蔽之，红尘世界几乎成了那满天神佛修为精进、宗派发扬光大的必需品。只有那些真正掌握了周天世界大权的大能以及他们建立起来的那些大的教派，才能在红尘世界拥有一片自己的领地。

　　诸如佛主弥陀，他创建的佛门教派就在红尘世界中至少拥有两亿八千万世界，门人信徒无法计数。两亿八千万世界无数的信徒信仰之力聚合在一起，五成信仰之力归佛主弥陀一人所有，其他五成分属他座下的诸位佛陀、菩萨、罗汉、金刚、天王等佛门众圣。偌大的信仰之力集于佛主弥陀一人，令得弥陀的修为到了不可测的层次。

　　而红尘世界芸芸众生，有九成是佛门控制了小部分的六道轮回之力后，从那正常的六道轮回转世投胎之人中将其魂魄打入红尘世界而成。

　　以天道规则，六道轮回之中，所有人类死后重生之地都在盘古大陆。但是佛门掌控了一部分六道之力，这才能让红尘世界中的人口不见减少，反而随着岁月流逝红尘世界的人口越来越多。

　　漫天仙佛在红尘世界传教，其核心精义就是——信仰那些仙佛，就能超脱红尘，去往极乐世界或者其他的各种大欢乐世界。你若是信道，你就能登陆仙界；你若是信佛，就能去无忧极乐。

　　仙佛手段极其了得，若是红尘世界中真有极度虔诚的信徒，他们的魂魄中都会被他们的信仰打上烙印。只等他们死后，他们的魂魄进入六道轮回，魂魄中有烙印的那些人将会被佛门施展手段接引到外域天境转世投胎，并且保留他们生前的诸般记忆。

　　从污秽不堪的红尘世界骤然投生灵气充沛物宝天华的外域天境，那些信徒对自己信奉的神佛自然是越发的狂信。这些狂信徒在外域天境生息繁衍，他们或者资质极佳，就成了那些仙人、佛陀最佳的门徒来源；或者他们再一次自然死亡，就被佛门的大能接引去了自身的佛国，成为了他们佛国的佛子，日夜不停的为佛门大能们提供信仰之力。

　　太子长琴轻叹了一声，他摇头道：“上古众生汇聚周天神兽、神禽血脉精华而成人，人者，万物之灵天地之主，如今却成了那些异类玩弄于掌心的工具。如此行径，我等身为人族之长，却如何能容得？”

　　包括轩辕黄帝乃至炎帝神农和出身人族的大能颛顼、太昊、少昊等上古帝君都容不得这等事情，故而他们一直都在和那漫天的仙佛在明里暗里的争斗不休。太子长琴坐镇九幽鬼界，暗中窥视红尘世界，自然也就成了这些人族背后的大能诸般意图的先锋军。

　　长久以来，太子长琴就和大虞朝内的一些权势人物联手，在那红尘世界中默默的发展自己的势力，和那仙佛暗斗不停。一如六国之人和那西楚霸王项羽，他们都是一时豪杰，他们都是阳山王盯上的棋子，在两千多年前他们的争斗厮杀，都在阳山王的暗中控制下。

　　秦皇嬴政一统天下之后，阳山王正要表露身份让嬴政归顺大虞，从而真正成为大虞在地球上的一员干将，天庭的反击却宛如暴雨雷霆一样呼啸降临。诸般手段齐下，嬴政暴毙，赵高反，李斯乱，太子扶苏被仙人诛杀，懵懵懂懂的胡亥被扶上帝位。

　　阳山王怒，立刻暗中下手扶植出了项羽重新征战天下。但是天庭某位天帝之子刘邦转世为人，联合同样有着仙人背景的张良等人在垓下一战打得项羽土崩瓦解，项羽也被张良等人以仙术轰杀，错非阳山王在背后接应，项羽早就魂飞魄散，再也没有他在万仙星上重起炉灶的机会。

　　眼看仙人势大，自忖在红尘世界无法和他们正面冲突的阳山王只能取了六国豪杰以及项羽等人的魂魄，将他们带去了预先准备好的万仙星，为他们重铸人身，让他们从无到有的继续发展。这些人都是豪杰之士，阳山王以禁制控制了他们元神，就是为了以后将他们作为暗子拿出去伤人。

　　随着太子长琴娓娓道来，勿乞也将六国之人为什么会出现在万仙星上的前因后果大致推理了一番。

　　不仅仅是勿乞熟悉的那个地球，其他红尘世界中，也有大虞的人在悄悄的活动。漫天诸佛传播他们的仙佛信仰，大虞的人就尽情的破坏他们的信仰。那些红尘世界中一旦有什么大的动乱，那就是大虞的人安排下来的棋子动手了。

　　长此以往，大虞众人在红尘世界中的活动就成了仙佛口中的‘外域妖魔’的破坏行为。

　　但是红尘世界毕竟是仙佛联手铸造，红尘世界中的规则都尽在他们掌握中。太子长琴等人努力了无数年，在红尘世界中的成就依旧屈指可数。虽然他们也从红尘世界中挖掘出了不少的优秀人才，破坏了仙佛们不少的行动，但是和他们付出的努力相比，回报无疑是极其微薄的。

　　毕竟他们的所有行动对红尘世界本身并无丝毫损伤，也就算不上有什么成果。

　　这些年来，除了针对仙佛们在红尘世界的传教做出了一些针对性的行动，太子长琴他们最大的成果就是在红尘世界中布下了一些直通盘古大陆的超远距的虚空大挪移阵，能够从红尘世界冲破诸般禁制直达盘古大陆，也能从盘古大陆直达红尘世界的某些特定地点。

　　围绕着这些虚空大挪移阵，双方又是暗斗不休。仙佛们的在红尘世界的弟子门人拼命的破坏这些挪移阵，而大虞派出的那些人则好似上瘾了一般在各处建造这种秘密的挪移阵。很多时候，这些挪移阵的建立和破坏已经没有半点儿战略意义，纯粹就成了双方赌气的工具。

　　在太子长琴的讲述中，他带着勿乞来到了昆仑山中一座用青铜铸造的古朴大殿中。

　　宽敞的大殿内，一尊九龙缠绕的青铜底座巍然矗立，一面呈椭圆形高有三百丈厚达十丈用不知名材料制成的青色宝轮稳稳的架在这青铜底座上，深青色的镜面上有无数烟云闪烁，诸般红尘景象一览无遗。

　　指着这面宝镜，长琴沉声道：“这就是昆仑镜，诞生于鸿蒙混沌之中，有破开一切虚空屏障的大神通。可惜长琴修为不够，只能借用它一部分力量。”

　　轻轻的抚摸着昆仑镜的底座，勿乞看着这面巨大的宝镜问道：“若是要彻底掌握它？”

　　长琴扭头看了勿乞一眼，沉吟片刻后才摇头道：“大概需要超出太乙境界的实力吧？毕竟它是已知的鸿蒙至宝中威能最奇妙的一件，一品太乙也是无能真正掌握鸿蒙至宝的。但是超出太乙的实力？啧，这周天世界中，还有那样的人么？”

　　超出一品太乙的实力，也就是超出了太乙的境界！

　　天仙，借用天地规则之力。

　　金仙，扭曲天地规则之力。

　　太乙，破坏或者新生天地规则之力！

　　那么超出太乙的境界是什么？勿乞无法想象，看长琴的模样，他似乎对这种说法也有怀疑，那毕竟是传说中的境界啊！超出太乙？现在有那样的人存在么？

　　就以现在的佛主弥陀而言，他身为周天无数佛陀之主，身为佛门的领袖，据说也刚刚踏入太乙一品的境界，周天能够和弥陀比肩之人绝对不会超出十指之数，这就是天地间最顶级的一群人了。超出太乙的境界？那样的人，真的存在么？

　　摇摇头，勿乞长叹了一声，然后他不解的看向了长琴：“太子带谭朗来此，莫非是要用这昆仑镜？”

　　长琴颔首道：“正是要借用昆仑镜的力量将你送去红尘世界。这昆仑镜玄妙无穷，长琴虽然只能借得它一部分妙用，却也让它成为了红尘世界中所有挪移阵的中枢。”

　　手指轻弹，昆仑镜中大片云烟升腾而起，无数星图在云烟中急速闪烁。长琴沉声道：“稍后州侯就选择其中一处世界过去，那个世界中所有的挪移阵方位都会出现在州侯神识中。州侯到了那世界，就能利用那里的挪移阵返回盘古大陆。”

　　勿乞看着宝光四溢的昆仑镜，心里突然一动——地球上，可还有另外一座挪移阵么？

　　若是有，勿乞绝对不会介意顺路去地球一趟。当年的一些仇怨，也该到解决的时候了。

　　沉吟片刻，勿乞颔首道：“还请太子将谭朗属下带来，谭朗将他们收入通天塔内，就带他们一起上路！”

　　长琴颔首微笑，他从袖子里掏出三块玉简一黑二白递给了勿乞：“黑色玉简中记载了圣帝居所和出入法门，白色玉简中就是长琴最近发现的异动，还请州侯用最快的速度将它们送去圣帝和人皇手中。”

　　勿乞向长琴抱拳行礼，应诺了此事。


第766章 故地重游

　　祭出玄阴星辰塔将装载了黄俍等万余人的玉甲玄龟飞舟吞入塔中，实则勿乞将这条飞舟挪入了自己的芥子世界，顺便一个精神震荡将黄俍等人全部震晕了过去。张口喷出一道紫气将黑漆漆的玄阴星辰塔吞入腹中，勿乞看向了太子长琴。

　　“太子，谭朗已经准备好了！”

　　太子长琴看了勿乞一眼，他笑着点了点头：“此行虽说有九成的把握，但是风险也的确存在，平白无故要你冒这个险，却是说不过去的。你身怀通天塔，攻防一体自然不须说得，天地真身诀已经是周天之中一等一的锻体功法神妙无穷，恶龙杀神通更是近战远攻样样皆能！”

　　沉吟片刻，太子长琴笑道：“罢了，这里有件小玩物，你且拿去护身也好！”

　　随手一挥，一块尺许方圆的方形玉牌脱手飞出，堪堪带着丝丝灵光落入勿乞手中。

　　这块玉牌长一尺八寸，宽六寸三分，厚达三寸。通体莹白的玉牌用镂空的手段雕刻了无数地水火风暴雨雷霆乃至日月星辰的图像，一眼看去玉牌晶莹剔透流光熠熠好似所有的图案都在流动一样，这些雕刻出来的自然天象如真似幻，以勿乞庞大如斯的神识都无法把握这小小的玉牌上到底有多少东西。

　　一缕清晰的神念传入了勿乞的神识，他瞬间明白了这块玉牌的来历和用法。

　　这是昔日上古大帝之一颛顼帝亲手制作的‘天地万象碑’，内蕴无穷玄机，有包容宇宙衍化洪荒的绝大威能。这是人族传承的秘宝之一，只能以盘古紫气推动催发，若是有仙人胆敢用仙力灌输进去，唯一的下场就是被反震力量化为飞灰。

　　这天地万象碑内蕴宇宙之间诸般天象，只要自身修为足够，就能从碑身中衍化诸般天地巨力攻击敌人或者防御自身。若是修为到了极深处，这块天地万象碑就能衍化一方虚空，自然而然布下天地万象大阵，或困或杀尽在心念一动之间。

　　长琴身为颛顼帝的嫡系后裔，这天地万象碑是他年幼时护身所用。如今长琴修为强横，手持昆仑镜坐镇昆仑天关，天地万象碑对他也没有什么用处，但是对勿乞而言这可是不折不扣的一件异宝。

　　将那一缕神念中诸般催动控制天地万象碑的法诀烙印在神魂深处，勿乞反手将天地万象碑藏入体内，恭敬的向太子长琴躬身一礼。这天地万象碑虽然是颛顼帝后天炼制之物，但是所用的材料都是极其罕见的先天灵物，品质并不在勿乞如今拥有的血蜈剑之下，也是一件罕见的先天灵器。

　　玄阴星辰塔是如今勿乞用本命元气滋养的宝物，自然不能轻易祭出对敌。血蜈剑主杀，一旦放出就是血流千里杀人如草芥，虽然威力绝大，但是杀气过甚。只有这天地万象碑内蕴无穷玄妙，可杀可困可攻可防，一旦运用得当，却比其他宝物强太多了。

　　太子长琴将如此重宝转赐勿乞，虽然是要勿乞帮助他传递信函做的报酬，可是勿乞实在是欠了长琴太大的人情，由不得他这次不拼命的将两封信函完整的传去轩辕黄帝和昊尊皇手中。

　　昆仑镜内大片烟云喷出，无数星图急速旋转化为一片星光漩涡洪流在勿乞面前发出隆隆巨响。勿乞的一缕神识透入这昆仑镜喷出的星图中，太子长琴掌握的八亿四千万红尘世界的诸般情况立刻宛如潮水一样涌入勿乞识海。错非勿乞如今凝聚了先天混沌神魂，自身神念又得到了好几次的增强，仅仅这涌入的信息就会将他的神魂冲垮。

　　饶是如此，勿乞的神魂也在这信息急速注入时剧烈的颤抖起来，神魂一阵阵的剧痛，勿乞浑身冷汗涌出，差点没痛得发出惨叫。就在这时候，昆仑镜上一道宛如水波的银光洒下，温柔的笼罩在勿乞的身上。刚刚神魂差点抵受不住冲击的勿乞只觉浑身一片清凉透心，一股莫测的神秘力量透入了他的神魂，勿乞本能的察觉他的神魂变得更加的柔韧坚固，刚刚的剧痛也消失得无影无踪。

　　他向太子长琴看了一眼，知道是他发动了昆仑镜的某些神秘功能，用这种蕴藏着极浓的先天气息的神秘力量为自己洗炼神魂。就看太子长琴双手结印面红耳赤的模样，就知道催发这种力量对他也是一种极大的负担。

　　勿乞不由得在心里感慨，这太子长琴倒是一个厚道人，厚道得让勿乞都有点不好意思了。

　　将长琴的一番情谊记在心底，在那银光的照耀下，勿乞的神魂变得比平日里灵动活跃了无数倍。他轻轻松松的在这些红尘世界的信息中找到了他出生的那个地球的信息，然后欣喜的发现这个地球上居然还有四处红光闪耀——这里还有四处虚空挪移阵保持完好！

　　神识锁定了这颗小小的星球，随之而来的信息让勿乞明白，这颗星球上本来有七处挪移阵，但是有两处在千年前被毁，有一处在十余年前被毁，如今只剩下了四处挪移阵保持完好。

　　勿乞明白，千年前被毁的那一处也就罢了，十余年前被毁的挪移阵，应该就是送勿乞到盘古大陆的那一处。剩下的四处挪移阵分别有两座处于南北极附近，还有一座位于太平洋深处，最后一座居然就在峨眉山地心的地火毒穴中！

　　心念一动，勿乞向长琴拱手行礼，然后神识瞬间注入了昆仑镜内无穷无尽的星光旋流中。勿乞的身体被一阵银光缠绕，庞大的吸力从昆仑镜内涌出，勿乞的身体化为一条极细的银光遁入昆仑镜，眨眼间就消失无形。

　　太子长琴浑身汗如雨下，他踉跄着向后退了几步，浑身哆嗦着收起了手印。他看着逐渐恢复了平静的昆仑镜，低声咕哝道：“东海州侯，你可得平安无事才好！”

　　缓步走出大殿，抬头望着昆仑山上空笼罩着的淡淡的黑云黑雾，长琴的两条长眉微微跳动，他突然低声喝道：“来人，传我号令，重击雷鼓三万声，将附近的那些耳目全部赶走！”

　　不多时，宛如数十万条雷霆同时爆发才能有的巨大轰鸣从昆仑山内传来，巨大的声浪席卷四方，伴随着刺耳难听的惨叫声，无数条黑影从昆仑山四周的空气中冲出，狼狈的抱着双耳四散奔逃。

　　九幽鬼界深处某座大山上，一座通体漆黑的大殿中，十三大天鬼王和四百鬼圣正盘坐在一群高矮不等的黑石柱子上。当勿乞被吸入昆仑镜的时候，好几个大天鬼王突然睁开双眼发出低沉的嘶叫声。

　　但是不多时，一个鬼王突然笑了起来：“不是往盘古大陆去的，我们费那个力气拦截什么？没看到那三位都没拦住他？我们干嘛费那个力气？”

　　在众鬼的笑声中，鬼界外虚空中，三座清光四溢的莲台上，三尊佛陀的脸色变得无比的难看。他们怔怔地看着被无边黑气浓云包裹的鬼界，慈悲威严的脸上充满了难看、尴尬的笑容。一道微不可见的灵光在极远处闪了闪就消失无踪，三张巨大的金色佛掌正悬浮在三尊佛陀的身前，其中一张佛掌的食指不知道被什么东西打断，正冒出淡淡的金色光霞。

　　过了许久，正中一尊佛陀才低声喝道：“通令红尘世界诸位护法，倾力截杀此人，万万不能让他通过红尘世界回转盘古大陆！”

　　身化银光飞遁的勿乞先是觉得身体一重，有极大的吸力从四面八方传来，但是他身体骤然加速，吸力被轻松抛去了脑后。随后是大片金光当头罩下，一股可怖的压力差点没把化身为银光的勿乞碾成粉碎。幸好他身边缠绕着的银光骤然一亮，眨眼间他就撕开了拦路的金光向前疾飞。

　　短短几个弹指的功夫，身边的银色星光突然消失，勿乞只觉四周一阵淡淡的寒气用来，他已经来到了一片厚重的青蓝色玄冰之中。这是冰层之中一座直径达到数百丈的圆形洞穴，一座由数百块巨型玉板组成的挪移阵正悬浮在洞穴中，所有的玉板都在闪烁着淡淡的光芒。

　　这里就是勿乞出生的地球。

　　这里就是南极玄冰之中的那座挪移阵。只要勿乞按照昆仑镜中传来的信息，只要他将挪移阵的坐标更换为盘古大陆上对应的十三个坐标之一，他就能顺利的返回盘古大陆。

　　但是勿乞并没有着急的出手，他的神识瞬间扫过了整个星球，身形一晃就消失得无影无踪。

　　流光收敛处，勿乞出现在印尼某处小岛的上空，这里正是当年偷天换日门的总堂所在，也是勿乞当年渡过了自己少年和青年时代，让他记忆无比深刻的，在他心中等同于‘家’的地方。

　　今日的这小岛上禁卫森严，绿树丛中，到处可见身穿制服全副武装的彪形大汉往来行走。造型奇异的小型车辆拖拽着移动式导弹发射台往来飞奔，小岛正中的山头上居然还竖立着好几座雷达天线。

　　如今的小岛哪里像是一个江湖门派的总堂所在，分明就是一个防范森严的军事基地。

　　勿乞的脸色微变，他身形一晃，已经到了原本偷天换日门的总坛门前。

　　依旧是那碧瓦青砖的古色古香的建筑，门楣上挂着的匾额上，黑底金字‘偷天换日门’五个大字好不耀眼。那龙飞凤舞的五个大字是那样的嚣张，那样的张牙舞爪，简直好似五条恶龙盘踞在匾额上。

　　勿乞‘呵呵’一笑，轻描淡写的一掌拍出，眼前的黑漆大门骤然化为乌有。

　　他低声喝道：“师伯，弟子回来了！”


第767章 手刃大仇

　　方才在南极冰窟之下，勿乞神识扫过地球，惊讶的发现坐镇偷天换日门总坛内的，赫然是当年大仇上官野。而偷天换日门也已经不复当年的宗旨，在上官野的带领下，已经变成了暗中控制偌大南洋地域实际权力的地下君主。

　　尤其让勿乞觉得诧异的是，上官野的修为居然到了凝丹境界，只差一步就能凝结金丹。勿乞神识所定上官野的时候，他正在偷天换日门总坛内白日纵淫，和几个肤白胜雪的娇媚少女搅成了一团。

　　一掌击碎了偷天换日门总坛正门，顿时警铃声大作，无数全副武装的大汉从四面八方冲了过来。架设在四周高处的高音喇叭内传来了尖锐的呵斥声，远处几座小山后面的机场上，数十架通体流线型的武装直升机正急速起飞，径直朝勿乞这边飞了过来。

　　‘咔嚓’的枪栓拉动声中，近千条大汉包围了勿乞。空中超过五十架武装直升机在他头顶盘旋，机翼上挂着的各色对地导弹在阳光下闪耀着淡淡的光芒。

　　勿乞若无其事地看着这些武装直升机，这些导弹的最大威力也不过相当凝丹期修士的全力一击，对如今的他而言就连挠痒痒的力气都算不上。就算是地球上如今拥有的最强热核武器氢弹等，千万吨级的氢弹也只不过相当于三十六品天仙的全力一击，这是红尘世界人类所能拥有的极限力量，勿乞怎可能将这些武器放在心里？

　　红尘世界是那些太古的古佛和太乙大能用陨落的上古魔神身躯和一些天才地宝铸造而成，是他们豢养人类的工具，在红尘世界中的人类怎么也不可能拥有太强的力量，热核武器就是他们能拥有的极端武力。

　　若无其事地看了四周那些如临大敌的大汉一眼，勿乞轻叹道：“上官野，你还不出来么？”

　　低沉的笑声远远传来，镇定自若的上官野穿上了一套整洁的黑色练功服，在数十名中年男子的簇拥下大摇大摆的行了出来。双眼望天的上官野拖长了声音无比傲慢的冷笑道：“你能潜入这里毁了我偷天换日门的正门，可见你也有几分本领。可惜这些本事是不够的，给你两条路吧！”

　　冷哼一声，上官野比出了两根手指：“一个么，乖乖的归顺本座，以后荣华富贵享受不尽。一个么，你自裁吧，省得落入本座手中受尽那无穷无尽的酷刑。”

　　勿乞叹了一口气，他摇了摇头，恢复了自己本来的面容。

　　时间一晃十余年将近二十年，勿乞的容貌却没有太大的变化，除了神韵气质成熟了许多，他的面容依旧是当年的那模样。岁月在他脸上没能留下任何的痕迹，对于拥有金仙修为的他而言，时间已经对他无能为力。身穿大虞制式战袍的勿乞背着双手，长发在他身后随着海风轻轻的飘拂，他眯着眼看着上官野，低声叹道：“上官野，你还记得我么？当年马丘比丘大爆炸，你是怎么活下来的？”

　　上官野呆滞地看着恢复了本来面目的勿乞，他拼命的眨着眼睛，似乎不相信自己看到的东西，也似乎在回想这张面孔到底属于谁。过了足足一刻钟，他才犹犹豫豫地问道：“是……是勿乞？你这个狗杂种还没死？你，你怎可能没死呢？”

　　猛不丁的，上官野歇斯底里的咆哮起来，他指着勿乞大声喝道：“你怎可能不死？道君当年借助仙人赏赐的灵符追溯时光，才将已经被炸得灰飞烟灭的我们重新凝聚了肉身和魂魄。你们不过是三个凡人，你们也被卷入了爆炸的虚空大挪移阵，你们怎么可能不死？”

　　背着手冷冷地看着上官野，勿乞等他歇斯底里大发作过后，这才淡淡地说道：“师傅和小白，他们死了。他们的魂魄和我融为一体，这辈子再也不会分开。本来我以为再也没有机会见到你了，但是苍天有眼，造化成全，我回来了！”

　　勿乞和上官野之间诡异的气氛让周围的武装大汉都将心弦绷紧到了极限，勿乞怪异的语调让好几个枪口对准勿乞的大汉手指抽筋，猛的扣动了扳机。枪声响处，千多条瞄准了勿乞的大汉同时扣动扳机，无数子弹呼啸着向勿乞射了过来。

　　上官野露出了一丝狞笑，但是他的笑容眨眼间变成了极度的震惊。

　　勿乞身边一圈淡淡的黑色火焰喷出，所有射近他身体的子弹都被黑色的火焰吞噬腐蚀，没有一发子弹能靠近他的身体。空中的直升机也齐射出了三十六波导弹，五十多架直升机齐射千多发空对地导弹，烈焰硝烟覆盖了勿乞的身体，炽热的光焰汇聚成一团白色的强光将勿乞裹了进去。

　　但是勿乞周身的炼狱魔焰一阵翻滚，所有的光焰和迸射的弹片都被黑色的火焰吞噬消融，甚至就连导弹爆炸的声音都被黑色的火焰吞掉了大半。千多发空对地导弹爆炸产生的响声居然就和二踢脚爆竹的声音差不多，场中的情势简直诡异到了极点。

　　轻轻地拍了拍手掌，被黑色火焰缠绕的勿乞冷冷地说道：“这么多年了，那些黑市贩子的军火没什么长进么，嘿，也难怪，被豢养的牲口，怎可能让你们有太强的变化？也不错了，这些导弹的威力，比凝丹期的全力一击略微强点，还不错罢！”

　　上官野的眼珠子都快从眼眶里跳了出来，他惊恐地看着勿乞，下意识的退后了十几步。在场的所有人都惊慌失措的向后退去，因为他们看到了一件匪夷所思的事情——被千多发导弹攒射，不仅仅勿乞自身没有受到任何伤害，他身边的地面都没有被爆炸波及半点儿。好似他身边的黑色火焰就是一个深不见底的黑洞，将所有的爆炸力和弹片都吞噬一空。

　　在急促的惊呼声中，勿乞身周的炼狱魔焰化为数以万计的灵蛇飞射而出，灵蛇带着尖锐的啸声撕裂空气，命中了那些武装大汉的身体，将他们烧成了一团团漆黑的火球。熊熊燃烧的火球四处狂奔，撕心裂肺的惨嚎声从岛屿各处响起。

　　在勿乞庞大的神识扫描下，岛屿深处几个地下基地内的一举一动都瞒不过勿乞。无数黑色火焰凝聚的灵蛇穿透了岛屿厚重的岩层，烧入了下方的地下基地。在那些潜艇和小型军舰附近忙碌的武装大汉纷纷惊恐的嚎叫着，火焰熊熊烧起，不多时岛屿下方就响起了巨大的爆炸声，那是存储在岛屿深处弹药库内的弹药和燃料库内的燃油被引爆了。

　　眨眼间岛屿上数万名武装大汉都被勿乞杀得干干净净，就剩下了面无人色的上官野和他身后的数十名中年男子。勿乞轻轻地拍了拍敖不尊，早就按捺不住心头凶意的敖不尊发出一声低沉的龙吟声，他骤然变成了一条长达百丈的黑色巨龙，张开大嘴将上官野身边的一个中年男子一口吞了下去。

　　‘咔嚓、咔嚓’的咀嚼声中，大量血水从敖不尊的嘴角淌了下来。他眯着眼睛盯着上官野，低声笑道：“嘿嘿，老子做梦都想不到，主上你居然是从红尘世界出身的？”

　　勿乞拍了拍敖不尊有点凸起的肚皮，对吓得目瞪口呆上官野一行人笑道：“敢问一句，当年偷天换日门的诸位长老和那些同门都去了哪里？”

　　上官野浑身战栗宛如筛糠，他哆哆嗦嗦地说道：“全，全死了……”

　　勿乞皱起了眉头，他沉声问道：“全死了？”

　　上官野身边的一个中年男子突然跪在了地上，他嘶声叫道：“这都是上官掌门做出来的事情！他说那些长老和同门在他遇难之时不为他主持公道，所以他请求妙元道君将他们都杀了。这和我们无关啊！”

　　勿乞神鬼莫测的手段，以及传说中的真龙突然在面前显身，上官野他们已经被吓得脑海中一片空白，不需要勿乞多问，他们就一五一十的将事情全部说了出来。

　　总而言之，今日的偷天换日门已经不是勿乞熟悉的偷天换日门。所有勿乞熟悉的门人都在上官野的大清洗中被杀，如今的偷天换日门是妙元道君掌控南洋、搜刮天才地宝诸般灵物的工具，是为他一人私利而服务的工具，再也不复当年偷天换日门的宗旨。

　　低头思忖了一阵，勿乞摇了摇头。他随手向偷天换日门的总坛一招手，伴随着刺耳的破空声，一块破破烂烂的木匾飞了出来，这是偷天换日门祖传的门匾，在上官野清洗整个门派后，原本这块祖传的白木门匾被丢弃在库房中生灰，换成了如今的这块金漆大匾额。

　　轻轻摩擦着这块伴随了偷天换日门许多年的木匾，勿乞淡淡地说道：“上官师伯，我在盘古大陆重建了偷天换日门。等我屠灭了青城，我会将它带去盘古大陆，镶嵌在我建立的偷天换日门的山门口！”

　　轻松的笑了笑，勿乞摇头道：“偷天换日门的苗裔不会断绝，你却是要死了！”

　　上官野一惊，他大吼一声向后急退，但是勿乞哪里容得他逃走？

　　血蜈剑带起一声尖锐的裂空声，一道血光横扫而出，上官野和他身边的人全部腰斩成两段，岛屿上所有的山丘和树林纷纷断折，被血蜈剑凶猛的剑气摧成了粉碎。

　　随手向下一击，一道阴雷轰出，偌大的岛屿无声无息的化为灰烬沉入海底，勿乞身形一晃，已经凌空跨越数千里，来到了青城上空。

　　“妙元道君，故人来访，你还不来见我？”

　　勿乞一拍身上的战袍，将战袍换成一条普通的道袍，敖不尊和龙蟒姐妹俩也被他塞进了袖子里。

　　低沉的钟声从青城山后山深谷中响起，十几条白色剑光划开云雾迎了上来。


第768章 仙人临凡

　　当先一道白色剑光灵动如蛇，轻盈的贴着薄薄的云雾向勿乞迎了上来。剑光中一名青年道人长声道：“敢问何方道友大驾光临？不知道友找妙元师伯有何要事？”

　　勿乞望着这迎上来的剑光，眸子里闪过一抹血光。

　　青城山前香烟飘荡，无数信徒正在道观寺院中穿梭往来，那些或真或假的道人和尚正在口沫四溅的向香客信徒以及行人游客鼓吹各种零碎的符箓挂饰等，更有身家富豪之人在大殿中献上丰厚的香火钱，端的是一派盛世太平景象。

　　但是青城山后，淡淡的杀意回荡在天地之间，勿乞的杀意已经将整个青城后山裹得密不透风。他眯着眼看着迎面冲来的十几道剑光低声叹道：“我是来杀人的，不是来和你们攀交情讲道理的！妙元道君，我找到你了！”

　　随手向下一挥，血蜈剑化为大片血丝凌空落下，蒙蒙血丝化为大片光网将十几道白色剑光裹在里面，随着勿乞的心意向内一合，十几道剑光粉碎，剑光中的道人们纷纷发出惊恐绝望的叫声，无数不过寸许方圆的骨肉伴随着大片鲜血喷洒而出，道人们的魂魄都被血蜈剑撕成了粉碎。

　　“妙元道君，还不出来见我么？呵呵，你居然有仙人赐下的仙符？能够追溯时光的仙符，你的命可真大啊！”勿乞低沉的笑着，他的笑声不大，却轻轻松松的传遍了整个青城后山所有的洞府福地、所有隐藏在山岩水涧以及绿树幽谷之中的道观寺院。

　　低沉的钟鸣声响起，青城后山诸多山峰之巅有大片云气直冲高空，眨眼间化为一片氤氲云障裹住了整个后山。云障上有七彩佛光和冉冉仙光回旋，青城前山的几处山崖上有无数游人齐声惊呼，他们纷纷掏出了各色相机等物拍摄这难得一见的奇景，丝毫不知这瑰丽景象中蕴藏着的恐怖杀机，不知道这等奇光之后隐伏着尸山血海的绝大危机。

　　勿乞悬浮半空丝毫不动，任凭青城后山的护山大阵将自己卷了进去。灵光在白云深处流动不止，勿乞四周云霞一阵翻滚，将他卷入了青城后山护山大阵杀伤力最强的阵门中。

　　白云缠绕在山间，茫茫云海上只有十几座高峰若隐若现，每一座高峰上都站满了身穿青衣的道人和身披黄色、红色袈裟的僧人。青城后山的道人数量明显占了绝大多数，大概十名以上道人中才混杂了一个道人，毕竟青城是道门胜地，后山隐居的修士也以道家修士为主。

　　漫天云气在勿乞身边凝聚成了数十面巨大的云旗，旗幡翻卷之时有极大的力量禁锢着勿乞的身体，更有大片灵光化为无数飞剑绕着勿乞飞旋不止。这些灵光汇聚而成的飞剑寒气森森刃口锋利，直和五金锻造而成的宝剑没有丝毫区别。除了这禁锢人的旗幡和杀人性命的飞剑外，勿乞头顶还有大片乌云缠绕，隐隐有天雷在乌云中汇聚。在他脚下则是有大片红云飞旋，炽热的火光直冲高空，红火中带着丝丝毒力，这是从地穴深处引来的地心毒火。

　　勿乞暗自点头，这座大阵倒也不错了。有禁锢人的手段，有飞剑杀人的杀机，更有天雷地火防止人逃遁，若是有得力的法宝镇住阵眼，三十品以下的天仙是不用想从这大阵中脱身的，中品的天仙就算能破了这大阵，也得费点力气不可。

　　只不过在精通诸般大阵的勿乞面前，这青城山后山的护山大阵实在是有点不够看。

　　神识扫过偌大的青城后山，分化的神识锁定了山内所有的道人和僧人，将洞府秘窟中闭关修炼的那些修士也全部掌握于心，勿乞懒得和这些修士废话，血蜈剑已经化为无数血丝凌空射出。

　　每一条血丝都长达数里，比头发丝还要细了百倍不止。血丝腾跳如飞灵动如风，所过之处无论是云旗、飞剑乃至高山峻岭都是轻松撕开。远近山头上望向勿乞这边的修士大骇，他们纷纷祭起飞剑法宝迎向了当头压下的血丝，但是血蜈剑乃先天灵器，威力至大，那里是他们这些后天法器能对抗的？

　　飞剑粉碎，法器粉碎，那些僧人、道人的身躯和魂魄也随之粉碎。这些青城后山的修士就连法宝都只有寥寥三五件下品法宝，那里是血蜈剑的对手。

　　从勿乞飞出血蜈剑到四周所有修士被他斩杀一空，总共不过耗费了他一个深呼吸的时间。数千修士修为最强的是元婴巅峰，修为最弱的不过是初入先天而已。他们本来以为能看到一场大阵降魔的好戏，哪知道却是勿乞这个‘魔头’轻松的超度了他们所有人。

　　怒不可遏的咆哮声从远处一座山峰的山腰部位传来：“南无阿弥陀佛，孽障大胆！”

　　勿乞笑了起来，他沉声喝道：“南无阿弥陀佛？这是哪一尊佛陀呢？阿弥陀佛？嘿，佛主弥陀在红尘世界的化身之一么？”呵斥声中，勿乞随手一指，无数血丝合为一体，化为一条长达数里鳞甲鲜明的血色蜈蚣向那山峰卷了过去。

　　血光一闪，那座山峰被爪牙尖锐的血蜈蚣撕成了粉碎，刚刚化为一道佛光头顶舍利从山腰飞起的三名红袍老僧惨嚎一声，他们肉身被血蜈蚣吞噬，头顶舍利刚要冲天飞遁，却同样被几道血光打得稀烂。他们的血肉精气被血蜈剑强力吸入，就留下了点点飞灰飘落。

　　惊呼声从远远的天边传来，在那个方向有七个身穿淡紫色道袍，早就被勿乞神识锁定的老道人。和那三个飞身而出的老僧一般，这七个老道人都是元神境界的修为，在地球这种专门用来豢养人类的红尘世界中，元神境界已经是修士能拥有的最强修为。

　　这些被渡入道门、佛门修炼的修士，无不是资质极佳，又或者他们前世都是虔诚的信徒，故而才有了今世踏足修炼之道的福缘。当他们修炼到元神巅峰境界，就会迎来天仙的第一次天劫，一旦顺利的渡过天劫，他们就会离开红尘世界飞升天庭或者佛门净土。

　　这种飞升，就是红尘中人熟悉的那种‘飞升’。所有渡过天劫的修士都会被强行接引去天庭和佛土，从此成为天庭的仙官仙吏，成为佛门的罗汉护法。外域天境的那些散修还有选择的余地，他们可以选择是否为天庭和佛门效力，但是红尘世界中的修士却是连选择的机会都没有，他们必须成为天庭或者佛门驱策的低阶存在。

　　勿乞冷哼一声，随手指处血蜈剑化为血色长虹呼啸而出，拦腰向那七个紫袍老道绞杀了过去。七个老道齐声冷哼，他们手起处，十几件散发出夺目光芒的法宝飞起，纷纷向血蜈剑迎了上来。这些法宝品级都很不错，九成都是上品法宝的品质，其中居然还有三件是下品灵器。

　　但是血蜈剑，那是超越了金仙器的先天灵器啊，是可以和太乙仙器抗衡的先天灵器。

　　血光轻轻一绞，十几件法宝灵气尽成粉碎。勿乞心念一动，血虹绕着那七个老道一旋，他们的肉身就被绞成了两段。七个老道齐声痛呼，他们额头纷纷炸开，血淋淋的元神就要用秘法遁走。

　　但是元神境界的修士面对勿乞这个金仙级的存在，就好似瘫痪的幼儿想要从黑洞中逃走一般，那根本是没有任何可能的事情。勿乞随手一握，那一方虚空骤然向内一合，庞大的压力轰然压下，老道们的元神就连惨嚎都来不及发出一声，早就被坍塌的空间绞成了粉碎。

　　“妙元道君，你还不出来见我么？你要在那地洞中躲到什么时候？”

　　勿乞的轻喝声化为一道雷霆在藏身于某处山峰之下的妙元道君耳边爆开，巨大的声响震得妙元道君七窍喷血嘶声惨嚎，同时他头顶的那座山峰也在巨大的呵斥声中炸成无数碎石喷向四方，露出了妙元道君闭关修炼的那个地下洞府。

　　双手抱住耳朵惨嚎的妙元道君倒在地上抽搐着，他身上突然有一道灵符飘起，沾染了妙元道君鲜血的灵符迎风一晃燃烧起来，冉冉青烟化为一道玉如意的形状笔直的飞起，眨眼间就消失在高空中。

　　不容勿乞做出别的反应，高空之上一阵的电闪雷鸣，七彩极光突然在青城山上空出现。

　　原本只可能在极地出现的极光居然出现在青城山上空，前山的无数游客在此发出了高亢入云的欢呼声。极光瑰丽多变，七彩光霞瞬间笼罩住了青城后山。

　　一轮凡人肉眼无法看到的明光在极光中闪现，三名身穿深紫色道袍的仙人急速从明光中冲了出来。

　　“大胆竖子，居然敢闯入红尘世界兴风作浪，镇守仙君有令，你今日必死无疑！”

　　三名修为在一品天仙巅峰，距离金仙不过是一步之遥的仙人手起处，三柄被烈焰缠绕的赤红飞剑化为长达十里的火龙向勿乞当头斩了下来。

　　低沉的佛号声响起，三尊罗汉同样从另外一轮明光中大步踏出，他们沉声喝道：“妙应普化灵慧渡世大菩萨法旨，孽障还不束手就擒更待何时？”

　　三尊罗汉也是手起处三尊金刚杵化为高有十里的金刚塔当头向勿乞砸下，飞剑、佛塔熠熠放光，强大的压力席卷四方，青城后山的山峰纷纷坍塌，这凡间的山岭，怎么经得起巅峰天仙和金身罗汉的气息摧残！

　　勿乞嘿然一笑，他轻轻的一跺脚，一股无形巨力顺着地面透了过去，将嘶声惨嚎的妙元道君和青城后山的所有修士统统震杀。

　　从红尘世界外降临的三位天仙、三尊罗汉勃然大怒，他们震荡兵器，全力向勿乞杀来。


第769章 佛陀偷袭

　　三位巅峰天仙。

　　三员巅峰罗汉。

　　三柄烈焰飞剑。

　　三尊金光佛塔。

　　金光瑞气冲天而起，勿乞望着金光中扑面而来宛如潮水的攻势笑了。他背起双手，双眸中精光四射，死死地盯住了团身向自己飞扑而来的三位金身罗汉。

　　缠绕着九天丙丁纯阳真火，能够熔金化铁，最能破灭一切邪障的烈焰飞剑重重的劈在勿乞的头顶。刺耳的对撞声中，勿乞的发丝都没有断裂一根，反而是三柄飞剑被他的头颅撞出了拳头大小的缺口，密集宛如蜘蛛网的裂痕布满了飞剑光艳夺目的剑身。

　　三柄天庭的大匠宗师锻造的顶级纯阳真火斩妖天仙剑粉碎，三名正在掐诀念咒准备用仙术攻击勿乞的天仙吐血而退。他们性命交修的仙剑损毁，自身元神也受到震荡，手上蓄势待发的大威力仙术突然失控反噬，他们就好比被自己全力激发的仙术正面轰了一记，打得他们五脏六腑都出现了大小裂痕好不狼狈。

　　惊呼声中，三尊金刚杵所化的金光佛塔以泰山压顶之势朝勿乞头顶砸了下来。勿乞依旧是纹丝不动的任凭佛塔连珠砸在了自己头顶。轰然巨响声中，勿乞头皮上火星四溅，金光佛塔轰然碎裂，变成了无数残破的纯金碎块四处喷射。

　　佛塔击打勿乞的力量足足有数亿斤，但是砸在勿乞的头上后，从勿乞头皮下反震出来的力量足足是佛塔轰击之力的一千倍！数千亿斤的反震之力让这些佛塔都无法承受，纯粹霸道的物理力量将佛塔轰成粉碎，三件好生生的佛宝当即变成了破烂的垃圾。

　　罗汉们发出愤怒的咆哮，他们团身扑到勿乞身边，呈龙虎之象挥拳向勿乞打了过来。拳势如龙，咆哮如虎，三位金身罗汉都是罗汉巅峰的修为，距离菩萨正果也只是半步之差，他们淬炼的罗汉金身有移山倒海之力，轻轻一晃就能动摇星辰，如今三人全力击打勿乞，他们自信他们的拳头可以击穿勿乞的肉身。

　　勿乞任凭他们的拳头打在了自己的身上，他甚至没有催发法力协助肉身防御。他只是微微一吸气，身上肌肉向内凹陷，然后骤然往外一弹。

　　三位大罗汉惨嚎一声，他们的拳头落在勿乞身上，恰恰勿乞的肌肉内陷，蕴藏了无穷力量的拳头落了个空。随后勿乞的肌肉反弹，比他们的拳击之力大了整整一万倍的反震力量宛如洪涛一样倒卷而来，罗汉们只觉一股剧痛从拳头上涌来，随后是手臂、肩膀，紧接着是全身都痛了起来。

　　耗费了无数个轮回，在红尘中摸打滚爬无数世代，积累了不知道多少功德，换取了不知道多少信仰之力才最终凝聚的顶级的罗汉金身宛如沙尘堆积一般碎裂，无数金色粉末四散，然后被勿乞一口吸入了腹中。勿乞体内本命真火熊熊燃烧，混沌灵气一卷，三尊罗汉金身就化为精纯的热力流转全身，让他的肉身又增强了些许。

　　“不无小补！”勿乞欣然赞叹了一声，他的双手终于动了。右手宛如闪电般挥出，九颗拳头大小晶莹白润的舍利子被他分别轻弹了一记。舍利中的罗汉真魂被他震碎，蕴藏了极强神识念力的舍利被他随口吞入口中。混沌灵气裹住了吞入的舍利，将其迅速消化成滚滚热流直冲识海，勿乞的神魂一亮，自身神识又强大了些许。

　　粉碎的罗汉真魂碎片被勿乞吸入神魂中，三尊罗汉的记忆被他迅速吸收。那些驳杂的人生阅历被勿乞抛弃，他着重抽取了三尊罗汉修炼的《三宝灵应渡世真藏》的修炼法门。九篇三宝灵应渡世真藏，能够让人从寻常一凡人修炼到十五品金仙的层次，若是想要向更高深的境界发展，就需要后续的经文秘法。

　　这三个罗汉得到的传承并不完全，但是他们如今不过是罗汉顶层的修为，还未达成金仙境界已经有了修炼到十五品金仙的秘法，可见他们受到的待遇还是不错的。

　　轻松击溃了三尊大罗汉，勿乞向远处面无人色的天仙龇牙咧嘴的笑了笑：“三位，既然来了就不要走了！”

　　狂笑一声，勿乞身后大片狂风迅速凝聚成青色的狂飙，大风歌中控风之术发动，狂风化为三条不过巴掌大小的青色风刀呼啸着向三位天仙当胸劈砍过去。大风歌来自于大风真人的传承，那是依靠自己之力修炼到太乙境界的大能，他传承的法门岂是小可？

　　堂堂巅峰天仙对勿乞激发的风刀没有丝毫反抗之力，他们眼睁睁地看着风刀劈到了面前，三条金色的血箭冲天而起，勿乞一击将天仙击杀。身形宛如雷火一样扑进眉心裂开一条缝隙的天仙身躯，勿乞将他们手指上佩戴的储物戒指一把扯了下来，神识强行攻破了戒指上的防御禁制。

　　“穷鬼啊！”勿乞气急败坏的叫骂了起来。

　　刚刚见这三个天仙祭出的飞剑威势极大，品级也是顶级天仙器的水准，勿乞还以为这三位天仙的身家应当是极其丰厚的。哪知道他们的随身储物戒指中空荡荡的，只有稀稀拉拉数十块中品仙石和几瓶保命的仙丹，甚至就连上品仙石都每一块。

　　反而是三人的戒指中都有一张金色的卷轴，上面是这三位穷困潦倒的天仙亲手写下的欠条。勿乞神识扫过这欠条，顿时一阵的哭笑不得——感情这三位为了炼制那三柄威力不凡的烈焰仙剑，居然将全部身家都凑了出来却还不够炼制仙剑的材料，故而他们向天庭的锻造大匠‘干将’借了极多的材料才锻造了这三柄仙剑。

　　“干将？干将居然是天庭的大匠？”勿乞挑了挑眉头，低声笑了起来：“唔，你借钱给这三个穷鬼，你也倒霉，我也倒霉！这笔账，你是收不回来了！”

　　苦笑一声，勿乞将三枚仙器级的储物戒指收起，三张欠条他随手一把搓成了粉碎。他这才知道，天庭的仙人一般而言只能使用天庭标配的各种仙器，若是想要威力强大的仙剑等物，就需要自己耗费巨额材料从天庭的大匠那里定制。可见天庭也并不是清净乐土，起码天庭也有欠了巨债的穷鬼嘛！

　　冷笑几声，勿乞看了一眼因为他和天仙、罗汉们短暂的交战变成了碎瓦砾堆的青城后山，无所谓的摇摇头，转身就化为一线白烟向北极方向遁去。

　　此处恩仇了了，妙元道君、上官野以及妙元道君身后的青城山修士都已经被他诛杀，偷天换日门的那些门人旧友都被上官野彻底清洗，地球和他已经再无丝毫的牵挂，是时候回去盘古大陆，一心一意的为自己盘算了。旧事已去，如今他的朋友、他的爱人、他的一切都在盘古大陆，那里才是他的根基。

　　曾经强大如斯，让勿乞等人在他面前毫无反抗之力的妙元道君，此刻不过蝼蚁一样被勿乞轻松碾死。勿乞回顾自己这些年来的际遇，只觉人生如梦，真个是匪夷所思到了极处。正儿八经的修炼之人耗费数个量劫都无法达到的金仙正果，居然就这么轻轻松松的到了自己手中，这天地运数变幻莫测，委实可怖可叹。

　　感慨之余，勿乞只觉自己一颗心格外的通灵剔透，原本有点飘忽不定的心境也变得宛如金刚舍利一样明晃晃亮锃锃，真个变得坚硬无比，外物再也难以动摇自己的心境。

　　飞翔在蓝天白云之下，飞翔在瓦蓝的海水之上，狂风从耳边呼啸掠过，勿乞周身清爽沉静，他的状态从来没有这么好过。他慢吞吞的飞翔着，慢慢的逼近了北极圈。他到来时用的那座挪移阵在南极，但是勿乞不准备使用那座挪移阵，这是他的一种本能，一个优秀的盗贼是绝对不会用重复的路线的。

　　在距离北极点还有百多公里的地方，在一块厚重的冰层上空勿乞停了下来。

　　神识透入厚厚的冰层却没能发现任何异样，勿乞满意地点了点头，这就是太子长琴他们布下的奇妙禁制起了作用。这种禁制传承于轩辕黄帝座下的某位上古神祗，他的异能就是将万物融入天地，彻底抹去这些物品自身的波动。错非有专门的咒语，外人根本找不到这些被藏起来的物品在哪里。

　　北极点的这座挪移阵就是被人用这样的禁制藏匿，勿乞看了看四周，轻轻的念诵了一声咒语。

　　随着勿乞的咒语声，下方的冰层无声无息的离开了一条细小的缝隙，一道淡淡的灵气波动喷了出来。挪移阵就在下方，而且随着勿乞的咒语声，挪移阵正在自动的校准坐标，正在锁定盘古大陆的方向。

　　就在勿乞准备潜入冰层返回盘古大陆时，一尊肥肥胖胖的人影悄无声息的从他身后冒了出来。

　　“小施主，你和我佛门有缘呀！”

　　这个生得肥肥胖胖满脸带笑的大和尚轻描淡写的一掌按在了勿乞后心，勿乞浑身一震，一股精纯无比炽热如火的佛力轰入他身体，顷刻间震碎了他的五脏六腑。

　　大和尚‘咯咯’一笑低声说道：“本尊乃奉我佛主法旨坐镇八亿四千万红尘世界的浮屠佛！小施主，你杀了本尊坐下三位镇守罗汉，实实在在与我佛门有缘哩！”

　　浮屠佛笑得和蔼可亲，但是他下手却犹如暴风骤雨一样，连续十八掌打遍勿乞周身，打得他浑身骨骼发出巨大轰鸣，宛如流星一样坠落冰面。

　　一声巨响传来，以勿乞为中心，整个北极崩解了。

　　恒古未化的玄冰裂开，巨大的冰山飞上了高空，北极四周浪涛卷起有十几里高，整个地球都因为这一击而轻轻的颤抖了一下。


第770章 剑斩佛陀

　　五脏六腑全部崩裂，但是并没有太大的痛苦。

　　勿乞被轰入冰层的时候就散开了体内混沌灵气，他的五脏六腑都化为庞大而精纯的混沌灵气流转周身，他的身体内一道神兽‘太古黑水真猿’的血脉被激发，他的身体迅速向真猿的身形转化。五脏六腑和肌肉骨骼乃至血管经络都迅速发生转化，体内的一切结构都化为混沌灵气，然后重新凝聚成和人体迥异的身体组织。

　　七玄升灵诀的神兽变化让勿乞对各种伤势的承受力达到了变态的程度，只要体内混沌灵气不绝，只要他还能施展神兽变秘法，任何伤势只要他催发神通变化都会在随后的变化中消泯无形。

　　崩塌的冰山淹没了勿乞骤然变得有数十丈高大的身躯，冲天而起的海水劈头盖脸的洒在勿乞巨大壮硕的黑色猿体上，从海水中传来了无穷无尽的力量。太古黑水真猿，和传说中的水神共工一样从先天第一缕真水气息中诞生的神兽，天生有控制世间一切水元力的天赋神通，号称只要附近有水源存在，就不可能被击败的可怕神兽。

　　而这里，是地球的北极，厚重的冰层下面，是无穷无尽的海水。

　　庞大的水元力欢呼着涌入了勿乞的身体，长达数丈的粗长黑毛下，壮硕的肌肉膨胀着，一条条的肌肉宛如怒龙咆哮，肌肉纤维剧烈地跳动着，发出了炮弹轰鸣一般的巨响。猩红的眸子透过厚厚的冰层和海水死死地盯着肥肥胖胖满脸是笑的浮屠佛，勿乞露出了一丝狰狞的笑意。

　　背后偷袭？堂堂一佛陀居然背后偷袭？

　　你背后偷袭也就罢了，你若是能打杀了勿乞，他也没什么好抱怨的！但是堂堂佛陀不顾脸面的背后偷袭，却只是损耗了勿乞一部分混沌灵气，这就太丢脸了！而且随着外界无穷无尽的水元力不断涌入身体，勿乞正在急速将水元力转化为混沌灵气。以黑水真猿对水元力的掌控程度，外界涌入的水元力比勿乞自身吸收的速度还要快了千百倍，刚刚损耗的一点混沌灵气早就补充完全。

　　七玄升灵诀，妙不可言！勿乞无声的笑了起来。

　　可怜浮屠佛悬浮在勿乞上空，装模作样的合十长颂了一声佛号：“我佛慈悲，可怜可怜！你这孽障杀了贫僧坐下三位罗汉，已经是死罪。你又灭了青城苗裔，这更是罪该万死！罢了，罢了，贫僧这就超度与你，让你魂飞魄散，彻底消了这红尘疾苦罢！”

　　右掌一按，浮屠佛掌心一团白色莲花冉冉绽放开，一座高达三十三层的玲珑舍利金塔从莲花中慢吞吞的喷了出来。这座佛塔一碰到天风就骤然变得有数百丈高，通体放出夺目的金光。佛塔上每一寸都雕刻了无数的佛陀、菩萨、罗汉、金刚等佛门众圣的真形，精纯而巨大的佛力正在佛塔中发出低沉宛如海啸的巨响。

　　这尊佛塔就是浮屠佛的真身——他本体是佛主弥陀从混沌中发现的一尊佛塔，在佛主弥陀还是一个金身罗汉时就一直伴随弥陀，从罗汉而菩萨，从菩萨而佛陀，历经无数重劫，终于踏上了佛主圣位，成为周天世界亿万佛子的至高领袖。

　　无量量劫中，浮屠佛一直庇护弥陀功劳巨大，故而弥陀在成就佛主世尊之后不惜耗费精血点化这尊佛塔，让他化身为人修炼成佛，并且将红尘世界这佛门的根基重地交与他镇守。浮屠佛伴随弥陀无数量劫，是弥陀绝对的铁杆心腹，由他镇守红尘世界是再合适不过了。

　　也就是因为浮屠佛是佛塔修成的佛身，故而他不似其他佛陀那样还有点讲究，行事的手段就和妖物无异，他做任何事情只求结果，所以他才会做出从勿乞背后偷袭的事情来。

　　佛塔一出，可怖的佛力化为一道金色洪流直朝勿乞当头压下。浮屠佛露出一丝快意的笑容，在他看来，任何敢于侵犯佛门利益的存在都是‘妖孽’，都是‘孽障’。而‘妖孽’也好、‘孽障’也罢，这种东西根本没有存在的必要，直接打杀了就是。所以佛门其他佛陀还经常会用大神通大手段收服一些异类妖物做佛门护法，但是浮屠佛座下从来没有任何异类存在。

　　佛力呼啸落下，勿乞狂笑一声，周身缠绕着黑龙一样水元力的巨大身躯撕裂冰层轰然飞起，体型已经暴涨到千丈高下的黑水真猿仰天发出一声怒吼，地球上无数水域轰然响应，无量水元力呼啸着化为道道长龙横贯虚空直扑向勿乞。

　　双手握着两条粗有数十丈长达百里的水元力，就好似握着两条巨龙的勿乞朝目瞪口呆的浮屠佛狞笑一声，反手挥动一条黑漆漆的水元力重重地砸向了头顶压下来的金色佛力。只听得一声巨响，至精至纯的先天水元将那金色佛力牢牢的顶在了半空中。任凭浮屠佛如何催动神通秘法，金色洪流不断的撕开黑色的水汽，但是水性至柔，任凭你轰碎了多少层水汽，依旧有无穷无尽的水汽源源不绝的补充而来，根本就不怕浮屠佛的消耗战。

　　勿乞另外一手重重一挥，长达百里的黑龙发出一声巨大的波涛翻卷声，呼啸声中一道黑影闪过，勿乞重重一击抽在了浮屠佛的胸口上。轰然一声巨响，浮屠佛身上袈裟放出七重霞光护住了他身体，无量水汽在浮屠佛的胸前炸开，浮屠佛被打飞了数百里远，但是他本体却没受到任何伤势。

　　浮屠佛乃弥陀的绝对心腹，他身上的袈裟来历极其不凡，乃是弥陀亲自出面求了天庭如今的大天帝，令天庭下辖的无数仙女用巧手收集漫天云霞和诸般先天之气抽成细丝，由道门和佛门的炼器高手联手制成。看似普通的袈裟上面镶嵌的诸般玄妙无穷的宝珠就有四万九千粒，诸般禁制极其强大，只要披上这件袈裟，就算浮屠佛面对十名以上修为相当的对手围攻都能全身而退。

　　勿乞发出一声怪笑，他纵身向被打飞的浮屠佛追了过去。大洋之上水汽充沛，黑水真猿乃是天生的控水神兽，借助水元之力勿乞的行动快得根本无法捉摸。他身形一闪就到了浮屠佛的身后，举起巨大的拳头用尽全身之力向浮屠佛砸了过去。

　　龙族的肉身强横，这是天下所有修士都知道的事情。但是世上还有不少神兽神禽的天赋神力比龙族更要强悍数等，诸如黑水真猿就是这样的天生神兽，一头成年的黑水真猿可以在蛮力上轻松压制修为比自己高出一筹的真龙。所谓的移星换斗之类的神通，对黑水真猿而言就是吃饭和呼吸一样自在的事情。

　　巨大的轰鸣声从空中不断传来。勿乞一拳砸在浮屠佛身上，打得浮屠佛向前飞射。然后他身形一晃就到了浮屠佛的身前，当面一拳又将他打得倒飞过去。连续数千拳轰出，浮屠佛身上的袈裟不断爆出大片的光晕，硬生生被勿乞砸碎了好几重护身宝光，但是他的身体硬是没能飞出方圆里许的范围。

　　勿乞的行动快得吓人，不管浮屠佛被打得向哪里飞出去，他都会冲到浮屠佛身边将他一拳打回去。浮屠佛被勿乞沉甸甸的拳头打得狼狈不堪，他‘哇哇’大叫着，每一次想要念咒掐印给勿乞一个好看，但是每一次都被勿乞的重拳打破了他的佛法。

　　可怜浮屠佛在佛门的地位特殊、身份极高，自从他被弥陀点化为人后就从来没有经历过这样的恶斗，平日里坐镇红尘世界，纵有降妖除魔的经验，那也是他依仗佛陀的修为去欺负一些连天仙都不到的小妖魔而已。从作战经验上来说，浮屠佛就是一张白纸，故而他被勿乞一通乱打弄得手忙脚乱脑子里一片空白，就连如何反击都忘记了。

　　甚至他还忘记了自己的本体佛塔，若是他记得这件事情，将自己的本体招来，以那佛塔的防御力，勿乞还怎么可能靠近他的身体？

　　无比憋屈的浮屠佛就这么被勿乞足足殴打了一刻钟，打得他是头昏目眩忘记了自己身处何方。幸好他身上的袈裟实在是防御力无比惊人，任凭勿乞全力打了他数十万拳，依旧是没能碰到他半点儿皮肉。

　　就在浮屠佛犹豫着是否要向自己的主子弥陀求救的时候，勿乞张口喷出了天地万象碑，不大的玉碑上一道狂风混杂着无数的天雷地火呼啸而出，瞬间将浮屠佛卷了进去。

　　可怕的爆鸣声不断响起，天地万象碑是上古圣帝颛顼亲手炼制的强力法器，那风火雷霆都是采集的先天一缕最精纯的本源之力而成。浮屠佛袈裟上的宝光被狂风和天雷地火一冲，七重宝光当场碎裂了六重。

　　不容浮屠佛做出应变，勿乞头顶一道黑气冲出，玄阴星辰塔呼啸着卷下了大片星光，浮屠佛身体四周的时间流速骤然减慢了百倍。浮屠佛的身体一僵愣在了当地，血蜈剑已经带起一道凌厉之极的血光拦腰向浮屠佛斩了过去。

　　‘咔嚓’一声脆响，浮屠佛袈裟上的最后一重宝光粉碎，血蜈剑撕开了浮屠佛的身体，将他拦腰劈成了两段。惨嚎声中浮屠佛的上半身化为一道金光遁回了本体佛塔，勿乞仰天咆哮一声张开大嘴将他化为大片金色液汁的下半身吞入了腹中。

　　三十三重舍利玲珑金塔呼啸着窜入虚空不见，勿乞也急忙闪身遁入了北极下方的挪移阵。

　　挪移阵上强光闪烁，勿乞瞬间消失得无影无踪。


第771章 佛门金身

　　勿乞借助挪移阵走后没多久，脸色灰败肥硕的身形都缩水了三圈的浮屠佛就带着一阵香风回到了北极上空。他被斩落的腰部以下的部位已经重新生出，但是毕竟是损耗了太大的元气，这时候的他看上去干瘪瘪的，就好似被风干的笋子一样，再不复刚才的丰润气度。

　　“这孽障，这孽障！”浮屠佛气得浑身直哆嗦，手指北极下方那座悄无声息化为灰尘的挪移阵直咬牙。显然勿乞已经借助挪移阵回到了盘古大陆，而且他立刻发动了挪移阵的反制禁制，让这边的挪移阵自毁。

　　一道清风流过，一个唇红齿白看似不过十三四岁，身穿白色僧衣的小沙弥出现在浮屠佛身边。这小沙弥笑吟吟的扫了一眼被一番大战弄得乱七八糟的北极冰层，摇头轻叹了一口气，手掌轻轻一挥，一片霞光扫过，北极已经恢复了原样。

　　“浮屠，听好了！”小沙弥轻笑了一声，浮屠佛急忙毕恭毕敬的站定，眨巴着眼睛看向了小沙弥。小沙弥摇头道：“这次是个教训，你若是还不能将你的本体炼化为人身，下次你还不一定吃多大的亏呢？你如今的这身躯，只是我点化出的一缕真灵凝结，虽然有着佛陀的修为，但是身体实在太孱弱了，不将本体炼化成金身与真灵相合，你就永远别想和真正的大能交手！”

　　小沙弥吸了吸鼻子，眯着眼摇头叹息道：“区区金仙水准的敌人就能伤了你这佛陀，传出去很丢脸的。”

　　浮屠佛愁眉苦脸地应了一声，他头顶一道金光冲出，高达数百丈的佛塔再次出现。他苦恼地望着头顶的佛塔，很是无奈的抓了抓脑门。他的本体就是这尊佛塔，他如今虽然是人形模样，却只是他的一缕真灵凝聚而成。只有努力修持，将他的本体佛塔炼成金身，让真灵和金身真正融合，他浮屠佛才能算是一个真正的佛陀。

　　可是他的本体何等坚固，想要将他炼化成人形，这要耗费多少功夫？浮屠佛被弥陀点化也已经有了数个量劫，可是他耗费了数个量劫的苦功祭炼自身的本体，这佛塔依旧是佛塔，就连一点儿转化成人形的痕迹都没有呢。

　　瞪了苦着脸的浮屠佛一眼，小沙弥轻轻的一掌按在了浮屠佛的头顶，一道淡淡的金光带着一丝奇异的香气注入浮屠佛的身体，浮屠佛干瘪的身体好似气球一样涨开，眨眼间他就恢复了原本白嫩嫩肥胖胖的模样。被勿乞一剑劈下了半截身躯损耗的精气完全恢复，而且更胜以往。

　　浮屠佛恭敬的向小沙弥合十行礼：“多谢世尊。”

　　这眉清目秀看似人畜无害的小沙弥，赫然就是如今佛门的领袖，亿万佛子的精神寄托，佛门最强横的大能佛主弥陀。弥陀眯了眯眼睛，低沉地说道：“好了，此事就此作罢，事情进行到此，必须按照我们的计划发动，就算有人插手，还能改变什么？”

　　冷哼一声，弥陀化为一道清风流散，只留下一道轻微的声音在空气中回荡：“好生雕琢自身根基，浮屠，这才是你的证道之本。这红尘世界，若是有人喜爱闹腾，就让他们去闹腾吧。大势如此，这些旁枝末节的地方，也就不用理会了。只等这件事情做完，哼，我佛门光大之日就在眼前，到时候一桩桩的慢慢和他们算去！”

　　空气中弥陀的声音冉冉散去，只留下了最后一声轻叹，似乎还有着些许的犹豫，甚至还带着一丝淡淡的惊惶。但是没人听到弥陀的这一声叹息，就算有人听到了也不会相信自己听到的东西。弥陀在犹豫？弥陀在惊惶？这怎么可能？有什么能让他犹豫的？有什么能让他惊惶的？

　　浮屠佛嘎嘎笑了一声，他望了望四周，双手结了一个佛印，低沉的喝了一声‘忘’。一道金光席卷地球，所有和刚才一番大战有关的记忆和记录尽数被抹去。这一方红尘世界所有人记忆都被浮屠佛清洗一空，芸芸众生又按照仙佛们的意志、循着规定好的轨迹按班就位的发展下去。

　　不提弥陀和浮屠佛在地球上的一番施为。勿乞冲入挪移阵后，迅速化为一道流光遁向了盘古大陆。他身上一道银青色星光急速闪烁，这是昆仑宝镜留在他身上的一道宝光，让他遁行的速度增快了无数倍，原本需要耗费极长时间才能赶到盘古大陆的漫长路程，只耗费了他不到一个呼吸的时间。

　　身体四周压力骤然一轻，勿乞已经出现在盘古大陆一处碧草青青的山谷中。他先顾不上看四周的景色，忙不迭地一掌按在了挪移阵上，催发了挪移阵的自毁禁制，北极上那一处挪移阵顿时自毁。这是太子长琴特别叮嘱的事情，若是有人发现了他使用挪移阵，就必须将那挪移阵毁去。

　　勿乞也能明白这其中的关键，大虞对盘古大陆的控制极严，寻常仙人想要进入盘古大陆，必须通过大虞和天庭联合设立的仙关，经过严格的审查后才能在盘古大陆短暂停留。而太子长琴他们布置的这一套挪移阵，却能绕开仙关的监管，若是哪一座挪移阵被仙人们掌握可不是什么好事。

　　刚刚毁掉了挪移阵，勿乞体内就突然有极大的热流喷发了出来。

　　刚刚他一剑斩断了浮屠佛的肉身，浮屠佛的这一具身体并不是实际上的肉身，而是他的一缕真灵融合了庞大无匹的信徒念力而成，实际上可以将浮屠佛的这一具肉身等同于一具元婴来看待，无非是一具有着佛陀实力的元婴而已。

　　所以勿乞吞噬了浮屠佛的半截身躯，里面没有什么血肉精气，只有无比庞大的一道精纯念力，其中还有浮屠佛的大量记忆。勿乞在挪移阵内的时间极短，他吞入的这些念力还来不及爆发，等他传送到了盘古大陆，毁掉了对面暴露的挪移阵后，勿乞的心情一松懈，那些吞入腹中的金色汁液立刻发作。

　　足以将勿乞的身体撑爆的佛门念力在他体内汹涌冲撞，混沌灵气急速吞噬这些佛门念力，但是这是浮屠佛半截身躯所化的念力，也就等同于浮屠佛一半的修为！勿乞不过相当于五品金仙的修为，而浮屠佛可是实实在在的太乙级别的大能。虽然浮屠佛只是最低的九品太乙，他的一半修为也足以将数十万个勿乞撑爆成碎片。

　　勿乞浑身汗如雨下，他只觉好似有数万个太阳在他体内爆发，他的身躯、他的神魂都要被这股可怖的力量冲毁。勿乞一时间大为懊丧，刚刚实在是昏了头，居然敢将一个佛陀的半截身躯吞服，这不是自找死路么？

　　无数信息轰入勿乞的神魂，浮屠佛的身躯是他真灵凝聚，勿乞吞掉了他半截身躯，也随之将他的许多记忆信息吞了下去。轰入勿乞神魂中的信息中，赫然就有着浮屠佛自己修炼的《三十三无量天浮屠度化真经》的全部法门和佛主弥陀修炼的《大光明不坏弥陀度厄宝经》的全部精义。

　　勿乞只觉一个巨大的馅饼轰然砸在了自己的头上，浮屠佛自身修炼的功法也就罢了，除非勿乞也有一座佛塔本体，否则这一份经文于他没有丝毫用处。但是弥陀的大光明不坏弥陀度厄宝经却是实实在在的佛门无上秘法，普天之下除了弥陀自身，也只有跟随弥陀无数量劫的浮屠佛才有这门佛门秘法的全部法门。

　　就连弥陀的众多门人，其中不乏佛陀、菩萨之类佛门大德，他们修炼的也只是弥陀从大光明不坏弥陀度厄宝经中分化出的诸般佛门神通，相较之弥陀自身修炼的这门佛法无疑是沧海滴水的差距。

　　眼下勿乞有爆体之危，他顾不得其他，顾不得修炼了弥陀的功法后会否有什么不好的后果，他深深一吸气，体内混沌灵气立刻遁入芥子世界中，只留下了勿乞空荡荡的身躯。

　　庞大的神念牵引着一丝肆虐的佛门念力涌入了眉心，勿乞盘坐在这一片绿草茵茵的偏僻山谷中，开始全力修炼弥陀的看家功法。一声若有若无的钟鸣声从勿乞的心脏中传来，勿乞的皮肤瞬间变成了淡淡的金色，他的眉心开始有一缕极细的白光闪烁。

　　神魂中庞大的神识之力迅速转化为佛门念力，勿乞默诵佛门真言，按照大光明不坏弥陀度厄宝经的法门一遍又一遍的运功调息。不愧是弥陀的看家神通，勿乞刚刚开始修炼这门功法，原本完全不受控制的庞大念力立刻变成了乖巧的小羊羔，乖乖的顺着勿乞的心意在他体内流转，最终全部没入了他的眉心中。

　　低沉有力的钟鸣声不断从勿乞心脏中涌出，宛如暮鼓晨钟，散发出一股发人深省的玄奥韵味。

　　勿乞体表的金色越来越灿烂，随后逐渐转为晦涩，最后变成了极其古朴厚重的暗金色。随着勿乞一声佛号响起，他的头颅上突然生出了额外三张面孔，正对着东南西北四个方向，他的身体被淡淡的金光笼罩，又有六条胳膊从他体内钻了出来。

　　四面八臂，周身气息凝固浑圆宛如不坏弥陀宝珠，圆溜溜明晃晃，周身精气全部内敛于体，来自浮屠佛的庞大念力被勿乞消化吸收了大概万分之一的数量，这直接让勿乞的法力修为和肉身提升到了金仙二品的层次！只等勿乞将藏于眉心的庞大念力全部吸收，他就等于站在了太乙的门槛上。

　　加上他体内正在逐渐消化吸收的那具上古仙人的骨骼，只要给勿乞一点点时间，他的实力定然发生天翻地覆的变化。

　　而且他还凝聚了佛门金身，四面八臂的法相内蕴无穷妙用，勿乞也需要时间仔细钻研其中的诸般玄妙。

　　深吸一口气，散去了佛门法相，勿乞咧了咧嘴，双足一跺，一条地脉轰然涌动，他已经施展夸父追日步神通迅速离开。几个起落后，他已经远去百亿里之遥。


第772章 圣皇之野

　　循着太子长琴玉简中的地图册，勿乞在盘古大陆上迈步狂奔。

　　有熊原，这是轩辕黄帝的起源之地。但是如今轩辕黄帝不在有熊原，良渚城已经是大虞的都城，曾经的人类圣皇也已经变成了盘古大陆上权势最重，甚至在周天世界中都举足轻重的存在，他的居所就迁徙到了有熊原北部极远处的圣皇之野。

　　感应着地下奔流不息的地脉，勿乞化身为一团风，一团光，一道和地脉中炽热的灵气没有丝毫差别的狂飙，驱动夸父追日步向前急行。每一步都迈出数亿里乃至数十亿里，地脉的每一次跳动，都将勿乞的身体送出去老远的距离。每迈出一步，都有巨量的盘古紫气冲进勿乞的身体，迅速的洗炼着勿乞的肉身，让他的肉体越发的强大。

　　在盘古紫气的淬炼下，勿乞的肉体越来越强，体内的温度越来越高，被混沌灵气包裹着，被勿乞的本命真火熔炼的上古仙人遗骨也迅速消融，勿乞的骨骼变得越来越强韧，每一步迈出他的实力都发生着天翻地覆的变化。

　　就连眉心中的佛门念力，都因为勿乞急速的奔走而变得活泼起来，经过大光明不坏弥陀度厄宝经的驾驭，佛门念力不断化为馨香扑鼻的醍醐从勿乞眉心流淌全身，全方面的强化他的肉身，强化他的神识，强化他的一切。

　　夸父追日步，这本来就是人族的大神通之一，只有极少数人族的精锐战士才能领悟到盘古大陆的脉动从而掌握这门神通。尽情的施展夸父追日步在盘古大陆上飞奔，这是那些精锐战士提升自己修为的最快方法。每迈出一步，都相当于静坐修炼数月，故而盘古大陆上那些真正强横的战士，在他们身上没有差事没有公务的时候，他们最大的爱好就是在盘古大陆上四处乱跑。

　　感受着地脉的跳动，感受着狂风从耳边掠过，抬起头，可以看到星辰在高空中拉成了一条条极细的银光。勿乞尽情的奔跑着，他从那幽谷出发，耗费半个月的时间赶到了有熊原附近，然后又耗费了一个月向北方一路狂奔，最终来到了一片茫茫大山前。

　　这一片大山依旧带着洪荒蛮荒的气息，到处都是巨大的凶兽猛禽，地上的毒虫长蛇体型都格外巨大，千丈长的草蛇、百丈长的蜈蚣、水缸大小的蚊子等等奇物随处可见。这一片大山也是大虞北部最凶险的绝境，名之为‘北岭’的大山绵延万亿里，越过北岭就是传说中的北方黑帝的领地。

　　北方黑帝，自鸿蒙开辟时就存在的大能人物。他麾下的古神祗都是代表了瘟疫、灾祸的不吉凶神，天下最凶残暴虐的那些山精水怪大部分都汇聚在北方黑帝的麾下。轩辕黄帝最终将自己的居所定于北岭之中，未尝没有着就近监视北方黑帝，不许他的部属胡乱侵扰大虞的用意。

　　地下一声巨响，空气中一团气爆向四周扩散开，勿乞在气爆中轰然出现。汗流浃背的勿乞深吸了几口气，连续一个半月的狂奔让他的身体正散发出足以将金铁都融为气体的可怖高温。他的皮肤变得赤红，鲜血急速在血管中流动，‘哗啦啦’的血流声简直可比长江大河的浪涛声。

　　眺望了一阵这绵延万亿里的大山，勿乞掏出了太子长琴那块记载了圣皇之野具体位置的玉简一把捏碎。一道灵光从玉简中飞射而出，在勿乞的面前化为一道玉色的门户，他大步走进了这道门户，四周风景变换，他瞬间被传送到了北岭的深处。

　　整个北岭方圆万亿里的范围都被轩辕黄帝的禁法封锁，只要在北岭附近施展对应的法诀，就能被迅速传送到圣皇之野附近，否则就算勿乞有圣皇之野的具体坐标，他光是渡过保持着蛮荒景色的北岭找到圣皇之野怕是都要耗费他大半年的功夫。

　　先赶来圣皇之野求见轩辕黄帝，而不是先去有熊原送信，这也是太子长琴专门叮嘱过的。情报必须首先送给轩辕黄帝，然后才能送给当今人皇，勿乞不知道太子长琴是如何考虑的，或者这干脆就是某种‘传统’？

　　歪歪嘴，勿乞丢开了脑子里那些稀奇古怪的念头。反正大虞的各种乱七八糟的传统太多了，什么古怪的事情没有呢？

　　站在一座高耸入云的山峰上，勿乞向前眺望了过去，前方千里之外就是圣皇之野。

　　那是一座原本高有百万里，山脚方圆近亿里的锥形大山。后来被轩辕黄帝座下的大神用战斧拦腰劈断，锥形山峰就变成了圆台形。在那平坦的山头上，有亿万人族聚居，经过众多大能改天换地的神通改造，这山头上的平原变得水草肥美。勿乞远眺圣皇之野，上面的百姓黎民正在无边沃野中放牧耕作，俨然一派田园风光，一股子无比逍遥闲散的气息扑面而来。

　　这一片人工制成的平原就是圣皇之野，被大神砍断的那一截山头被升上了高空，悬浮在圣皇之野上空数百里的空中，被无数禁制保护的这一座山头上密布着无数的宫殿楼阁，被改名为‘轩辕峰’的这座大山就是如今轩辕黄帝的居所。

　　按照太子长琴的说法，轩辕峰已经被炼制成了一件威力极大的法器，一击之下有重创太乙之威，是轩辕黄帝威慑北方黑帝的杀手锏之一。无数量劫以来，凡是北方黑帝座下有意图潜入大虞境内惹是生非的，很有一些人在这座轩辕峰下吃了大苦头。

　　勿乞正在眺望圣皇之野上的风景，一道长云凭空从圣皇之野上空涌现，十二辆青铜锻造的四轮战车被背生双翼的天马拉拽着，一路带着滚滚雷霆声向这边疾驰而来。每一辆青铜战车都极其巨大，上面的每一件装备都极其厚重，带着一股子凶横的蛮荒气息，站在青铜战车上的那些重甲战士更是一个个面生横肉目露凶光，直如一群被关押了无数年的杀人屠夫。

　　战车呼啸着冲到了勿乞的面前，领先那辆战车上的重甲将领拔出一柄长达两丈的青铜长矛指着勿乞大吼道：“小子，说出你的姓名和来意！如果你是有意擅闯圣皇之野，你就死定了！不管你的爹娘老子是谁，没人能保住你的，我用你祖先的灵魂发誓，如果你是有意擅闯圣皇之野，我一定会砍掉你的脑袋，刺穿你的心脏，把你这小子碾碎了拿去喂狼！”

　　这将领的修为和如今的勿乞相当，也是二品金仙的修为，换成大虞通用的品阶就是一元盘古天八星级巅峰接近九星的水准。这样的实力若是在良渚，那已经是一方大将的资格，但是在圣皇之野，怎么看他就是一个巡逻队小头目的身份！

　　勿乞目光扫过这将领身后十二辆战车上数百名重甲战士，他的心脏狠狠的抽了一下，就连驾车的车夫都是太始盘古天九星巅峰也就是相当于天仙巅峰的实力，数百名重甲战士，个个都是一元盘古天境的修为。

　　咧了咧嘴，勿乞看向了圣皇之野。偌大的一片圣皇之野被浓密的紫气包裹着，紫气的浓度是那样的高，甚至凡人的肉眼都能看得清清楚楚。这里的盘古紫气比良渚有过之而无不及，可想而知居住在这里的人族将会拥有多好的修炼条件。

　　尤其轩辕黄帝是天道承认的功德圣皇，依托无量功德而成就了不死之身，和那些仙人一样拥有无穷无尽的寿命。这样的功德圣皇随时会外放功德圣光照耀四方，在他的功德圣光庇护下，他麾下将士的寿命都比常人漫长，故而积蓄大量的高手、用如此强大的将领充当巡逻队的小头目，似乎也是可以理解的。

　　看了这重甲将领一眼，勿乞行礼道：“某大虞东海州侯谭朗，奉太子长琴之命求见圣皇，有重要军情送上！”

　　那将领呆了呆，他大喝道：“太子长琴的重要军情？拿出你的身份明证来！”

　　勿乞急忙一翻手，将自己的东海州侯的印玺和腰牌等物拿了出来，然后他掌心一翻，一团紫色的火焰熊熊燃烧了起来，这是人族战士特有的本命真火，必须用盘古紫气于体内压缩提纯到极点才能有这样的真火产生。除了最强大的人族战士，就算是那些佛陀和太乙大能也不可能修炼出这种被名之为盘古真火的本命火焰。

　　“哟，小子可真不错啊！”重甲将领死死的盯了一眼勿乞掌心的这团火焰，锋利如刀的目光扫了一眼勿乞看似十七八岁少年的面容，怪笑道：“年纪不超过五十罢？修为居然赶上了老子，啧，你吃了多少丹药才有了今日的修为？”

　　感慨了一句，这将领一把抓住勿乞的手将他拉上了战车，他大喝道：“站稳了，兄弟们，速速回去，长琴太子那边已经有许久没能送来军情了，这事情可耽搁不得！”

　　青铜战车呼啸一声，带起漫天雷光隆隆向刚刚他们凭空冒出来的那一方虚空冲去。

　　长云奔流，眨眼间战车就冲进了一片致密的禁制中。勿乞眼前突然一亮，一座悬浮在半空中的巨大山峰以及附近的数百座附属的悬峰出现在他面前。

　　轩辕峰，轩辕黄帝的居所，到了！


第773章 灾神手段

　　勿乞在盘古大陆上纵情奔跑的时候，中州玉家的内乱也到了如火如荼的程度。

　　那一日鄣乐公主亲自登门，玉炑和玉玅突然大起冲突，玉家正式分裂。身为中州玉家现任家主，玉炑无疑占据了极大的优势。他当场下令玉家的私军围剿玉玅等人，数万玉家私军群起而攻，玉玅和亲近他的那些长老的家人顿时倒了血霉，他们大部分亲属都居住在玉家大宅中，玉炑一声令下他们所有人的亲属都被生擒活捉了七成以上。

　　玉玅和诸位长老倒是顺利的逃出了中宁城，但是他们的亲眷大多被玉炑掌控在手中，玉炑掌握了大义名分，又掌控着玉家的私军和其他渠道的力量，包括玉家的一些盟友也都只能和玉炑这个家主进行交流沟通，故而玉玅和他身边的十几位长老代表的中州玉家的势力全面落了下风。

　　个多月来，心旷神怡的玉炑几乎是追着玉玅打压，玉玅那一派族人在上次争夺三十个大州的大权中胜出的族人都被玉炑派人追拿，见机得快的还能侥幸逃走，反应略慢一些的，则直接在州牧宝座上被玉炑派去的人生擒。

　　玉家内乱，中州各大豪族都在看好戏。这种家族内部争权夺利的事情在大虞内部也不少，但是极少有演绎得如此血淋淋如此淋漓尽致的。玉炑下手之狠，玉玅倒台之速，这简直就是家族内乱的经典教材。

　　原本还有不少中州的豪族想要浑水摸鱼弄点好处，但是当良渚玉家本宗突然派出了数十位长老和大批本家高手‘探视’玉炑后，这些蠢蠢欲动的人都乖乖的缩回了手。中州玉家尽可以得罪，正在内乱的玉家无力反击他们的侵扰，但是良渚玉家？谁敢招惹良渚玉家那就去吧，但是伯仲孚都没那个力气和良渚玉家争胜，那可是大虞司天殿一脉的重要势力啊！

　　闹腾了一个多月，玉玅明面上的势力已经全盘被玉炑接手，三十个大州的州牧之位，玉家各个分支的大权，玉家在中州各地的利益渠道，全部被玉炑指派族人一一收于手中。玉玅也被扣上了居心叵测勾结仙人的大罪名，被伯仲孚下了公文满天下的缉拿。

　　星夜，星光下，周身散发出不祥波动的鄣乐公主悬浮在一片乌云上，庞大的神识宛如水银泻地般扫过四方。她的神识彻底覆盖了眼前的一州之地，正一寸寸的搜寻着一切可疑之处。

　　十几名有着一元盘古天五星天境、六星天境修为的将领领着数千士卒乘坐着三条大蛇飞舟，静静的护卫在鄣乐公主身边。这些将领和士卒是岳峰王姬岙派来的心腹，当岳峰王听得勿乞半路遇袭被人卷入虚空不知去向当即勃然大怒，他一边向昊尊皇申诉此事，一边派出了耳目打探东海州的消息。

　　当姬岙得知玉玅正在勾结中州的一些权贵谋夺东海州的利益时，姬岙的脾气发作，他立刻动用自己在朝中的一切关系对此事作出了最激烈的反应。所以良渚玉家才能如此顺利的直接将手渗入了中州，所以才有了鄣乐公主身边的这数千精锐。

　　玉玅倒台倒得这么快，和姬岙的发作也不无关系。他错估了勿乞在姬岙心中的地位，错估了勿乞在大虞某些人心中留下的印象。当他针对失踪的勿乞的基业做了不该做的事情，各方面的反应当即将他代表的中州玉家一脉打入了万劫不复的境地。

　　鄣乐公主突然冷笑了起来，她低沉的念诵了几声咒语，天地间突然有阴风‘飕飕’的席卷四方。彻骨阴寒的阴风覆盖了下方的这个大州，这是中州治下的一个六品大州，统治这个大州的，是中州当地的一个豪族叶家。在伯仲孚接掌中州之后，叶家用最快的速度投靠了伯仲孚，一番曲意奉承外带誓言效忠后，叶家顺利的接替全家潜逃的前任州牧，获取了这个大州的统治大权。

　　玉玅勾结的那些意图分享东海州利益的权贵中，叶家是最积极的一个。

　　在一个多月前鄣乐公主发起的报复中，叶家统治的这个大州也是遭遇最凄惨的一个。州内的所有庄稼、所有牧草、所有的植被都被蜂拥而来的蝗虫在短短三天内吃了个干干净净，随后瘟疫突然爆发，州内数十亿百姓九成以上被瘟疫感染病倒在床，一个多月的功夫，这个大州早就陷入了崩溃的边缘。

　　但是今夜，在鄣乐公主的神识感应中，被伯仲孚下令通缉的玉玅和十几位玉家长老，以及跟随他们冲出玉家大宅逃跑的玉家族人，居然全部隐藏在叶家的州府密室中。

　　整个大州的空气中都密布着肉眼不可见的瘟疫病毒，这些瘟疫病毒由鄣乐公主凝聚的灾神金身的神力衍化而成，并非常规意义上的实体病毒，这些病毒来无影去无踪，不带任何的能量反应，似生物却又似死物，错非神力相克的神灵施术，否则一般的道法神通根本不可能防范这些瘟疫病毒的侵蚀。

　　而这些细小的瘟疫病毒，却等同于鄣乐公主的分身，她的神识可以随时调动这些细小的病毒，知晓这些病毒附近百丈内的一切动静。病毒和整个大州的空气都混成了一体，整个大州有空气存在的地方就不可能避过鄣乐公主的神识感应。

　　玉玅等人就在州牧府的密室中！鄣乐公主清楚的感应到了他们的气息。

　　玉玅甚至借来了他供奉的鬼神的力量，用好几件强力的法器封禁了密室四周的动静。但是面对鄣乐公主掌握的纯正的上古天神的神通秘法，玉玅的防范禁制就好似到处都有窟窿眼的筛子，没能起到任何作用。在鄣乐公主的神识调动下，玉玅等人身边的空气中瘟疫病毒的浓度越来越高，逐渐的达到了一个量变到质变的程度。

　　地方宽敞，但是给人极其狭窄压抑感觉的密室中，面无人色的玉玅盘坐在蒲团上，十几名玉家长老同样呆呆的坐在蒲团上，所有人都望着被围坐在正中的隐修长老。叶家当今的家主，也就是这个六品大州的州牧叶天砚无比狼狈的坐在一旁，浑身大汗宛如流水一样潺潺而下。

　　叶天砚真不愿意招待宛如丧家之犬的玉玅一行，但是玉玅等人的实力实在是太强，叶家根本无力反抗。玉玅摆明了告诉他，若是不收留自己一行人，叶家满门老小都将被杀得干干净净，叶天砚被逼无奈，只能将玉家一行人留在了州牧府中。

　　想想叶家那些被下了恶毒禁制，生死都掌握在玉玅手中的重要族人，叶天砚就有一种哭得冲动——他没事干甚要听玉玅的蛊惑，为什么要利欲熏心去谋算东海州的地盘？

　　苍天在上，自家的地盘所有的庄稼植被遭遇蝗灾被吃了个干干净净，不要说今年了，就是未来数年内都是颗粒无收。九成的百姓卧病在床奄奄一息，随时都可能大批量的死去。

　　九成的治下子民暴毙！这种事情在大虞的历史上还从来没发生过。可想而知这种创大虞历史记录的事情若是出现了，他叶家将落得一个什么下场。人皇的震怒啊，一想到这个叶天砚就觉得脖子一阵阵发冷。

　　灾星，玉玅一家子都是灾星！叶天砚握紧了拳头，有一种和玉玅拼命的冲动。都是玉玅这个老狗种，要不是他蛊惑自己，叶家怎可能被卷入这样天大的麻烦来？

　　但是东海州内到底有什么神人坐镇？东海州侯都已经被卷入虚空失踪了，为什么东海州还能做出这么可怖的反击？凡是和玉玅勾结的图谋瓜分东海州利益的中州权贵，他们的领土上全部出现了各种天灾。玉玅到底是招惹了哪一路灾神啊？

　　玉家的隐修长老盘坐在蒲团上低头不语，过了许久他才缓缓颔首道：“事已至今，只有一个法子能保全我中州玉家一脉。良渚本宗也不可能将我中州玉家这一个分支彻底斩尽杀绝，我们只需要低头服软，再给东海州一些赔偿，这事情还是能解决的。”

　　玉玅的脸色急变，他咬牙道：“太公，我们如何低头服软？”

　　隐修长老和众多长老同时看向了玉玅，如何低头服软？最好的办法就是把玉玅交出去顶缸！这些长老也恨苦了玉玅，你干嘛一定要逮着勿乞折腾呢？你能整死勿乞也就罢了，但是如今人家没被你整死，反而中州玉家快要全面衰落了！

　　想到自己那些被玉炑下令生擒的族人，这些长老的心就一抽一抽的剧痛啊！自己虽然逃了出来，但是大部分族人都落入敌人之手，这是绝了他们的苗裔啊！

　　看出了这些长老眸子里的一丝不善之意，玉玅心头一口恶气直冲了上来。他愤怒地站起身来，正要大声呵斥这些失去了自己立场的本家长老，他突然觉得四周的空气有点不对劲了。

　　空气突然变成了蓝蒙蒙的，好似有薄薄的烟雾充斥在空气中。用力的吸一口气，根本没有半点儿氧气进入身体，反而是无数汇聚在一起，让空气都变得粘稠宛如胶水一样的细小物事冲进了身体。这些细小到以神念都无法察觉的可怖物事一进入身体就迅速依靠体内的精血营养发展壮大，迅速的裂生繁衍，不多时就充斥在血管和五脏六腑中。

　　玉玅大骇惊呼了一声，一旁的叶天砚已经身体一晃，重重地摔倒在地。

　　叶天砚只剩下了一张薄薄的人皮，在这短短的一个呼吸的时间内，叶天砚的全部血肉都被瘟疫病毒吞噬一空，浓浓的蓝色烟雾从叶天砚裂开的皮肤中喷出，这是叶天砚的全部精血所化的瘟疫病毒啊！

　　隐修长老大骇，他嘶声叫道：“对头找上来了，冲出去，和他们……好生说道！”

　　‘哇’的一声，隐修长老张口吐出了一口瓦蓝瓦蓝的鲜血，道道蓝烟从他吐出的血内冲了出来。

　　密室中的玉家长老们脸色一时惨变。


第774章 星夜搏杀

　　星光下，身穿黑色宫裙披散着长发的鄣乐公主一张小脸白得好似透明，一层薄薄的荧光笼罩着她娇小的身躯，让她看上去宛如专门在夜间收割灵魂的幽灵。她平平的伸开双臂，手指灵动的变化着诸般印诀，低沉的咒语声中，整个大州内所有的瘟疫病毒都在向州牧府集中。

　　夜风吹过，蓝色的洪流不断涌入州牧府，不断向玉玅等人所在的密室集中。灾神神力所化的瘟疫病毒刁钻狠毒，所过之处房屋迅速腐蚀坍塌，山岩都急速的风化为沙粒，错非鄣乐公主控制着这些病毒避开了沿途的普通百姓，这个大州的州城早就化为一片死地。

　　凄厉的惨嚎声从州牧府中响起。叶家的满门老小都在尖锐的叫声中变成了中空的人皮，他们的血肉滋养出了大量的瘟疫病毒化为道道蓝烟冲上高空，然后调头向州牧府涌了下来。

　　躲藏在州牧府中的玉家族人也发出了痛苦的呻吟声，病毒在腐蚀他们的机体，吞噬他们的血肉精气。他们比叶家的族人修为强大许多，故而他们的精气也格外的强盛，有足够的精气让瘟疫病毒吞噬，他们也能活得更久一些。但是血脉内脏逐渐被病毒侵染的痛苦也就变得格外绵长，他们嘶声惨嚎着，痛苦的在州牧府中四处乱跑。

　　鄣乐公主凝聚的灾神金身可不仅仅驾驭瘟疫病毒，所谓灾神，那是任何灾祸都有可能发生的啊！

　　一个狂奔而走的玉家族人突然一脚踏空，他脚下的一块石阶断裂，他的身体失去了平衡向斜刺里倒了下去。一声闷响，这个倒霉蛋的太阳穴撞在了石阶的锐角上，他的头颅好似鸡蛋一样炸开，脑浆喷出了好几尺远。

　　又有一个玉家族人正抱着肚皮满地里打滚的痛苦呻吟，他头顶上的屋顶突然坍塌，一块方圆数丈的巨石呼啸着落下，将他砸得又扁又平，就好似一块煎饼。

　　玉玅的一个孙儿也受不住体内的剧痛，他嘶声怒吼着双手结印念诵咒语，请动了供奉的鬼神之力化为一团熊熊烈火包裹住了自己。他想要烧掉正不断侵入身体的瘟疫病毒，顺便将自己体内正在滋生的病毒消灭。但是他体内的剧痛突然加剧了十倍以上，那是超过了正常人能够忍受的极限痛楚。

　　他的指印一松，刚刚成型的法术顿时爆裂反噬。烈焰从他的七窍中喷出，不多时就将他烧成了一团灰烬。

　　还有玉玅一个肥得好似癞蛤蟆的儿子双腿朝天拼命的抽搐着，双手艰难的掏出了一瓶解毒救命的丹药，好容易打开了瓶塞子掏出了两颗鸽子蛋大小的丹药塞进嘴里。可是他嘴里的涎液都被瘟疫病毒吸空，两颗丹药没能化成汁水，而是咕噜噜滚进了他的喉咙。两颗丹药要死不死的肩并肩的堵住了他的喉咙，硬生生掐在了他的气管上。

　　好好的一个人硬是被两颗救命的丹药卡死，这运气也实在是差到了极点。

　　短短一盏茶的时间，玉玅和十几名玉家长老的族人就因为各种稀奇古怪的事情死了大半。就好像瘟神直接附身在他们身上，各种死法简直是千奇百怪，让亲眼目睹了这一切的玉玅等人都不敢相信他们的族人怎么会有这么差的运气。

　　这就是灾神的神力，被灾神的神力锁定的人，他的一举一动一言一行都会给自己带来杀身之祸，任何外界因素都会成为灭顶之灾的诱因。除非有相互克制的神力抵挡灾神的神力，否则被灾神之力锁定的人定然会受到各种各样稀奇古怪的折磨，不把你折腾死绝对不会罢休。

　　天下能克制灾神的神力有不少，但是玉玅他们修炼的鬼神之道却偏偏没有对应的法术，空有一身惊人的实力，他们的修为比鄣乐公主高出了不少，却丝毫奈何不了鄣乐公主的灾神金身对他们的族人肆意戕害。

　　‘轰隆’一声巨响，地面突然裂开一个大缺口，两个玉玅的嫡系后人手舞足蹈的摔进了这条缺口折断了脖子。眼看自己又少了两个子孙的玉玅眼珠子变得通红一片，他愤怒的长啸一声，突然化为一道阴风笔直冲起，直朝悬浮在空中的鄣乐公主冲了过去。

　　鄣乐公主宛如星辰一样明亮的双眼微微眯起，两只小手轻轻的结印向玉玅一按：“灾！”

　　全速冲刺的玉玅面前突然出现了一支铁嘴鹮鸟，这种鸟儿飞行速度极快，而且一支铁嘴能断金碎铁，并且对各种禁制法术有不错的穿透力，大虞军中就有一种破法弩矢是用铁嘴鹮鸟的长嘴制成。

　　玉玅敢用自己十八代祖先的灵魂发誓，刚才方圆百里内的高空中并没有一只铁嘴鹮鸟存在，但是随着鄣乐公主的一声轻喝，这铁嘴鹮鸟就突然出现在他面前，而且正在全速疾飞！

　　长达一尺二寸的铁嘴准确的刺进了玉玅的嘴巴，‘噗嗤’一声闷响，铁嘴鹮鸟长长的嘴巴和脖子从玉玅的脖子后面透了出来。玉玅满口大牙被铁嘴撞得稀烂，鲜血混着碎牙齿流了下来，滴滴答答的染了这倒霉的铁嘴鹮鸟一身。

　　这就是灾神神力的可怖之处，只要你被他的神力所定，各种稀奇古怪的灾祸将凭空而降，根本无法提前防范。

　　痛得从肺子里发出痛呼声的玉玅顾不得冲向鄣乐公主，他手忙脚乱的将那铁嘴鹮鸟从嘴里拔了出来。坚硬粗糙的铁嘴摩擦着他的伤口，痛得他浑身肌肉乱颤冷汗直流。

　　掌心一翻，一团黑色火焰带着森森邪气重重的按在了脖子上的透明窟窿上，‘吱吱’的皮肉灼烧声中，玉玅将自己的伤口烧得血肉模糊，用这种残酷的秘法暂时护住了这足以致命的伤处。

　　但是不等玉玅将伤势收拾妥当，鄣乐公主头顶一道五彩神光冲出，灾神金身盘坐在华美无比的神龛中，双眸放出两线极细的邪光锁死了玉玅的身体。灾神金身缓缓的举起手指，慢条斯理的对玉玅轻哼了一声。就看到玉玅的头顶突然出现了一块急速落下的陨石，直径百丈的陨石通体由密度极大的五金精华组成，巴掌大小的一块儿五金精华都重有数万斤，这百丈直径的陨石的重量实在是大得吓人。

　　玉玅感受到了头顶传来的恶风，他茫然的抬起头来看向了当头砸下的陨石，他的瞳孔骤然缩成了针尖般大小，他嘶声怒吼道：“混账啊！”玉玅一时间有种悲从心来无言以对的痛苦，这么大颗陨石啊，怎么就直奔他的脑门砸下来了？

　　刚刚被铁嘴鹮鸟重创，玉玅此刻痛得精神都麻木了，哪里来得及抵挡这颗陨石的轰击？

　　眼看玉玅就要被陨石砸成一滩碎肉，后方周身都缠绕着蓝色浓雾的隐修长老已经怒气冲天的直奔这边飞来。体表有一层蒙蒙阴火死死抵挡着蓝色的瘟疫病毒入侵，隐修长老双手向虚空一拍，玉玅的头顶上两只方圆百丈的大手带着雷霆声轰然出现，一掌将那陨石托住，卸去了陨石巨大的冲击力量后将它随意丢去了一旁。

　　隐修长老死死地盯着鄣乐公主，他咬牙道：“上古神道？嘿，你这女娃娃居然觉醒了古神血脉？你凝聚的是灾神的金身吧？难怪老夫族人死伤如此惨重！女娃娃，你好狠辣的手段！”

　　鄣乐公主小嘴一撇，傲然冷笑道：“老不死的少废话，若非你们计算紫璇夫君的领地，看你们一个个长得人不人鬼不鬼的模样，紫璇哪里有空和你们折腾？懒得和你们啰嗦，总而言之，今天你们中州玉家所有族人都得死！”

　　双手结了一个印诀，鄣乐公主低沉的念了一声咒语。

　　隐修长老的身体突然发生了连绵不断的爆炸，一个个拳头大小的血窟窿不断出现，隐修长老被炸得血肉横飞，刚刚蓄势待发的一个大威力法咒突然失控反噬，一圈鬼影从他掌心喷出附着在他身上一通乱咬乱啃，隐修长老干瘪的身躯迅速缩小，浑身精血被那些凶狠的厉鬼急速吸走。

　　玉玅发出一声尖锐的嘶吼声：“简直放肆，就你一娇弱女子，也敢大言将我玉家灭门？诸位长老联手诛杀这妖女，不能让她继续肆虐。”

　　玉玅的叫声还在空气中回荡，十几名同样身体在不断炸开的玉家长老已经化身狂风向鄣乐公主冲了过来。瘟疫病毒在他们体内转化为小型的炸弹不断炸开，这些长老的身躯可不比大虞的战士那样强横，他们脆弱的身体根本抵挡不住爆炸的威力，短短几个呼吸的时间他们就差点被彻底炸碎。

　　随着玉玅的呼喝声，这些长老咬牙切齿的忍住周身剧痛，同时默诵咒语召唤自己供奉的鬼神。

　　集中一切力量迅速将鄣乐公主斩杀，这是这些玉家的长老此刻唯一的念头。

　　鄣乐公主冷哼一声，她小手轻轻一挥，姬岙派来的十几名将领大喝一声，除了留下两名将领护卫在鄣乐公主身边，其他将领都冲向了周身血肉模糊的玉家长老。

　　远处天空中突然有灵光闪过，十几条大型飞舟正风驰电掣般向这边飞来。

　　玉炑带着玉家的大队人马赶来，既然已经和玉玅撕破了面皮，那么就一定要将玉玅斩尽杀绝，不能让他再有作乱的机会。

　　这是玉炑彻底掌握中州玉家的机会，他怎可能轻松放过？

　　三方合围，玉玅一行人已经陷入绝境。


第775章 葫芦真仙

　　漫天都是深蓝色的瘟疫病毒盘旋飞绕，病毒化为蓝色的浓云覆盖了虚空，就连星月光芒都被蓝云吞没。玉玅等一众中州玉家的长老茫然的站在虚空中，呆呆地看着四周合围的大队人马。

　　玉炑、玉槐、玉曷，玉炑带着自己唯一的儿子和孙子赶到了这里，但是唯独不见他的老伴。除了他们一家老小三个，远远近近有数千名身披黑色皮甲的精悍战士，这是良渚玉家紧急调派来给玉炑撑腰的私军士卒。另外还有十几名发须全白的老祭司领着千多名祭司悬浮在高空中，正居高临下的俯瞰着陷入重重围困的玉玅一众人。

　　这是良渚玉家派来的本宗长老，修为最强的三位长老一只脚都已经踏入了通天之境，错非他们的阳寿已经耗尽，再也找不到还能发挥药效给他们续命的丹药，他们都是有十足的把握成为通天大祭司。这样的三位高手联手，就算玉玅他们当中还有一个隐修长老，也没有了翻盘的可能。

　　鄣乐公主悬浮在玉玅一行人前方，她双手揣进了袖子里，冷冷地看着玉玅一行人沉默不语。玉玅等人已经陷入必死的绝境，她也就懒得和这群糟老头子啰嗦。错非玉玅想要谋取勿乞的基业，鄣乐公主哪里有功夫理睬玉玅这些人呢？她正忙着配合六国的人安置六国的子民，正忙得双足不能着地，根本没空和玉玅他们折腾。

　　眼看玉炑带领良渚玉家大队精锐赶来，鄣乐公主撇了撇小嘴，驾云向后退了几步。她饶有兴致地看着玉炑，想要观摩一下玉炑会用什么手段将玉玅等人一一诛杀。

　　玉玅惨笑出声，他哆哆嗦嗦的掏出一个药瓶捏碎，取出了两颗丹药想要塞进嘴里。但是他近乎本能地看了一眼悬浮在鄣乐公主头顶的灾神金身，他又将两颗丹药塞回了袖子里。刚刚他可是亲眼看到自家那个倒霉的孩子被丹药生生噎死的，他不想自己也落得这么一个难看的死法。

　　轻吁了一口气，玉玅望着玉炑沉声道：“你真敢动用良渚本宗的力量诛杀老夫？这已经违背了大虞世家的诸般律令。若是人人都像你这样借助本宗之力欺压分支血裔，大虞世家岂不是规矩败坏一片混乱么？”

　　玉炑轻叹了一口气，他背着手望着玉玅摇头道：“我们争了这么多年，我一直没办法真正的击败你。但是这次你做错了事情，你针对东海州侯的基业下手，这让秘殿衍天殿主震怒，他老人家奏明人皇，是人皇有诏令要玉家本宗清理你们这些玉家的败类！”

　　冷酷的笑了几声，玉炑低沉地说道：“若是每一个州侯的生死还没确定时，就任凭人去分割他的领地，这岂不是让大虞无数的州侯心寒么？大长老，你这么做，实则破坏了大虞的立国之基啊！”

　　玉玅的脸皱成了一团，他咬牙切齿地看着玉炑沉声道：“谭朗怎可能活着回来？”

　　玉炑眸子里精光闪烁，他饶有兴致地看着玉玅冷笑道：“你怎可能确定他死了？”

　　玉玅的脸色微微一变，他目光闪烁不敢和玉炑对视。玉炑冷笑了一声，缓缓点头道：“原来如此，你和暗算东海州侯的贼人背地里勾结？玉玅，罪证确凿，当着这么多人的面，你遮掩不过去了！”

　　鄣乐公主缓缓点头，她轻轻的冷笑了几声。难怪勿乞刚刚失踪玉玅就上蹦下跳的开始勾结人针对东海州下手，感情他得到了着实的消息能确定勿乞死了？这么说来，玉玅知道是谁背后暗算勿乞的？

　　冷哼一声，高傲的抬起头，鄣乐公主冷冷淡淡地说道：“玉玅，自己坦白吧，背后和你勾结的人是谁？若是你能坦白一切，紫璇可以……”沉吟片刻，鄣乐公主摇头道：“斩草要除根，给你留下几个子孙后代那是不可能的，你的所有族人是一定要被杀的。但是紫璇可以给你一具全尸，这是紫璇能给你的最大优待了！”

　　玉炑嘴角扯了扯，鄣乐公主的话让他都有点受不了。他飞快地看了鄣乐公主一眼，搞不懂这么娇滴滴的一个小姑娘怎么言辞之间比他还要血腥残忍呢？说起灭人满门的勾当，怎么就能这么熟练呢？

　　沉默了许久，玉玅突然放声狂笑起来，他摇头长笑道：“罢了，罢了，棋输一着，怪不得人。是老夫一直以来多小看了谭朗那小儿，早知如此，就应该用雷霆之势将他斩杀，哪里还会有今日的祸事？”

　　死死的盯了玉炑一眼，玉玅狞声道：“是衍天殿主亲自向人皇奏明让良渚本宗插手中州玉家的事务？嘿嘿，玉辰老匹夫倒是很会找借势么？恭喜，恭喜啊，中州玉家如今只能乖乖的并入良渚玉家，恭喜我玉家本宗的势力又强大了一块啊！”

　　‘咯咯’怪笑着，玉玅手指玉炑狞笑道：“玉炑，我会杀了你，我会杀了你儿子，我会杀了你孙子，我还会杀了你爹娘，杀了和你有直系血脉关系的所有人。玉辰老匹夫，老夫总有一天也要亲手杀了他，若是老夫不幸，他活不了这么久，老夫没能亲手杀他，那么老夫也一定要挖了他的坟将他挫骨扬灰！”

　　玉玅疯狂的大笑着，他笑得口水都喷了出来，那模样简直有如疯狂。

　　玉炑不解地看着玉玅，不明白他为什么到现在还能口出狂言。难道他没发现，仅仅良渚玉家本宗派来的那三位修为最高的长老都能轻松将玉玅一行人斩杀么？就算有中州玉家的那个隐修长老在，但是他也绝对不可能是三个一步踏入通天境界的长老的对手啊？

　　鄣乐公主隐隐察觉到了一些不对劲的气息，她双手在袖子里结印，眉心一朵银色莲花虚影悄无声息的出现，身后的五色神光逐渐凝聚成一团朦胧的莲花状气浪盘旋飞舞，森森锋锐之气不断向四周扩散开，附近的空间都被割出了丝丝黑色的印迹，虚空都被割裂开了。

　　先天庚金银莲花悄然发动，加上那颗融入了破空宝珠的五雷仙琴，鄣乐公主已经做好了应变的准备。她头顶悬浮的灾神金身更是微微睁开了双眼，浓郁的灰色神力在灾神金身的身体四周环绕，不祥的气息让人心头隐隐窒闷，随时会有一些稀奇古怪的灾祸向玉玅等人降临。

　　玉玅笑得越发疯狂，他手舞足蹈的放声大叫道：“好，好，今天老夫认输，但是来日方长，我们走着瞧，走着瞧啊！哈哈，玉炑，你以为你赢定了么？你以为你赢定了么？老夫早就应该下决心的啊，老夫……阿呸，既然大虞对老夫不仁，老夫自然也能对大虞不义！”

　　玉玅的话让玉炑等玉家长老脸色齐齐一变，包括玉玅身边的中州玉家隐修长老在内，所有玉家的头面人物都是惊骇地看着玉玅厉声喝道：“玉玅，你说算什么呢？”

　　就算是大虞最丧心病狂的臣子，就算是被人皇下诏令诛杀的风泠泠都不敢说出大虞对他不仁，自己就对大虞不义的话来。玉玅堂而皇之将这番话说了出来，他就不仅仅是和良渚玉家翻脸，而是站在了整个大虞皇朝的对立面上！

　　冷哼一声，玉玅倨傲的昂起头来，他右手一挥，一道紫气萦绕的仙符凭空出现在他手中。一口血喷在仙符上，仙符突然化为一团火焰燃烧起来。玉玅仰天厉声喝道：“老祖，老祖！”

　　燃烧的仙符喷出大片紫烟升腾而上，在玉玅的头顶勾勒出了一个巨大的圆形拱门。

　　一个通体被炽热的火焰包裹的巨大葫芦从那拱门中呼啸着飞出，高有十几丈的大葫芦慢吞吞的转过头来，从葫芦口中喷出了一道赤红色烈焰狂潮，数以十万计小手指大小宛如游鱼的飞剑混在烈焰中激射而出，在空气中带起了无数条宛如暴雨一样的细细剑光。

　　铺天盖地的火焰和剑雨伴随着巨大的风火呼啸声落下，除了玉玅等十几位中州玉家的长老，其他人全部被这火焰和剑雨覆盖在内。玉炑等人纷纷高呼，他们一个不提防被火焰烧了个正着，赤红色的火焰烧得他们焦头烂额，那些身穿重甲的将士身上的甲胄被烧得通红，一些甲胄居然被当场烧成了铁水。

　　那纷纷扬扬洒下的剑雨更是有着极其可怕的穿透力，就连良渚玉家修为最强的三位长老都被剑雨在身上刺出了数十个透明的小窟窿，在场众人除了鄣乐公主，其他人个个带伤。

　　饶是鄣乐公主暗地里祭出了先天庚金银莲花护身，数以万计的剑雨依旧打得她身周五彩神光剧烈波动，每一柄小小的飞剑上的穿刺力都宛如泰山压顶，直打得鄣乐公主踉跄着向后飞去，根本无能做出有效的应对。

　　一声低沉的冷笑传来，紧随着那巨大的葫芦，一个道装打扮的仙人大步从那拱门中走了出来，看他的容貌，不是葫芦仙坊的幕后主持人葫芦仙人又是谁？

　　葫芦仙人飞出一手化为巨大的金色手掌将玉玅等中州玉家的长老捞进手中，他冷眼扫了玉炑一眼，低沉地说道：“玉炑，你有几分本事啊！我中州玉家的基业，可算是被你彻底夺了去了！今日之仇，以后自然有玉玅这孩子来和你计较，老夫不和你这晚辈动手，免得人家嘲笑老夫以大欺小！”

　　玉炑等良渚玉家的人宛如见鬼一样盯着葫芦仙人。

　　玉炑指着葫芦仙人惊呼道：“你，你，你是……”

　　葫芦仙人狞笑一声，他死死的盯了玉炑一眼，突然放声大笑道：“本仙人乃葫芦真仙，哈哈，难不成你们还认识本仙人不成？”

　　狂笑一声，葫芦仙人坐上了那巨大的葫芦，随手撕开虚空就待离开。


第776章 鄣乐危局

　　眼看葫芦真仙要带着玉玅等人遁走，鄣乐公主秀眉一挑，一口怒气直冲天灵，眉心也有一条血线骤然一跳。葫芦真仙要救走玉家的其他长老也就罢了，但是这个一直和勿乞纠缠不休的玉玅，她是无论如何都不能让玉玅安然离开的。

　　不管玉炑等人的惊呼代表了什么，鄣乐公主玉手一挥，虚空爆发一声刺耳的碎裂声，一条长达十几丈的漆黑光刃带起一声尖锐的啸声向葫芦真仙斩了过去。这光刃所过之处，虚空被撕开了无数细小的缝隙，肉眼可见的元气风暴从缝隙中吹出，将四周的山岭吹成了粉碎。

　　沉闷的轰鸣声中，鄣乐公主和葫芦真仙之间的好几座山头被元气风暴轰成粉尘飘扬，那一条鄣乐公主借助五雷仙琴激发的次元刀也激射到了葫芦真仙身后不到一丈远的地方。

　　葫芦真仙诧异的惊呼了一声，他回头向鄣乐公主激发的次元刀望了一眼，突然颔首笑道：“小丫头的修为不怎的，居然有这种撕裂虚空的手段？妙不可言啊！只可惜你的修为实在是太弱哪！”

　　手掌狠狠的一拍座下的葫芦，一道火焰从葫芦口中喷出，粘稠宛如胶质的烈焰在葫芦真仙身后化为一柄大伞牢牢的护住了他周身。那烈焰组成的大伞急速旋转，次元刀重重的砍在了大伞上，发出了一声清脆的响声，火焰大伞固然是被一刀劈成两片消散于空气中，但是次元刀也被奔涌的火焰抵消，略微一闪爆出一片强光后就消失无踪。

　　鄣乐公主轻哼一声，她头顶灾神金身附近缠绕的灰色神力骤然化为一柄长有数丈的大斧子，五彩神光飞涌而上注入了这柄灰蒙蒙的大斧，硬是将这灰蒙蒙看似雾气凝成的大斧填充得五彩斑斓宛如水晶雕成。她全力抽取先天庚金银莲花内的先天庚金锐气注入了这大斧中，很快就在这柄大斧的表面镀上了一层刺目的银光。

　　玉指轻点，鄣乐公主对着葫芦真仙轻喝了一声去。

　　大斧带起一声刺耳的裂空声，化为一道银色长虹直劈葫芦真仙的脑门。葫芦真仙的脸色一变，他一把丢下玉玅等人，双手同时按在了座下的葫芦上。一声巨大的轰鸣传来，葫芦口喷出大片火光，粘稠宛如实质的烈焰在空气中扭动抽搐，迅速凝聚成一柄巨大的锯齿飞镰刀向鄣乐公主击出的大斧迎了上去。

　　刀、斧相碰，锋利无匹的先天庚金之气将烈焰凝成的大刀劈成了两片，但是熊熊烈焰席卷而上，大斧上的银光也被高温火焰煅烧磨去了一大层，银光骤然黯淡下来，露出了下面五彩斑斓的斧面。

　　葫芦真仙冷哼一声，葫芦中无数淡金色的细小飞剑混在滔天火焰中喷射而出，密密麻麻的小巧飞剑不断击打着五彩大斧，在大斧上激荡起了无数细小的火光。飞剑和大斧相互撞击后凌空炸碎，但是每一次撞击都让大斧变得黯淡少许，三个弹指的功夫后，起码有上百万细小的飞剑撞在了大斧上，硬生生将那大斧内的五彩神光击成了粉碎。

　　最后就剩下了灾神神力凝聚的灰蒙蒙的大斧劈向了葫芦真仙，面对诡异莫测的灾神神力葫芦真仙可不敢大意，他周身翻滚出炽热的火焰，和葫芦上升腾而起的烈焰融为一体，他头顶一道红光冲起来有数里高，红光中逐渐出现了一圈明润如镜的圆形光晕。一头背负双翼的应龙虚影出现在圆形光晕中，这头长达数里的应龙仰天长啸了一声，他张开嘴狠狠一吐，顿时无数雨点噼里啪啦的从空气中凭空生出，宛如箭矢一样打在了灰蒙蒙的大斧上。

　　应龙者，同样是上古的神灵之属。葫芦真仙祭出的这一头应龙虽然只是魂魄之体，但是实力极其惊人，每一滴雨珠都重达数万斤，击打在大斧上直打得斧子发出低沉的啸声，大片灰气被雨点不断从斧面上剥落。尤其应龙是上古神祗，更是属于保佑风调雨顺的吉祥神祗一类，他的神力虽然不是完全克制了灾神之力，但是也有着不错的削弱效果。

　　无数雨点呼啸而下，灰气凝聚的大斧轰然粉碎，被应龙召唤出的雨点彻底击毁。

　　脸色无比难看的玉炑咬牙怒吼道：“中州玉家数代以来，只有曾经的玉家家主玉尢拥有一条应龙兽魂！葫芦真仙，你，你果然是……”

　　葫芦真仙冷漠的牛头看了玉炑一眼，他冷笑道：“没错，老夫就是玉玅的七代高祖玉尢，曾经的中州玉家家主，如今的葫芦真仙。呵呵，老夫当年一只脚已经跨入通天境界，奈何阳寿将近，故而投身道门修炼仙家炼气之术，十年而成元神，三十年而成天仙，短短千年得成金仙正果。”

　　古怪的笑了一声，玉尢悠然感慨道：“我大虞的祭司若是丢下那些破烂规矩不理的话，任何一个通天祭司都能在短短千年内达成金仙巅峰正果。啧啧，通天祭司也总有一天会耗尽阳寿，但是修成天仙就有无穷的寿命。相比较起来，老夫宁可成为仙人！”

　　玉炑指着玉尢咆哮道：“玉玅一直和你有勾结？”

　　玉尢和玉玅相互看了一眼，玉尢轻松的摇了摇头：“他是最近百年才知道老夫的存在……唔，和你解释这些做什么？总之今日老夫救走玉玅他们，日后自然有人找你们良渚玉家算账就是！”

　　放声大笑了几声，玉尢指着俏脸微白的鄣乐公主冷笑道：“你的神通秘法都不错，可惜修为略低了一些。今日留下你一条性命，日后玉玅找你报仇，到时候么……”伸手拍了拍玉玅的肩膀，玉尢淡然道：“记住这女子的面容，她觉醒了上古天神的血脉，可是罕见的良配啊。你的儿孙已经死光了，若是能和她一起诞下孩儿，资质定然上佳！”

　　玉玅恭敬的向玉尢笑道：“一切就依老祖之言，这女子凝聚了古神金身，果然是绝佳的良配。”

　　鄣乐公主气得面色发青，她冷哼一声，继续抽取先天庚金银莲花中的庚金之气，在她掌心一道银光闪烁，她将浓郁的庚金之气压缩成了一柄寒光熠熠的飞剑，就要祭起飞剑依仗庚金之气无坚不摧的锋利强攻玉尢。但是玉尢的那口葫芦显然是一件罕见的灵物，那火焰正是庚金之气的克星，鄣乐公主的飞剑可不见得能奈何得了玉尢。

　　听了玉尢一番话同样脸色变得无比难看的玉炑挥了挥手，他厉声喝道：“来人，将这背叛了大虞投身仙道一流的叛贼拿下，生死不论！玉玅勾结仙人，图谋不轨，将他们一并杀了！”

　　勾结仙人在大虞朝堂内是抄家灭族的重罪，玉尢以中州玉家前代家主的身份修成了仙人之躯，这更是足以祸及良渚玉家本宗的大事。若是被良渚的那些世家豪族得知玉家有支脉族人修成了仙人，所有的世家豪族都会群起而攻口诛笔伐，玉家到时候也要被弄一个灰头灰脸。

　　当场斩杀玉尢和玉玅一行人，然后主动向人皇请罪，顺便诛杀几个散修门派将一切罪责都推到他们的头上，这才能避免玉家的被动。玉炑不管玉尢如今的修为有多强，总之他一定要杀了玉尢，不惜付出多少代价，一定要当场诛杀玉尢。

　　良渚玉家在场的诸位长老也明白其中的利害关系，他们不顾自己刚才被玉尢突袭造成的伤势，纷纷掏出了各色骨符激发，施展了自己最强力的秘法向玉尢发动了攻击。

　　鄣乐公主一声清啸，掌心庚金之气凝结的飞剑荡起一道银色长虹向玉尢当心刺了过去。与此同时她身后五彩神光一阵翻卷，地水火风诸般元气翻滚着化为一座五彩斑斓的大山从高空中向玉尢头顶砸下。这座完全由天地灵气组成的大山所过之处，一切灵气都被大山吸附，首当其冲的玉尢更是觉得浑身一沉，身周的灵气都被大山吸得干干净净，他的实力顿时被压制了三成。

　　“好手段啊！你这女人很不错，不如你做老夫的双修道侣如何？”刚刚还说鄣乐公主是玉玅的良配，眼下一看鄣乐公主出手如此玄妙无方，玉尢顿时自己动了心思。他怪叫了一声，头顶应龙兽魂发出一声震天长啸，抡起双爪就朝鄣乐公主抓了下去。

　　数千里外一座大山上，汉王刘邦和章丘王正对坐欢饮。两人的目光透过数千里的距离，全部集中在了鄣乐公主的身上。刘邦突然丢下酒爵欣然叹道：“如此美妙女子，岂能让她流落在外受那风吹雨打颠沛流离之苦？本王最有怜香惜玉之心，不如……”

　　章丘王打断了刘邦的话，他冷冰冰地说道：“此女已经凝聚了古神金身，是本王的！”

　　两人对望了一眼，目光交错在一起激发出丝丝火光，却是没有一个人肯让步。鄣乐公主这样激发了先天神祗血脉，凝结了古神金身的存在，无论是对仙人还是大虞的这些强者都有着极大的好处。尤其对章丘王而言，若是能娶了鄣乐公主，就能将她的血脉留在自己族中，未来自己的子嗣中就可能有更多激发天神血脉的人出现，这对章丘王一脉的强大是有着极重要意义的。

　　但是如今两人同时看上了鄣乐公主，而且正是针锋相对不肯放手，刘邦不由得叹息了一声：“那，不如打杀了，免得伤了我们的和气？”

　　章丘王沉吟片刻，好容易才点了点头。

　　刘邦哈哈一笑，他眸子里阴光一闪，祭起混元遮天旗就朝鄣乐公主打了过去。


第777章 轩辕峰上

　　鄣乐公主出手杀人之时勿乞心中似有所感，他猛的回头向中州的方向望了一眼。

　　“唔，紫璇在和人动手么？且再等几天，等我交代了身上的事情，就回去中州和玉玅好生算账。在我回去之前，你可别把玉玅那老家伙的骨头给拆了，他那风烛残年的，禁得起你几下狠手呢？不过，你为什么会和玉玅起冲突？难不成他又做了什么事情？”

　　勿乞还在这里为玉玅担忧，唯恐自己回去中州后无法亲手报复玉玅，他却不知道，玉玅满门老小都已经被鄣乐公主杀了个七七八八，如今玉玅代表的中州玉家一脉已经到了山穷水尽的地步，错非玉尢突然出现，中州玉家早就彻底覆灭了。

　　青铜战车被长云包卷在虚空中急速飞翔，拖着长达数里的云尾朝前方轩辕峰急速飞去。

　　一如前文所说，轩辕峰是圣皇之野上半截山头炼制而成，远望去就是一座圆锥形的山峰。轩辕峰山势雄浑，虽然是半截儿山头，却也有数十万里高下，山脚有数千万里方圆，山上奇花异草无数，大大小小的宫殿楼阁随意的点缀在山林之间，各处建筑比大虞那古板得近乎死板的建筑风格却多了无数的变化。

　　在轩辕峰四周，数十座大小山头悬浮在高空中，围绕着轩辕峰缓缓的旋转。这些山头色泽、材质、大小都各不相同，最大的一座足足有轩辕峰一半大小，最小的一座却只有十几里高下数百里方圆。其中有纯金、纯银、纯玉、纯水晶构成的山峰，也有一座大山就是一颗巨大无比的青色古木，树根上正有点点晶莹的水花飞溅而出。

　　那颗古木是上古时都难得一见的龙血回春木，这是天地间唯一的一种没有体积上限的奇木。龙血回春木生于虚空之上，每过万年就增大一厘，年月越久体积越大，只要无人砍伐它就能没有上限的增长下去。这颗巨木高有三万里，树干最粗处有三千里，树冠、树根最宽广处有十几万里方圆，看它的体积也许这是一颗从鸿蒙开辟时就开始生长的奇木。

　　龙血回春木树汁嫣红气味宛如真龙精血，故而名字中有龙血二字。所谓回春就是它时刻吞吐天地灵气，树根每时每刻都在喷洒回春灵泉，这是一种能够让人的外形和精力永远维持在青年状态、能够让枯萎的花草树木起死回生的灵液。

　　这株龙血回春木如此巨大，每天分泌的回春灵泉数量极其可观，看那晶莹润泽的灵泉将轩辕峰和四周的数十座山头全部笼罩在内，可见这山上居住的人绝无衰老之态，也可以想象这些大山上的花草树木被这灵泉滋养得是如何的生气勃勃、如何的肥厚芳美。

　　勿乞正好奇的打量着这颗巨木，不远处一座通体由极品美玉组成的大山上一条虬龙冉冉飞起，一对儿身穿白色道袍的青年男女欢笑着骑在龙背上，驾驭长风排开云气，无比逍遥的向着远处飞去。

　　这是一对儿仙人，而且是一对儿气息古朴晦涩，显然修炼的是上古法门的古仙人。上古仙人和如今周天世界中的修士、仙人不同，他们更重参悟自然之道，更重借用天地自然的力量而不是凝聚自身的实力。这一对儿古仙人大概自身修为只是相当于如今的三十品天仙，但他们若是一旦动手，很可能发挥出不弱于寻常太乙大能的力量。

　　勿乞惊叹了一声，指着那一对儿男女叫道：“他们是……”

　　带领巡逻队的那将领望了一眼，含笑道：“哦，他们是圣皇好友弄云生和绿叶仙。”望了一眼故意做出‘目瞪口呆’表情的勿乞，这将领大笑着拍了一下勿乞的肩膀：“小子，不要这么大惊小怪的，他们可是圣皇当年并肩作战的好友呢。古仙人一脉，和现在的仙人，唔，不同，很不同！弄云生和绿叶仙有出入良渚的资格，你明白了吧？”

　　能够出入良渚，这就相当于大虞重臣的身份，这弄云生和绿叶仙在勿乞所知的神话传说中名不见经传，但是他们居然是轩辕黄帝并肩作战的战友？勿乞无比神往地看着这两位，若是能得到他们的修炼法门能有多好？

　　上古仙人餐雨露、服霞气，一颗心通透澄净没有丝毫杂质，能以自身极弱的力量调动天地巨力，他们掌握了力量，但是他们并不盲目的追求力量，他们以自身的大能力驱逐猛兽妖魔庇护弱小的人族，在人族崛起的过程中建立了无数的功劳功德。他们的修炼法门直指和天地沟通的大道，对自身的修为增益上只是一般，但是在对天地法则的调动借用方面，就算是如今的太乙大能都不如他们。

　　而如今的仙人呢？他们更加注重打磨自己的肉身、元神，更注重自身的强大，他们疯狂的掠夺一切的天地灵气和天才地宝补益自身，为了追求实力而不惜任何手段。他们和逍遥自在的古仙人已经走上了两条完全不同的道路。

　　感慨了一阵，勿乞摇了摇头，如今占据了外域天境的那些仙人，他们也曾经是古仙人的一支。但是居住在轩辕峰的这些古仙人，他们保持了自己的赤子之心，他们依旧视自己为人，故而他们在轩辕峰、在良渚都是出入自由。而如今的这些仙人，他们贪婪、他们暴虐、他们卑鄙、他们自私，故而他们走上了和古仙人迥异的道路，成了整个人族的对头。

　　青铜战车向前狂奔，一路上勿乞见到了不少嘻嘻哈哈的在轩辕峰四周的大山之间往来逍遥的古仙人。他们或者骑着飞龙，或者驾驭着凤凰，或者是其他的神兽仙禽为坐骑，呼朋唤友的饮酒欢聚，绝对没有外界那些仙人那样紧张的蝇营狗苟、不会像外界的那些仙人一般为了一块灵石都能拔刀相向。

　　这些古仙人对自身的修为并不在意，他们注重的是和天地的沟通和融合，他们追求的是心灵上的无拘无束。他们自身的力量很弱，一些古仙人甚至勉强达到了三十六品天仙的地步，勉强能够长生，但是他们的心神已经和天地融为一体，他们的一举一动都暗合天道，一旦放手施为，他们的破坏力绝对是非同寻常。

　　除了这些逍遥自在无拘无束的古仙人，轩辕峰四周往来的更多是各路上古神祗，而这些神祗中又有三成以上是轩辕黄帝的血裔。轩辕黄帝以无量功德而成圣皇，他和各族女子相好，生下的孩子都各有异象，分别得到了一部分的天道之力，这些子嗣全部生而是神祗。一如太子长琴就是轩辕黄帝的直系后代，他生下来就有大神通，和寻常人类却是不同的。

　　这些神祗生得奇形怪状，或者兽身人头、或者兽头人身、或者人身兽足、或者兽身蛇尾，他们大都是面带笑容的和那些古仙人搅成了一团，或者饮酒欢聚，或者较量法术，或者结伴出游，那等逍遥快活的样子让勿乞实在是羡慕到了极点。

　　自己要什么时候才能避开外界的各种厮杀争端，也能让自己的身边人有这么一块乐土如此的逍遥呢？但是想想轩辕黄帝的身份，勿乞再次叹了一口气——也只有这样的大能、这样的身份才能享受这样的逍遥自在吧？但是就算是以轩辕黄帝的身份和实力，不也有操心的事情么？

　　如果轩辕黄帝真的没有任何事情需要操心，他巴巴的将太子长琴安放去九幽鬼界做什么？

　　雷霆声中，青铜战车将勿乞直接送到了轩辕峰上。在轩辕峰的一处山门外，几个牛头人身浑身披挂着无比精美甲胄的神人询问了勿乞几句，就有两个牛头人带着勿乞大步向轩辕峰上奔去，送勿乞来这里的巡逻队则是掉转头去继续巡逻，他们没事可不能轻易登上轩辕峰。

　　勿乞小心翼翼的和这两个身高六丈开外的牛头壮汉套着近乎，这两个大家伙实在是生得有异常人，他们暴露在外的肌肤都是金属色泽，看上去不是血肉之躯，行走之时步伐声‘铿锵’有力，再看看他们的脚分明就是两个硕大的牛蹄子。他们的脚好似金属铸成，和山岩相碰的时候溅起大片火星，让勿乞看得头皮一阵阵发麻。

　　这两个牛头人的肉身强横到了极点，勿乞有一种直觉，单纯论肉体而言，就算他如今已经到了金仙二品境界的天地真身、龙变经和恶龙杀法门加在一起，也不如这两个大家伙来的强横。

　　尤其是这两个家伙一边带着勿乞向轩辕峰顶狂奔，一边不时的抓起路边那些闪耀着金属光泽的极品矿石塞进嘴里大口咀嚼。勿乞认得这些矿石，轩辕峰上遍地都是珍宝，这些矿石都是外界罕见的先天五金精气之类的极品矿产，全部是锻造极品金仙器的上好材料，由此可见它们的坚固程度。

　　但是在这两个牛头大汉的嘴里，这些随手抓来的矿石就是爆米花一样的零食小吃，他们大口咀嚼这些矿石，咬得矿石‘嘎嘣’作响，将它们嚼得稀烂后吞进肚皮里，他们又随手乱抓，抓起其他的矿石塞进了嘴里。

　　“敢问，两位前辈如何称呼？”勿乞总觉得有点不对劲，这两个牛头大汉和他印象中的某个名字太符合了。

　　“蚩尤！”两个大汉瞪大了牛眼看向了勿乞：“俺们是蚩尤族的族人，怎么，有什么奇怪的么？呃，你那是什么眼神？很欠揍哪小子！”

　　勿乞心中一阵冷汗，轩辕峰上居然用蚩尤族人看门？


第778章 觐见圣皇

　　蚩尤不仅仅是一个人的名字，更是一个上古部族的名号。

　　蚩尤一族，人身牛头，生就铜头铁额钢筋铁骨之躯，是天地间肉身最强横的种族，战力惊人。他们以泥沙矿石为食，能吸取矿石中的金属精华融入自身，将一身肌肉骨骼锻造得比金属还要坚韧无数倍。最强大的蚩尤族人无惧兵器之伤，有移山之力，是战场上最可怕的战士。

　　昔日蚩尤一族的某一任族王作乱，先是暗算击败了炎帝神农，然后起兵和轩辕黄帝争夺对盘古大陆的控制权。这一战闯出了蚩尤一族的赫赫威名，却也让蚩尤一族几乎被灭绝。

　　幸好轩辕黄帝座下一直以来都有蚩尤族人值役，轩辕黄帝出行之时，蚩尤族人就是近身的仪仗和护卫。就连当年蚩尤作乱，这一批蚩尤族人也没有背叛轩辕黄帝，故而保留了蚩尤一脉，经过这么多年的发展，蚩尤一族在轩辕黄帝的领地上重新发展壮大，倒也有了几分当年的鼎盛气象。

　　勿乞还是第一次见到传说中的蚩尤族的人，他好奇的对着他们上下打量不已，结果被一根直肠子的蚩尤族人以为他在挑衅自己，差点没抡起老拳毒打他一顿。幸好勿乞有口灿莲花的本事，这些蚩尤族人也许是金属矿石吃多了，一个个颅骨结实厚重到了极点，但是脑浆子却有点不够用，被他一通胡说八道弄得心花怒放，没多少时间就把勿乞当做了知心的兄弟。

　　两个蚩尤族人嘻嘻哈哈的领着勿乞向轩辕峰顶狂奔，一路上指指点点的给他介绍远近的数十座大山上居住了一些什么人，沿途又有大大小小的关卡，都有神人在关卡上执勤，两个蚩尤族人也是大敞口的性子，当即将这些神人的隐私勾当包括他们的底裤是什么颜色都给勿乞说了出来。

　　勿乞听得叹为观止，这等秘闻哪里是外人能听到的呢？

　　所以他就从这两个牛头的嘴里得知大神重和黎虽然高大威猛战力强横，但是他们最是惧内。他又听说曾经在轩辕黄帝大战蚩尤时助战的应龙神刚刚生下了第九百九十九龙子，但是他最小的龙女却是一个叛逆的性子，如今喜欢上了盘古大陆上的一个凡人，正化身人形和那凡人男子你侬我侬的热乎着呢。

　　然后又是轩辕黄帝最近在头痛自己最小的公主的婚事，据说那公主有万夫不当之勇，选择夫婿的唯一条件就是能将她击倒。奈何她自幼就打遍了轩辕峰上下的神人，打得众多威风无限的神人大将闻风而遁，轩辕黄帝座下众多文臣武将适龄的子孙没有一个敢招惹这位小公主的。

　　天晓得这两个以矿石为美食的牛头从哪里得来的这么多八卦消息，勿乞一路奔走一路听他们大暴轩辕峰上众人的隐私八卦，听的是津津有味双眼精光直冒。就在口水四溅的八卦消息中，两条牛头将勿乞带到了轩辕峰顶的轩辕宫前。

　　轩辕宫明显是由那些古仙人设计，古朴、浑厚、威严、稳重，但是各处细节却又透着一股子飘逸华美的气息，不似那些仙人的建筑一般奇技淫巧，但是也不似如今大虞的建筑那样死板。勿乞一直以为大虞的建筑师都是专门造砖头的，不论什么宫殿从远处看上去都是一块块的砖坯嘛！

　　轩辕宫通体呈淡金色，前后数十进的大殿巍峨高大，灵气充沛的云雾缠绕在一进进的大殿上，各处都矗立着巨型的石柱，上面缠绕着各色真龙、蛟龙、螭龙、虬龙、应龙等龙族。到处都种满了琅玕树等上古奇木，高耸的梧桐树上有凤凰栖息，通体火光熊熊的火铁木上有毕方停留，无数的神兽神禽给轩辕宫更增了几分神异瑰丽。

　　在轩辕宫门前的广场上，大群古仙人正嘻嘻哈哈的聚集在一起，他们或者下棋、或者抚琴、或者摆开了巨大的石台挥笔泼墨，自然有一份自然奇趣在内。还有一些身躯壮硕的神人大将在广场上到处乱逛，和这些无所事事的古仙人在一起厮混。

　　偌大的广场上乱糟糟的到处都是人，还有一些故意保留了兽形的神祗在人群中乱窜，各色兽鸣鸟叫充斥于耳，这广场看上去倒像是地球上的菜市场，怎么看都不应该是人族圣皇居住的地方。

　　两个牛头带着面色有点僵硬的勿乞挤开了那些乱糟糟的古仙人和神将，来到了轩辕宫的正门前。两个身高百丈周身肌肉无比发达，每一块肌肉下面都好似有无数炸弹在不断爆炸，令得他们的肌肉时刻都在剧烈跳动的壮汉懒洋洋的斜靠在轩辕宫大门上，一人手里拎着一个巨大的酒缸在大口大口地喝着酒。

　　隔开老远的距离勿乞就闻到了酒缸内浓郁的酒香气，这是真正的极品好酒，可不是大虞皇宫内那用来赐宴的酸汤水能比的。勿乞不由得在腹诽大虞那该死的传统——圣皇的部将都喝上了这种极品好久，你们赐宴的时候怎么还好意思用那老陈醋汤水来糊弄人呢？

　　看守轩辕宫正门的两个大汉身躯巨大，两个蚩尤族人六丈高的身躯在他们面前就好似一支小耗子一样，他们根本没注意有人到了自己面前。至于说常人高的勿乞么，两个大汉更是没把他当回事，注意力根本就没放在他身上。他们只顾举起酒缸不断的喝酒，不时打出响亮如雷的酒嗝声。

　　一个牛头在勿乞呆滞的目光中抽出了一柄长柄战斧，他翻过斧子，用斧背重重的对着左边那大汉的小脚趾砸了下去。‘轰’的一声巨响，勿乞盘算这牛头这一斧子的力量大概就和当年摧毁了宁波城的那一颗陨星的撞击力量相差不大，那正在酣畅淋漓的畅饮美酒的大汉面孔骤然变得紫红一片，他浑身僵硬的举起酒缸，过了足足一盏茶时间这才发出了一声惊天动地的惨嚎声。

　　“嗷嗷！”那大汉丢开酒缸抱着脚趾跳了起来，他愤怒的低下头看向了两个牛头怒声吼道：“混账东西，今天我要扒光了你们把你们丢去后山的玄阴寒潭里泡上三天三夜，我要把你们浑身牛毛都给扒光了！”

　　手持大斧子的牛头雄赳赳气昂昂的抬起头大声叫道：“有紧急的军情哩，是太子长琴派来的信使哩，快点进去传信，若是耽误了长琴太子的大事，你们的屁股要开花哩！”

　　脚趾头剧痛恨不得将两个牛头生吃活剥的大汉呆了呆，他唯唯诺诺的‘哦’了一声，乖乖的跑进了轩辕宫传信。勿乞愕然看着眼前这一幕，他怎么觉得这轩辕峰上下的人都有点缺心眼呢？当然喽，缺心眼是负面词汇，你可以说这些人憨厚、淳朴，可以说他们善良、单纯，但是当一个人过于憨厚、淳朴、善良、单纯的时候，你不是缺心眼是什么？

　　脚趾头被狠狠砸了一下，估计有点骨裂的大汉跑进去传信，和他面对面斜靠着宫门喝酒的那大汉则是视若无睹的举起酒缸自顾自的往肚皮里灌酒。两个负责给勿乞带来来轩辕宫的牛头则是嘻嘻哈哈的跳上了刚才那大汉手持的酒缸，忙不迭地团身跳进了酒缸里大口喝酒。

　　那大汉身高百丈，他手上的酒缸也有三十几丈高，身高六丈的牛头跳进去，这酒缸足够给他们当游泳池用了。‘咕咚’的灌酒声不断传来，勿乞神识微微扫过酒缸，这两个牛头居然在短短三个呼吸内将酒缸内的所有美酒喝得涓滴不剩，然后挺着大肚皮翻着白眼倒在了酒缸底，面红耳赤的模样看上去他们已经醺然大醉了。

　　勿乞暗自挑起了大拇指，极品啊，绝对的极品，这轩辕峰上下的人该怎么形容呢？反正勿乞是找不到词儿了。

　　不多时刚才跑进轩辕宫的那大汉就狂奔了出来，他放声大叫道：“太子长琴的信使快点进来，圣皇要见你呢……呃，人呢？人呢？信使在哪里？”那大汉瞪大了眼睛，茫然的看向了远处，在他面前没人啊？

　　身高八尺开外的勿乞无奈地看了一眼这百多丈高的巨汉，他伸出手，抓住了这大汉腿上一根足足有手指粗细的腿毛用力的扯了一下，将那根尺许长的腿毛连根拔了出来。大汉吃痛，愤怒的低下头瞪向了勿乞，这才突然一惊显然是刚刚看到了勿乞。

　　有点无力的指了指自己的鼻子，勿乞苦笑道：“在下大虞东海州侯谭朗，我就是太子长琴的信使！”

　　大汉诧异的眨巴了一下眼睛，他皱眉道：“这么小的信使？你花了多少功夫才从鬼界跑来这里啊？一路上你一定累坏了吧？啧，长琴太子怎么这么心狠呢？你这么小个人儿，怎么万里迢迢来到这里的？”

　　摇着头，大汉伸出手一把抓起的勿乞，迈开大步就往轩辕宫里狂奔而去。

　　勿乞被这大汉弄得没有言语，这都是什么话？个子小就不能做信使了么？在这大汉的脑子里感情是这么想的——块头越小的人跑得越慢？那你让那些太乙大能情何以堪呢？

　　大汉带着勿乞朝前狂奔了许久，一路上经过了数十重巍峨庄严的大殿，见了无数稀奇古怪的物事，然后终于来到了一座坐落在巨型石台之上，被云雾紫气包裹起来的大殿前。

　　大汉放下勿乞，面容肃穆的带着勿乞一步步地走进了大殿。但是这大汉随意一步都足够勿乞小跑数十步的，勿乞不由得无奈摇头，在不能施展神通法术的时候，这大汉的话还是有道理的啊。

　　紧赶慢赶的跟着这大汉爬上了高高的石台，走进了巍峨的大殿。

　　大殿内足够容纳数万名带路的大汉这样块头的人在一起摸打滚爬，可见这大殿的规模有多么惊人。大殿内稀稀拉拉的站着一些身穿黑白二色长袍的老人，在大殿尽头的一张宝座上，一个面容慈善的老人正端端正正的坐在那里，和寻常老人没有任何两样不见丝毫威压和精光的双眼正柔和地望着勿乞。

　　勿乞心脏一颤，几乎本能的跪倒在地。

　　“臣勿乞，参见圣皇。”


第779章 昆吾神剑

　　一件普通的白色麻布衣衫，一双细草编成的靴子，一支石头磨成的发簪子，这就是人族的圣皇轩辕黄帝。没有冲天的气焰，没有八方慑服的威严，他简简单单的坐在那里，就好像刚刚和邻居聊家常的老人一般坐在那里，周身没有任何传说中的大人物应有的异兆。

　　面对这样的轩辕黄帝，勿乞只觉根本无法在他面前撒谎，故而他干脆的报出了自己的本名。

　　轩辕黄帝笑了，他轻轻的拍打着宝座的扶手笑道：“大虞新晋东海州侯，不是叫谭朗么？”

　　勿乞跪在地上向轩辕黄帝行了一礼，他沉声道：“勿乞是臣本名，谭朗是臣师尊的名号。”

　　“哦，原来如此！”轩辕黄帝颔首微笑，不再追究这个问题。无非是一个名号罢了，算得了什么大事呢？勿乞叫谭朗也好，叫乐小白也罢，或者干脆他叫张三李四王二麻子，对轩辕黄帝而言都是一样的人族后裔，都是他的子孙后裔，没什么大不了的。

　　“长琴有什么消息要你送来？”张开手，轩辕黄帝笑对勿乞道：“这些日子不见长琴那边的消息，老夫也派了不少人去联系他，但是佛门三尊佛陀坐镇九幽鬼界虚空之外，隔绝了盘古大陆和九幽鬼界之间的通道，任凭老夫派出的人绞尽脑汁也无法通过，亏了你怎么回来？”

　　勿乞从袖子里掏出了记载了长琴军情的玉简，将他交给了轩辕黄帝身边一个身高不过三尺，生得很是精神的白衣老头儿。轩辕黄帝称他为‘风后’，这就是在黄帝大战蚩尤时，造出了指南车破了蚩尤迷雾大阵的风后了？据说他可是黄帝座下第一炼器宗师、第一巧匠，他发明的各种稀奇古怪的玩意无数，大虞司军殿制造的各种大威力军械都有着他的奇思妙想在内。

　　风后小心的接过玉简递到了轩辕黄帝手中，轩辕黄帝眯着眼抚摸了一下玉简，脸色骤然一变。勿乞的心脏骤然一跳，能够让轩辕黄帝这般色变的军情，显然不会是什么好的征兆。

　　手指轻弹玉简，轩辕黄帝低声叹道：“疏忽了，大意了，倒是吃了个闷亏。嘿，外域天境中，安置那些从红尘世界带来的各族豪杰之士的星球居然在这数年内被摧毁了三百七十二颗，他们倒是下得手啊？”

　　勿乞后心一片冷汗渗了出来，安置从红尘世界带来的各族豪杰之士的星球？不就是和当年六国之人聚居的万仙星一样的存在么？居然有三百七十二颗这样的星球被摧毁？到底是谁下的手？

　　就看轩辕黄帝低头沉吟了许久，他摇头叹道：“老夫这些时日被黑帝牵扯了太多精力，倒是忽略了这一块。盘古大陆上万仙盟作乱了数年，嘿，大虞的注意力也被引去了那边，怕是他们都没发现这件事情。”

　　冷哼一声，轩辕黄帝双眸中寒光一闪，勿乞骤然觉得无尽威压宛如刀锋一样席卷巨大的殿堂，他周身寒意森森，好似有无形的刀锋在他五脏六腑中一阵乱搅。无形压力根本无视勿乞的神通秘法径直透入了他体内，引得他体内血气澎湃好不难受。勿乞不由得大惊，轩辕黄帝只是心念微动就有如此威势，勿乞二品金仙的修为在他面前都近乎虚设，他的修为到底到了什么境界？

　　几声冷笑后，轩辕黄帝叹道：“这也就罢了，不过是吃了点小亏。但是青帝、黑帝和白帝的使者这几年来和那些老不死的勾结在了一起？嘿，嘿，他们想要做什么？一群老东西居然找上了娲皇宫，那几个秃驴居然还堵住了娲皇宫的正门一年之久？他们想要做什么？”

　　勿乞听得心肝乱颤，青帝、白帝、黑帝三人也就不说了，他们都是鸿蒙开辟时就存在的上古大能，历经无数量劫而没有陨落的可怕存在，资历比轩辕黄帝还要老了太多太多。至于轩辕黄帝嘴里的老不死的，勿乞就无法估量那是何等人物，对勿乞而言，轩辕黄帝已经是神话传说中的人物，他所谓的老不死的，他真不知道那应该是何样之人。

　　至于娲皇宫的主人是什么人自然不消说的，上古众多大圣联手造人，那些大圣只是造出了人类的身躯，给人类的肉身填充灵魂的，却是娲皇宫的主人女娲圣人！几个秃驴敢于堵住娲皇宫的正门一年之久？是当今佛门的佛主弥陀么？他有那样的胆量？

　　如果不是弥陀，那又是谁？佛门难不成还有实力比弥陀更强、地位比弥陀更高的人么？

　　怔怔地看着轩辕黄帝，勿乞从他的喃喃自语中听出了许多的疑问，但是这些问题显然没人愿意对勿乞解释什么，毕竟他只是大虞一个小小的东海州侯，大虞有资格插手这些事情的，怎么也得是阳山王这样的宗室亲王，还得是手掌重权自身修为也足够强悍的人才行。

　　就在勿乞眼珠乱转弄不清这其中玄虚的时候，轩辕黄帝手掌轻轻一晃，一股柔和的大力涌出，将跪在地上的勿乞扶了起来。轩辕黄帝沉声说道：“你也不用去良渚跑一趟了，这里的事情，老夫自然会交代昊尊皇。嘿，这事情昊尊皇也没什么主意，这不是大虞能干涉的事了。”

　　沉吟片刻，轩辕黄帝眯着眼问勿乞道：“老夫前些日子得知，有一群神兽在有熊原外拦住了你？”

　　勿乞愣了愣，他一拍后脑勺，头顶一道黑气冲起，玄阴星辰塔带着低沉的啸声飞了出来。方圆丈许的玄阴星辰塔下喷出一道寒气，昏迷不醒的白术、白耳等找勿乞寻衅的神兽纷纷飞出，就连那两头星纹金犀也都重重地落在了地上。自从勿乞收服了这群神兽后，就将他们镇压在玄阴星辰塔内，所有神兽的元神都因为禁制之力陷入了沉睡，故而他们一直昏迷不醒。

　　轩辕黄帝冷笑了起来：“好算计啊，区区一个万仙盟主死了也就死了，居然还要拖着青帝、白帝、黑帝部属的一群子嗣一起死。加上那多宝自在佛，就这么点牺牲，他们想要做什么呢？”

　　勿乞站在一旁没吭声，他在急速从轩辕黄帝的话语中分析事情的可能详细。

　　轩辕黄帝皱着眉头仰面望着大殿的天花板，上面有日月星辰的星图，星图中所有星辰都在随着周天真实的星辰轨迹在缓缓运动，玄而又玄充满了一种说不出道不明的韵味。轩辕黄帝沉吟许久，终于开口道：“勿乞，这些神兽留在这里罢，老夫拿他们有用！”

　　一句话就要走了数十头勿乞收服的金仙级的神兽，勿乞却没有丝毫的怨气，他恭声道：“任凭圣皇处置就是。”

　　轩辕黄帝微微一笑，他伸手在袖子里掏摸了一阵，抓住了一百零八柄青晃晃宛如青色水晶铸成的宝剑丢向了勿乞。轻飘飘宛如鹅毛的宝剑飞到了勿乞身边，慢慢的绕着他载波载浮。轩辕黄帝笑道：“这是一百零八口昆吾剑，稍后让风后传你配套的剑阵，你为老夫去做一件事情。”

　　手一晃，一块黑玉雕成的令牌落入勿乞手中，轩辕黄帝冷然道：“这是一块可以随意出入良渚并且调动百万以下任意兵马的令牌，你好生保管此物，为老夫盯死天庭特使刘邦。不管他做什么，盯死他，或者破坏他的一切行动。如果你能从刘邦那里查探出任何有价值的情报，老夫这里定然重重有赏！”

　　勿乞骇然望着轩辕黄帝，他的重重有赏是什么概念？

　　不说他未来的赏赐，就这一百零八口昆吾剑，就是无价的至宝。这是轩辕黄帝为了征伐蚩尤，用昆吾山的红铜锻造的昆吾剑，是能将蚩尤一族那等强横的身躯都轻松斩断的利器。一百零八口昆吾剑配合上配套的剑阵，真不知道能有多大的威力。

　　勿乞跪倒在地，向轩辕黄帝膜拜道：“臣愿为圣皇效死！”

　　轩辕黄帝微微一笑，他摇头道：“哪里需要效死呢？用心就是了。风后，传勿乞轩辕诛魔剑阵，派信使将这里的事情告知昊尊皇，让他配合勿乞好生和那刘邦周旋。告诉昊尊皇，只要他能盯死刘邦，不让他在大虞内部兴风作浪，就是大功一件。”

　　一缕忧色在轩辕黄帝的脸上一闪而逝，他淡淡的笑道：“其他人么，重、黎，你们备上车驾，随老夫去娲皇宫求见女娲圣人。也不知道是否还来得及，人家都动手布置这么久了，错非长琴发现了一丝不对劲，怕是等他们发动了我们还瞒在鼓里。希望女娲圣人，这次能继续庇护我人族罢！”

　　长叹一声，轩辕黄帝大袖一挥，勿乞和那身躯矮小的风后就被一道清风送出了大殿。

　　勿乞呆呆地看着面前的大殿，不由得猜测起玉简中到底记载了一些什么东西。除了那三百七十二颗星球别摧毁，阳山王他们从红尘世界中弄过去的各族豪杰死伤狼藉之外，难不成太子长琴还发现了其他不对劲的东西？

　　鬼界的十三大天鬼王封锁了鬼界，更有佛门三大佛陀在鬼界外的虚空中阻断了道路，这其中的意味值得人深思啊！某些人居然都开始围堵娲皇宫的大门了，岂不是说他们的计划都是针对人族而来？

　　勿乞心里有着深深的忧虑，但是等他看到身边漂浮着的一百零八柄昆吾剑时，他的心情突然变得大好。

　　昆吾剑，上古闻名的神器，它们到底有多强的威力呢？


第780章 诛魔剑阵

　　勿乞和风后刚被送出大殿，就听得大殿中响起了悦耳的仙音。六条蛟龙拉着一架金碧辉煌的车辇，在数千名古仙人和数万神人的簇拥下腾空而起，喷吐着霞光瑞气向高空升去。轩辕黄帝换了一身帝皇服饰，周身释放出令人不敢正视的庞大威压，沉着脸坐在车辇上，庞大的气息让整个轩辕峰都为之震颤。

　　一轮玄黄之光从轩辕黄帝脑后放出，宛如一轮太阳辐射数万里方圆，浓郁的紫气从玄黄光轮中喷出，弥天极地的紫气覆盖了半个天空，那等辉煌气象错非亲眼目睹实在难以形容。

　　车队飞起数百里高，四下里都有紫色流云包裹着大队的青铜战车呼啸而来，成前后左右四军拱卫着正中车队，一并向高空飞去。四军中每一军都有青铜战车十万，每一架青铜战车有驭车者二人，有神将一员，有神人十二，有士卒三十六，前后左右四军加起来何止千万？

　　勿乞倒抽了一口凉气，刚刚那身穿麻衣脚踏草鞋的不是轩辕黄帝，这才是人族圣皇应有的气象。一旦出行就有千万神人拱卫，玄黄功德之光照耀虚空，和这等磅礴之气相比，以前勿乞所见的万仙盟主和佛门的佛陀之流出行时固然也是祥光瑞气席卷百里，却连轩辕黄帝的一根小手指都比不上。

　　车队呼啸直上九天，勿乞目力极好，他看到车队所过之处，高空之中就连金仙都为之头痛的诸般天险纷纷化为无形，不论罡风雷霆玄冰极光等都在车队前平复，玄黄之气所过之处，那一重重封锁了盘古大陆上空的天险宛如滚汤泼雪一样散开，天地灵气一片平和。

　　正看着轩辕黄帝出行的队伍发呆，勿乞的裤管突然被人扯了几下，风后昂着头瞪着眼睛对勿乞叫道：“小子，小子，回神了，这是帝君轻装简行出行而已，若是你见了当年帝君征伐四方时的队伍，周天神人以亿万计追随其后，那不把你的魂儿都吓出来？”

　　跳起来对着勿乞的小腿踢了一脚，风后摇头晃脑的拈着长长的白胡须笑道：“赶紧的，咱把轩辕诛魔剑阵传授给你了，好去找那几个老仙人喝酒去。啧，帝君去见娲皇，这不定什么时候回来呢，咱也正好偷个懒，嘿，你脑子好用不？不好用的话这可不定你什么时候能学会这剑阵呢。”

　　勿乞的脑子很好用，他的先天混沌神魂在本质上堪比太乙大能的仙魂，不过是强度有所不及而已，但是他前后吞噬了这么多的邪灵和魂魄碎片，他的神识比那些金仙巅峰级的仙人都要强大太多了。所以勿乞的脑子很好用，基本上被他看到过的东西都会立刻被他参悟吃透。

　　但是轩辕诛魔剑阵，这是上古之时轩辕黄帝仗之以诛杀叛乱的蚩尤一族的秘阵，其中玄奥无穷，比起所谓的周天星辰大阵更加复杂。周天星辰大阵也不过是用周天数万颗星辰列阵，可是这轩辕诛魔剑阵不仅用上了周天星辰，还得考虑地水火风诸般天地元气的变化，还要利用地形地脉等等无数的因素。

　　这是一座没有定型的剑阵，你用来列阵的因素越多，剑阵的威力就越强。如果你能将宇宙诸般大道都融入剑阵中，这剑阵就有破开混沌毁灭一界的大威力。

　　换言之，你将周天星辰之道融入剑阵，激发的剑气就能粉碎星辰。你将地水火风融入剑阵，你就能衍化四相之力凝聚四方圣兽真身伤人。你若是能将空间时间融入剑阵，你就能随意的操控时间粉碎虚空。若是将那地脉地形融入大阵，就可以随意的沧海桑田随意玩弄。

　　除了这些自然天道，还能将人、神、仙、鬼等无数生灵融入大阵中借以布阵，其中玄妙实在是无法胜数。

　　如此庞大复杂的剑阵，它的根基就是一百零八柄昆吾剑。以昆吾剑衍化几乎整个宇宙的所有大道，这轩辕诛魔剑阵的复杂实在是超出了勿乞的预料。以他如此庞大的神识，在风后的言传身教下，他仅仅是记下剑阵最基本最原始的阵图就耗费了七天七夜。

　　仅仅是记下，根本无法加以任何的演算变化，浩如烟海的玄妙信息充斥勿乞的神魂，勿乞觉得自己好似一个吃撑的大胖子，眼前一阵阵的发黑，周身虚汗不断冒出来，拥堵的神魂连自己姓什么叫什么都有点忘记了。这是一座不达到太乙境界无法自如架设催动的可怖大阵，这是一座包罗万象基本上融合了天地间所有阵法奥义的大阵。

　　和勿乞在盗得经中得到的阵法精义相比，盗得经中的阵法精义是树根，而轩辕诛魔剑阵就是从树根上长出的一株大树，一株涵括了几乎所有阵法变化的大树。只要勿乞能吃透了轩辕诛魔剑阵，不敢说以后如何，起码当今周天世界中所有大能的阵法都无法难住他了。

　　青色的流光在轩辕宫门前的广场上盘旋飞舞，一百零八柄昆吾剑正循着勿乞的心意，循着剑阵最基本的变化牵引五行灵气布下大阵。昆吾剑无法用仙人法力催动，若是有仙人敢用自身仙力碰触昆吾剑，会立刻引来昆吾剑全力击杀。

　　只有修炼了人族秘术的人，才能动用自身神念或者盘古紫气控制昆吾剑。如今勿乞周身紫气升腾，宛如八爪章鱼一样道道紫气从他体内延伸开，握住了昆吾剑牵引着五行灵气在身边划出一道道的光幕。逐渐的就有五行真形在勿乞身边出现，无数的刀光剑影、大片的浓密青木、巍峨的高山峻岭、滔滔岩浆、滚滚海洋纷纷带着风雷声从空气中涌出，在勿乞身边相互生克衍化。

　　昆吾剑每一柄都轻如鹅毛，青色的剑身宛如水晶铸成完全透明，它的每一根线条都循着天地大道，它的长度对应了周天三百六十度，它的宽度对应二十四节气的变迁。在勿乞的控制下划过空气的昆吾剑带起淡淡的青光，每一条青光都好似一条大道痕迹，给人一种玄而又玄好似整个神魂都要沉浸进去的美丽诱惑。

　　但是只有操控昆吾剑的勿乞才知道，当盘古紫气注入昆吾剑后，这看起来轻飘飘的宛如幻影的昆吾剑沉重到了什么程度。注入的盘古紫气越多，昆吾剑的重量就越大，以勿乞如今的修为，他控制的昆吾剑每一柄都重达亿万吨，比外域天境的一颗普通的恒星还要重数倍。

　　如此神妙的宝剑，根本不需要它的锋利，仅仅是它的重量就能将敌人碾成碎片。勿乞不由得为当年死在昆吾剑下的蚩尤感到悲哀，以轩辕黄帝的修为，他控制的昆吾剑得沉重到什么程度？被那样的宝剑劈在身上，蚩尤一定很痛很痛罢？

　　宛如游鱼划过清澈的溪水，昆吾剑带着五行灵气在勿乞身边往来盘旋，逐渐的激发天地之力，一波又一波锋利无匹的剑意向四周扩散开，锋利之余又带着令人窒息的沉重压力，逼得广场上观看勿乞演绎剑阵的风后和几个看热闹的古仙人都不得不向后退避。

　　教授了勿乞几天轩辕诛魔剑阵奥义的风后蹲在一头青虎的脑袋上，笑吟吟地看着勿乞逐渐的从生疏到熟练的演练剑阵。他轻轻点头，低声对身边的几个古仙人笑道：“帝君识人果然丝毫不错，轩辕峰上的那些小子们没一个能继承帝君的这军阵之道，这小子倒还凑合，他果真能掌握这剑阵。”

　　几个古仙人也是点头微笑，他们看看勿乞，再看看一群正在广场边缘耀武扬威比较谁的肌肉疙瘩更结实一点的神人将领，不由得同时叹了一口气。轩辕黄帝座下除了这些暴力分子，倒也有不少的俊彦之才，诸如太子长琴就是一时风流俊逸的人物，天资极度聪慧的。但是这些人的兴趣不在军阵之道上，轩辕诛魔剑阵，居然是勿乞这个外来的小子得到了传授。

　　沉浸在轩辕诛魔剑阵中足足半月，勿乞终于吸了一口气，将周身紫气吸回体内。宛如游鱼一样绕着勿乞盘旋游走的昆吾剑随着紫气遁入勿乞体内，藏身于他周身穴窍让他以自身精血逐渐滋养。在勿乞以精血滋养昆吾剑的同时，昆吾剑也在吞吐天地间的灵气，反馈无比精纯的力量壮大勿乞的肉身和神魂。

　　昆吾剑可不仅仅是杀伐之器，将它收入体内的勿乞立刻感受到了昆吾剑给自己带来的莫大好处，就连他体内的盘古紫气受到昆吾剑的洗炼后都变得精纯了许多。

　　一直看着勿乞演绎剑阵的风后从青虎头上跳了下来，他迈着小方步到了勿乞面前，笑吟吟地问道：“这剑阵呢，老头儿是教给你了。但是实际运用如何呢，就要看你小子自己的本事了！唔，这里没你的事了，赶快该干什么干什么去罢。”

　　一旁的几个古仙人已经笑吟吟的搬出了桌案木凳，放上了酒坛和下酒的小菜，明显是要和风后一起欢饮美酒。风后一边和勿乞说话，一边不断的扭头看那几个古仙人，显然心思根本不在勿乞身上了。

　　用力晃了晃麻木的脑袋，勿乞眨巴了一下干涩的眼皮，恭敬的向风后行了一礼：“多谢老先生指教。”

　　风后不耐烦的摆了摆手：“去去去，少啰嗦，啧，记住帝君要你做的事情就是，不要办砸锅了。”‘哧溜’一声，风后吸了口口水，小眼睛眨巴着盯住了那几个古仙人掏出来的酒坛。

　　勿乞微微一笑，再次向风后行了一礼，然后在几个蚩尤族人的陪伴下向轩辕峰外行去。

　　神魂还被轩辕诛魔剑阵无穷无尽的奥义堵得满满的，勿乞心里则是充满了喜悦。

　　此番轩辕峰一行，勿乞得到了太多的东西。轩辕黄帝赏赐了昆吾剑，传授了轩辕诛魔剑阵，这代表着什么？勿乞未免有点狐假虎威的沾沾自喜，大虞朝中也没有几个人能有这样的待遇吧？

　　带着一肚皮的欢喜，勿乞离开了轩辕峰，施展神通向东海州赶去。


第781章 古神一击

　　勿乞在轩辕峰参悟剑阵时，鄣乐公主正遭遇危机。

　　刘邦和章丘王都看上了鄣乐公主，但是两人都不是可以容让之人，更兼他们都是心性狠辣决绝之人，故而一言不合，刘邦立刻祭起混元遮天旗向鄣乐公主当头打了下去。

　　旗面一闪，鄣乐公主等人头顶虚空骤然变成漆黑一片，所有天地灵气都被混元遮天旗吸收，众人身边瞬间变成了真空一般，就连空气都被抽得干干净净。无形的禁锢之力宛如铁链一样紧紧的锁死了众人身体，就看到一条影影绰绰的黑影宛如长鞭一样向鄣乐公主当头打了下来。

　　吸附天地灵气禁锢众人身体的是混元遮天旗的旗面，化为钢鞭当头打下的是混元遮天旗的旗杆。这面大旗是天庭大帝的随身灵宝，分属混沌灵物之列，纵然刘邦无法自如驱策它，却也有着鬼神辟易的可怕威力。

　　‘哧啦’一声巨响，虚空被撕开了一条漆黑的光幕，隐隐可以从光幕中看到无数七彩流光宛如流星一样划过。鄣乐公主轻哼一声，她抬头望天，随手一指，五彩神光中骤然喷出大片白色庚金锐气，在她头顶凝聚成一朵宛如活物的银色莲花，包裹着五彩霞光向旗杆迎了上去。

　　先天庚金银莲花日夜受鄣乐公主心神祭炼，此刻已经被她彻底掌握，能够发挥十成十的威力。混元遮天旗固然是混沌灵物，奈何不在主人手中，刘邦使用它只能发挥出不足万一的威能。

　　两件异宝重重相撞，鄣乐公主脚下云团骤然散开，她身形一震向下飞坠数十丈好容易才稳住身体。一股浩浩荡荡无穷无尽的巨力顺着她神魂和银莲花的联系向她神识轰来，但是眨眼间就被无数锋利的气息切成了碎片。一波又一波的灵力波动不断冲击鄣乐公主的识海紫府，但是被切割开的灵力波动零碎不堪，鄣乐公主的识海广大坚韧，牢牢地承受住了这一波攻击。

　　混元遮天旗则是骤然倒飞起十几里高，旗杆不断颤抖发出低沉的鸣叫。循着冥冥中刘邦和混元遮天旗的那一丝牵扯，大片灰色神力裹着数十面白晃晃亮晶晶的刀光向刘邦斩了过去。刺耳的碎裂声不断响起，刘邦和章丘王身边用来遮掩行迹的无形禁制被锋利之极的庚金之气撕成粉碎，无数寒光在他们眼前激射，吓得两人带着身边众多随行之人冲天飞起。

　　惨嚎声响彻云霄，章丘王和刘邦身边都有随从被庚金之气凝聚的刀光撕成碎片，明晃晃的刀光所过之处，凭什么仙器法宝都是平平的削过，刘邦身边好几个仙女祭起来护身的上品天仙器在那庚金刀气面前就好像豆腐片一样，平平整整的被削成了两片，这些美艳如花的仙女也被拦腰斩成了两段。

　　灰色神力化为细小的龙卷风呼呼而起，很快就在刘邦和章丘王等人身上包裹了一层。

　　章丘王身上突然喷出了大片黑色火焰，低声哼了一声，鼻孔里两条鲜血宛如溪水一样喷了出来。他双手结成印诀，低声念诵着咒语，默默的驱除侵入体内的灾神神力。他身上不时有拳头大小的凸起冒出来，宛如活物一样在他体表流动，章丘王身体剧烈的颤抖着，丝毫不敢大意的借助自己供奉的鬼神之力和灾神神力抗衡。

　　但是他身边的那些随行的将领就没有章丘王这样的修为，好几个修为达到一元盘古天境界的将领七窍中同时喷出色泽古怪的鲜血，然后五脏六腑内各种稀奇古怪的毛病一起冒了出来。什么肠子打结、肺岔气、肝脏下坠之类的古怪毛病一拥而上，折腾得这些将领浑身虚汗直流，倒在地上动弹不得。

　　刘邦吓得怪叫了一声，他大声叫道：“情势不妙，速速离开，那女子身上怎么也有先天之物护身？”

　　化为一道流光凌空飞起的刘邦一言未毕，他头顶上十几丈远的地方突然一颗巨大的陨石冒了出来。通体为高密度金属组成的陨石速度飞快的当头砸下，重重地砸在了刘邦的头顶。刘邦惨嚎一声，他天灵盖被打得稀烂，血浆、脑浆四散喷出，半截身躯都被那陨石打得近乎粉碎。

　　也不知道刘邦到底修炼了什么功夫，被没有祭起任何仙器护身的情况下，在这颗陨石当头轰击打得他半截身体粉碎的时候，虚空中居然有丝丝星光飘摇而下，迅速混杂着刘邦喷射出的血浆、碎肉为他勾勒出了粉碎的半截儿身躯。强大的星力涌入刘邦的身体，星力中混杂着无比强大的生命气息，刘邦的身体迅速恢复，他怪叫一声忙不迭地向斜刺里窜开。

　　那颗打得刘邦差点毙命的陨石沉甸甸的落在地上，堪堪砸在了被灾神之力侵入身体的章丘王那几个随行将领身上。大地轰然颤动，方圆千里之地骤然塌陷，陨石砸入地面足足有千多里深，地下的地火喷出，岩浆毒火一起涌了出来。章丘王这些贴身将领肉身强横，被如此折腾了一番，被陨石轰入了地下，被岩浆毒火绕着灼烧了许久居然还没毙命，他们惨嚎着挣扎爬起，狼狈的回到了章丘王身边。

　　远处鄣乐公主双眸中透出七彩强光，宛如两盏探照灯一样瞬间撕开了数千里的空间照在了刘邦和章丘王身上。鄣乐公主冷哼了一声，她小手轻轻的一翻，体内芥子世界中数万座大山一起动摇，每一座大山都将自身一半的地脉之气输送给了鄣乐公主。

　　小巧白皙的手掌上一座山峰虚影迅速成型，鄣乐公主朝头顶护住自身的银莲花一招手，大量银色光流从银莲花的花瓣上飞出，融入了这座山峰虚影中。一声冷笑传来，鄣乐公主反手一挥，不过拳头大小的小山峰滴溜溜飞入高空，眨眼间消失无踪。

　　下一瞬间这座小山从章丘王的头顶出现，带起一道狂飙向章丘王头顶砸了下来。

　　鄣乐公主已经开辟了属于自己的芥子世界，拥有了调动世界之力的能力，这就是她刚刚踏入金仙境界却能发挥出如此威能的最主要原因。其他的金仙哪怕是巅峰金仙，若是没有开辟自己的世界，纵然他在仙力的本质上比鄣乐公主高出千万倍，可是总体力量绝对不如鄣乐公主。

　　芥子世界中数万座大山，都是鄣乐公主和勿乞从万仙星等星球上搜刮而来，这些大山将自身一半的地脉之气输送给鄣乐公主，她凝聚的那座小山就等同是数万条巨型山脉同时当头压下。尤其她在小山中注入了大量的庚金之气，这座小山不仅沉重到了极处，更是锋利到了极点。

　　章丘王听到头顶恶风传来，他急忙抬头看时，就看到一座拳头大小的半透明小山当头砸下，正正的砸在了他脑门上。巨响轰然传来，章丘王头顶上一道火光冲天而起，大片鲜血被冲飞了数百里远。章丘王高大的身躯被砸得深陷地面，被岩浆毒火裹了进去一通乱烧。他额头上巴掌大小的一块颅骨化成粉碎，可怖的力道冲进他的颅骨，差点没将他的大脑绞碎。

　　章丘王发出一声惨嚎，鄣乐公主这一击实在是太过于可怕，哪怕章丘王的肉身已经凝聚到了一元盘古天八星天境，也差点被鄣乐公主这一击打碎了脑袋。他和刘邦不同，刘邦肉体粉碎还有仙法救命，身为人族的章丘王若是脑袋粉碎了，那就是现场身死，一缕魂魄必须遁入轮回重新转世投胎。

　　浑身大汗淋漓的章丘王惨嚎着从地火岩浆中冲天而起，身后一块方圆数丈的圆形骨符放出夺目光芒，迅速勾勒出一个小巧的光门。章丘王带着几个随行的将领一头撞进了光门消失无踪，那光门也迅速崩解粉碎，化为道道流光消散。

　　眼看章丘王借助灵符之力逃窜，刘邦气急败坏的叫骂了一声，他顾不得身边那些美丽仙女的死活，急匆匆宛如丧家之犬般向远处急速奔逃。

　　那座重创了章丘王的小山滴溜溜的飞起，凌空一晃就到了刘邦的后心上。小山向下一压，刘邦身上一条黑气冲天而起，混元遮天旗化为黑色浓雾裹住刘邦周身，任凭那小山在刘邦身上乱轰乱砸了十几下，依旧奈何不得刘邦。

　　鄣乐公主一口气息已经耗尽，她不甘的低声呵斥了一声，张开小嘴一吸，将那小山从数千里外吸了回来，反手握住小山将它重新纳入芥子世界。滚滚地脉之力迅速返回那些大山之中，鄣乐公主体内一时间响起了轰隆隆的地鸣声，声势吓人到了极点。

　　正和玉炑等人纠缠的玉尢眉头一皱，他向着远处望了一眼，低声骂道：“浑水，插足不得。”

　　头顶应龙兽魂呼啸着落下，玉尢本来是要用应龙魂魄生擒鄣乐公主，但是眼看鄣乐公主居然有如此神通法力，以初入金仙境界的力量打得章丘王和刘邦狼狈逃窜，这一幕可是在场所有人亲眼目睹的。玉尢犹豫的向应龙兽魂招了招手，将应龙兽魂收回了头顶。

　　玉尢可不敢确定自己是否当得起那小山一击，尤其他是仙人之躯，绝对没章丘王的身子骨结实。他所有的本事都在这一口灵物级的葫芦上，身上并没有什么其他的仙器随身。

　　冷哼了一声，玉尢驾驭葫芦就要破空逃走，可是鄣乐公主怎容得他逃窜？头顶银莲花喷出无数道极细的银光，化为漫天剑雨向玉尢当头射下。鄣乐公主冷哼道：“玉尢老贼，留下性命来！”

　　鄣乐公主正不依不饶的追杀玉尢，虚空中突然传来一声冷哼，一支色泽漆黑的大手当头向下压了下来。

　　众人急忙抬头看时，高空中一具神祗身高百里，脚踏两条黑色蛟龙，正气鼓鼓的一掌当头压下。


第782章 黑水魔阵

　　身高百里，肤色宛如煤炭，脚踏两条黑色蛟龙的神祗冷哼声中，他那巨大的巴掌已经压到了众人头顶。他不管青红皂白，攻击的对象包括了下方所有人。巨大的手掌压缩空气，在他掌心中出现了一层厚重的白色罡风，沉闷的啸声中，众人的口鼻一滞，四周空气变得好似钢铁一般坚硬再也难以呼吸。

　　玉炑抬头望了那神祗一眼，随后怒啸道：“你是哪位大帝座下古神？怎敢侵入我大虞疆土？”

　　啸声中，玉炑的头顶一条白气冲起来有数百丈高，一颗狰狞可怖的鬼头悬浮在白气上，鬼头双目开阖射出森森寒光盯住了这神祗落下的大手，原本宛如泰山压顶一样急速落下的手掌速度变得极慢，几乎是一寸寸的向下压下。那神祗惊讶的轻哼了一声，玉炑则是身体一抖，巨大的压力让他体内血气奔涌，面皮骤然变得紫红一片。

　　那神祗没有回答玉炑的问题，他只是桀桀笑了几声，脚下踏着的两条蛟龙怪声怪气的叫了一声，四周大地突然坍塌，方圆万里的地面陷下去一个无底深坑，连同附近的数十座城池都一并消失得无影无踪。浓郁的水汽化为黑雾从深坑中喷了出来，乌云缠绕在众人身边，眨眼间就覆盖了整个天地。

　　四周的温度直线下降，乌云中的水汽逐渐凝成了冰霜，大片雪花从高空坠下，淡黑色的雪片落在人的身上立刻化为白色的寒气钻进体内，冻结人的皮肤和肌体，那些姬岙派来的士卒和玉家的私兵被冻得瑟瑟发抖，一些修为较低的士卒打了几个寒战，居然冻得晕了过去。

　　到处都是牙齿相互碰撞的声音，一些昏迷的士卒身上蒙上了薄薄的冰片，体温迅速降低的他们很快就没有了半点儿生息，生命力逐渐从他们身上流逝，眼看这些士卒就要被生生冻死。

　　应龙兽魂盘旋在玉尢和玉玅等人身边，应龙本来就是控水之神，四周的水汽寒冰对他们并无太大影响。而且玉尢的那个葫芦不断喷出高温火焰，更是驱散了偶尔渗入的一丝寒气。玉尢抬头望着那身形巨大的神祗高声喝道：“上尊，玉尢和上尊无冤无仇，上尊是寻仇也好，是做其他也罢，可否让玉尢带着这些后生晚辈离开？”

　　慢吞吞的将手掌一寸寸的压下来，那通体漆黑好似黑炭头的神祗冷冷地哼了一声：“某怎知你是否和某无冤无仇？今日在场之人乖乖束手就擒，某让你们多活几天。谁敢胡乱行动，休怪某下手狠辣无情。”

　　压在众人头顶的巨大手掌被一层浓烈的水波包裹，当头压下的力量骤然增强了数倍，玉炑的身体一阵哆嗦，他头顶白气被压得缩回了大半，那颗狰狞可怖的鬼头也变得有气无力的，双眸中喷出的寒光逐渐散乱，眼看着玉炑已经无力继续支撑。

　　玉家的三位几近通天之境的长老同时出手，他们身上放出黑、白、青三色光芒，化为三条光柱直冲高空。光柱中隐隐可见各种鬼神身影若隐若现，三个长老齐声喝道：“尊上莫非不讲道理么？”

　　那神祗皱了皱眉头，思忖了一阵子，他停下手来，慢吞吞地说道：“讲道理？什么是道理？你大虞无缘无故囚禁了我大帝座下那么多神兽，杀了他们的孩儿，还有什么道理好说的？”

　　冷哼一声，这神祗右手再次用力向下压了下来。玉炑和三位长老连手居然都难得挡住他向下压的手掌，几根光柱被碾得‘嘎嘎’作响，玉炑他们身形乱颤浑身冷汗不断流了下来。

　　这一尊神祗可不是勿乞当年斩杀过的那种新生神灵，而是真正的自上古遗留下来的古神。那些新生的神灵连身躯都还没彻底凝聚，就不要说掌握自己与生俱来的天地法则凝聚金身掌握真正的力量。

　　天地生成的神灵初生时不过是一缕本源灵气，就连人形都没有一个，他们的实力弱得甚至是天风都能将他们的身体吹化。等得凝聚了身躯，就能像活人一样四处行走，就有了和普通修士乃至天仙相当的力量。等得他们凝聚了金身，就证明他们掌握了自己拥有的天地法则，怎么着都有了和金仙相当的实力。

　　有了金仙的实力后，神灵的实力基本上就到了极限，他们若是还想提升实力，就只能依靠漫长的时间逐渐的参悟自己与生俱来的天地法则，吃透自己的法则，从中衍生出更强的法则运用来。比如说，同样都是秉承天地之间火的法则而成的神灵，有些神灵可能只是拥有一条普通火焰的法则，但是所谓的‘资质超人’、‘血统优良’的那些神灵，他们拥有的就是禁律神炎、焚空神焰之类的先天火焰的法则。

　　掌握凡火的神灵，最多就能引发一场森林大火伤害凡人。但是掌握了那些先天神炎力量的神灵，他们的随意一击都能威胁到太乙大能这样的存在。随着时间流逝，他们对自身法则的掌控越来越透彻，他们的力量自然越来越强悍。

　　除了挖掘法则拥有的力量，神灵还能不断的让自己的身体壮大，容纳更多的神力，从而变得越来越强大。上古之时，那些和人类交战时陨落的神灵最强大的能有数万里高大，体内神力几乎是无穷无尽，就算他们平日里压缩身体，他们表现出来的神体也能有数百里长短。故而有经验的人能够从神灵的体型大小一眼看出他们拥有的力量。

　　如今众人上空的这尊神灵身高百里，他皮肤表面有奇异的黑色水波流荡，他身体四周的虚空都在摇动，显然他用秘法压缩了自己的身躯，这才维持了百里长短的身躯。也就是说，他的真正神体长度远超过百里，而这种身高的神灵绝对不可能是新生的那些神灵，只可能是上古留下的强悍存在。

　　这样的神灵或许神通变化不如太乙大能，但是他们在自身法则代表的力量方面，却是寻常太乙都不能相比的。仙人无非是借用天地的力量，而神灵自身就是天地法则的一部分，是天地法则凝聚的真形，他们对力量的掌控可不是寻常仙人能想象的。

　　这古神一掌压顶，巨大的压力让玉炑四人周身汗如雨下。但是四周黑气弥漫温度不断降低，玉炑他们的汗水迅速结成冰片，四人就慢慢的被冰块裹了起来。大片雪花不断从空中落下，每一片落在玉炑四人身上的雪花都化为一丝寒气钻进他们的身体，逐渐将他们的身体冻结。

　　玉炑念诵起了咒语，他想要召唤自家供奉的鬼神出来和这尊古神对抗。这古神所谓的囚禁了他们帝君座下的神兽，杀了他们的孩儿，玉炑对这些也是有所听闻的，这不就是勿乞做出来的事情么？

　　如今勿乞失踪，那些神兽的后台靠山找上门来，不管他们是为什么有底气侵入大虞的疆土找人出气，但是这尊古神无疑是找准了地方。鄣乐公主是勿乞的人，玉炑和勿乞也关系匪浅，这尊古神找他们的麻烦，实实在在找对了人。

　　问题就在于，这尊古神是怎么知道是勿乞做出的那事，又怎么能准确的找到鄣乐公主和玉炑等人？

　　玉炑的咒语声化为低沉的雷霆声向四周扩散开，但是他的咒语声被寒气冻结，很快就消散在空气中。一股阴柔寒冷的能量封锁了四周的虚空，玉炑咒语携带的力量根本无法穿透虚空，他无法召唤自家供奉的鬼神，自然也得不到他的力量相助抗敌。

　　轻喝声传来，鄣乐公主头顶银莲花放出无数银光化为飞剑向那古神斩了过去。可是那古神身边荡漾出一层又一层绵绵不绝近乎无穷无尽的水光，飞剑穿透了一层又一层水波，每一层水波都让飞剑的光芒黯淡一丝，结果距离古神的身体还有数丈远近，飞剑就彻底消散，庚金之气被黑色的水波吞噬，反而更增添了这水波几分威力。

　　那古神露出了一声狞笑，他低声咕哝道：“此处已经被某黑水魔阵彻底封印，你们喊天不应、唤地不灵，嘿，都乖乖的受死罢。那女子，你居然觉醒了上古血脉，嘿，乖乖的随某回去，你我诞下的孩儿，一定是一尊强大的神灵！”

　　鄣乐公主面色微变，银莲花是她手上威力最大的法器居然都无法对付这古神，庚金生水，庚金之气对这显然脱胎于水之法则的古神并无太大的威胁，反而会被人利用庚金之气衍化先天之水，更增加他的威力。

　　刚刚地陷露出的万里大坑已经变成了一片浩荡的黑色汪洋，浓郁的水汽从水面升腾而起，凝结成了数千面巨大的旗幡屹立在虚空中。旗幡缓缓的摇动，无数阴寒刺骨的雪片沸沸扬扬的从高空洒下，黏在了众人的身上。

　　‘咔嚓’一声，鄣乐公主身边几个姬岙派来的将领身上的铠甲被冻碎，他们战栗着软在了地上，逐渐被冰片一层层的覆盖。鄣乐公主眉头一挑，银莲花放出大片五彩祥光覆盖在了这些人的身上。但是面对无数雪花不断的侵袭，五彩祥光一层层的被寒气侵蚀，一层层的暗淡。

　　鄣乐公主无奈，眼看那边玉炑等人被压制得喘不过气来，她只能伸出手一抓，将玉炑等人全部笼罩在了五彩祥光下。玉家众多长老，玉家的私军，姬岙派来的大队兵马都被鄣乐公主施展神通护住，这才免掉了他们被当场冻死的噩运。

　　那古神眼看鄣乐公主护住了众人，他又身处大虞福地，但是他一点儿都不着急的慢慢运转阵法，降下无数的雪片将众人裹了起来。方圆万里之地被浓密的水汽包裹着，外人再也看不清里面发生了什么。

　　只是这古神偶尔发出低沉的笑声，笑声中有着无尽的得意和企盼。


第783章 剑阵逞威

　　“呜，哈哈哈！”

　　勿乞腿部肌肉一阵跳动，强大的地脉波动带着隆隆巨响冲了上来，自脚心直冲天灵，滚烫的盘古紫气洗伐周身，让他浑身大汗淋漓，大量盘古紫气和他肉身结合，驱逐了他新陈代谢产生的身体废物。地脉下发出一声轰鸣，勿乞的身体一闪就撕裂虚空，眨眼向前飚飞百亿里。

　　周身滚烫，血管经络都尽情的拉扯开来，澎湃的精力在体内流转，芥子世界中的古仙人遗骨已经被熔炼了小半，眉心来自浮屠佛的庞大念力更是有三成被自身神魂消化。肉身和法力都在盘古紫气的刺激下迅速增长，勿乞只觉身后好似生了一对翅膀，有飘飘欲飞之感。

　　昆吾剑好似一百零八台永动机，急速抽取地脉涌出的盘古紫气，经过提纯后注入勿乞的体内。一柄昆吾剑抽取盘古紫气的速度都比勿乞自身修炼要快上数倍，一百零八柄昆吾剑同时出动，勿乞的修为直线提升。他身上一百零八处要穴喷出丝丝青光，宛如蛟龙的盘古紫气被那青光吸进他体内，勿乞所过之处，身周万里内再无一丝紫气存在，那声势骇人到了极点。

　　来时勿乞耗费了一个多月才赶到圣皇之野，回去时他只用了七天就回到了中州。

　　一声长啸，勿乞从中宁城边狂奔而过。神识随意向中宁城扫去，玉家大宅中的异变立刻惊动了他。几个来自良渚玉家本宗的祭司正在嘀咕着最近一段时日的异变，勿乞这才得知鄣乐公主登门，令得玉炑和玉玅彻底翻脸，中州玉家分裂，如今鄣乐公主配合玉炑等人正在满天下追杀玉玅一行。

　　“紫璇倒是能干！如此一来，我要是出门在外，再也不用担心后方根基不稳！”勿乞大笑了三声，他停下脚步，从袖子里掏出一块用来和鄣乐公主联系的玉符，一指灵光轰入了灵符中。

　　但是过了足足一盏茶时间，灵符上没有丝毫动静。勿乞大惊，这块灵符是他有了金仙修为后炼制，就算远隔万亿里，也能迅速联系上鄣乐公主。如今灵符一点儿反应都没有，要么是鄣乐公主手上的灵符被毁，要么就是有阵法隔绝了灵符之间的响应。不论是那种情况，鄣乐公主如今的情况都不会妙。

　　神识迅速向东海州的方向探了过去，二品金仙的神识还做不到周天世界一览无遗的程度，但是任何一个二品金仙都能轻松的让自己的神识覆盖一方星域，在盘古大陆上这种强度的神识起码能轻松覆盖上千个大州的范围。东海州距离中州不远，当中不过隔了十几个大州的距离，勿乞的神识又远超寻常二品金仙，他当即将东海州的一举一动都掌握在心。

　　显圣灵君在东海之下操练兵马，他的父亲正在和几个老龙王在大殿上饮酒作乐，几个老不休的老龙王怀里都搂着美貌的龙女、蚌精，看样子似乎在准备给显圣灵君添几个弟弟妹妹。

　　金角、银角正躺在一堆凶兽的尸体上呼呼大睡，宛如梦游一样不时张开嘴吞食几具凶兽的尸体。一年多时间不见，这兄弟俩又肥胖了许多，尤其是他们的肚皮，足足有他们身体其他地方的十几倍粗。

　　鲶蛟四仰八叉地躺在东海州一个偏僻水潭里，一群偷天换日门的水妖正巴结的给她擦拭鳞片，给她嘴里灌进去一缸一缸的美酒。水潭边借积年的老虎精正在认真的烧烤肥肉肥羊，不时有小妖怪奔过去，麻利的抓起烤得油水乱喷的牛羊肉喂进鲶蛟的嘴里。

　　其他的诸如龙伯国人正在聚居的山谷中耕作，有些男女正在大白天的努力为龙伯国人的人丁繁茂而努力。江云老祖等几个老仙人则是坐在高山之巅古松之下，笑吟吟的指点天地万物的景色，风轻云淡的逍遥无比。

　　东海州的一切都很正常，唯独是鄣乐公主不见了踪影。

　　勿乞的瞳孔缩成了针尖大小，他迅速的将神识向四周扫了过去，不多时就在叶家统治的那个大州的原州城上空发现了那团方圆万里的浓密黑气。黑云翻滚，阴风从黑气中不断翻卷而出，那个大州小半领土都别玄冰覆盖，足足十几亿里方圆内是一片的冰天雪地，已经有无数的黎民百姓被冻饿而死。

　　那黑云中不时有丝丝庚金锐气冲天而起，更不时响起沉闷如雷的琴鸣声。勿乞认识那庚金之气和琴声，那是鄣乐公主随身的银莲花和仙琴发出的攻击。

　　在那一团黑云上，一尊高有百里的神灵盘坐在一片黑气中，两条狰狞凶狠的黑色蛟龙在他身周盘旋，不时喷出大片的寒气注入下方黑云。那神灵双手结成古怪的印诀，引动了四周的天地灵气转化为可怕的寒气封锁四方，他的身体已经蒙上了一层厚厚的冰块，显然他是造成那一片冰天雪地的罪魁祸首。

　　勿乞的神识向那黑云探了过去，阴寒之气让他的神识一阵难受，他也无法看清那黑云之中到底有什么东西。能够隔绝勿乞的神识窥视，可见这黑云就是造成他无法和鄣乐公主联系的主要原因。

　　冷哼一声，勿乞身形一闪化身闪电向那一团黑云冲了过去，同时他神识宛如大网一样向四周扩散开，想要看看到底是什么缘故让那神灵都侵入了大虞疆土却没有大虞的军队前去征讨。

　　这一扫视不要紧，勿乞立刻发现了在那大州的边缘地带，隔着千多里地就驻扎了一小队身披重甲的精锐人马。偶尔有附近大州的巡逻士兵靠近这个大州的边境，那些驻扎在边境线上的官兵立刻将那些巡逻士兵驱赶开。他们手上的公文令牌似乎有着极大的权威，并没有一个其他大州的巡逻士兵敢违逆他们的命令。

　　至于原本这个大州的地方官员派出去传信的信使，勿乞也发现了他们的下落——在一些偏僻的山谷中，他发现了大量被砍得稀烂的尸体，这些尸体都身穿大虞低级官吏的袍色，或者披挂着铠甲，显然都是被派出去想要将这里的异变通告给上层官员的信使。但是那些驻扎在边境线上的官兵拦截诛杀了他们，故此那神灵才能肆无忌惮的在那里布阵围困鄣乐公主一行。

　　“混账东西！”勿乞低声骂了起来，显然大虞内部有人和神灵勾结，帮他遮掩消息。

　　神识迅速向着那神灵的四周扩散开，勿乞的神识宛如篦子一样扫过大地，骤然间在距离那神灵大概有十万里的一座山头上，勿乞发现了一座辉煌的行营。

　　章丘王和刘邦坐在一根巨大的旗杆下相对欢饮，几个高手厨师正在从一些挣扎咆哮的妖仙身上取下各处珍贵的食材，现场为章丘王和刘邦烹饪美味的佳肴。半山坡上已经丢下了几头浑身血淋淋的恢复了原形的妖仙，他们嘶声咆哮着在地上扭动挣扎，但是修为被毁，大量器官被取走烹食的他们哪里还能挣扎得动？

　　“又是你，章丘王！”勿乞气得直咬牙，他神识化为一根细针向章丘王身后的行营大帐扎了进去，结果他发现龙阳君正大模大样地坐在大帐帅案后，赫然在为章丘王处理各种往来公文。

　　勿乞一愣，然后一道恶气直冲脑门。龙阳君和章丘王的关系如何他不关心，但是龙阳君作为勿乞的盟友，曾经有守望相助的盟约，结果章丘王设计勿乞和鄣乐公主的时候，龙阳君似乎镇定自若并入任何反应，这让勿乞有一种被背叛的感觉。

　　冷笑几声，勿乞双足重重跺在地上，地下一条巨大的地脉一阵抽搐，他的身体骤然撕裂虚空，出现在亿里之外的那神灵头顶。

　　清叱一声，勿乞十二处要穴中喷出道道青光，十二柄轻如鹅毛通体透明的昆吾剑无声无息的飞出。体内所有盘古紫气注入昆吾剑内，这些昆吾剑立刻变得沉重无比。勿乞随手向四周一招，虚空中大量的戊土元气涌入昆吾剑，十二柄昆吾剑组成一个小型剑阵，散发出巍巍高山特有的气息向那神灵斩了下去。

　　以十二柄昆吾剑布下小型轩辕诛魔剑阵，用戊土之气为布阵的核心动力，取土克水之意攻击这显然出生于天地之间水之法则的神灵，无疑勿乞对轩辕诛魔剑阵的领悟已经有了几分火候。

　　昆吾剑落下，那神灵骇然抬头看向了当头劈下来的青色剑光，他嘶声惊呼道：“这，难道是昆吾剑？”

　　显然乱了阵脚的神灵下意识的举起双手向昆吾剑挡了过去，就听一声惨嚎传来，锋利无匹沉重无比的昆吾剑宛如快刀割豆腐一样将这神灵的两条胳膊齐着肩膀斩断。剑势未消，一直刺进了这神灵的身体，十二柄昆吾剑从他的腰腹部位刺了进去，一路势如破竹的轰碎了他的五脏六腑，从他的小腹下方穿了出来。

　　戊土之气侵入这神灵的身体，镇压了他体内浓郁的水气，破坏了他的身体，甚至开始动摇组成他神体的核心——他起源的天地法则。这神灵的身体上裂开了无数大大小小的缺口，滚滚黑水发出隆隆巨响从他身体的缺口处喷出，一时间好似有数十条长江黄河从他体内一起喷出，那景象很是奇异。

　　每一滴黑水都是这神灵的本源神力，饶是他如今身躯有百里高下，他的本体也有万里长短，也经受不起这样的消耗。这神灵发出惊恐的怒骂声，匆匆的化为一团黑色水浪朝高空冲去。

　　但是十二柄昆吾剑轻轻一旋，高空中立刻出现了数百座小巧的黄色山峰。这些山峰都是由戊土之气凝聚，由轩辕诛魔剑阵驱动，有无穷的妙用在内。每一座山峰都散发出强大的吸力，不断从这神灵的体内抽取大片黑水，急速消耗着他的神力和生命力。

　　那神灵终于按捺不住心中的惊恐，他咆哮一声，张口喷出一柄通体漆黑的三叉戟向勿乞刺了过来。


第784章 诛神逐仙

　　高山之巅，章丘王和刘邦举杯欢饮。

　　抹了抹嘴角一线酒渍，刘邦抚摸着身边仙女的长腿，眯着眼笑道：“嘿，也不知道那共工湟要耗费多少时间才能将那一伙人擒拿。已经用大阵困住了他们好几天，怎么到现在还没半点儿动静？”

　　章丘王淡然一笑无所谓的摇头道：“不管他要耗费多少功夫，只要共工湟将玉炑一行人诛杀，然后让他再去其他地方捣捣乱，事情就算成了。不管共工湟最后能活着回去，还是被大虞的其他高手击杀在此，结果都没有任何区别。”

　　轻叹了一声，章丘王抬头望着天空，突然冷声问道：“那老女人，还不肯低头认输么？”

　　刘邦眯起了眼睛，同样抬头望着天空低声笑道：“王爷谨慎，她老人家可是我人族的创造者，如今更是手掌万灵鼎，每年那些新生的人魂，可都在她掌握中呢。”

　　轻笑了几声，刘邦把玩着身边仙女纤细柔嫩的身躯淡淡地说道：“她老人家受了这么多年人族香火，高高在上惯了，想要她一时半会答允我们的计划，实在也是难为她。毕竟么，她老人家什么身份，想要她老人家低头何其困难。啧，若是事成，这一份天大的功德，只要本王能在其中稍微分润些许，也足够本王以功德而突破太乙境界罢？”

　　刘邦笑得很得意，章丘王则是眯着眼望着天空不吭声。刘邦看到章丘王这般模样，顿时也笑了起来：“王爷安心，虽然说王爷不是唯一的人选，但是有本王相助，王爷未来坐上那个位置的可能性还是很大的。到时候就算本王见了王爷你，也得尊称一声陛下了。”

　　章丘王不快的哼了一声，他悻悻然的撇了撇嘴，端起酒杯喝了一大口酒。他低声抱怨道：“当年你们找到父王和本王时，可不是如今这般说的。”刘邦眯着眼只是笑，完全没有搭理章丘王这句话。章丘王抱怨了几句，但是眼看刘邦无动于衷并无任何表示，他只能又悻悻然的喝了一口酒。

　　就在两人都在心里暗自盘算的时候，远处突然传来了一声凄厉的惨嚎声。两人骇然跳了起来，同时施展秘法向那边望了过去，正好看到勿乞一剑将那共工湟的两条胳膊斩了下来，青色的剑光窜进了共工湟的身体，将他的五脏六腑搅得稀烂后从他腰腹部位喷了出来。

　　黑水呼啸着从共工湟的体内喷出，滚滚黑浪在大地上肆虐蔓延。短短几个呼吸的功夫，从共工湟体内喷出的黑水就已经蔓延了数十万里的范围，高达千丈的黑色浪头翻滚着冲刷过来，重重的拍击在章丘王和刘邦饮酒作乐的高山上，巨大的冲击力震得山头一阵摇晃，众多仙女失声惊呼，有些更是狼狈的坐倒在地。

　　刘邦和章丘王相顾骇然。刘邦望了一眼正驾驭剑阵困杀共工湟的勿乞，干笑道：“那谭朗被卷入虚空，居然还能回来？啊呀，罢了，罢了，这里的事情总之也差不多了，共工湟若是死了，那是最好不过。本王还有要事在身，哈哈，哈哈，走也，走也！”

　　一指混元遮天旗，刘邦有点狼狈的驾起一片黑云灵光裹着众多仙女狼狈窜去。章丘王沉吟片刻，他突然冷笑了起来，他大咧咧的坐回了原位，低声笑道：“本王就在这里看着，莫非他谭朗区区一州侯还敢将本王如何？来人，撤回边境线上的士卒，敞开边境，将共工湟诛杀州牧叶家满门，诛杀黎民百姓数亿的消息放出去！”

　　轻轻拍拍手，章丘王冷声道：“龙阳君，向炎帝座下共工大神发正式公文，责问他为何不管好自家部属，任凭他来大虞内地作乱。向炎帝陛下申诉，就说人族乃炎帝后裔，为何他座下凶神要如此戕害人族百姓。”

　　眯着眼一笑，章丘王看了一眼架着黑云狼狈逃窜的刘邦冷笑道：“这一团乱麻的勾当，亏你们想得出来。嘿，各方帝君都被卷了进来，就是要让天下大乱呢。”

　　那厢里，勿乞驾驭轩辕诛魔剑阵，以戊土之气凝聚数百山峰镇压共工湟。剑气如雨纷纷落下，每一道剑气中都蕴藏了强大的戊土之气，对共工湟的身体造成了极大的破坏。戊土之气淤积在共工湟的体内，就好似通畅的水渠被堵塞了一般，他的神力运转逐渐艰难不便，抵抗的力量越来越是微弱。

　　加上共工湟的双臂都被勿乞斩下，他如今只能口诵咒语掌控天地间的水汽化为重重水浪保护自身，哪里还有反抗的力气？

　　他张口喷出的三叉戟倒是一件极强的兵器，是共工湟出生时伴随他而生的本命神器。但是这三叉戟对于勿乞根本无用，十二座小巧的黄色土山困住了三叉戟，又有三柄昆吾剑围绕着这三叉戟盘旋飞舞，沉重的压力令得这三叉戟根本无法动弹，哪里还能威胁到勿乞分毫？

　　剑气不断劈砍在共工湟的身上，猛不丁的一声惨叫，共工湟的两条大腿又被剑气砍了下来。他的两条大腿一落在地上立刻化为大量水波朝四周扩散，一时间方圆百万里内平地水深三十里，共工湟的两条大腿变成了一片汪洋大海四处肆虐，也不知道淹死了多少生灵。

　　共工湟痛得嘶声惨叫，他望着勿乞厉声喝道：“我乃水神共工部将，你真敢杀我？”

　　勿乞冷眼看着共工湟，他劈出一道紫气催发两柄昆吾剑从高空落下，两条青光斩在了共工湟的两条蛟龙脖子上，鲜血喷射，硕大的龙头喷出了数十里远。蛟龙临死前的惨嚎声震得下方水浪翻滚，足足掀起了百多里高的水浪。

　　黑气中凌空飞舞的数千面黑水旗幡轰然炸裂，一团银莲花放出方圆数十里的一轮银光护着鄣乐公主等人冲天而起，闯出了黑水魔阵。共工湟借助大阵的威力围困了鄣乐公主一行人，但是银莲花乃是先天之物，鄣乐公主更是精通五行生克的妙理，除了被大阵磨去了一点儿元气，鄣乐公主一行人并无丝毫的损伤。

　　眼看勿乞正驾驭剑光追着共工湟乱砍乱劈，鄣乐公主顿时欢喜的大叫了一声，她收起银莲花，宛如小鸟归巢一样飞扑到了勿乞怀里。勿乞大笑一声，当着玉炑等人的面一口吻了下去，用力的吮吸着鄣乐公主的红唇，勿乞双手一挥，九柄昆吾剑循着九宫方位当头落下，一击将共工湟的身体劈成了两段。

　　共工湟惊恐的将身体化为一道水波，被劈开的身体化为两团水球向内一合，他就要用秘法将身体重新合为一体。但是昆吾剑何等神器，被昆吾剑斩开的肢体丧失了大量活力，任凭共工湟如何努力，他也无法将残缺的身体拼凑起来。

　　仰天长号了一声，共工湟怒吼道：“恨啊，尔等屠戮某座下神兽，今日又辣手诛杀某，此恨某一定……”

　　勿乞不给共工湟诅咒的机会，这些上古的神灵都是天地法则的具体显化之躯，他们临死之前的诅咒有着牵动天地大道的可怕力量，一个不小心就可能被他们的诅咒重创。勿乞随手一指，十二柄昆吾剑同时射出，洞穿了共工湟的七窍和上半身各处要害，戊土之气在他体内迸发，将他的身体炸成了无数水沫四溅散开。随后他更是一剑击出，将悲鸣不已的那柄三叉戟砍成了两段。

　　借助昆吾剑和轩辕诛魔剑阵诛杀了共工湟，勿乞冷眼看向了玉尢一行人。

　　鄣乐公主依偎在勿乞怀中，快速的解释了玉尢的来历。勿乞冷笑一声，昆吾剑急速旋转，将玉尢等人全部困在了绵绵如墙的青色剑光中。共工湟的身躯所化的大片水波被吸入剑光中，顿时间剑光变成了淡黑色，开始散发出阴寒刺骨的寒气。

　　玉尢的葫芦能喷出烈焰飞剑伤人，勿乞就用癸水灵气附加在剑光中攻击他。以水克火，这样能最大的削弱玉尢的那个大葫芦的威能。浓烈的寒气四散激荡开，冲击着玉尢的那个宝贝葫芦，水火相碰发出沉闷的雷鸣声，不时有水汽火光四散飞出。

　　玉尢的身体一阵阵的颤抖，他从勿乞身上感受到了比他更强大的气息，尤其是勿乞控制的十二柄昆吾剑散发出的气息更是令他胆战心寒。他惊恐地看了勿乞一眼，咬牙怒吼道：“今日不是你，就是我！玉炑，你记好了，你谋夺我中州玉家基业，老夫和你不死不休！若是老夫今日得以幸免，以后你时时刻刻警醒你的脑袋罢！”

　　这玉尢倒也是狠心决断之人，他叫嚷了几句场面话，然后一口血就喷在了自己的宝贝葫芦上。

　　那火葫芦骤然膨胀到数里大小，无量火焰从葫芦中喷出会，一道道急促的毁灭性气息不断从葫芦内喷了出来，冲得玉炑等人人仰马翻狼狈的向后面退去。

　　勿乞一愣，这老家伙居然直接自爆自己的本命法器？这火葫芦看品质起码也是先天灵物一类，这若是自爆开了，那威力足以摧毁这一州之地。

　　勿乞不敢怠慢，他一把抓起鄣乐公主，头顶玄阴星辰塔呼啸着冲起，将玉炑等人都卷入了玄阴星辰塔中，然后连同鄣乐公主一并破开虚空冲向了章丘王所在的那座高山之巅。

　　玉尢狞笑着控制着已经进入自爆倒计时的本命葫芦追在了勿乞身后。

　　在章丘王高亢入云近乎癫狂的咒骂声中，勿乞来到了他身边，然后那颗要命的火葫芦笔直的撞在了山头上，随后一道红光冲天而起，玉尢将自己的本命法宝自爆了开来。

　　红光烈焰和无数剑光四射，天地间一时间赤红一片，再也看不到任何东西。


第785章 章丘王薨

　　玉尢的本命法宝火葫芦，是他舍弃人族之身秘密修炼仙道，等得仙术大成时于盘古大陆某处刚刚吸收鸿蒙之气而扩张生成的蛮荒大山中所得。那座大山刚刚自混沌中生成，蕴含了鸿蒙大道之机，其山体为五金精气凝聚而成，山下则是地火毒穴，孕育了一缕先天火元气息。

　　得火、金二气滋生，山后生了一缕葫芦藤，上面就结了这么一个火葫芦。

　　玉尢得到机缘，这火葫芦被他取走，而葫芦藤则被另外一散修仙人抢去。得了这葫芦后，他日夜以自身精血元神祭炼，将葫芦中的一缕先天火元气息滋养得蓬勃壮大，而葫芦内的一丝先天杀伐之气化为无数飞剑日夜受火元之力淬炼，变得格外的锋利凶狠。

　　平日里对敌，一道火焰烧出，就算普通金仙都会被烧得灰飞烟灭。等得葫芦中的五金飞剑飞出，错非上品或者极品的金仙器，根本挡不住这飞剑轻松一击。

　　今日也是见到勿乞昆吾剑神兵，又见勿乞居然能布下轩辕诛魔剑阵这传说中人族老祖宗的剑阵对敌，玉尢已经被吓得魂飞魄散，故而才不惜一切的自爆本命法宝，豁出去了这件先天凝聚的灵物，只求自己和玉玅等一众后生晚辈能够脱身。

　　葫芦丢出去锁定了勿乞自爆，玉尢自己带着玉玅等人狼狈的破开虚空逃窜。火葫芦紧随着勿乞轰出了数万里外，命中章丘王藏身的山巅，不管不顾的轰然炸开，将火葫芦里内蕴的一缕先天火元之气和无量杀伐气息、五金精气瞬间释放出来。

　　可怜章丘王刚刚还带着大批随从将领大咧咧的坐在山顶，他自忖就算勿乞发现了自己也不敢对自己做任何事情，故而刘邦偷偷摸摸的溜走，他却镇定自若的留在现场只等稍后给勿乞一个难看。

　　但是他做梦都没想到玉尢会如此拼命，仙人的本命法宝何等重要，他居然说自爆就自爆。而勿乞更是奸猾无比，他带着这火葫芦直奔自己而来，原本和他章丘王屁事不相干的自爆，居然硬生生被勿乞牵扯到了自己头上。

　　呆呆地看着那硕大的火葫芦当头砸下，章丘王大叫了一声不好，正要叫身边的将领应变，但是哪里还来得及？火葫芦那纯粹由先天火元之力凝聚的葫芦壳化为大片火焰四散，内蕴的一丝先天火元之力和无量杀伐之气、五金精气轰然喷出，一时间方圆数万里内被恐怖的爆炸力重新恢复到洪荒混沌状态，除了火气、金气两种先天五行之力外，再无其他任何灵气存在。

　　所有山峰丘陵、花草树木、江河湖海、飞禽走兽，只要是在这方圆数万里内的一切存在都消融无形，后天灵气滋生的诸般存在同时被先天火气、金气吞没。两种先天之气覆盖了一切，吞没了一切，毁灭了一切，视线所及之处，只有满眼的红光和白光存在。

　　章丘王大吼一声，他顾不得身后那些心腹将士的死活，他头顶一道红光冲天而起，龙之九子之一的霸下兽魂随之现形。龙头龟身的霸下体长万丈，放出一道厚重无比的黑色光幕团团包裹住了章丘王身躯。

　　勿乞见机得早，他祸水东引将自爆的火葫芦引到了章丘王身边，立刻祭出了全部一百零八柄昆吾剑化为剑阵护住了身边众人。玄阴星辰塔呼啸着飞出，放出道道星辰之光融入剑阵之中。轩辕诛魔剑阵包容万象，有衍化宇宙之机，有开辟混沌之力，勿乞得自万象星核的十万八千先天星辰的大道法则化为星光融入剑阵后，昆吾剑立刻化为无量萤火虫一般的璀璨星芒四处流动，将勿乞等人身边虚空防御得宛如金汤城池，外界肆虐的火气、金气丝毫不能入侵。

　　火葫芦自爆开，先天火元焚毁万物，先天一缕杀伐之气和五金精气化为无数条杀戮气息极重的惊天白虹漫天乱窜。后天之物被先天火元碰及，立刻被化为一缕青烟飘散；章丘王身边的心腹将领和数万随行士卒则是被无数白虹透体而过，身上密密麻麻的被打穿了无数的筛子眼，纷纷惨嚎着被那杀伐之气撕成了最细小的颗粒。

　　红光白气覆盖了数万里方圆的地域。幸好盘古大陆的结构和外域星辰有极大的不同，盘古大陆每一块山石都比外域星辰坚固千百倍厚重千百倍，就连盘古大陆附近的空间结构都比外域天境稳固许多。堂堂一件先天灵物级的宝物自爆开，波及范围也不过数万里方圆，其可怖的爆发力就被盘古大陆逐渐吸收消融，肆虐的火气、金气化为如烟如雾的红白气息被盘古大陆抽了进去，再也不复刚刚爆炸时那毁灭一起的煞气。

　　若是换了在外域天境，这样一件先天灵物自爆开，足够摧毁一个星域数十颗星辰所在的广大地域。也就是在盘古大陆上，这破坏力才被压缩到了最小的极限。

　　勿乞有剑阵护身，有星辰法则保护自身，倒也没感觉到什么吃力的地方。虽然他身处爆炸的核心处，可是昆吾剑和剑阵的威力太大，火葫芦自爆的威力就连他放出的剑光都无法撼动，就不要说伤及勿乞本体了。

　　但是章丘王可就乐大了，眼看自己的心腹一个个惨死，他的心脏都在滴血。

　　他随身的这些将领都是他这一脉世代侍奉的家臣，是精挑细选的天才人物，自幼和他一起长大，基本上他们自幼同进同出、同作同息，且不说那君臣之义，他们甚至滋生出了兄弟一样的情谊。饶是章丘王刻薄寡恩手段狠辣，但是眼看这些追随自己数百年、修为都在一元盘古天之上的心腹在火光中被化为青烟，或者被无数白虹透体而过打成了筛子眼，章丘王的心痛啊！

　　霸下兽魂放出的厚重光幕只能保护他一人，而且就算如此，黑色的光幕也在火光中不断的消融，被白虹冲击得连连颤抖。先天杀伐之气和五金精气所化的白虹每一道的穿透力都极其惊人，饶是章丘王幼年时融合的这一条霸下兽魂有着金仙巅峰的修为，但是兽魂毕竟是兽魂，并非霸下本体，哪怕霸下在龙之九子中以力大出名，依旧只能勉强自爆。

　　每一条白虹撞击在护身光幕上，都震得章丘王五脏六腑乱颤。当他看到自己的心腹将领一个个在火光中惨死，章丘王心痛如绞，不由得流出了滚滚热泪。

　　“谭朗~小人~本王誓必杀你！”气急败坏之下，章丘王猛的转身，怒视着就在自己身边不到百丈远的勿乞放声咆哮。隔着厚厚的火云，勿乞的面容在火光中变得朦朦胧胧的。章丘王紧咬牙齿，死死的指着勿乞，嘴角一线血迹慢慢流下，面容扭曲宛如恶鬼。

　　在那宛如天地颠覆的巨响声中，勿乞听到了章丘王的咆哮声。他‘呵呵’笑了起来，指着章丘王轻轻的比划了一个割脖子的动作。他冷笑道：“事已至此，不说你要杀我，难不成我还能让你活着？”

　　勿乞清楚的记得刘邦和章丘王是如何动用混元遮天旗将自己打入无尽虚空的。错非太子长琴在九幽鬼界接引，他还不知道会漂流去什么地方。那无尽虚空啊，若是没有详实的坐标点，寻常仙人被卷了进去根本不可能从中脱身。刘邦下手固然狠辣，但是没有章丘王在一旁助纣为虐，刘邦岂敢在有熊原外袭击大虞的州侯呢？

　　冷笑一声，勿乞低声对鄣乐公主咕哝了几句。

　　鄣乐公主微微一笑，她背后五彩神光骤然一挥，长达千丈的五彩神光发出沉闷的巨响，狠狠的撕开了勿乞和章丘王之间那肆虐奔涌的先天火焰，将数千条急速穿刺的五金精气一扫而空。

　　勿乞狂笑一声，他张开嘴，先天灵器血蜈剑化为一条不过尺许长的红色蜈蚣形剑光激射而出，笔直的朝章丘王的眉心刺了过去。随后是天地万象碑带着浓郁灵光冲起，无边烟云裹着诸般水墨画一样的扭动的山川河流的景象呼啸冲出，后发而先至赶在血蜈剑前轰在了霸下兽魂放出的黑色光幕上。

　　天地万象碑，圣帝颛顼亲自祭炼的无上法器，威能骇人之极。

　　章丘王护身的黑色光幕被天地万象碑放出的烟气冲开了寸许方圆的一条小小缝隙，血蜈剑就在那小小缝隙中一闪而过。在章丘王惊骇不敢置信的目光中，血蜈剑洞穿他的眉心，摧毁了他的魂魄，从他脑门后激射而出。

　　“你敢杀我！”这是章丘王留在人间的最后一句话。

　　勿乞冷酷的笑了起来：“杀你，无非杀一鸡耳！最烦你这种吃里爬外和外人勾搭的混账东西！”

　　剑光闪过，勿乞收回了血蜈剑，那霸下兽魂仰天悲嘶了一声正要化为一道黑光遁入轮回之中，但是勿乞的袖子里敖不尊贪婪的跳了出来，张开嘴一口吞下，将那措手不及的霸下兽魂一口吞了下去。

　　“金仙巅峰的龙子兽魂，大补之物啊！”敖不尊激动得热泪盈眶：“天下还有这等好事等着老子？妙不可言，有了这兽魂，老子起码能恢复前世百分之一的修为！”

　　勿乞骇然望着敖不尊，这货又一次失口泄露了自己的老底子——一条金仙巅峰的龙子兽魂才只能回复他百分之一的修为，那么他没被人抽筋扒皮制成储物戒指前，他岂不是已经……

　　失去了霸下兽魂的保护，章丘王的身体暴露在火葫芦自爆产生的火光之中。

　　他那具千锤百炼的强横肉体在火光中坚持了不到三个弹指的时间，就被迅速化为一缕青烟消散。

　　大虞章丘王，薨。

　　勿乞突然厉声喝道：“来人啊，速速向陛下传送紧急公文。中州玉家玉尢叛乱，伙同玉玅等逆党袭杀章丘王。臣东海州侯谭朗，奏请陛下大索天下，于大虞境内通缉玉尢一党。”

　　这个黑锅，结结实实的扣在了玉玅等人的头上。


第786章 整顿东海

　　勿乞一剑诛杀章丘王，已经远遁数亿里的刘邦突然冷哼了一声，他卷起自己的袖子，左手腕上戴着的一串红色玉珠子上，十二颗玉珠子中已经有一颗炸成了粉碎，点点玉粉正从刘邦手腕上滑下。

　　紧随刘邦遁走的张良皱起了眉头，他低声冷笑道：“章丘王死了？多好多听话的一颗棋子！”

　　刘邦无所谓地拍了拍手腕，淡淡地说道：“无非是一颗棋子，多他一个不多，少他一个不少。他死了正好，他死了，就没人和那位争夺继承权了，他更得乖乖的听我们的话。”

　　龇牙叹了一口气，刘邦眯着眼睛低声嘀咕道：“这章丘王有几个侧妃生得很不错，本王早先倒是想要和她们勾搭勾搭，奈何碍着这死鬼不好下手。这下可好，按照大虞的规矩，这几个侧妃是能改嫁的，本王天潢贵胄，啧，嫁给本王做个侍妾那是抬举了她们！”

　　张良淡然一笑，和刘邦一般，对于章丘王的死，就好似死了一条狗一样，他们完全没放在心上。他们从来不缺少可以被他们利用的人，章丘王也不过是他们能够利用的人当中的一个，甚至还算不上最重要的。

　　手指轻抚玉珠串上剩下的十一颗红色玉珠，刘邦淡淡的一笑，轻轻地摇了摇头。混元遮天旗发出一声凄厉的长啸，骤然化为一道阴影撕裂虚空，一行人几乎是瞬息万亿里的远遁而去，直奔良渚的方向飞去。

　　火葫芦自爆产生的毁灭力量被盘古大陆逐渐吸收，甚至共工湟弄出来的那个巨大的无底深坑都在一丈一丈的逐渐恢复，肉眼可见盘古大陆的地面在逐渐的蠕动，在迅速的修复共工湟和玉尢造成的破坏。

　　勿乞收起了轩辕诛魔剑阵，青色的昆吾剑纷纷飞入他的要穴中受他精血滋养，同时不断吞吐外界浓郁的盘古紫气反馈勿乞。玄阴星辰塔将玉炑、黄俍等人喷了出来，巨大的玉甲玄龟飞舟也随之喷出。黄俍等人好似做了一个噩梦一样，他们昏迷的时候还在鬼界，等他们苏醒时，勿乞已经带着他们回到了盘古大陆。

　　远处有道道寒光闪烁，成群结队的飞舟疯了一样向这边赶来。刚刚是有章丘王的心腹士卒封锁了边境线，让临近大州无法察觉这里的动静。但是现在章丘王死，他身边的心腹将领全部被杀，他麾下将士树倒猢狲散正狼狈奔逃，这里闹出了这么大的动静，远近州郡都派出了精锐人手前来调查。

　　勿乞苦恼的抓了抓脑门，好好的一个六品大州，州牧叶家满门被杀，数百座城池凭空消失得无影无踪，原地还被冲出了这么大一个无底深坑，再加上火葫芦的自爆，这怎么看都是一件太大的麻烦事。

　　用最快的速度和玉炑对了口供，将所有的罪责都推到了玉尢的头上，勿乞懒得和那些向这边赶来的大虞官兵大叫道，急匆匆的驾起玄阴星辰塔破开虚空，带着鄣乐公主和黄俍等人往东海州的方向破空而去。玉炑留在原地和这些大虞的官员做个交代，顺便将扣在玉尢头上的黑锅描得更黑一点、扣得更紧一点。

　　唯独让勿乞觉得诧异的就是，在火葫芦自爆的时候，他居然没有发现龙阳君的下落。难不成他已经顺利的逃脱了？但是勿乞那时候忙着对付章丘王，也没顾得上分神监视龙阳君，也弄不清他是怎么逃走的。勿乞对龙阳君顿时有了些莫测高深的感觉，暗自下了决定一定要对他多加提放才是。

　　在半路上，勿乞就将姬岙派来的那些将士打发了回去，要他们回去将这里发生的一切汇报给姬岙。为了答谢这些将士这些日子跟着鄣乐公主追杀玉玅一行人的辛劳，勿乞很是给了他们不少好处。金银钱财之类自然是给了不少，他从鬼界带来的那些鬼界特产也给了他们极多。

　　姬岙派来的这些将士被勿乞喂得饱饱的，自然是一个个欢天喜地的返回良渚。尤其是勿乞居然诛杀了章丘王，这对姬岙而言可是一个天大的好消息，他们将这个消息汇报上去，姬岙一定不会吝啬赏赐的。自从姬岙封王之后，章丘王基本上和姬岙就是死对头，两人明里暗里不知道冲突过多少次，此次章丘王生死，姬岙肯定会很欢喜的。

　　以玄阴星辰塔破开虚空，这是盘古大陆上通天大祭司们才有的大神通。勿乞不惜耗费法力，不断激发玄阴星辰塔内的碎空阵法向前飞奔，正好有鄣乐公主在他身边，鄣乐公主能够汇聚天地元气时刻补充勿乞的消耗，故而他能不间断的碎空前行。

　　不过短短几个时辰，当东方朝阳初升，东海州的子民开始出门劳作的时候，勿乞一行人回到了和以前规模大不同的东海州。勿乞给了黄俍等人极大的赏赐，然后让他们各自归营去休息作乐，自己则是和鄣乐公主来到新建的州牧府召集了勿乞身边众人。

　　今日东海州和当日玉曷划分给勿乞的东海郡大为不同。当年的东海郡虽然面积巨大，却也不过是一州的三成土地，人口也不过寥寥百万。经过勿乞这些年的努力经营，岳峰王姬岙有意笼络之下，东海州从邻近的几个大州分割了大量的无人土地，一州之地却比得上邻近的四五个大州加起来的大小。

　　勿乞被昊尊皇封为三品州侯，东海州就被定为大虞的三品大州。而三品大州对人口是有着严格规定的，故而勿乞在外奔波的这些日子里，大虞官方从中州治下的三百大州内同时开始向东海州移民。

　　三百大州，那些二品三品大州多的给了勿乞十亿八亿人口，八品九品的大州少的给了勿乞三五百万人口，零零碎碎加在一起，如今东海州虽然还不如那些老资格的繁华大州人烟繁茂，但是也有了寻常黎民近千亿计。

　　千亿子民还无法填满偌大的东海州，所有的子民实则都聚居在东海城所处的这一个伸入海中数万里的半岛上。鄣乐公主这些日子忙着去找玉玅的晦气，东海州的日常事务她是一概不理，幸好有卢乘风这个任劳任怨勤勤恳恳的行政长官，他没日没夜的努力操持，总算是将东海州的日常事务打理得八九不离十。

　　此刻东海州被卢乘风划分为一千郡，每一郡都建有大小城池近千，村庄城镇的划分都是井井有条。毕竟是完全从一块空白蛮荒之地新建城池，故而所有的城池和村镇的规划都好似棋盘一样整整齐齐，用最方便管理的方式来进行。

　　一千个郡的郡守和日常行政官员，全部是卢乘风挑选出来的大燕宗室和世家子弟。抛开卢乘风不提，鄣乐公主在大燕宗室中的辈分极高，这些宗室子弟都是鄣乐公主的灰孙子级的人物，有鄣乐公主坐镇，这些宗室子弟的忠诚是毋庸置疑的。而那些世家子弟都是卢乘风当年交好的纨绔公子，他们和卢乘风交情深厚，用起来倒也得心应手。

　　这些人对勿乞并不了解，也和勿乞没有半点儿感情，更对勿乞没有丝毫的忠诚可言。但是勿乞不在乎，他只需要他们管理好自己地盘上的事务，其他的他一概不理。卢乘风是他的兄弟，鄣乐公主是他的爱人，只要这些人对卢乘风和鄣乐公主忠诚就可以了！

　　至于说其他的什么谋夺基业图谋不轨的事情，勿乞完全不担心！

　　东海州的军事大权掌握在勿乞手中，最强横的一批战斗力都由勿乞一手掌握，他自己就是东海州最强大的存在。只要紧紧握住枪杆子，他会惧怕人谋夺他的基业么？

　　无非千亿凡人罢了，一个一品天仙修为的魔道仙人，他祭炼一件顶级的魔器屠戮的凡人都不止千亿，在勿乞这样的强者看来，凡人就是凡人，只是一个数字上的概念，至于说凡人能够威胁到勿乞这样的人，那简直就是一个笑话。

　　再说了，勿乞掌握着黒眚禁神咒的解咒方法，他背后靠山是大虞的亲王，如今他更和人族圣皇拉上了关系！有这样的强硬背景在，他哪里需要惧怕自己无法掌控东海郡的事情？

　　在州牧府，勿乞召集了卢乘风、显圣灵君、东海龙王、鲶蛟、江云老祖、龙伯国人的长老等麾下重要人物，和他们仔细的探讨了一下东海州未来的发展方向。

　　按照勿乞的最高指示，未来东海州只需要主抓两件事情就可以了：

　　其一，多多生孩子，无论是东海的妖族、偷天换日门的妖物、东海州的平民百姓和龙伯国人，他们都要努力生娃。勿乞会拿出丰厚的奖励条款，奖励那些生娃超过三个的家庭，生得越多，奖励越多。

　　其二，多多蓄兵力。不管是东海的水军，偷天换日门的修士，江云老祖和清心老道他们门下的仙人，或者其他的那些勿乞领地上的势力，都要努力的调教军队。在盘古大陆上厮混，没有一支强力的军队怎么可以？尤其是勿乞学会了轩辕诛魔剑阵，这个剑阵包容万象，无论多少军队都能进入阵中增强大阵的威力。

　　在征求众人的意见之后，勿乞对麾下众人的职责进行了划分。

　　而这次的职责划分，在未来勿乞登上了今日众人无法想象的高位之后，他身边的众人也依旧承担着和今日一般的权责。只是那时候，今日还在盘古大陆上籍籍无名的众人已经名震周天。


第787章 沥血魔神

　　鄣乐公主，上古天神血脉，掌控地水火风诸般天地元气，能沟通天地鬼神山精水鬼之类，凝聚灾神金身，有神鬼莫测之能。任东海大司祭，统辖东海州司天殿诸般事务，同时兼有监察东海州一切事务大权。

　　当勿乞不在东海州时，鄣乐公主就是勿乞的代表，暂代东海州牧之职。

　　卢乘风，任东海州行政大总管一职，东海州所有行政事务都由他掌握。诸如农林牧渔、人丁繁衍、矿产开采、兵器锻造等，总而言之只要是东海州的日常发展所需的事情，都由他卢乘风负责。

　　燕不归，任东海州司刑殿大司刑，兼管刑罚之事和各部密探等职责。这是燕不归的本份工作，他做起来自然是驾轻就熟。原本燕不归应该是在安乐郡直属燕丹麾下听用，但是东海州实在是缺人，卢乘风巴巴的将他调了过来，从此燕不归算是脱离了燕丹朝臣体系，归属勿乞私人家臣的行列。

　　显圣灵君，任东海州司军殿大司军，统辖东海州水、陆、人、妖诸部兵马，负责征兵和整训工作。显圣灵君已经修成龙体，而且家学渊源，行军布阵乃至统辖兵马等事务极其精熟，在勿乞麾下，他算是一等一的大将之才。换了其他人勿乞也不放心，他总不至于让敖不尊这家伙去统帅东海州的军队，天知道他带出来的人是军队还是土匪？

　　鲶蛟，任东海州司军殿左司军兼水军大总管，负责统辖东海州水妖大军。让鲶蛟这么有点不靠谱的人统辖东海州水军，这也是没奈何的事情。勿乞麾下可靠的人没多少，鲶蛟还算是和勿乞交情深厚值得放心的人。还是那句话，如果敖不尊稍微靠谱一点，勿乞也不愿意让鲶蛟来统辖东海州的水军。

　　勿乞唯一担心的就是，鲶蛟统辖东海州的那些水生妖魔组成的军队，希望在这支水军发挥它应有的作用之前，那些军队中的士卒不要被鲶蛟全部吃光了。毕竟鲶蛟胃口大，而那些修炼成精的水生妖魔可都是新鲜可口的海鲜啊！

　　黄俍，任东海州司军殿右司军兼陆军大总管，负责统辖东海州陆地军队。相对鲶蛟而言，勿乞更放心黄俍一些。这人贪财好色贪生怕死，但是骨子里血性依旧存在，对勿乞忠心可嘉。要他冲锋陷阵的话实力是不够的，但是仅仅是负责军队的日常训练和编制，黄俍这个司军殿的老兵痞是绝对胜任的。

　　比起鲶蛟那个时不时从自己的部署当中挑选几个打牙祭的做法，黄俍起码不会吃人是吧？

　　江云老祖和他的两位妻子，以及清净离垢门的清心、清神、清意三位老仙人，加上勿乞的老兄弟三火尊者和显圣灵君的老爹东海龙王敖广，还有龙伯国人和天鬼一族分别派出的一位长老，他们组成了东海仙盟的长老会，负责东海州所有土生土长的仙人的日常管理工作。无论是海里的还是江河里的，无论是山里的还是地洞里的，无论是人、妖、鬼、怪、精，无论是动物、植物，无论是飞禽还是走兽，东海州所有土生土长的修士被划归为东海仙盟的管理范畴。

　　如今东海仙盟最主要的组成部分一个就是勿乞的偷天换日门，经过这些年的发展，偷天换日门如今拥有新晋门人一万八千，个个都是精挑细选的资质极佳的修炼材料。还有就是白云仙门和清净离垢门的仙人，他们的数量不多，如今只有数百人丁。再者就是东海龙宫统辖的水生妖魔，这些妖魔修为不高但是数量庞大。至于龙伯国人和勿乞从鬼界带出来的天鬼一族，在他们的人口发展到一定程度之前，勿乞是不会让他们露面的。

　　有着勿乞的庇护，有着东海州这么一个大的保护伞，东海仙盟应该是盘古大陆上仅存的一个可以安心修炼安静发展的仙人组织。相比其他大州那些仙人、散修被大虞军队追杀得哭天喊地的凄惨场面，东海仙盟的修士们实在是太幸福了。

　　这些人就是勿乞麾下各方面的首脑人物，他定下了这些人的职权，他们就自然而然能够依着自己的职权行事，勿乞就能做一个甩手掌柜，在外为东海州的发展创造更好的条件、争取更多的利益。

　　将东海州的权力划分清楚后，勿乞嘻嘻哈哈的和一众部属大吃大喝了一顿，然后抹抹嘴转身就走。明晰了这些权力，将权力分发给了众人，勿乞可就懒得管这些千头万绪的事情了。

　　作为东海州的统治者，勿乞所要做的就是提升自己的修为，提升自己在大虞的权势地位。当勿乞拥有了太乙的修为，当勿乞在大虞朝堂中拥有了一席之地，东海州就会牢不可破，而且东海州的面积也会越来越大。可以说整个东海州的前途都在勿乞一人身上，他荣则东海州荣，他衰则东海州亡，这是所有人都明白的事情。

　　找这次细致划分东海州的权力，也算是勿乞麾下的众人正式见面认识了一番，也方便他们未来的相互配合。

　　原本勿乞还担心黄俍见到自己身边有这么多仙人和修士会有一些异样的想法，若是这样的话，他就只能被逼将黄俍给清理掉。但是他也没想到，黄俍这个极品根本没有大虞其他人那种人、仙迥异的想法，在显圣灵君许诺给他找几个貌美如花的蚌精做侍妾后，黄俍就欢天喜地的和其他人打成了一片！

　　这是一个毫无道德底线的极品兵痞人渣，勿乞给黄俍做了一个精准的定义，然后他吩咐燕不归派人好生监视东海州的方方面面后，就拉着鄣乐公主去到了州牧府的后院。

　　东海州牧府的后园里，十八条通体猩红血腥气冲天的魔影正静静的站成一排等候着勿乞。

　　这十八条魔影，就是勿乞的魔神傀儡分身。被刘邦用混元遮天旗打入虚空之前，勿乞将随身的魔神傀儡分身派回东海给鄣乐公主送信，等得勿乞失踪，鄣乐公主大怒之下，立刻将所有分身召集回来，用大量的仙人和修士血祭，以血海大法内记载的狠毒魔功将他们炼制成了沥血魔神。

　　这是血海大法中记载的最高神通，沥血魔神不死不灭，哪怕魔神本体被炼成灰烬，只要有一丝分身还存在，只要提供足够的精血就能重新凝聚魔头真身。血海大法也许不是魔道最顶尖最强大的法门，但是要说诡异莫测以及在保命逃生的功夫上，血海大法说自己是第二，就没有别的魔道功法说自己是第一了。

　　不理睬前院传来的卢乘风等人纵意饮酒欢乐的声音，勿乞欣喜地看着这十八头沥血魔神，神识迅速探入了他们的身体。原本这些魔神傀儡分身都是用金属铸造而成，依靠吞噬各色珍奇金属提升自身强度，同时能修炼大力魔神战天诀提升修为。

　　如今被鄣乐公主以无数仙人、散修的精血献祭，以血海大法祭炼成沥血魔神后，他们的身躯变得介乎于实体和虚体之间，随时可以进行自由的变化。他们的身躯内充斥着浓密的血浆，精纯的精血和金属身躯完美的融合为一体，变成了一种古怪的介乎于生物和死物之间的状态。

　　原本的魔神傀儡虽然好用，但是毕竟是死物傀儡，自主性太差了一些。如今炼成了沥血魔神，他们实则已经和生人无异，只要勿乞分化元神注入他们体内，他们就能和生灵一样自主修炼，而且念头通达、灵智大增，行事反应都和勿乞一般。

　　这些沥血魔神依靠吸食精血增强修为，只要给他们足够的精血，他们就能迅速提升到和勿乞相当甚至比勿乞更强悍的程度。而且只要他们一丝元神不灭，就算勿乞这个本尊身躯被人摧毁，他的本来神魂被人消灭，勿乞也不会身死魂消，依旧能依靠这一丝元神重新凝聚神魂肉身死而复生。

　　向鄣乐公主笑了一声，鄣乐公主会意的洒出五彩神光封禁了四周虚空。

　　勿乞深吸一口气，体内混沌灵气迅速转化为血海魔气，他轻哼一声，头顶一道血光冲天而起，十八座空荡荡的血色莲台出现在血光中。十八条沥血魔神欢啸着冲入了血光，乖乖的坐在了莲台上。勿乞体内的精血飞速的被这些沥血魔神吸走，他的一部分神魂本源也分割开来，注入了这些魔神体内。

　　轻喝一声，勿乞划开了自己的左手腕，点点鲜血飞出，在空气中勾勒出了一个鬼气森森的符印，只听得一声闷响，虚空裂开一条缺口，勿乞用秘法引来了九幽黄泉之下无边血海中的污秽血水。

　　无量血水飞射而来，被十八尊沥血魔头大口大口吞服下去，勿乞周身的血光越来越浓密，散发出的阴风邪气也越发惊人。血海大法乃魔道无上神功，修炼速度最是快捷不过，勿乞兼修血海大法，他的修为定然能迅速提升。

　　若是旁人修炼血海大法，或许还会受到血海大法的污染，让自己变得凶残好杀。

　　但是勿乞恰好得到了佛主弥陀的修炼宝典大光明不坏弥陀度厄宝经，有这佛门宝典坐镇，勿乞修炼血海大法的同时还修炼佛门诸般神光、佛光，甚至他还从血海之中提取精血气息祭炼自身的本命舍利，有这佛门大法坐镇，他哪里还害怕魔功的反噬？

　　普天之下，除了修炼盗得经的人，哪里还有人能像勿乞这样肆无忌惮的同时修炼这么多顶级的而且是绝对对立的法门？

　　十八头沥血魔神在血色莲台上手舞足蹈的载歌载舞，不时发出尖锐的啸声。

　　猛不丁的一声怪啸传来，这些魔神身上喷发出大片浓郁的血色火光，勿乞的元神已经注入了他们体内，激发了这些沥血魔神的本命真火，他真正和这些沥血魔神合二为一，成就了不死不灭的魔道真身。


第788章 龙蟒夫妇

　　耗费了几天功夫将沥血魔神和自身融合为一体，勿乞的血海大法也算小有成就。

　　又和鄣乐公主缠绵数日稍叙离别之情后，勿乞总算是想起了一些正经事来。他好容易才从温柔乡中挣扎着爬起，鄣乐公主自去东海州新组建的司天殿行事，勿乞懒洋洋的带着敖不尊和龙蟒姐妹俩去到了东海城外一处风景优美的山谷中。

　　大堆的凶兽凶禽的尸体堆积在地上，两条长有三百多丈肚皮鼓鼓的龙蟒懒散的躺在尸体堆上。他们打着呼噜，嘴角流淌着涎水，偶尔梦游的抬起头来吞咽几头凶手凶禽的尸体。他们的身躯肥硕，肚皮足足有他们身体其他部位十几倍粗，看上去就好像一条普通菜花蛇吞食了一个易拉罐那样无比的狼闶难看。

　　山谷内景色很不错，但是有了这么多的尸体，还有这两条龙蟒在这里喷云吐雾的喷洒毒气，山谷内的花草树木都成了半枯萎状，尤其是山谷中的气味极其难闻，那是混杂了尸体腐烂的腥臭味。勿乞刚走进山谷就忍不住蒙住了鼻子，金角、银角兄弟两肯定许久没刷牙了！

　　当年在万仙星的仙人洞府中，他们兄弟两整日里啃食青草，虽然也是千多年没刷牙，但是他们张嘴的时候都是一股子青草味，倒也没这么难闻。如今他们整日里大鱼大肉的吃着，吃东西又习惯性的囫囵个的吞下去，就连内脏什么的都不淘洗干净，可想而知他们嘴里的味道怎样了。

　　屏住呼吸大步走到兄弟俩身边，勿乞重重的一脚跺在了金角的脑袋上。

　　“你们两条肥猪，给我起来，你们还算是龙蟒么？你们这模样，还飞得起来么？”

　　金角、银角的体形肥硕到了极点，别的蛇类、蛟龙类的妖魔都是身体纤长灵动矫健的模样，唯独他们兄弟两肥胖臃肿，看上去根本不似龙蟒，反而像是两条肥胖的蚕宝宝。他们的肉翅有气无力的耷拉在背上，肉翅的膜翼中间都生出了一层厚厚的膘肉，勿乞很怀疑他们是否还能飞翔。

　　金角懒洋洋的抬起头来，他睁开眼向勿乞看了看，很是欣喜的叫道：“老板，您回来了？哎呀，您不知道，您不在的这些日子啊，那小雀儿被南山的一条火鸟给勾搭走了！哎呀，主母她老人家也不管管，那小雀儿鸟毛都还没长齐全呢，居然就学人私奔！”

　　勿乞愕然，这次似乎的确没看到小雀儿的影子，她被一只火鸟勾搭走了？唔，那火鸟应该是一只火凤凰吧？否则生性高傲的小雀儿怎可能看得上他？这么说来，以后东海州应该会有一支凤凰苗裔繁衍了？勿乞顿时笑了，好事啊，这是好事啊，凤凰可是很强大的神禽，东海州多几只凤凰，以后战力又会增强一大截呢。

　　笑了几声，勿乞从袖子里将盘成了一团的龙蟒姐妹俩掏了出来。

　　姐妹俩缩成了三寸长短，她们盘在勿乞的掌心，金银色泽的身躯宛如宝石雕成一般，在阳光下散发出淡淡的光芒。金角、银角的眼珠子骤然僵硬住了，他们死死地盯着龙蟒姐妹俩，耷拉在尸体堆上的下半身很诡异的慢慢的拱了起来，逐渐的变成了拱门形状。

　　敖不尊趴在勿乞的脑袋上，指着金角、银角大笑起来，他笑得前俯后仰的，口水喷了勿乞一脑袋都是。敖不尊很好色，但是他却从来没对龙蟒姐妹俩起过任何的歪念头，这家伙很清楚，对一条纯正血脉的龙而言，和龙蟒这种生物春宵一度，就好似耗子找猫做三陪，自家的生命是有危险的。

　　为了自己的小命考虑，敖不尊从来不和龙蟒姐妹俩亲近。所以一看到金角、银角对龙蟒姐妹俩的反应，敖不尊就有一种自己在道德修养上战胜了金角、银角，将他们丢下了十万八千里的快感——看，我从来没对这两个小妞动心，你们怎么这么不堪哪？原来我敖不尊才是坐怀不乱的正人君子啊！

　　大片口水从金角、银角的嘴里淌了下来，金角盯住了龙蟒姐妹中鳞甲是金色的姐姐，银角盯上了姐妹俩中鳞甲是银色的妹妹，兄弟两一边流着口水一边大叫起来：“主上，放开这两位姑娘！她们还是黄花大闺女，怎能让你乱摸乱碰呢？非礼勿碰，千万别碰啊！”

　　喷着大片的口水，金角、银角同时张嘴向勿乞的手掌咬了下来，他们是真的着急了，勿乞怎能用自己的手去接触自己心上人那娇嫩细腻的鳞甲呢？看她们美丽的色泽，半透明的鳞片，纤细的腰身，以及和自己的肉翅迥然不同的轻盈而又造型优美呈半透明状的翅膀，如此绝色大美女，你勿乞怎敢胡乱碰她们？

　　要碰，也只能他们兄弟俩碰啊！

　　勿乞急忙将龙蟒姐妹俩丢了出去，闪身向后挪了几步。他冷笑道：“这两位是我从万仙盟主手上救出来的，她们似乎是你们的同族？但是你们怎么生得不像呢？”

　　龙蟒姐妹俩被勿乞丢出后迎风一晃，身体也变得有三百多丈长段，和金角、银角的体型恰好相当。但是龙蟒姐妹俩的身体是纤长而秀美的，金角、银角的身子起码有她们的二十个粗细，如果说龙蟒姐妹俩的身材是秀美挺拔的翠竹，金角、银角就是两个潲水桶。

　　眼看自己眼里的绝色大美女变得身躯和自己相当，金角、银角急忙流着口水凑了上去：“主上圣明，主上英明，其他人都死光了，这两位是一定要救下来的！敢问姑娘高姓大名？可有兴趣和我们生娃么？”

　　两条凌厉的光影撕裂了空气，带起了刺耳的破空声。龙蟒姐妹俩扭动身躯，她们的尾巴宛如鞭子一样重重地抽打在金角、银角的脸上，打得他们脸上火光四溅，粗长的身躯被抽飞了十几里远，重重的撞在了一堵山崖上将那山崖撞得土石飞溅，附近的一座小山都被沉重的撞击力给震塌了。

　　巨响声中沙尘四起，被打得头昏目眩的金角、银角根本连痛都感觉不到了，他们很诡异的拱着下半身，一路飞快的向龙蟒姐妹俩游了回来。金角欢声大叫道：“哎呀，好大的力气，姑娘这一击打得又准又狠，哥哥我心里甜滋滋的！”

　　银角的嘴角都被抽出了血迹来，他直着眼睛直勾勾地盯着姐妹俩傻笑道：“打是亲，骂是爱，两位重重的责打我吧！哎哟，打我啊，打我啊，求你们快打我啊！你们的尾巴又细又透亮，实在是美不胜收美丽无比，哎呀，能够被两位姑娘这样责打，实在是爽得哥哥我修为大进啊！”

　　敖不尊在勿乞的脑袋上打了个寒战，他低声咕哝道：“这两个蠢货，他们可真下贱的！”

　　勿乞轻轻地摇了摇头，他苦笑道：“不是下贱，这是犯了花痴了！唉，夫纲不振啊，看他们这德行，等他们以后成亲了，他们不是整天被家庭暴力的命么？”

　　敖不尊阴沉着脸咬牙道：“所以老子讨厌龙蟒一族的妞儿，和她们做那档子事情，就要随时小心第二天老子身上的某个部位被她们一口给吞了！唉，老子为什么是龙族出身呢？老子如果是其他族类，嘿嘿，绝对不会放过这两个妞儿！”

　　前爪托着下巴，敖不尊仰面望天长叹道：“若是老子能学会千变万化的本事就好了，唔，若是老子能变成大天帝的模样，嘿嘿，他们后宫中的那些绝色仙女，那可都是从周天各界中精挑细选的极品啊！”口水一滴滴的从敖不尊的嘴角流了下来，弄得勿乞的头发湿了一大片，恰恰和满口喷着涎水的金角、银角兄弟俩相映成趣。

　　龙蟒姐妹俩兴奋的跳动着，挥动着长长的尾巴拼命的鞭挞金角、银角。

　　勿乞在万仙盟主手下救出了姐妹俩，她们感受到了勿乞身上一股子很熟悉、很让她们心动的味道，所以她们一直茫茫然的跟随勿乞。直到今天勿乞将她们带到了金角、银角的面前，她们才惊喜的发现，世上居然还有一对龙蟒兄弟！

　　飞天冰火龙蟒，这种上古的异种，传说中已经彻底绝种的生灵，居然还能在这里凑齐两对儿！

　　不需要和其他种类的蛟龙、蛇类结成夫妇——雌性龙蟒若是和其他种类的蛟龙、大蟒一类交媾，她们总是会忍不住将对方给吃掉！现在她们不需要和其他种类的雄性交媾，有纯正血统的龙蟒兄弟当前，她们能够繁衍出更多的纯血统的子孙后代，然后让他们去开枝散叶。

　　确切的说，从审美观上来说，金角、银角符合龙蟒一族眼里的俊男标准，而其他的蛟龙、大蟒之类在龙蟒的眼里更多属于食物的范畴。但是金角、银角兄弟俩的体型……好比方说，就算一个人生得再俊俏，当他的体重达到了相扑级的四百公斤后，那也算不上美男子了吧？

　　龙蟒姐妹俩又是欢喜、又是失望，她们久居山谷之中，不会和人交流感情。惊讶的发现了异性同族的冲击让她们的热血直冲脑门，她们干脆的对着金角、银角一通乱打乱骂以此来发泄复杂的情绪。

　　金角、银角在暴风骤雨一样的鞭挞中挣扎扭动大声嚎叫，但是勿乞和敖不尊怎么都觉得这两个家伙发出来的是快要达到高潮的呻吟声呢？

　　“他们有受虐狂的倾向？”

　　勿乞打了个寒战，他摇摇头大声叫道：“好罢，今日我给你们做主，你们以后就是夫妇了！至于你们怎么配对，那是你们自己的事情！你们好生努力，给我东海州多添数千条小龙蟒罢！”

　　大叫了几声，勿乞带着同样浑身寒战不已的敖不尊仓皇溜出了山谷。

　　山谷内，瞳孔都泛红的龙蟒姐妹俩越发起劲的鞭打着金角、银角。

　　金角、银角兄弟两哼哼了几声，欢天喜地的在姐妹俩的鞭打下尽情的挣扎、哀嚎、呻吟、扭动……

　　山谷内的气氛，变得越来越诡异了。


第789章 秘密交易

　　大虞，有熊原，良渚城。

　　勿乞在东海城划分部属的权力范围，撮合龙蟒结成夫妇时，白山王府上阴云密布气氛紧张到了极点。几个老成稳重的仆役在用草木灰小心的清扫庭院中的斑斑血迹，仔仔细细的将巨石铺成的地板擦拭得镜子一样光洁闪亮。

　　大殿中，袒露上身的白山王面色阴郁的坐在一张石案后面。他穿着一条粗麻布的长裤，除此以外身上别无长物。两个赤裸着身躯的少女倒在石案前，脖子扭曲成了一个怪异的角度，更有一个少女的脊椎骨正中部位陷进去了一个三寸深的青色拳印，显然她们的死法不怎么正常。

　　几个容貌昳丽体态宛如春柳般窈窕的少女哆哆嗦嗦的站在大殿角落里，惊恐的目光不时扫过地上两个少女的双腿之间。那里血迹斑斑有污物缓缓流下，她们分明是被人施暴后又辣手杀死。有细微的哭泣声隐约从两具赤露的尸体上传来，那是她们的魂魄被人用法咒禁锢在尸体表面，稍微有修为的人都能看到两条淡青色的人形烟雾在她们尸体上方扭动挣扎，却怎么都无法离开她们尸体三尺之外。

　　阳山王的容貌显老，但是坦露在外的身躯却比寻常年轻人还要精壮。光洁润泽的皮肤下一块块肌肉宛如钢锭一样充满了力量，扭曲的青筋在皮肤下蠕动，每次他的心脏跳动时他的血管都轻轻的抽搐一下，血管中传来血液‘哗啦啦’的流动声。

　　一个用黑色玉石雕成的小人摆放在石案上，白山王死死地盯着小人表面密布着的蜘蛛网一样的裂痕，低沉的自言自语着：“是谁杀了吾儿？姬岆表露在外的修为只是一元盘古天三星境界，实则他的修为早就突破到了一元盘古天九星天境，只待吾从陛下那里求得巫衍再化丹，就能助他强行突破一元盘古天境界直达鸿蒙盘古天境，凝成小盘古圣体。”

　　双拳紧握，骨节‘嘎嘎’作响，白山王咬牙道：“错非通天大祭司或者太乙大能，谁能杀了吾儿？”

　　猛不丁的，一个身穿黑色长裙，身上佩戴了众多玉石环佩的美貌妇人从大殿后哭天喊地的冲了出来，她扑到了白山王身上哭喊道：“王爷，您要为岆儿报仇啊！”

　　白山王眉头一皱，反手一掌砍在了这妇人的脖子上将她打晕了过去。他冷声喝道：“谁将这事告诉王妃的？将这多嘴多舌的人拉出去砍了，他的所有亲眷全部给本王杀了！将王妃送回后院，关进玄冰阴牢中让她清醒清醒，哭哭啼啼的好不烦人！”

　　随着白山王一声令下，几个膘肥体壮的悍妇大步冲了出来，抓起白山王的正妃就往王府后面的玄冰阴牢狂奔而去。白山王妃的几个贴身侍女被一群如狼似虎的王府家将拖了出来，也不管是她们当中的哪个将章丘王的死告诉了白山王妃的，这些生得如花似玉的侍女还来不及哭喊求饶就被砍下了头颅。与此同时已经有家将带着兵丁赶去这些侍女的家中，将她们满门老小全部诛杀。

　　人头滚滚、血流满地，刺鼻的血腥味和放在面前石案上的几个美女头颅让白山王的心情略好了一些。他抓起一个侍女的头颅慢慢的抚摸她的面颊，低声咕哝道：“不管是谁杀了姬岆，本王要灭你满门。嘿，来人，给本王说说，章丘王这些日子都忙着做什么？”

　　两个身穿白色长袍风姿极佳的仙人缓步走了出来，他们相互望了一眼，同时向白山王长揖行礼道：“王爷，小王爷这些日子不在良渚，臣下等实在不知他做了些什么。”

　　“哦？”白山王冷眼看了这两个王府秘密蓄养的仙人一眼，冷哼了一声，掌心握着的侍女头颅突然化为一缕青烟冉冉飘散。他低着头盘算了一阵，咬牙狞笑道：“去查，彻底清查姬岆最近在做什么，看看最近他到底和谁有了仇怨。”

　　随手向某个方向一指，白山王冷哼道：“去看看那家府上是否有人这些天出门在外，去看看良渚的各家王府是否有修为足够杀死姬岆的人突然失踪。总之不要放过任何蛛丝马迹，只要是可能杀死姬岆的人，都给本王彻底查一遍。”

　　两个白袍仙人默默的深深鞠躬，接受了白山王的命令，然后忙不迭地离开了这座大殿，唯恐白山王突然怒火上来将他们也和那几个侍女一样随意处死。这里是良渚，这里是大虞的核心，白山王若是想要杀死几个秘密蓄养的仙人，根本不需要任何借口也不需要耗费任何力气。

　　两个仙人刚刚走出去，身穿仙王袍服的刘邦就板着一张脸大步走进了大殿。

　　白山王冷眼看了刘邦一眼，面孔突然扭曲到了极致。他双手按在石案上，咬牙切齿地瞪着刘邦嘶声怒吼道：“刘邦，这就是你们给本王的承诺？嗯？姬岆可以成为人皇？但是他死了，他死了，他死了！”

　　‘咔嚓’一声，白山王的一颗大牙被咬得稀烂，他指着刘邦怒声道：“你们天庭的承诺，莫非都是放屁？”

　　刘邦大摇大摆地走到白山王身边的一张条案后坐定，他带着欣赏的笑容看了一眼躺在地上的两具女尸，又看了看放在条案上的几颗美女头颅，轻轻地叹了一口气道：“地上这两个不错。可惜啊，这条案上的几个女子，从她们的眉梢眼角看来，她们死前还是处子之身，委实浪费了！”

　　白山王一掌将面前石案轰成粉碎，他怒吼道：“本王和你说，姬岆死了！”

　　刘邦不以为然的斜眼望了白山王一眼，他冷笑道：“死了就死了罢，你也不缺这么个儿子。死了章丘王姬岆，您不还有泱丘王姬崾和其他几个儿子么？尤其是泱丘王姬崾的资质比章丘王更好了几分，修为比章丘王还要高出一截呢，无非他生母身份略低了一些，但是男子汉大丈夫，不以生母身份断高低嘛！”

　　白山王气得浑身直哆嗦，刘邦这说得什么话？乱七八糟而且不顾天理人伦，实在是王八蛋到了极点。

　　摸了摸胡须，刘邦施施然说道：“好酒、好菜、美人的送上来啊，王爷，小王来此，给您带来好消息了！”

　　白山王狞笑一声，突然用力了拍了拍手，他咬牙道：“好消息？阿呸！”

　　随着白山王的拍手声，数十名全副武装的大将悄无声息的从空气中闪现，舞刀弄剑的将刘邦团团围住。这些大将一个个面无表情，双眸中透出森森血光，分明都是杀人无数的沙场悍将，而且他们身上的气息极其逼人，显然都有着一元盘古天巅峰的修为。

　　刘邦看了一眼面容狰狞的白山王，他轻叹一声摇头道：“如果王爷要放弃一个让您的儿子当中多出一个鸿蒙盘古天境高手的机会，那就对小王下手吧！”

　　白山王愣了愣，他犹豫了许久，终于轻轻的挥了挥手。他咳嗽了一声，就有侍女流水价送上来美酒佳肴，更有衣衫暴露的美貌舞女在大殿中载歌载舞，做出各种旖旎迷人的舞姿。白山王看了一眼条案上代表章丘王安全的黑玉雕成的小人，用力挥了一下袖子，将那小人化为灰尘飘散。

　　不过几个呼吸的功夫，白山王已经开始遗忘自己曾经有个得意的儿子叫做章丘王姬岆。

　　他若无其事地看着刘邦，淡淡地说道：“汉王所说的，是泱丘王吧？你如何保证他不会像他哥哥那样被人杀死？”

　　刘邦轻笑了一声，他稳重地说道：“那就让泱丘王先成为可以和太乙金仙比肩的存在如何？红尘世界中将有几处世界发生重大天灾，泱丘王若是能救援那些红尘之人，天降功德足以将他的修为推进一步，配合我天庭灵药和佛门秘法，已经是一元盘古天巅峰修为的泱丘王再进一步不是轻轻松松的么？”

　　白山王沉吟片刻，他颔首道：“这，似乎还不够。”

　　刘邦颔首道：“以前的约定依旧有效，姬崾将成为人皇之选，只等天庭、佛门的大计得成，现任人皇定然是要被赶下台的。到时候……哈哈！”

　　打了几个哈哈，刘邦眯着眼睛笑道：“王爷只要记住，当时机成熟时，王爷策动一部分良渚的兵马攻打三十三天和灵鹫圣山就是。”

　　白山王深吸了一口气，伸手抓过了一个舞到他身边的舞女，重重的将她的头颅压到了自己的胯下。

　　咬牙沉思了一阵，白山王冷哼道：“本王不要再见到和姬岆一样的事情。姬崾是本王最得意的一个儿子，你们既然承诺了，就要保证他不会出事，要太太平平的坐上那个位置！”

　　刘邦迫不及待的抓过了四个舞女按倒在地上，他一边给自己宽衣解带一边笑道：“王爷放心，放心，这次章丘王的死完全是个意外。谁能想到那个东海州侯居然带了昆吾剑出现呢？哎，轩辕诛魔剑阵哪，章丘王能不死么？”

　　白山王吓得整个人都跳了起来，被他压在胯下的舞女痛呼了一声，一排大牙被他生生从嘴里拉断。他瞪着刘邦大吼道：“你说什么？昆……昆吾剑？你，你……”

　　刘邦斜眼看了白山王一眼，他冷哼道：“所以，谭朗这小子不能活了，必须得死！这事情您去安排，本王身边实力不够，想要杀他都没办法啊！”

　　深深的进入一个舞女的身体，刘邦龇牙咧嘴地说道：“杀了他，将那些昆吾剑夺来，本王保证泱丘王能有八成的把握登上皇位！唔，王爷，本王宫中空虚寂寞，可否赏赐千多个舞女给本王充斥宫廷啊？”

　　白山王眯着眼没搭理刘邦，他双眸中凶光闪烁，一时间谁也不知道他在想些什么。


第790章 对门近邻

　　刘邦带着美酒，带着美人，带着数十箱金银珠宝珍贵玩物辞别白山王，洋洋洒洒兴致飞扬的回到自己建造的长乐宫。他的心情本来是极好的，但是猛不丁的看到站在长乐宫门前的某人，刘邦的脸色骤然变得无比难看，就好像一个漂漂亮亮的大姑娘穿着刚买的昂贵靴子出门，却一脚踩进了狗屎堆一样。

　　一整天的好兴致突然崩解，刘邦差点没跳起来骂娘。

　　尤其是当他看到自己长乐宫门前百丈外的一片香木林被砍倒，大群大虞皇宫下属匠作坊的工匠正在叮叮当当的搭建房屋的时候，刘邦就连拔刀子捅人的心思都有了。

　　就是刘邦在白山王府上和白山王肆意取乐，顺便做了些隐秘交易的时候，勿乞骑着敖不尊，带着金角银角兄弟和金羽银羽姐妹俩一共四条龙蟒进了良渚城。有了轩辕黄帝所赐的那块玉牌，勿乞堂而皇之的进了大虞皇宫，第一时间见到了昊尊皇。

　　依旧是那古朴沧桑的大殿，昊尊皇依旧是那一身打扮，他坐在宝座上，滚滚紫气星光从大殿顶部蜂拥而下，不断注入他的身体。昊尊皇周身气息翻滚宛如无底深渊，整个大殿乃至整个大虞皇宫都在他的气息笼罩下。

　　和当日勿乞被赐封东海州侯的赐爵大典时不同，那时候当着满朝文武重臣的面，昊尊皇的气息是极度内敛的，看上去叫做一个人畜无害。但是今日仅仅勿乞一人进宫求见，昊尊皇就敞开了自己的气息。如无底深渊般深不可测，如昊昊骄阳般威势凌人。昊尊皇端坐在宝座上，周身散发出令人不敢正视的强烈气息，真个犹如一轮太阳般出现在勿乞面前。

　　勿乞恭谨的向昊尊皇行礼，将手上轩辕黄帝所赐的玉牌出示给了昊尊皇。

　　昊尊皇微微颔首，低沉地说道：“圣皇已经派遣特使向吾述说了此事。你此行目的吾已知晓，尽管全心全意去做，在有熊原，无人能阻碍你的行动。”

　　沉吟片刻，昊尊皇淡然道：“那汉王刘邦乃天帝之子转世轮回之身，身份特殊，如今又是天庭大天帝特派大虞的天使，负责协调天庭和我大虞之间的一应事务。你，不好伤他。”

　　勿乞躬身领命，然后向昊尊皇提出了自己的几个要求。昊尊皇毫不犹豫的答允了勿乞的请求，当即就有数千面特制的代表了大虞宫廷内臣的玉牌交与勿乞之手，更派出了大虞皇宫直属的匠作坊的大匠们去良渚城外汉王刘邦的长乐宫门前为勿乞营造一座东海州侯府。

　　昊尊皇更是颁发了一条莫名其妙的旨意——听闻东海州侯谭朗精通水稻杂交技术，故而特旨谭朗进驻良渚向司农殿传授秘技，以提高大虞的粮食产量。

　　这是一条让所有听到详细内容的大虞文武重臣都满头雾水的旨意。杂交水稻？这是什么玩意？大虞司农殿只是负责督促大虞子民按时播种、按时收割，负责大虞各地粮仓的管理工作而已。什么时候司农殿也玩起了技术改良这一套法门了？

　　盘古大陆的土地肥沃，无穷无尽的灵气令得这里的土地有着一年数熟的肥力。大虞的寻常百姓只要舍得花功夫，随意将各种作物种子丢进田地里，过上一两个月就是一次大丰收。大虞的粮食产量总体而言是极度过剩的，玩杂交水稻提高粮食产量这种事情完全没有意义。

　　但是昊尊皇这样下旨了，那么满朝文武有什么疑问也只能闷在心里。反正有了这条旨意随身，勿乞就能堂而皇之的住在良渚厮混。虽然他分属外臣，按照大虞的规矩是没有资格在有熊原久居的，但是既然昊尊皇特旨要他向司农殿传授杂交水稻的技巧，那么在司农殿的那些官员学会这劳什子的杂交水稻技巧之前，他就能一直住在良渚不走。

　　至于说司农殿的官员们什么时候能学会杂交水稻的技巧么，昊尊皇不知道，满朝文武也不清楚，甚至勿乞自己也闹不清这个问题的确切答案——因为勿乞根本就只知道杂交水稻这名词，具体是个什么东西他也不清楚。但是既然只是找一个借口，勿乞就给昊尊皇提供了这么一个足以让天下人都吐血的借口。

　　辞别昊尊皇，勿乞带着数千工匠出了大虞皇宫，兴致勃勃的来到良渚城外风景秀美的白沙湾。

　　刘邦不欢喜上一任天使在良渚的居所，故而他出任天庭驻大虞的天使后，立刻选择了白沙湾这一处风景秀美之所为自己建造了一处占地极大的长乐宫。他在宫内广蓄貌美的女仙、女修，更有数万女侍任他驱策享用，每日长乐宫中酒肉飘香笙歌艳舞，这里俨然是有熊原一等一的奢靡享乐之所。

　　因为长乐宫附近时常有衣衫暴露的女仙、女修出没，昊尊皇甚至下了一道密旨，凡良渚诸世家豪族的青年子弟严禁靠近长乐宫百里之内。和保守、封闭、陈旧、压抑的良渚城相比，长乐宫就好似在一群闭关百年的佛门高僧当中突然安插进去了一个花枝招展的赤身女子，是那样的突兀和格格不入。

　　白沙湾是良渚城外一条大河的支流冲刷出来的河湾，方圆数百里的河湾中尽是莹白的拇指大小的极品玉石，浑圆的玉石映日生辉，是良渚城外一处罕见的奇景。白沙湾附近生满了十余人合抱的香木林，这种香木林也是罕见奇木，天生有一股淡淡的龙涎香，最能驱散蚊虫和各色毒物。

　　刘邦选择白沙湾建造长乐宫倒是费了不少心思。每日里坐在长乐宫高楼上，和风送爽，一眼望去天水一色，白茫茫的玉石滩和翠绿的香木林相映成趣，香木林的淡淡香味缠绕身边，更有无数美人以娱耳目，实在是人间一等一的享受。长乐宫的所有宫殿楼阁都是用香木林的香木制成，人若是在这楼阁中住得久了，周身都会沾染上一丝清雅隽永的香气，能醒神清心，其中妙处实在是难以尽述。

　　勿乞带着数千工匠直奔长乐宫而来，他可不管三七二十一，直接下令将长乐宫正门前的数千亩香木林砍得干干净净，平整出了一大片空地。随后那些工匠就地用砍伐下来的巨型香木为材料，绕着这一块儿空地挖了一条深深的壕沟，栽下了三重高高的栅栏。

　　这些大虞皇宫直属的匠作坊的大匠们，一个个都修为有成，他们不仅建造各色建筑的技巧娴熟，而且起码都有着不弱于一品体修天仙的实力。要知道大虞建造各色宫殿，都是采用巨型石块搭建，没有一把子力气，这些大匠如何移动那些动辄就数百万斤重的巨石？

　　有着这样的实力，这些大匠建造东海州侯府的速度简直快得匪夷所思。

　　宽十丈深百丈，长宽十里的壕沟只耗费了这些大将一盏茶的功夫。内外三重，高有百丈的栅栏也只是一刻钟就安排得妥妥当当。随后他们暂且丢下府邸的各色建筑不理，现在府邸正中和四个角落里搭建起了五座高有三里的哨楼！

　　底座长宽三十六丈，高有三里的哨楼，从这样高的哨楼向四周瞭望，长乐宫内所有人的一举一动都清晰可见，哪怕刘邦半夜里从这个女仙的房间换到另外一个女修的房间里，只要派遣几个修炼了各色法眼神通的祭司站在这哨楼上都能看得清清楚楚。

　　其实以刘邦身边众人的实力，施展各种禁法禁制就能将长乐宫遮盖得严严实实。但是你架不住这份窝心窝火啊！谁家门口不足百丈的地方被人杵了五座高有三里的哨楼，这心情能好么？勿乞叫这些大匠建造的哨楼实在是高得离谱了一些，三里高的哨楼啊，盘古开天辟地以来，无论是人、仙、妖、魔、鬼、怪打了这么多场大仗，无数天地重劫中都没出现过这种妖孽一般的东西。

　　五座哨楼直愣愣的杵在长乐宫的门口，五座高达三里的哨楼就这么杵了起来，就连那些建造这些哨楼的大匠都龇牙咧嘴的在偷笑，这东海州侯是故意给刘邦来添堵的吧？

　　刘邦带着美女、美酒、金银珠宝施施然回到长乐宫，就看到勿乞站在长乐宫门前，龇牙咧嘴的向他笑个不停。勿乞脑袋上趴着半尺长的敖不尊，他的尾巴晃啊晃的就好似一条赖皮蛇一般软在勿乞脑袋上；他左边肩膀上趴着金角和金羽，右边肩膀上趴着银角和银羽，两对龙蟒都是尾巴紧紧的勾在一起盘成了蛇阵，同样龇牙咧嘴的向刘邦吐着信子。

　　刘邦揉揉眼睛看了勿乞好一阵，然后扭头看看自家门口杵着的五座哨楼，白净的面皮骤然变得漆黑一片。他丢下手上正在把玩的一颗拳头大小的红色宝珠，跳起来足足三丈高的指着勿乞咆哮道：“东海州侯，你他娘的在老子门前干什么？你娘啊，有这么高的哨楼么？”

　　勿乞笑呵呵的从袖子里掏出了昊尊皇的那份特旨丢给了刘邦，他笑着对刘邦作揖道：“汉王啊，以后小侯就是你的邻居了，还请多多关照啊！唔，远亲不如近邻，你我住得这么近，这可是缘分啊！以后我们一定要多多走动走动。”

　　刘邦抓起昊尊皇的特旨看了半天，一脑袋雾水的回头望着身后的张良、韩信、萧何、樊哙四人问道：“杂交水稻？这是什么玩意？呃，大虞最近很缺粮草么？大虞不是每年都有无数粮草霉烂后当柴烧么？还提高粮食产量作甚？”

　　张良、韩信、萧何、樊哙茫然地望着刘邦，然后一起扭头看向了勿乞。

　　勿乞笑得无比灿烂，笑得热情似火，笑得张良他们心里一股子寒气直翻。


第791章 恶邻登门

　　微风带着远处河面上的水汽吹进了华美的楼阁，淡淡的凉气让斜靠在锦绣堆中的刘邦突然惊醒。习惯性地拍了一下身边女仙丰满的翘臀，刘邦翻过身子正要好生品尝一下这个女仙娇嫩的身躯，猛不丁的他想起了什么事情，一骨碌的从床榻上爬了起来。

　　咬牙切齿的推开半遮半掩的窗子，青色月光下，五座黑漆漆的哨塔格外醒目的出现在刘邦眼前。

　　“这日子怎么过啊！”刘邦呆呆地看着高高耸立的哨塔，有一种下令韩信带人冲进对门东海州府将勿乞满门上下杀得精光的冲动。刘邦的居所云龙阁是长乐宫的最高建筑，但是也不过高达百丈而已。勿乞建的哨塔呢？三里高的哨塔，那就是四百五十丈的高度，比刘邦的云龙阁高了足足四点五倍。

　　刘邦要很努力的抬起头来，才能看到哨塔的最高处。

　　哨塔的最高处杵着一根高十丈左右的石柱子，石柱正中是一个凹陷的火盆，绿色的火焰冲天而起。因为高度的关系，绿色的火光照耀方圆百里之地，原本金碧辉煌的神仙府邸长乐宫，在绿油油的火光照耀下变得好似阴曹地府一样可怖诡异。长乐宫中往来游走的巡夜侍卫，他们人影憧憧的就和鬼影子无异。

　　几个东海州府的士卒正从哨塔顶部探出了半截身子，肆无忌惮的向长乐宫内打望着。他们居高临下的俯瞰长乐宫，轻轻松松的能看清长乐宫内的任何动静，其中就包括了那些巡夜侍卫的巡查路线以及推开窗子向他们看过去的刘邦的一举一动。

　　“这日子没法过了！”刘邦气得鼻子都歪了。高达三里的哨楼，就处在长乐宫门口，这是赤裸裸的挑衅，这简直是欺负上门了。他刘邦什么身份？就算在天庭，他也是权倾一方的大人物，谁敢在他家门口搞这么些鸡毛鸭血的勾当？

　　这五座哨楼太窝心了，这就是给他刘邦好看嘛！

　　就因为这五座哨楼的关系，昨晚上刘邦甚至懒得和身边的女仙取乐，气鼓鼓的调匀了气息就睡了过去。就算这样，平时一旦气息匀净就能舒舒服服睡个好觉从来不会做梦的刘邦，他居然仙魂震荡做起了噩梦，梦里面都是五根黑漆漆的哨楼当头砸了下来。

　　双眸中金光闪烁，刘邦气急败坏地盯着东海州府望了过去。除了这五座高得离谱的哨楼，东海州府的其他建筑也是风格诡异到了极点——这那里是什么府邸，分明就是一座大军营嘛。正中一个蒙古包式的圆拱形大殿，四周整整齐齐的摆放着两千个火柴盒一样的长条木屋，每间木屋里都整整齐齐的驻扎着十名士卒，清一色的彪形大汉，整个府邸里连一个侍女都没有。

　　这就是一座兵营，堵在了长乐宫门前的兵营！而且建造这座兵营的，居然还是大虞皇宫直属的匠作坊的大匠们。错非是这些归属内廷统辖的大匠建造了这座兵营，这多少代表了昊尊皇的意志，刘邦早就忍不住派出人去给勿乞添点乱子了，比如说那五座高得离谱的哨楼，现在就应该因为某些意外突然坍塌了。

　　“那个谭朗这是干什么？他要找本王报复？嘿，就他？”刘邦摇了摇头，他不认为区区勿乞有资格找他的麻烦：“那么，代表了昊尊皇的意思？甚至是轩辕峰上的那个老家伙的意思？啧，他们发现了什么？”

　　刘邦若有所思的皱起了眉头，他背着手，俯瞰着绿油油一片的东海州府，陷入了深深的沉思中。

　　月亮逐渐西移，东边一线红霞渐渐弥散开来，不多时半个天空都被红色朝霞覆盖。红彤彤的霞光驱散了五座哨楼上绿莹莹的火光带来的阴森邪气，让刘邦的心情突然舒畅了许多。他讥嘲地望着东海州府冷笑了一声摇了摇头，来不及了，就算你们发现了什么蛛丝马迹又怎样？来不及了，真的来不及了！

　　“尔等蝼蚁，终究归顺。这大虞，实在不需要继续存在下去了！”刘邦傲然一笑，突然兴致大好的他只觉小腹中一团炽热如火，他兴致勃勃的走回到床榻边，随手抓起一名侍寝的女仙就待好生享用一二。

　　宛如雷鸣的巨响突然传来，长乐宫那扇高数丈厚两尺用纯金铸造的大门被人砸得山响。嘹亮高亢的敲门声中，勿乞宛如暴雷一样的声音响彻整个长乐宫：“汉王刘邦，起床了！唔，小侯登门拜访来了！”

　　刚刚兴致高昂的刘邦瞬间疲软，他茫然的抱着情动不已的女仙，差点破口大骂出来。登门拜访？有你这么早登门拜访的么？西边月亮还挂在山头上，东边太阳还没冒出头来，刘邦甚至还光着身子连牙还没刷，有这个时候登门拜访的么？

　　长乐宫门外，懒散的批了一条粗麻布长袍，脚踏一双细草编成的拖鞋，披头散发衣冠不整的勿乞叼着一根牙签，带着街头破落户无赖汉一般无二的惫懒笑容，嘻嘻哈哈的挥动拳头轰击着长乐宫的大门。他的拳头硬，力气大，纯金锻造的大门被他打得火星四溅，每一拳都在宫门上轰出了一个深深的拳印。

　　长乐宫门口的几个天兵天将欲哭无泪地看着勿乞尽情的破坏长乐宫的大门，这扇大门通体黄金铸成，上面镶嵌了无数珍珠美玉，雕刻了无数稀奇花草的花纹，说是一扇门户，还不如说是一件珍稀的工艺品。勿乞一拳一拳的打在宫门上，将这宫门砸得坑坑洼洼的好似麻子一样，这个责任是要他们全盘承担的。

　　但是这些镇守宫门的天兵天将却是根本动弹不得，黄俍带着一群如狼似虎的士兵嘻嘻哈哈的拦在了他们面前，十几个人伺候一个，将这些天兵天将浑身关节锁死，压制得死死的。因为鄣乐公主接连举行了好几次血祭的关系，东海州的这些士卒很有一批人修为暴涨，如今都有了下品天仙也就是三十品天仙左右的修为。

　　而且人族功法专门锻炼肉身，每一个修为有成的人族士兵都是力大无穷有移山倒海的神力。这些天兵天将虽然也是天仙的修为，但是他们更注重神通变化，肉体力量加起来还不够一个东海州的士卒撕吧的。现在是十几个东海州士兵压制他们一个人，他们就算有点神通变化，却怎么施展得出来？

　　一大清早带着上前士卒砸人家大门登门拜访，勿乞的这行为只能用极度恶劣来形容。

　　但是勿乞觉得他已经很是温和了，错非他还弄不清刘邦的底牌，搞不清刘邦的真正实力的话，他都有直接背地里刺杀刘邦的心思。就连刘邦手上的混元遮天旗，勿乞也对它很有兴趣呢。杀人夺宝的心思都有了，这大清早的带人上门闹腾也就不算什么了。

　　勿乞大叫大嚷着要刘邦出门接待客人，他中气充沛，一声声咆哮宛如巨炮轰鸣，震得长乐宫的地面都在颤悠。就听得长乐宫内一阵鸡飞狗跳，不多时破破烂烂的两扇宫门左右一分，脸色铁青的韩信带着大群天兵天将涌了出来。

　　死死的盯了勿乞一眼，韩信厉声喝道：“大胆，这里是汉王行宫，何人敢在此处喧哗？”

　　锋利如刀的双眼瞥了勿乞一记，韩信愤怒的看向了被黄俍带人死死压在宫墙上的数十名天兵天将。他紧紧的咬着牙齿，阴沉沉的从牙齿缝里一个字一个字的冷喝道：“东海州侯，你这算是打上门来么？”

　　勿乞诧异地看了韩信一眼，他挥了挥手，几个士卒拎着大堆的野物行了上来。勿乞诧然问道：“阁下何出此言？小侯深夜狩猎得了不少好物，念及汉王乃小侯近邻，故而特意送猎物上门哩，阁下为何说小侯是打上门来？唔，敢问阁下高姓大名？”

　　半夜出去狩猎，大清早的送猎物上门？韩信眸子里杀意涌动，强忍着劈面给勿乞一刀的冲动。他死死地盯着勿乞，一个字一个字的冷哼道：“某，韩信！”

　　勿乞满不在乎的‘哦’了一声，他一手按向了韩信的胸口，用力将他向后一推：“韩信？没听说过，无名小卒嘛！唔，我是来找你家主子的，麻烦你别拦路可否？”

　　掌心潜劲宛如雷霆爆发，韩信浑身骨头‘咔嚓嚓’不断响起，巨大的力量差点震碎了他的周身骨骼。勿乞如今实实在在的修为达到了二品金仙的水准，随着他不断的融合那具上古仙人的骨骼、不断的吸收浮屠佛一半的佛力修为，他的实力每日里都在突飞猛进。

　　韩信的修为显然不如勿乞，而且韩信并不注重肉身的修持，勿乞这一掌看似轻描淡写的按了下去，实则暗劲汹涌就算是一颗寻常星球也都被他震碎了。

　　幸好韩信见势不妙立刻向后急退，一抹杀意凛然的红光在他身体表面急速闪动，‘啪啪’巨响不断传来，他将勿乞轰入他体内的巨大力量逐渐消磨，一层层的将其化为凌厉的剑气从身体各处迸射而出。

　　剑气呼啸，韩信身后的大群天兵天将被突如其来的剑气打得阵脚大乱，数十名首当其冲的天兵被剑气轰碎了身上铠甲，口吐鲜血向后倒飞了出去，更有好几个倒霉蛋被剑气撕开了身体，断臂残肢四处乱飞，一时间长乐宫门前乱成了一团。

　　勿乞大惊小怪地叫了起来：“韩信，你怎么对自己部属都下了这般毒手？大清早的杀人玩，好有趣么？”

　　被勿乞一掌差点没打死的韩信气得吐血，他怒视勿乞，却顾不得反诘勿乞的话，只是一门心思的不断逼出勿乞轰入他身体的庞大力量。

　　刘邦的声音就在这时候遥遥传来：“贵客登门，有失远迎，还请恕罪。嘿，东海州侯好兴致啊，请进，请进，请，请，请！”

　　勿乞大笑几声，大摇大摆的带着黄俍一行人走进了长乐宫。


第792章 正面交锋

　　长乐宫中，云龙阁旁，有一座通体用青玉建成的高台。那青玉是精挑细选出来的，色泽和天空一模一样的极佳美玉，高挑的楼台上雕刻了无数的风吹云卷的花纹，数百条巨龙在云中出没，衬托得这座玉台简直像是要直飞九天一般轻盈灵动。

　　青冥台，这是刘邦平日里欢宴作乐的地方。

　　朝阳照耀着青冥台，一堆篝火在正中熊熊燃烧，一头被洗扒得干干净净的猛虎被架在木架子上，黄色的油脂不断渗出，滴进篝火里发出‘啪啪’脆响。在篝火边，一个厨子正小心翼翼的炮制着一条肥壮的虎鞭，奇异的香气从他面前的小锅中冉冉飘出，引得人食指大动口水直流。

　　勿乞坐在一张玉案后，眯着眼看了那厨师一阵子，笑着对刘邦颔首道：“汉王好享受啊！”

　　笑容可掬的刘邦坐在勿乞对面，他身边簇拥着数十名貌美如花的仙女，两只手正搂着一个娇小的仙女在怀里乱揉乱摸。听了勿乞的话，刘邦不无得意的笑道：“本王生平并无大志，只是喜好美酒美人，只愿意此生就此逍遥渡过罢了。”

　　一个仙女捻起一颗通红的果子喂进刘邦的嘴里。刘邦咀嚼了几下，吧嗒了一下嘴，摇头晃脑的对勿乞笑道：“故而本王央求了大天帝，将小王派来大虞，若是不出意外，以后本王就常驻大虞，此生不离良渚。嘿，这良渚的美女，可都等着本王宠爱呢。”

　　勿乞眯着眼笑了。刘邦说自己是一个并无大志的人？这话要多假就有多假。换了其他大虞的臣子也许还会被刘邦给忽悠了，但是勿乞还能不知道他是什么样的人么？不说刘邦，就说一旁坐着的张良、韩信、萧何三人，他们三个岂是心甘情愿屈身于一个心无大志的人麾下的？尤其是那鹰视狼顾的韩信，这可绝对不是一个太平人物。

　　至于侍立在刘邦身后的樊哙，这个浑身肌肉都好似钢铁锻造而成的家伙正咬牙切齿地盯着勿乞，一副迫不及待冲上来将勿乞撕成碎片的模样。麾下有如此悍勇之士效力，还说自己生平并无大志，这话就太虚伪了。

　　刘邦想要玩云里雾里的花招，勿乞可懒得和他浪费时间。他深知道玩弄手段的话自己不会是刘邦的对手，和这样的老狐狸交手，干脆单刀直入用最直接的暴力手段，绝对比绕圈子玩手段来得有效。

　　干脆的端起硕大的青铜酒爵灌了一口酒，勿乞望着刘邦冷笑道：“圣皇赐予小侯一百零八柄昆吾剑，要小侯来良渚盯死汉王的一举一动。敢问汉王，天庭、佛门，以及鬼界的十三位大天鬼王，或者还有其他的人，你们到底有什么阴谋诡计？还请汉王坦白告知，让小侯能完成圣皇吩咐的任务。”

　　刘邦愣住了，一旁的张良、萧何、韩信等人也都呆住了，所有人都用见鬼一样的眼神盯着勿乞。

　　盯着勿乞看了许久，刘邦突然笑了起来：“东海州侯的话，刘邦听不懂！”

　　勿乞一掌拍在了酒爵上，将精美的青铜酒爵拍成了无数粉尘飘散。他直起腰身，双手撑在玉案上死死地盯着刘邦一个字一个字地说道：“你们到底想要干什么呢？覆灭大虞？刺杀轩辕圣帝？夺取盘古大陆的统治权？唔，还请汉王直言，否则休怪勿乞死死缠住你，让你们连长乐宫的大门都出不去。”

　　冷笑一声，勿乞挑起大拇指点了点自己的鼻子：“记住你家大爷的本名勿乞。谭朗这名字，是你家勿乞大爷师尊的名号，大爷我……”

　　刘邦干巴巴的咳嗽了一声打断了勿乞的话：“东海州侯叫什么名字都不重要，叫小猫小狗之类的也可以，叫狗屎牛粪的本王也不在乎。东海州侯的话本王听不懂，来人，送客！”

　　韩信缓缓站起身来，他周身杀意汹涌，双眸中隐隐有三颗大星喷发出强烈的星光。他毫不掩饰自己对勿乞的恶意，澎湃的杀机化为无形的刀锋从四面八方锁死了勿乞的身体，只待刘邦一声令下，韩信绝不介意用最强力的手段攻击勿乞、击杀勿乞。

　　冷哼一声，勿乞身边突然多了一百零八柄青色的宝剑，昆吾剑散发出凌厉的气息，循着某种妙不可言的天地妙理缓缓旋转。他低声冷笑道：“哦，送客？可惜我这恶客不愿意离开呢。给我答案，或者我用轩辕诛魔剑阵封死长乐宫，让你们进出不得。”

　　刘邦气得脸色铁青，他猛的一拍玉案站起身来，指着勿乞厉声喝道：“莫非你以为轩辕诛魔剑阵就能决定一切？东海州侯，你也太小觑了本王！”

　　勿乞的回答很直接，他随手一指，一道青色剑气呼啸轰出，琉璃一样半透明的剑气中隐隐有数十条巨大的雷霆缠绕，这是一道融合了天雷奥义的轩辕诛魔剑气，不仅仅锋利无匹更有着纯阳刚猛的天雷之力，杀伤力比起单纯的剑气或者天雷要大了起码十倍。

　　悄无声息的拎着长矛厚盾从刘邦身后扑出，正向勿乞扑来的樊哙首当其冲成为了剑气的目标。凶性大发想要突袭勿乞的樊哙做梦都没想到自己刚刚冲出勿乞就发现了自己的动作，剑气带着雷霆巨响当面刺来，樊哙只能举起右手厚达一尺的圆盾拦在了面前。

　　一声巨响雷电强光刺痛了所有人的眼睛，青冥台上所有人的头发突然‘噼里啪啦’的带着无数的电火花竖了起来。樊哙闷哼一声踉跄着向后倒退了数十步，差点一头栽下了青冥台去。他那柄由天庭仙匠精心锻造的上品金仙器级别的盾牌上赫然裂开了一条透明的缝隙，好端端一件防御至宝被勿乞一剑给洞穿了。

　　樊哙的右臂一阵酸麻，半天没办法抬起手来。他低头看了一眼已经报废大半的盾牌，愤怒的松手丢下盾牌，抬头怒视勿乞，左手长矛作势就要向勿乞投掷出去。

　　勿乞冷笑一声，一道黑气从头顶冲出，玄阴星辰塔在黑气中隐现，无量星光从玄阴星辰塔内呼啸而出，化为丝丝银雨注入了盘旋不定的昆吾剑。原本青色透明的昆吾剑吸收了星光之力，逐渐变成了银白色，剑身中出现了大大小小无数星辰的光影。

　　刘邦的脸色一变，他低声呵斥了一声，蓄势待发的樊哙愤怒的咆哮了一声，气呼呼的大步走到了刘邦身边，吹鼻子瞪眼的歪着身体生气了闷气。他恨毒了勿乞，但是刘邦有令，他也不敢再向勿乞出手。

　　刘邦轻叹了一口气，他低头沉思了片刻，摇头叹息道：“州侯的威胁，打在了本王的软肋上。你若是封死了长乐宫，本王还真是无计可施。嘿，轩辕诛魔剑阵啊，本王是无力破除的。”

　　手指轻弹玉案，刘邦淡淡地问道：“州侯可知，仙人修炼所耗几何？”

　　勿乞呆了呆，这个问题问得很是莫名其妙，他皱着眉头思忖了一阵，摇了摇头。勿乞真没计算过一个仙人修炼起来需要耗费多少资源，但是想必不会是一个小数字吧？

　　刘邦笑了笑，扳着手指说出了一番话来。

　　一个凡人修炼到先天境界，大概需要一座方圆数百里的大山中出产的资源。药草，灵气，以及其他各种物事，方圆数百里的一座不算贫瘠的大山足够让一个凡人修成先天。

　　先天武者想要凝聚金丹，除非是那种精彩绝艳的天才，就需要千里方圆的地域提供资源消耗。只要千里之内有一条小小的灵脉提供灵气，更有些许灵石可供开采，凝结金丹也是容易。

　　金丹修士想要衍化元婴，那就需要万里之地提供消耗。各种药草，各色飞剑法宝，万里之地出产的药草、矿产或许还不够消耗，如果这块地域内没有足够的矿脉，还得想方设法去别处寻觅所需的资源。

　　到了元神境界，若是想要提升修为，所需的资源更多。每个月都要服食一定的灵丹，每天都要耗费灵石，加上护身的法宝，杀敌的飞剑，修炼所需的灵符、法印、各色稀奇古怪的物事，若是没有十万里的地域数条灵脉提供消耗，元神修士一次吐纳就能将空气中的灵气消耗一空。

　　至于到了天仙的程度，消耗的资源就必须以星球来计算。以最底层的三十六品天仙为例，他们所需的天仙丹都必须用数千年气候的灵药入药，而数千年气候的灵药，灵气普通的星球上一颗星球也许还不会出产多少。而天仙对天地灵气的消耗也是极多，他们一次吐纳也许就会消耗寻常元神修士数日消耗的灵气总量。

　　所以一颗灵气普通、资源普通的星球最多能供应三五个低品级天仙和相对应的门人弟子修炼。这就是外域天境一颗灵气普通的星球上经常只存在一个仙门的元婴。三五个低级天仙，二三十名元神修士，近百名元婴修士，加上数百名金丹弟子，这就是一颗星球能供养的仙人和修士的极限。若是再多的话，就可能涸泽而渔，将星球的灵脉彻底消耗一空，未来这颗星球就会变成死星。

　　勿乞暗自点头，刘邦所说的倒是事实，就好比当年在小洞元天境，白云仙门也好，清净离垢门也好，都是三位天仙级的祖师带着一众门人独占一颗星球修炼，一些散修的仙人则是孤身一人占据一颗灵气稀薄的星球修炼。那些散修仙人不是不想广收门徒开宗立派，实在是他们的地盘无力支撑太多的修士消耗。

　　眼看勿乞点头，刘邦又扳着手指说出了下面一番话来。


第793章 天地重劫

　　刘邦喝了一大口酒，又继续述说。

　　天仙三十六品，大致分为四阶，每九品为一阶，分别是下阶天仙、中阶天仙、上阶天仙和顶阶天仙。以灵脉灵气最常见，体积也最常见的那种标准外域星球来说，一颗标准星球可供三五下阶天仙修炼。但是到了中阶天仙，一个中阶天仙就需要一颗标准星球的所有灵气和资源才能让他的修为稳步增长。

　　而上阶天仙呢，修为提升到上阶天仙水准的仙人，他一人就需要十颗以上标准的灵气和资源。尤其是上品天仙器需要耗费极多的珍稀材料锻造，能够对上阶仙人起作用的上品天仙丹，更是需要数万年气候的灵草才能炼制。而数万年气候的灵草何其珍稀，寻常环境哪里孕育得出？

　　至于顶阶天仙，他们需要的是整整一千颗寻常标准星球的灵气和资源的供应，甚至有时候一个顶阶天仙为了炼制一件得心应手的本命仙器，他需要挖空数十颗星球的所有矿脉，才能从中提炼出所需的珍稀材料。在外域天境，堂堂顶阶天仙还无奈使用中品仙器的事情多了去了，就好像当年勿乞在万仙星上碰到的那些散修仙人一样，一个个都穷得叮当响，有些天仙甚至连一件像样的仙器都拿不出来。

　　天仙也就罢了，到了金仙那个层次就更加恐怖。

　　金仙十八品，依旧分为四阶，一品、二品和三品金仙号称为顶阶金仙，其他十五品金仙则是划分为下阶、中阶、上阶金仙。一个下阶金仙，若是能找到一个极佳的仙灵脉创建洞府，则日常修炼所需的灵气是不成问题了。但是一个下阶金仙要服食金仙丹，要祭炼金仙器，消耗的天文数字的材料是一颗星球无论如何都无法提供的。

　　对于下阶金仙而言，他们需要的材料必须由一个星域数以万计的星球来提供。

　　所以外域天境的金仙极少有散修，绝大多数都开宗立派割据各方。依靠为数众多的门人弟子，这些金仙控制着一个或者多个星域的星球，从中搜刮自己修炼所需的资源。

　　而顶阶金仙就更加可怖了，一如玄金水母出身的玄阴真水宫，宫主神水娘娘是老资格的一品金仙，距离太乙境界也不过是一步之遥，玄阴真水宫的直接势力范围就广达周边万多个天境，直接受它控制的星球就有数十万之多。神水娘娘还受了天庭诰封，统辖周边十万天境，这十万天境中的所有修仙门派和散修都得向玄阴真水宫按照时节进贡。

　　玄阴真水宫除了神水娘娘，还有其他金仙十八人。可以说玄阴真水宫十九位金仙，就是依靠这十万天境的资源堆出来的。没有这十万天境的资源，神水娘娘的修为最多不过金仙三品的境界，玄阴真水宫的金仙数量起码也得打个对折。

　　至于太乙境界的那些大能就不用说得，他们享受天庭和自己创建的众多宗门的供奉，哪一个太乙大能门下没有十个八个的金仙级亲传弟子？没有百八十个金仙级的挂名弟子？这些亲传弟子和挂名弟子在外域天境开枝散叶广收门徒，他们搜刮来的各色资源，起码有一半要孝敬给自家的师尊。

　　而名义上控制了整个外域无数大小天境的天庭，那些镇守各方的仙官也是出了名的天高三尺，他们每日里就是搜刮地皮搜集各色资源献给天庭，而天庭也要从中拿出绝大部分的资源提供给那些太乙大能和为天庭效力的金仙、天仙，否则谁会服从你天庭的命令？

　　大家都在拼命的搜刮修炼的资源，但是资源的总量就是这么多，而仙人的数量却在不断的增加。

　　不说那些资质优越拜入仙门的凡人，就是仙人自己也结婚生子不断的繁衍后代，就算修为越高的仙人越难有子嗣后代，但是你架不住仙人的寿命无穷无尽，只要铁定一条心，耗费数万年数十万年的功夫，一对仙人夫妇怎么也能有自己的子嗣。

　　仙人生子，子嗣又生子，子子孙孙就这么繁衍壮大。凡人还好，凡人寿命不过百岁，子嗣出生后老人就亡故，但是仙人除非遭了重劫是不会死的。所以仙人的数量越来越多，高阶的仙人越来越多，对各色珍稀材料的需求也越来越大。

　　仙人是时间欲望最强烈的一群人，他们追求永生，追求强大的力量，追求强力的仙器法宝。每一个仙人都红着眼珠子提升自己的修为、境界，拼命的收集材料想要为自己锻造一柄强大的仙器。有了强大的仙器和力量，他们就能占有更多的修炼资源，从而让自己拥有更强的力量、更强的仙器，从此就形成了一个恶性循环。

　　勿乞看着刘邦，他冷笑道：“你们也知道这是恶性循环？”

　　刘邦望了勿乞一眼，他冷笑道：“你且听本王说完！”

　　仙人多，资源少，自然要努力的争抢资源。低阶的天仙为了一个固定的洞天福地而拼命、中阶、上阶的天仙为了一个或者几个星球的控制权而拼命，顶阶的天仙则为了灵气丰富物产丰厚的上品星球而拼命。金仙则是努力的提升自己修为的同时，一边运筹帷幄争夺地盘，一边想方设法的投靠在太乙大能的门下，或者努力的在天庭谋取一个上好的职位。

　　竞争的最终就是杀戮，金仙杀金仙，天仙杀天仙，金仙杀天仙，天仙杀普通修士。外域天境每天都有数以万计的修士渡过天劫晋升为天仙，同样有无数的仙人在各种各样的争夺中陨落。或者是为了一株灵药，或者是为了一块矿石，或者是为了其他的什么东西，无数仙人一言不合立刻拔剑相向。

　　有时候甚至是为了一株气候不到万年的药草，先是两个门派的金丹期的门人弟子被卷了进去，然后是他们的师门长辈纷纷出手，到了最后为了这一株不到万年的普通灵药，很可能爆发两个金仙之间的战争。

　　平均每一天都会有数量不等的天仙陨落，每一年都会有金仙丧命。而这些实力强悍的金仙和天仙陨落之时，他们怨气徘徊于世间不得超脱，当数个量劫的时间过去，无数仙人临死前的怨气凝聚在一起，就会牵引天机萌发一缕毁天灭地的杀意，这就是所谓的天地重劫。

　　重劫一起，就连太乙大能都变得猪狗不如。自天庭建立以来，当今的大天帝已经是第三千七百五十八任大天帝，以往的历任天帝全部陨落无一幸免，可见天地重劫降临时是何等可怖的景象。

　　就连如今的佛主弥陀，他也是佛门第两千四百三十五任佛主，以往的历代佛主也全部烟消云散化为飞灰。

　　一个凡人修成天仙，运道好只要千年之久。

　　一个天仙提升一品阶位，如果资质上佳运气不错，修炼的法诀也还凑合，也不是太缺少修炼的资源的话，大概万年就能提升一品修为。就算是二品天仙突破到一品，只要有足够的资源，有上好的修炼法门，最多最多两三万年就能提升境界。

　　但是一个天仙突破到金仙，仅仅突破这个瓶颈就需要数个到数十个元会的时间。成为金仙后，每提升一品修为，都需要耗费量劫级的时间。金仙突破境界不仅需要强横的法力，更需要强力的金仙器抵挡突破时的金仙雷劫，故而到了金仙境界，仅仅收集材料铸造金仙器都是一个漫长的辛苦差事。

　　至于金仙成就太乙。好吧，九天世界中最新的一位太乙大能都是五十个元会前突破的，在他之前也足足有一千个元会没有出现一个新的太乙。平均起来，外域天境这么多的仙人，大概每过一亿年就才会出现一个新的太乙金仙。

　　但是每一次天地重劫，陨落的太乙金仙都以百计！就不要说那些在太乙金仙眼里比蝼蚁强不到哪里的金仙和天仙以及普通的修士，每次重劫降临，天上的星星有多少，陨落的仙人和修士的数量就是天空星辰的百倍以上。

　　当天地重劫降临时，所有仙人都恶业缠身，他们无缘无故的就会卷入无数的争斗中去，就算你闭门苦修，也会莫名其妙地被人打上门来。各种稀奇古怪的因果纠缠，逼得所有的仙人放手厮杀，杀光一切和自己发生争斗的人，每每血流成河尸骸如山，这就是仙人们闻风丧胆的天地重劫。

　　有时候天地重劫极其严重时，甚至是师傅杀徒弟，儿子杀父亲，夫妻相互杀，一如某个陨落的魔道太乙在死前咆哮的那样——天地万物无不可杀，杀光天下一切生灵，则自身可平安渡劫！

　　勿乞听着刘邦冷漠的叙述，只觉浑身一阵阵的发麻。

　　这就是天地重劫？这就是那些高高在上的仙人们每过一段时间就必须面对的天地重劫？

　　也许对凡人而言，每过几个十几个乃至几十个量劫才降临的天地重劫是那样的虚无缥缈，但是对有着无穷寿命的仙人而言，这天地重劫却是实实在在的威胁。尤其是那些一次闭关就要耗费一个量劫的太乙大能们，天地重劫几乎就是顶在他们胸口上的利刀让他们寝食不安。

　　深吸了一口气，勿乞问刘邦道：“汉王说这些，又是想要说明什么？”

　　刘邦望了勿乞一眼，慢条斯理的说出了一番话来。


第794章 尾随跟踪

　　刘邦站起身来，背着双手无比肃穆地望着勿乞。

　　“我等所行，只是为了彻底消泯这天地重劫，从此河清海晏，天地之间再也没有争斗纠纷！”刘邦说这句话的时候，朝阳正好挂在他脑袋后面，红彤彤的太阳好似一轮佛光裹着他的脑袋，给他凭空增添了几分神圣威严之色。尤其他的语调格外的严肃，格外的认真，有着强大的说服力。

　　只是勿乞完全不相信刘邦的话。彻底消泯天地重劫？按照刘邦刚才所说的那些东西，想要让仙人们不再为了修炼的资源而起争斗，那么就必须给仙人们足够的资源才行！一群老鼠可以为了几颗花生米打得头破血流，但是将这群老鼠丢进满装的米仓里，那些老鼠还会惦记那几颗花生米么？

　　满装的米仓？勿乞猛的站了起来，游目四顾，有熊原广袤的土地下紫气升腾，无穷无尽的盘古紫气和天地灵气充斥虚空。良渚附近的普通树木中都充斥着浓烈之极的灵气，随便挑根树干砍一刀，喷出来的树汁放在外面就是炼丹的极品材料。这里的一把泥沙都是极品美玉、宝石，随便挖块石头蕴藏的灵气都比上品仙石还要多出数倍。

　　盘古大陆就是一个巨大无比的米仓，而且盘古大陆还在时刻吸收外域鸿蒙的混沌之气，不断地在扩张面积。盘古大陆外沿新滋生的蛮荒大地上各种各样的先天之物数不胜数，错非大虞重兵驻防各处要害之地，严格控制仙人们进出盘古大陆的通道，怕是外域天境的仙人们早就蜂拥而来在盘古大陆安居乐业了。

　　理论上而言，盘古大陆这块可以无限制自我壮大的肥沃土地，是绝对能够容纳现在的所有仙人的。

　　勿乞死死地盯着刘邦：“你们天庭想要控制盘古大陆？昔日天庭建立时，上古众圣定下的天规就是人族管地、天庭管天，难道天庭想要天地一起握在手中么？”

　　刘邦笑着看着勿乞，他轻轻的摇头道：“天庭没有这么大的野心，绝对没有这么大的野心。未来天庭要管的，也只是仙人而已，这盘古大陆，还是人族的地盘嘛！不会有任何一个天庭所辖的仙人会违规进入盘古大陆，绝对不会有！”

　　刘邦的笑容很诡秘，勿乞看着刘邦的笑容，脑海中迅速翻腾着无数的念头。

　　也许是因为正在洗手浮屠佛庞大念力的关系，勿乞的神魂这些日子里急速壮大，他的灵智得到了极大的提升。佛门大德高僧中多智慧之人，这和佛门的功法特性有关。勿乞如今都快凝结成了本命舍利，他的灵智比起数月前起码提升了百倍之多。

　　短短几个呼吸的功夫，勿乞就想出了一个可能性来。他冷笑着看着刘邦道：“天庭的仙人自然不会违规进入盘古大陆。但是如果是天庭控制的人族在盘古大陆上建立其他的国度，他们攻占下来的地盘上所有的资源都归天庭所有了吧？”

　　刘邦等人的脸色骤然变得漆黑一片，勿乞连连冷笑道：“甚至是外域天境任何一个仙人门派都能控制数亿乃至数十亿的凡人在盘古大陆上开辟疆土建立自己的国家，他们不必亲自来盘古大陆，就能享受这些凡人开采出的药草、灵石、矿石的供奉。实力强大的仙人门派，他们建立的凡人国度也更加强大，他们得到的资源自然就更多，是不是这个道理？”

　　刘邦张了张嘴，半天没能开口。

　　勿乞眯着眼睛琢磨了一阵，他笑着颔首道：“大虞是铁板一块，所以你们难以从大虞身上捞到便宜。你们和章丘王乃至他父亲合作，就是为了破坏大虞的国力。当然，这还不够。”

　　沉默一阵，勿乞又继续说道：“最好的选择就是将外域天境那些星球上的百姓迁徙到盘古大陆来。但是大虞是肯定不会接收那些凡人百姓的，所以你们要找一个大虞不得不任凭你们施为的借口，合情合理的将那些凡人送到盘古大陆上。用什么法子呢？”

　　韩信缓步向勿乞逼了过来，他周身杀意涌动，双眸已经被血色布满。

　　萧何的眼睛透出道道奇光，死死的锁定了勿乞的身体。在萧何目光的凝视下，勿乞身体四周的空间凝固了，就连时间的流速都在逐渐放慢。

　　至于张良，他缓缓的掏出了一支笔，一本书，慢条斯理的在空气中描出了一道道淡淡的墨迹。笔尖划过空气，四周的阳光化为晶亮的光线逐渐向他的笔头凝聚，渐渐的四周光线黯淡了下来，只有张良手上的毛笔散发出让人无法正视的强光。

　　眼看就是众人群殴勿乞的局面，长乐宫外突然传来一声高亢入云的长啸：“东海州侯，本王来做客了，你还在那厮家里呱噪个什么？”随着长啸声，姬岙踏着一团黑云直奔这边飞来，他身后跟着数百名衣甲鲜明的将领，个个都是一元盘古天以上的修为。

　　刘邦的脸色微微一变，他突然大笑起来：“做什么？做什么？东海州侯可是客人，怎么弄得这么剑拔弩张的？”大声喝退了韩信等人，刘邦压低了声音对勿乞急促地说道：“你猜出了我们的计划又怎样？你们已经无法阻拦了！本王今天说了这么多，就不怕你们知道我们要做什么！”

　　冷笑了一声，刘邦咬牙道：“人族之所以能独得天地气运，无非是盘古遗泽，人族的血脉中有一半来自于盘古精血而已。更有娲皇氏一直照护人族，否则的话，以天庭如今的实力，早就将盘古大陆拿下！”

　　深吸一口气，刘邦得意洋洋地说道：“不瞒你，如今有几个和娲皇氏一般辈分的老前辈出面，娲皇氏固然功德无量法力无边，但是那几位老前辈的修为都不在她之下，她这次是护不住人族了！”

　　怪笑了几声，刘邦用力的拍手大笑道：“来人，送客！岳峰王姬岙，本王这里不欢迎你，还请你速速离开，否则本王一定奏明人皇，告你一个大不敬的罪过。你若是敢在本王府邸中胡来，你就是破坏天庭与大虞朝廷兄弟关系的罪魁祸首！”

　　姬岙重重地吐了口吐沫，大声‘呸’了一口。勿乞望了刘邦一眼，他一言不发的转身就走，拉着姬岙离开了长乐宫。一边踏云急行，勿乞一边将自己刚刚从刘邦那里听来的话说给了姬岙听，并且将自己的猜测也说给了姬岙，要姬岙迅速去皇宫将这些东西回禀给昊尊皇。

　　得知勿乞奉了特旨常驻良渚，大清早跑来对勿乞表示祝贺的姬岙面色一变，他急忙点头，迅速带着一批随行将领往良渚赶去。唯恐勿乞手下没有高手可用，他将自己带来的一半将领都留给了勿乞任凭他驱遣。

　　勿乞也不多言，他坐镇府中，神识放出覆盖了整个长乐宫，时刻监视着长乐宫内的一举一动。他的神识萌发于混沌灵气之中，轻松的就和四周浓郁的天地灵气和盘古紫气相合，长乐宫内的每一块砖瓦、每一条梁柱都被勿乞的神识浸透，任凭刘邦他们做什么都无法瞒过勿乞的监视。

　　就在姬岙匆匆领人离开后不到一刻钟，刘邦就带着身边一批心腹来到了长乐宫地下的一间密室。一阵细微的空间波动传来，刘邦等人从密室中消失了。勿乞的神识仔细分辨了这一道空间波动，这是短距离挪移阵特有的波动，而且根据空间波动的朝向，刘邦一行人居然是直接进入了良渚城，他们在良渚城内布置了对应的短距离挪移阵。

　　勿乞不由得吧嗒了一下嘴，在良渚城内架设挪移阵，这是绝对违反大虞禁令的事情。哪怕是大虞的亲王若是被人查出在自家府邸中布置这种东西都要被剿灭满门，更何况利用这挪移阵进入良渚的人是刘邦这种身份的人呢？天庭的仙王都能瞒着人随意进入良渚了，这让人皇情何以堪？岂不是以后会发展到天庭的那些太乙大能可以轻松的进出大虞皇宫么？

　　冷笑几声，勿乞叮嘱黄俍统辖兵马坐镇东海州府监视长乐宫内的动静，他自己飞身而起，迅速向良渚城赶去。

　　站在良渚城外一座小山头上，借着一颗大树掩住了身形，勿乞刚刚等了没多久，就看到一条速度奇快的，用悬空无根木制成，外面蒙了一层大风尾羽的青色飞舟从良渚城内飞了出来。这条飞舟上挂着白山王府的旗帜，站在床头的赫然是一个生得和章丘王有七成相似的青年。

　　这青年颧骨极高，瘦削的瓦刀脸，有着一支章丘王所没有的大鹰钩鼻，顾盼之间双眸寒光闪烁，薄薄的嘴唇透着一股子刻薄无情的狠毒味道，一看就知道不是什么容易亲近的人。

　　飞舟的速度极快，几乎堪比巅峰金仙瞬移的速度，只是一闪的功夫就冲出去了老远。

　　勿乞就在飞舟飞过自己头顶的时候化为一道清气飞扑了上去，紧紧地吸附在了船甲板上。他体内的大风血脉悄然激发，散发出一股和飞舟外蒙着的大风尾羽一般无二的法力波动，再也不虞有人能够发现他的踪迹。

　　敖不尊和金角、银角四条龙蟒都被他收进了芥子世界，不用担心他们会泄露勿乞的行迹。

　　飞舟向前疾飞了一刻钟就冲出了有熊原，飞出有熊原后一面黑色大旗凌空一卷，整条飞舟都被卷入了撕裂的虚空中消失无形。勿乞藏身在一片大风羽毛内，也一并被卷了进去。


第795章 金仙巅峰

　　黑蒙蒙的空间中，偶尔有一条一条七彩的光虹横贯而过。这些光虹粗细不等，最粗的有万里方圆，最细的只有人腰粗细。在那些最细的七彩光虹中，一些衣饰打扮各异的强大仙佛正凌空虚渡。而在那些粗大一些的光虹中，则是各色飞行法器在急速往来。

　　一如勿乞藏身的飞舟，就在一条粗达百丈的光虹中急速穿行。而不远处一条粗达万里的光虹中，一片方圆数千里自然风光极佳的大陆正带着沉闷的雷声破空而行。在那片大陆正中最高的一座山峰上，一尊体长百里通体洁白如玉的佛陀正卧倒在一朵巨大的白莲花上，沉睡的佛陀鼾声如雷震得四周虚空都一阵阵的摇晃。

　　这里是勿乞所不熟悉的异次元空间，这些光虹都是往来于周天各界的大能。

　　周天世界，有九天世界，有三十三天，有鬼界、魔界、妖界以及各大域外世界，这些世界都以盘古大陆为核心，但是很多世界和盘古大陆并不处于一个空间维度上。有些世界被天险隔绝，有些则是被人为的封印在了某些异维度空间中。往来这些世界需要极大的神通法力，更需要熟悉异次元空间中的通道才行。

　　勿乞藏身在一片青色的大风羽毛下，混沌神目张开，将这个世界的立体构造一览无遗。

　　这是一个橄榄形的世界。橄榄最粗的地方就是盘古大陆，在盘古大陆的附近，附着了几块被各色云霭雾气隔绝的小型世界，那就是鬼界、魔界、妖界等各方大能占据的世界。在盘古大陆的上方就是外域无数天境组成的虚空，在那外域天境的更上一层，则是三十三重笼罩在金光紫气中的世界。

　　在那三十三天之上，有九团被氤氲之气笼罩，以勿乞的混沌神目都看不透的世界，那就是传说中无数太乙大能隐居潜修的九天世界。

　　而在盘古大陆的下方，有一片上方各界的能量投影组成的阴影虚空。由漫天仙佛一手把持的红尘世界就存在于这阴影虚空中。红尘世界中的一应星辰都是盘古大陆外域天境中亿万星辰在下方的能量投影，经过仙佛们用大法力凝聚星辰的投影能量后，在红尘世界中衍化成了那对人类而言无边无际的宇宙虚空。

　　在这个立体的橄榄形世界之外，就是无穷无尽无边无际的真实鸿蒙混沌，盘古大陆每时每刻都在抽取鸿蒙混沌中的混沌灵气壮大自身，而那鸿蒙混沌中也孕育了不知其说的小千世界，其中一些世界和盘古大陆所在的虚空有着各色各样的联系，大虞的祭司们供奉的祖神九成九就来自于那些小千世界。

　　而修仙之人闻风丧胆的域外魔头也都来自于这一片鸿蒙混沌。曾经好几次天地重劫都是盘古大陆所在的世界积蓄的怨气打开了通往外域小千世界的门户，引得外域那些强大诡异的存在入侵盘古大陆所在的虚空，给外域的那些仙人们造成了极其惨重的损失。

　　盘古大陆就是这个世界的核心，外域天境和无数星辰包裹着盘古大陆。故而一旦有外域的生灵入侵，驻扎在外域星空的天庭势力和那些散修仙人自然是首当其冲。大虞皇朝之所以能够在外域天境驻扎兵力，也是天庭吃了好几次哑巴亏后，强力邀请大虞在外域驻扎军队。天庭摆明了是想要多拉一些炮灰部队当挡箭牌，而大虞也乐得在外域扩大自己的影响力，故而双方一拍即合，才有了玉碂那样的护民侯驻扎在各处天境中。

　　混沌神目四顾，将这个世界的具体空间结构烙印在神魂中后，勿乞又打量了一下在这虚空中往来穿梭的大能，心头不由得一沉。飞舟在虚空中急速穿行了十二个时辰，他见到往来虚空的人全部是仙道、佛道的仙佛，这些人宛如过江之鲫一样在虚空中往来穿行，来往于外域各界之中，也不知道他们到底在忙碌着些什么。

　　在这些人里面，没看到大虞祭司的影子，很显然大虞只是死守着盘古大陆这块根本，已经忽略了外域各界的重要战略意义。甚至在这虚空中，天庭和佛门的人已经构建了好些重要的关卡哨所。

　　一如三个时辰前勿乞见到的一颗孤零零悬浮在无尽虚空中的直径千多里的小小行星。这颗行星上有宫殿楼阁，布置了三十六重防御大阵，上面驻扎了十万天兵天将！

　　以勿乞的眼力看来，这颗小行星上的哨卡就足以掐死盘古大陆前往魔界的通道。若是大虞有人想要去魔界做点事情，只要他们从盘古大陆破开虚空进入这一片无尽异次元虚空中，就不可能避开这个行星上驻扎的天兵天将的耳目。

　　类似的哨卡勿乞一路上见到了数十处之多，天庭、佛门的人几乎掐断了盘古大陆通往外域的所有通道。

　　难怪太子长琴要用那种曲线手段让勿乞从红尘世界偷渡回盘古大陆，实在是正儿八经的通道已经被人给截断了，人家只要放上三五个高手守在虚空中，就可以隔绝盘古大陆和外域各界的联系。也就是红尘世界上太子长琴他们布置的挪移阵坐标没有被人掌握，故而还留下了几条可以进出的通道。

　　摇了摇头，懒得为大虞的前途多考虑什么，这是轩辕黄帝那样的人物操心的事情。勿乞小心翼翼的祭出了玄阴星辰塔悬浮在头顶，悄无声息的加快了身周数尺内的时间流速。

　　从五品金仙的境界提升到二品金仙，勿乞已经能催发玄阴星辰塔的时间流速加快五百倍。五百倍的时间流速，外界过去一天，勿乞所处的这一方扭曲的时间涡流中已经过去了一年半。刘邦等人的飞舟在虚空中足足飞行了十天十夜，勿乞加速了五百倍的时间流速，他就得到了十几年清净的闭关修炼的时间。

　　混沌灵气在体内奔涌流转，本命真火疯狂的灼烧芥子世界中的那一具上古仙人的遗骨。星星点点的金光不断从那遗骨中被剥离出来，不断融入勿乞的骨骼中。勿乞的骨骼强度每吸收一丝金光都增强数分，随着时间流逝，当勿乞身边的时间渡过三个月后，他彻底消化了这具仙人的遗骨。

　　勿乞周身骨骼变成了紫金色，宛如水晶一样透明。他的骨髓则是变成了深邃的紫色，宛如最上品的紫玉一样温润细腻，散发出浓郁的生命气息。此刻勿乞的骨骼强度已经强得让他自己都无法判断的程度，反正他小心的用血蜈剑砍了自己一剑，结果只是在他的指骨上划开了一条细小的痕迹而已。

　　紫金色的骨骼，紫色的骨髓，勿乞体内新生的血液都带上了淡淡的紫金色。血液细胞中蕴藏的混沌灵气是以前的一千倍，足足一千倍。而且他的血液已经变得粘稠如膏，好似极品玉髓一样散发出淡淡的清香气。此刻勿乞的血液也已经变成了天才地宝一样的存在，有起死人肉白骨的神效。

　　传闻太乙大能炼制太乙仙丹，往往都要用自身血液入药，勿乞内视发现自己血液的变化后，终于相信了这个传闻。

　　他识海中来自于浮屠佛的庞大佛门念力也已经被他消化殆尽，周身混沌灵气壮大了足足一万倍，因为昆吾剑的提纯，混沌灵气也凝炼压缩了近百倍不止。如今勿乞同样是用一个最简单的五雷咒，威力起码是以前的千倍以上。大光明不坏弥陀度厄宝经也让勿乞修炼到了小成境界，佛门功法最重对神识神魂的滋养，勿乞此刻神魂壮大了数十倍，灵智通达道心圆润如意，对天道的感悟都增强了许多。

　　神魂如此强大，勿乞在接下来的十几年时间内，小心的融合贯通他掌握的所有功法，触类旁通的将他掌握的人、仙、佛、魔四道功法推演到了金仙的巅峰状态。他如今骨骼强壮，肉身强横，法力更是浩渺无边，道心境界一提升上去，他水到渠成的就达到了金仙巅峰的状态。

　　一只脚踏在太乙境界中，一只脚踏在金仙境界里，这就是如今勿乞的情况。

　　原本借助大风歌中传承的大道法则，勿乞可以轻松的将自身境界推升到太乙境界，可惜他的灵气不够支撑他突破境界了。玄阴星辰塔中储存的灵气被他消耗得干干净净，自身携带的灵石、仙石更是被他以饕餮兽魂吞噬一空，他身上再无半点儿灵气可供他吸收利用。

　　他如今藏身在飞舟上，势必不能吸收外界灵气，否则定然会引起刘邦他们的注意。

　　芥子世界中虽然储存了好几颗星球上掠夺来的大型灵脉，但是这些灵脉是他芥子世界发展的基础，勿乞绝对不会在芥子世界没有大成之前做那涸泽而渔的事情。他从外界补充灵脉还来不及，怎可能从自己的芥子世界中抽取灵气呢？

　　所以勿乞只能停留在金仙巅峰的境界，无奈何地看着已经在面前打开了大半的太乙大门流口水。

　　有熊原，勿乞此刻无比怀念有熊原那充沛无比永远不会匮竭的灵气。他下定决心一定要在有熊原长久居住下去，不仅仅是为了自己，他若是想要利用玄阴星辰塔培养东海州的嫡系部属，这也是需要庞大的灵气支持的。玄阴星辰塔自身可不会产生灵气，所有灵气都需要从外界吸收啊！

　　没能突破境界，勿乞在剩下的几年时间内只能不断的推衍脑海中浩如烟海的各家典籍，逐渐的演绎完善其中的各种神通秘法。渐渐的，他将炼狱魔经和其他几部不怎么出色的功法，都对比大风歌和大光明不坏弥陀度厄宝经的玄奥，逐渐推衍到了金仙巅峰的层次。

　　就在勿乞沉浸在无边奥秘中时，飞舟骤然减速，刘邦等人的目的地到了。


第796章 红尘大劫

　　飞舟悬浮在虚空中，前方数十万里外是一颗蓝色的大星。

　　勿乞收起玄阴星辰塔，很小心的从大风羽毛中探出头去。

　　前方蓝色的大星，勿乞皱眉向这颗大星望了过去。它的形状以及星球上的大陆的分布还有大陆和岛屿的形状都和地球有九成相似，就连它附近的那颗卫星，应该是月亮吧，也和地球上所见的月亮没什么不同，甚至连几个最大的陨石坑的模样都有九成九的相似度。

　　唯一和地球不同的，这颗星球比地球大了许多，它的表面积大概是地球的一千倍左右，重力也有地球的三倍上下。勿乞的神识扫过这颗星球，这颗星球上居住的人类，则是地球现有人口的一千三百倍左右。

　　勿乞通过挪移阵离开地球时，地球拥有人口七十亿上下，这颗星球上的人类则在万亿左右。一个星球，万亿左右的人口，可以想象这个星球拥堵到了什么程度。

　　那颗卫星上，密密麻麻的布满了为数众多的钢铁基地，就在勿乞打量他们的时候，各个基地之间正派出了无数身穿防护服的士卒相互攻击。很显然这些士卒大致分成了七大势力两大阵营，相互之间打得热火朝天，不时有类似于战术级小当量核弹的武器使用出来，打得那些基地破烂不堪。

　　在星球上，大气层中数以百万计的战机正在往来绞杀，无数造型奇异的战机怪啸着穿过虚空，发射的导弹尽情的收割着敌人的生命。地面上，数以十亿计的士卒正在山川、河流、平原、森林中交战，他们手持比地球科技先进许多的武器，却在进行地球一战时的那种堑壕战，各种速射武器疯狂的收割着生命，每一秒钟都有大量战士被杀死。

　　在海面上，类似航母一样体型巨大的战机平台在四处游弋，火炮口径大得吓人的巨舰组成庞大的编队相互轰击。也不知道他们的炮弹采用了什么变态的装药，重达数吨的炮弹一旦爆炸，威力不弱于千吨级核弹的杀伤力，只要一发炮弹命中，一个小编队的舰队就会受到重创。

　　就在海边，一个小编队十三艘战舰无情的对一座滨海的城市发动了全方面轰击，人口将近千万的城内一座座摩天大楼轰然倒塌，深藏地下近百米的掩体被特制的穿甲弹破开，隐藏在掩体中的大量黎民百姓被无情的杀死。当城内的百姓架着各种交通工具出逃的时候，数以千计的战机从四面八方飞来，对逃散的平民进行了无情的屠杀。

　　整个星球都卷入了战火中，没有前方后方之分，高度发达的科技保证了全方位的无死角的打击。到处都在战斗，到处都是硝烟，到处都是杀戮。钢铁和炸药尽情的收割着生命，勿乞大致统计了一下，每天都会有千多万人在战火中死去。

　　交战的两大阵营的战旗也很有意思，一面战旗上描绘了一尊周身包裹在烈焰中脚踏红色莲台的怒目明王，这个阵营的战士在冲锋的时候总是在喃喃念叨着某位降妖除魔大菩萨的尊号。而另外一面战旗上则描绘了一位盘坐在玉色莲台上头顶有三条白气冲天而起，每一条白气中都有一尊金甲战神的中年仙人。这个阵营的战士在战斗时，则是下意识的在念诵一篇降魔宁神的道家经文。

　　妙不可言，这是佛门和道家信徒之间的战争。更加妙不可言的就是，刘邦等人乘坐的飞舟刚刚在外空停下，虚空中灵光闪过，肥肥胖胖满脸是笑的浮屠佛就带着十八尊肥头大耳的菩萨从虚空中走了出来。

　　刘邦笑着走上了甲板，他向浮屠佛拱手为礼道：“浮屠佛陀，事情可安排好了？”

　　有‘十几年’不见刘邦，刚刚听到刘邦声音的时候勿乞心中有一种古怪的陌生感。但是很快勿乞就以强大的神念将这种陌生感驱除，他暗自摇头苦笑，以后他必须要熟悉这种古怪的感觉，无论是使用玄阴星辰塔苦修还是闭关修炼，这种奇怪的生疏感未来都是不可避免的。

　　必须要习惯这种情况，否则未来玄阴星辰塔的时间流速越来越快，总不至于外界闭关十年，他在玄阴星辰塔内修炼个数万年的话，出来之后就连自己的属下都不认识了吧？

　　轻轻地拍了拍面孔，勿乞定睛看向了浮屠佛。

　　满脸是笑的浮屠佛向刘邦回了一礼，然后斜眼瞥了一眼站在船头上一脸阴鸷之色的泱丘王姬崾。他颔首道：“一切都准备好了，用不得数日，这些已经筋疲力尽弹尽粮绝的蝼蚁就会使用他们掌握的最强力的武器进行末日攻击。等末日攻击进行一小半，死伤两三千亿蝼蚁时，泱丘王就能出面调停了！”

　　掐着手指计算了一下，浮屠佛笑吟吟的对姬崾说道：“这个星球上有活人一万一千三百五十亿，舍去零头，扣掉在末日攻击中死去的人，泱丘王大概能救下至少八千亿人。这些人自忖必死，一旦被泱丘王救下，他们奉献的庞大念力起码相当于寻常佛陀一百元会苦修的法力。”

　　刘邦笑着对姬崾说道：“加上泱丘王解救了这里的八千亿人，天降功德，铁定能将泱丘王推上鸿蒙盘古天境，到时候泱丘王可就足以与佛门佛陀、道家太乙相抗了。”

　　泱丘王皱着眉头打量了一下正打得热火朝天的星球，冷笑着摇头道：“似乎很容易，你们付出的太少，而本王和父王将要付出的太多。汉王，你不觉得应该多给我一些补偿么？”

　　刘邦的脸色一僵，一旁的浮屠佛则是好比屁股上被捅了一刀一样跳了起来。浮屠佛嘶声咆哮道：“似乎很容易？你知道经营这么一颗星球出来，我们要耗费多少时间，要花费多少精力么？你知不知道红尘世界里想要经营这么一颗可以收割的星球，需要我们花费多少本钱？”

　　浮屠佛絮絮叨叨的抱怨着，勿乞也大开眼界，明白了这些仙佛是如何在红尘世界中经营的。

　　圈养人类收割信仰念力和功德，这也是一件挺辛苦的事情。首先你要让这个星球上的黎民信奉你，这对于仙佛而言并不困难，将一个星球上的人类打回原始社会，在原始人类面前多多显现一些神迹，自然而然就能获取他们的信仰。

　　随后要让人类族群发展壮大，更多的人口代表着更多的信仰、更多的功德。但是在发展壮大的过程中，你要时刻注意这个族群的发展，不能让他们的发展超出掌控。若是像地球上那样，突然有某个族群的成员觉醒了血脉传承，获得了血脉记忆，那么就必须将这个族群抹杀。

　　如果是一个星球上的大部分人类在某个时间段觉醒了血脉传承，得到了他们不应该拥有的力量，那么就只能由控制红尘世界的仙佛出手执行灭世计划，将这个星球的文明彻底毁灭，重新让它从原始社会开始发展。勿乞所在的那个星球，短短百万年内起码被灭世了十次，这在红尘世界中也是极其罕见的异类了。

　　每一次灭世，出手执行的仙佛都因为要掀起天灾屠戮大量人类，故而会受到天道法则的惨烈反击，各色天劫也会降临，这对执行灭世计划的仙佛而言也是极大的负担。曾经有太乙级别的仙佛在某颗突然进入了集体血脉觉醒情况的大星上执行灭世计划，七天七夜的大洪水杀死了那颗星球上数以万亿计的凡人，结果天劫降临，那个太乙被轰得仙体粉碎直接转世重修去了。

　　精心的照料一个星球上的子民，小心谨慎的让他们循着仙佛规定的路线发展。让他们科学技术极度发达，但是道德信仰极度败坏，成为一个物欲横流的混账世界，偏偏还保留一点对仙佛的信仰，这就是最理想的发展模式。根据仙佛们的经验，这种外物科技极度发达，道德信仰极度败坏的社会，是极少有人能苏醒人类血脉中传承的那些东西的。

　　当一个星球上的人类进入了这样的良性循环后，仙佛们就会暗中出手，小心的抽取其他红尘世界中的地脉灵气，扩张他们的星球体积和面积。勿乞等人眼前的这颗星球本来和地球也差不多大小，就是在过去数万年中被仙佛们填充了大量地脉灵气，这才将它变得有地球的一千倍大小。

　　等得星球的大小差不多了，人口数也积攒到一定程度了，就要静候这个星球上的人类耗尽所有的资源，然后为了抢夺最后仅存的一点点资源发动生死之战。

　　为了达成这个目标，仙佛们还要保证星球上的人类不会发展出太高明的宇航技术，必须局限他们始终就在星球表面，最多最多就在卫星上晃悠几圈的程度，这样他们才会为了资源而生死厮杀。

　　必须要说，这是一个庞大而复杂的系统工程，很多时候仙佛们偷偷出手干涉人类社会的发展，都会受到天规的惩罚，故而经营出眼前这个星球这样成熟的、完美的、可以收割的红尘世界，平均半个量劫才能成功一次。在这半个量劫中，为了干涉、扭转人类社会的发展循着自己制定的道路发展，仙佛们要付出的代价可是极其沉重的，耗费的心思那是海了去了。

　　浮屠佛正在这里叽叽咕咕的解释着呢，下方那颗卫星上一道冲天的火柱突然冒了出来，方圆千里内的钢铁建筑在火光中无声无息的化为灰烬，大概千多万士卒被火柱淹没，瞬间灰飞烟灭。

　　浮屠佛一愣，然后立刻大叫起来。


第797章 覆灭之前

　　末日雷霆，这颗星球上的人类在仙佛的控制下掌握的最强杀伤性武器，最强威力相当于三十三品天仙全力一击，小当量威力也相当于千万吨级核弹的杀伤力。当卫星上那道末日雷霆的火柱冲天而起时，所有人都知道，这个星球的人已经完全癫狂了。

　　为了争抢所剩无几的资源，打着仙佛的名号进行宗教战争，在宗教的口号下用先进的科技杀戮同类，这怎么看都是一幕荒诞的欢喜剧，但是身处局中的人类却无法感受任何的喜剧意味，他们只感觉到了无尽的黑暗和毁灭的恐惧。

　　一旦有人动用了第一颗末日雷霆，那么……

　　又是一道高达百里的火柱从卫星表面冲起，一座居住了数百万人口的钢铁基地在火光中溶解。勿乞清楚地看到数百万人类的身影在红色的火光中骤然发出夺目的光芒，然后瞬间变成了最细小的能量粒子随着狂暴的冲击波涌向了四方。

　　神识透过火柱，勿乞感受到了末日雷霆爆炸核心处方圆里许的情况，那里的空间都被扭曲了，温度高达数亿度，这是普通的九天天火才能达到的温度，就算普通天仙炼制天仙器，都无法控制这种温度的火焰。在仙佛的纵容下，这个星球上的人类掌握的力量已经太过于恐怖。

　　浮屠佛轻叹了一口气，带着诡异的笑容看向了目瞪口呆的姬崾：“泱丘王，你看，我们的成本和付出可不仅仅贫僧刚才所说的那么一点。你看，他们动用了他们掌握的最强力量，他们对这些星球也造成了极大的破坏！”

　　每一个被顺利收割了信仰之力和功德的星球，都会因为大战而被破坏得乱七八糟的。红尘世界的所有星辰都是上古的仙佛用那些陨落的太古魔神的身躯炼制，星球本体被破坏了，他们就必须采集天地灵气和各种材料修复这些星球，这是一项极其复杂和繁琐的工作。

　　红尘世界是一个人工制造的精妙世界，它拥有独特的法则力量，它的躯体有太古魔神的身躯炼制。想要修补受损的红尘世界的星球，就必须动用各种珍贵的先天级的材料。这仅仅是物理层面上的修复，被损坏的法则之力更是需要太乙大能耗费本源力量进行补全，否则红尘世界就会因为一个星球的损坏出现不可测的瑕疵，进而引发连锁反应般的大灾祸。

　　数个量劫前，就曾经有某位值守红尘世界的太乙舍不得自身的那一点本源天道力量，对于一颗星球上出现的陆地沉没造成的法则损毁视而不见不作理睬，结果就是那个红尘世界濒临的数千个红尘世界在后来的一个月内接连出现了陆沉和巨型地震之类的灾祸，死伤的人类超过十万亿。

　　如此惨重的死伤全部算在了那个太乙的头上，天道降下了巨大的灾祸，那个太乙于静坐修炼时突然被魔头侵入心神，走火入魔后道基全毁变成了废人。他一手创建的宗门百多位金仙、数万天仙和无数的门人弟子在短短三个月内遭逢无量魔劫，全部死得干干净净。

　　有了前车之鉴，后来再无人敢在值守时吝啬自身的本源天道之力。而太乙大能要耗费以量劫计算的时间，才能从天道法则中凝聚一丝属于自己的本源之力，可见修复红尘世界的这些小小星球的损伤是何等费力的事情。

　　就眼前这颗星球，能顺利的发展到眼下的地步，起码有七位太乙级别的存在为其保驾护航，精心照料不敢有丝毫的大意。这七位太乙最多的在这里轮值了七万年，最少的也在这里值守了七千年。

　　浮屠佛冷笑着看向了面露惊骇之意的姬崾，他淡淡地说道：“泱丘王还认为这些功德是这么容易得到的么？七位太乙值守此处，才保证了泱丘王今日能来顺顺利利的收割功德，不需要自己耗费半点儿苦功就能跻身太乙境界！”

　　长吸了一口气，浮屠佛冷声道：“难道泱丘王以为，这功德真的是这么廉价，这么容易得到么？”

　　不提泱丘王如何想，勿乞在一旁都不由得头皮发麻。这些仙佛为了获取信仰之力和天地功德，实在是不惜工本。想要让一颗星球顺顺利利的成长到眼前这个星球的程度，能让一个金仙巅峰的存在轻松的收割功德进而突破太乙瓶颈，这耗费果然是不小。

　　平均半个量劫才能顺利的收割一颗成熟的星球，这半个量劫中数以亿计的红尘世界要失败多少次，才能安安稳稳的让一颗星球成长成眼前的模样？半个量劫一次突破为太乙金仙的机会，这个名额怕是能让人打破了头去争抢吧？

　　那些太乙大能谁没有几个心腹的亲传弟子，谁没有一批子嗣后裔？自己的门人亲眷中多一个太乙，自身的势力就强大一分。平均半个量劫一次安安稳稳的突破太乙境界的机会，只要是有能力插手抢夺的，怕是都会豁出去性命争夺吧？

　　眼下这个机会却给了泱丘王，勿乞很是好奇，泱丘王和他父亲白山王到底答应了刘邦什么事情，才让他得到了这个机会？就算人族的功法最是速成，突破到鸿蒙盘古天境的战士也是少而又少，没有数千年的苦修、没有极大的机缘也是难得突破成功的，泱丘王这次可是得到了天大的便宜。

　　浮屠佛在一旁絮絮叨叨的数落泱丘王，不断的述说经营一颗完全合格收割的星球是多么的困难。泱丘王双眸转动目光游离不定，一颗心都不知道飞去了哪里，根本就没讲浮屠佛的话听进心里。但是浮屠佛的话显然已经发挥了作用，泱丘王再也不提让刘邦给他额外补偿的事情。

　　就在浮屠佛的数落中，时间迅速的流逝。卫星上交战的双方不约而同的使用了末日雷霆这种毁灭敌人同时毁灭自己的可怕勿乞，数百道火柱冲天而起，卫星表面的地貌都在巨大的爆炸中扭曲变形。

　　随后不知道是哪个阵营先下手为强，数百颗末日雷霆从卫星上向行星表面发射了过去。一部分末日雷霆在太空中被拦截，还有一部分则是顺利的突破了大气层，命中了自己的目标。起码一百座规模巨大的城市被冲天而起的火柱笼罩，每一座城市中都有千多万人居住，仅仅这一波攻击就有十几亿凡人被化为乌有。

　　远在虚空中的勿乞都感受到了一股暴虐绝望的气息从那星球表面涌出，无数细小的火光从星球的四面八方腾空而起，数千颗末日雷霆呼啸着飞上高空，乱杂杂的向各处射了过去。没人清楚是谁发射了这么多末日雷霆，也没人知道这些末日雷霆射向了何方。总之又是数千座大小城池在火光中毁灭，无数黎民百姓在死亡的阴影中恸哭哀嚎。

　　漫天灵光闪烁，三尊佛门佛陀和三位道门太乙外加一个周身黑气涌动的太乙级别的魔仙带着大群的菩萨、金仙、魔仙出现。起码有数万仙佛悬浮在半空中，施展禁法掩盖了自己的身形，面带微笑地看着陷入了一片火光中的行星。

　　这七位太乙大能的笑容很轻松，他们耗费了数万年苦功，终于顺风顺水的让这颗星球进入了他们规划的最终轨迹。虽然他们没有资格让自己的门人收割这丰厚的果实成就太乙，但是他们都能从天庭和佛门得到巨额的赏赐，他们在各自势力中的地位也能提升一大截。

　　佛门的三尊佛陀，他们将得到佛主弥陀赏赐的八宝莲台的莲子，经过精心的培育，他们将拥有一座防御力极其惊人的先天灵物级的随身莲台。

　　道门的三位太乙，他们将得到一份炼制太乙仙器的材料，并且在炼器的过程中，他们可以得到道门几位有数的顶尖人物的指点，确保他们能够炼成一件威力极大的本命仙器。

　　那位出身魔道，如今也在魔界分割一方称王称霸的魔仙，他将得到天庭和佛门的特许，可以在未来一个元会的时间内拥有外域天境一百个小天境的控制权。在那一个元会的时间内，在那一百个小天境中，他可以肆意的猎杀凡人和修士，用他们的魂魄和精血祭炼自身无上魔躯。

　　这是他们辛苦这么多年培育这颗星球给他们带来的报酬。在红尘世界轮值是一件劳心劳力的事情，人类这个种族实在是太过于复杂善变，哪怕是在红尘世界，也有太多的不可测的因素让他们的努力毁之一旦。能够顺利培育出一颗成熟的星球，得到如此丰厚的报酬，这实在是他们的大幸运。

　　所有的仙佛都用老农望着丰收的田野的欣然目光望着战火中的行星，他们笑得无比的酣畅迷人，一如丰收后在自家院坝内痛饮美酒以至于半醺的乡村老人。

　　短短三个时辰后，星球表面的毁灭攻击进入了不可控的状态，两大阵营七大势力的各处绝密基地同时发射了他们手头所有的末日雷霆，全方位无死角的覆盖了整个星球表面。

　　已经有两千多亿凡人在初期的轰炸中死亡，剩下的所有凡人都在战火中哀嚎哭泣。

　　几乎所有还活着的人都跪倒在地，痛哭流涕的祈求他们信奉的仙、佛的救援。

　　即将死亡的恐惧让这些人的信仰在那一瞬间变得无比的虔诚，精纯而庞大的信仰之力宛如飓风海啸，一波波呼啸着卷过了星球表面。在勿乞的混沌神目中，信仰之力已经变成了刺目的灵光，在星球表面堆积了数百里厚的一层。不多时，稀薄的灵光就压缩成了粘稠的灵液，信仰之力正在以几何数量级的速度增加。

　　虚空中，数万仙佛踏云而立，一个个笑得风轻云淡心情无比舒畅。

　　随着浮屠佛一声召唤，跃跃欲试的泱丘王手持一块巨大的骨符，大步奔向了前方的星球。

　　无量功德，无边信仰，泱丘王欢天喜地的冲了过去。


第798章 放手诛杀

　　无量功德！无边信仰！尽情收割后可直达鸿蒙盘古天境，凝聚小盘古金身，从而一步登天。泱丘王姬崾激动得浑身直哆嗦，他突然感到章丘王实在是死得太妙不可言了，他为什么不能早死几年呢？不仅仅是章丘王，就连白山王都该死了算逑，等他姬崾有了和太乙大能相当的实力，由他继承白山王的王位，进而登基人皇，这才不负人生一场。

　　手持的巨型骨符放出淡淡的灵光，姬崾抖手就要将骨符打出去。这道骨符是大虞司天殿上位祭司精心制成，有冻结虚空凝固时间的神效。借助骨符之力，他就能在一刻钟内将那末日雷霆全部摧毁，然后在那数千亿人类面前展露神迹，吸收他们奉献的信仰念力。

　　到时天道有感，自己救数千亿人类于必死之境，天降功德，足以让姬崾晋升鸿蒙盘古天境，同时功德随身，他说不定也能混一个量劫级的阳寿玩玩。据说岳峰王姬岙斩杀了万仙盟主，就得到了天道赏赐获取了庞大的天道功德，得到了一个量劫的阳寿，难道他姬崾不如姬岙么？

　　大笑声中，姬崾将骨符丢了出去。低沉、沧桑、古老、悠远的颂唱声从骨符中传来，大片灵光飞射而出，瞬间将下方的星球包裹在内。无数撕裂了空气正在向自己的目标飞射过去的末日雷霆凝滞在半空中，再也无法动弹分毫。

　　就在姬崾出手的一瞬间，藏身在大风羽毛下的勿乞也动了。

　　咬破舌尖喷出一口本命精血，勿乞第一时间祭出了天地万象碑。大片烟云席卷这一方星空，山川河流、日月星辰、地水火风、风雨雷霆，诸般天象层出不穷，虚空自成一体，天地万象碑在这里衍化一方虚拟的小世界，将下方的星球和姬崾以及在场的所有仙佛都笼罩了进去。

　　随后玄阴星辰塔呼啸而出，大片星光宛如飞瀑一样倒卷而下，无量星辰在天地万象碑衍化的这一小小世界中闪烁。达到了金仙巅峰修为的勿乞一指玄阴星辰塔，塔身放出大片奇光，天地万象碑笼罩的世界中的时间流速骤然增加了一千倍，这也是勿乞如今所能控制的最快的时间流速。

　　如此一来，外界才一天时间，这一方小世界中已经过去了一千天，勿乞有足够的时间做点什么。

　　芥子世界中十亿八千万太古星辰一起点亮，它们代表的大道法则，生、杀、祸、福、迷、陷、困、绝、喜、怒、悲、环、贵、贱、清、浊十六类星辰运数同时发动，无数细细的星光从勿乞体内喷出，勿乞瞬间变成了一个银色的光球，无量光芒从他体内喷射出来，和玄阴星辰塔放出的星光遥相呼应进而融为一体。

　　身形一晃，勿乞昔日得到的太古迷蜃的蜃珠放出了无量蜃气，天地万象碑欢喜的放出了大片奇异的光芒。蜃气被那奇光一照，顿时幻化出迷离朦胧的无量光晕。重重幻境在勿乞身边生出，数万仙佛全部陷入了幻境中，就连发现势头不妙正要祭出自身浮屠宝塔本体的浮屠佛都是双眸一阵迷离，被幻境悄无声息地吸了进去。

　　就是这短暂的迷离功夫，勿乞真正的杀手锏发动了。一百零八柄昆吾剑无声无息的透体飞出，迅速抽取四周的星光星力，融合了生、杀、祸、福、迷、陷、困、绝、喜、怒、悲、环、贵、贱、清、浊十六类星辰运数，在虚空中布下了轩辕诛魔剑阵。这座剑阵的核心力量就是勿乞得来的万象星核中的天道法则之力，这是在场的所有仙佛都不熟悉的星辰之力。

　　不熟悉，想要破解就很困难，尤其勿乞以轩辕诛魔剑阵催发这些星辰运数之力，更是将大阵威力提升了数倍。

　　短短一弹指间，勿乞将整个虚空彻底冻结，时间骤然放慢了一千倍，饶是在场的浮屠佛加上另外七个太乙大能都一时间无法适应时间流速的变化，动作变得极其的古怪迟缓。包括浮屠佛在内，这些在红尘世界轮值的太乙大能不过是刚刚晋升进这个境界的存在，他们的境界也许比勿乞高了一等，但是他们的法力神通和勿乞实则并无太大差距。

　　除了浮屠佛这个被佛主弥陀开小灶加以醍醐灌顶的特例，其他七个太乙大能若是和勿乞正面交手胜负还不可知呢，何况勿乞用偷袭的手段，一出手就直接布下大阵困住了众人？

　　看看勿乞手上的宝物吧，大虞通天大祭司最顶级的能够控制时间的玄阴星辰塔，上古圣帝颛顼亲制的天地万象碑，轩辕黄帝钦赐的一百零八柄昆吾剑，上古万象星核中提取的如今所有仙人都从没接触过的全新的星辰法则，加上太古迷蜃的蜃珠放出的蜃气，勿乞的大阵真有困杀太乙的力量。

　　昆吾剑动，漫天星光化为十六团夺目的银色漩涡随之转动，数万仙佛茫然的被卷入光晕中，一部分修为最低的仙人、罗汉直接被星光中的‘绝’之杀意撕碎，仙体仙魂瞬间崩解于无形。昆吾剑放出淡淡的银色星光斩向四面八方，剑光所过之处那些修为不如勿乞的仙人宛如镰刀下的稻谷一样一排排的倒下。

　　昆吾剑何等神器？那是轩辕黄帝亲手炼来用来斩杀蚩尤的神兵。在场的仙佛，包括浮屠佛在内，没有一个人的肉身能和当年的凶神蚩尤相比的。剑锋所过之处，一应仙体仙兵都好像豆腐一样平平削过，金色的鲜血喷射而出，仙魂、舍利漫天乱飞，却都被十六团巨大的银色光晕卷了进去。

　　生、杀、祸、福、迷、陷、困、绝、喜、怒、悲、环、贵、贱、清、浊十六类星辰运数，配合天地万象碑衍化的小千世界以及蜃珠制造的无边幻象，所有仙人都沉浸在类似于六道轮回中的无量喜怒哀乐中，经历了诸般匪夷所思的惊怖景象。他们神识都被外力所迷，根本无法察觉勿乞的举动。

　　只有浮屠佛和七位太乙，他们毕竟境界上超出了其他人一截，他们的神识也发生了本质上的变化。他们被大阵迷惑了一盏茶时间，然后就迅速清醒过来。可怖的气息从他们体内释放出来，他们迅速的适应时间流速放慢一千倍带来的古怪感觉，迅速的冲破了蜃珠制成的幻象，如今正在天地万象碑衍化的小千世界诸般奇景中努力挣扎。

　　但是勿乞没有给他们挣扎的机会。

　　布下如此大阵，瞬间催发轩辕诛魔剑阵诛杀了过万仙人，勿乞体内混沌灵气已经消耗一空。但是勿乞一声轻喝，他一拍头顶，饕餮兽魂带着震天的咆哮声冲了出来，凶悍绝伦的饕餮张开大嘴向四周一吸，被勿乞斩杀的过万仙人、罗汉的身体和精血纷纷没入饕餮大嘴，眨眼间就被转化为混沌灵气为勿乞所用。

　　随后这饕餮再张开大嘴一吸，那颗行星附近已经死伤狼藉没有多少活人存在的卫星也被它一口吞了下去。同样比月球大了一千倍的卫星在饕餮嘴里只是发出一声闷响，就迅速崩解成了无量灵气融入勿乞周身。

　　勿乞长啸一声，最终的杀手锏血蜈剑化为一道血光激射而出，绕着浮屠佛等八位太乙大能的脖子就是一旋。秉承先天杀机而成的血蜈剑何等锋利，根本没有做出反应的浮屠佛等八位太乙闷哼一声，三位太乙仙人和那魔仙的头颅高高飞起，已经被勿乞斩杀了仙体。

　　浮屠佛体内一道金光冲出，浮屠宝塔骤然喷出体外挡住了血蜈剑，一声脆响传来，血蜈剑被震飞了数丈。另外三位佛门佛陀周身金光灿烂，血蜈剑将他们的脖子斩断了一半，但是他们最重要的颈骨还保持完好。

　　浮屠佛金色佛塔一出，他立刻恢复了行动力，他怒吼一声瞪着勿乞咆哮道：“又是你！”

　　双手结成莲花印，浮屠佛咬牙切齿的向勿乞当心一印拍下。一柄佛力凝聚的莲花金刚杵带着金色火焰呼啸而出，重重地砸向了勿乞的心口。勿乞冷哼一声，他身体骤然膨胀到数丈高下，周身密布三重黑色龙鳞，全力一拳向浮屠佛的攻击砸了过去。

　　“让我看看你们佛陀到底有多强！”勿乞放声大笑，恶龙杀神通发动，周身紫气升腾的勿乞一拳和那莲花金刚杵碰在一起。只听一声脆响，勿乞手臂上三重黑鳞全部粉碎，肌肉纷纷炸裂开，只有一条紫金色完全透明的臂骨却是完全如初，完全没有受到任何伤害。

　　紫金色的手指一弹，浮屠佛放出的莲花金刚杵轰然粉碎，勿乞身形如电冲到了浮屠佛身前，明晃晃的手臂宛如一柄骨刀，连续向浮屠佛连劈三千六百刀。不过万分之一个刹那的功夫连劈三千六百刀，这速度已经是勿乞如今的极限。

　　浮屠佛被本体浮屠宝塔牢牢护住，勿乞吸收了上古仙人遗骨的骨骼坚固无比，三千六百次重击轰在宝塔上，打得宝塔周身光芒万丈，却怎么都破不开浮屠佛的防御。这可是佛主弥陀无数量劫来的护身之宝，勿乞如今的修为怎可能攻破它？

　　浮屠佛狂笑一声，他双手再次结印正要攻击勿乞，四周一百零八柄昆吾剑再次旋动，四周虚空一阵天崩地裂，浮屠佛和其他几个受到重创的太乙一并被卷入了轩辕诛魔剑阵的核心。

　　十八条血色魔影从勿乞体内冲出，沥血魔神发出尖锐的啸声，宛如疯狂一样扑向了那些被大阵迷惑的仙佛。血海大法最擅长吸人精血，以勿乞如今金仙巅峰的修为，沥血魔头所过之处只要修为不如勿乞的，所有仙佛的精气神都是被血光一扫就立刻枯涸，短短一个弹指的瞬间，数万轮值此处的仙佛被勿乞杀得干干净净，所有人的精血都被沥血魔神吸收消化。

　　冷哼一声，勿乞看了一眼被混元遮天旗笼罩在内正在星光中急速旋转的飞舟，迟疑了片刻，终究还是舍弃了刘邦一行人，径直向凝滞在半空中动弹不得的泱丘王飞去。

　　血蜈剑化为血光扫过，泱丘王连惨嚎都来不及，就被他一剑劈成两片。


第799章 无量功德

　　被从正中劈成两片的姬崾带着笑容翻滚了出去，他还没意识到自己已经被勿乞劈死。

　　勿乞放出了敖不尊和四条龙蟒，五张大口张开，将姬崾撕成了五块血淋淋的血肉吞了下去。一元盘古天巅峰修为的姬崾，每一块血肉中都蕴藏了庞大的精气，这对敖不尊他们是最好的补品。

　　血蜈剑带起一道血光激射而出，将那块正散发出淡淡灵光的骨符撕成了粉碎。勿乞翻手一掌推出，昆吾剑带动剑阵卷起无边银色洪流，将刘邦等人所在的飞舟也镇压在了大阵核心。凝视已经陷入毁灭边缘的星球，勿乞双臂一振，周身黑鳞迅速退去，右臂的血肉急速重生，大片金光宛如融化的黄金液汁一样从他体内涌出，他长啸一声，变成了四面六臂的佛陀金身。

　　一道白气从头顶冲出，水缸大小的纯白本命舍利悬浮在白气中，放出无量毫光照耀整个星球。勿乞默运大光明不坏弥陀度厄宝经，口诵佛门真言，发出雷鸣般怒吼：“凡人，还不醒来，更待何时？尔等罪孽，可都明白？滔天杀业，无边罪恶，尽是尔等之罪！”

　　每一字吼出，都化为金色大字悬浮虚空，这个星球上无论身处何方的凡人都清楚地看到了虚空中盘旋飞舞的金色大字。勿乞的吼声直入他们魂魄，震得他们魂魄乱颤，后天的污秽欲念在那生死边缘被勿乞以佛门降魔大法力强行从魂魄中轰出。无数黑气从这些人的七窍中涌出，在照耀整个星球的白光中化为乌有。

　　勿乞继续咆哮道：“尔等滋生杀孽之前，可曾想过高堂双亲，可曾想过膝下幼子，可曾想过身边爱人？天地生育尔等，尔等不奋发图强顺应天道壮大族群，反而自相残杀造那无边杀孽，尔等之罪，罪不可恕！”

　　每吼出一个字，勿乞的法体就壮大一倍，咆哮一阵后，勿乞已经变得有数万里高下，所有凡人都能看到他那巨大无比的法相。本命舍利放出无量白光洗涤众生心灵，将他们心底的恶念强行驱逐，宛如从受创的身体上强行将腐肉剜出来一般，纵然痛得这些人嘶声惨叫，但是他们心底的诸般邪恶却被勿乞消化得干干净净。

　　随手一指，一条血淋淋的魔影摇身一晃变成了勿乞的模样。平地里有狂风卷起，整个星球的大气层都随着这条沥血魔神分身的变化而涌动起来，狂风卷起无数末日雷霆，纷纷投入了轩辕诛魔剑阵的阵眼。勿乞心念转动，这足以将这颗星球摧毁一百次的末日雷霆在阵眼内爆炸，浮屠佛等太乙大能愤怒的咆哮声隐隐从阵眼内传来，显然他们被炸得不轻。

　　末日雷霆消失无踪，星球表面数千亿黎民百姓突然化解了灭顶之灾，已经在生死边缘近乎崩溃的他们同时跪拜在地，疯狂的向勿乞顶礼膜拜。其中原本就是佛门一方的信徒更是陷入了近乎癫狂的狂信徒状态，数千亿信徒几乎燃烧自己的魂魄，精纯的金色信仰之力从他们体内蜂拥而出，迅速化为庞大的金色洪流冲入了勿乞的身体。

　　那些原本属于道门一方的信徒就是在这生死之间还有点犹豫，他们看着高悬虚空的勿乞佛门法相，纵然已经跪拜在地，但是他们心头一点信仰执念依旧没有消除，他们向勿乞跪下，却没有对他顶礼膜拜。

　　沥血魔神分身一晃身体，漫天纯阳清光放出，沥血魔神分身强运来自于被杀的万仙盟主的先天纯阳普化宝籙，头顶放出三条浩浩汤汤纯阳之气四溢的长虹，每一条红光中都托起一团光芒四射的朦胧人影，周身更是放出无边光芒宛如太阳一样普照四方。

　　被勿乞的佛门神通震得心神乱颤，强行剥离心中恶念已经弄得魂魄有点五劳七伤的数千亿凡人呆呆地看着在空中显化标准版本道家仙人真形的沥血魔神分身，那些归属道门一脉的信徒突然泪如雨下，他们虔诚地跪倒在地，口诵道家降魔清心真经，对着沥血魔神分身重重的磕头下去。

　　纯阳仙光照耀整个星球，神魂受创的凡人们只觉道道热流在体内不断流动，刚刚被佛门真言震得头昏眼花的他们很快恢复了精神，而且魂魄比平日里更加的茁壮强盛。

　　道家的这些信徒也狂呼出声，他们体内涌出了比佛门信徒更胜三分的信仰念力。金色洪流呼啸着冲进了沥血魔神分身，随后又注入了勿乞体内。

　　两道庞大无匹的信仰念力冲进勿乞眉心，他的神魂大口大口的吞噬这精纯的念力，根本不需要消化的过程，念力迅速融入他的神魂，就好似本来就是他神魂的一部分。短短一盏茶时间，勿乞的神魂壮大百倍，仅仅从神魂强度上而言，他已经稳稳的跨入了九品太乙境界。

　　神魂强大百倍，灵智更是成千万倍的增强。勿乞就好似突然挂上了无数外置处理器的巨型机一样，对天道的运算速度凭空暴涨无数倍，无数妙义在他神魂中流过，就迅速变成了他能彻底掌握的大道法则。

　　佛主弥陀的大光明不坏弥陀度厄宝经；大风真人的大风歌；神水娘娘的玄阴水经注；万仙盟主的先天纯阳普化宝籙；以及元华老祖那里得来的血海大法；天地真身诀、龙变经、恶龙杀、太古神道、各种太古神文乃至炼狱魔经和大力神魔斗天诀等等，所有法门都宛如清澈的小溪从他心头流过，再也没有丝毫的窒碍和不解。

　　在这一刻，数千亿人的魂魄和勿乞的神魂融为一体，他们千百世轮回得到的人生体悟，他们千百世轮回的所有经验，他们的所有知识都为勿乞所用，每一个人都在帮助勿乞分析解剖他所知的各种大道精义，一条条、一句句的为他分析这些修炼典籍中的蕴意如何。

　　数千亿人的魂魄毫无保留的向勿乞敞开，勿乞能够清楚的感知他们的喜怒哀乐，能清楚的知晓他们的一切爱怨嗔怒。勿乞运转大光明不坏弥陀度厄宝经，庞大的神念一遍遍的洗涤这些人的魂魄，逐渐的这些人居然对勿乞生出了最孝顺的孩儿对亲生父母才有的那种赤子之心、孺慕之意。

　　这些人的全部心神都系在了勿乞的身上，哪怕勿乞让他们去死，他们就会乖乖的去死。

　　舍利神光不断洒下，这些人对勿乞的崇拜程度越来越高，越来越狂热，不分佛门、道门，他们都成为了勿乞绝对的狂信徒，他们的魂魄都和勿乞的神魂保持了完全的一致。

　　“善哉，那个阿弥陀佛！”勿乞骤然发现了这诡异的变化，他舌头一大卷，差点没念错了台词。他下意识的敞开了自己的芥子世界，一道混沌灵气卷出，这颗星球上数千亿子民没有半点儿反抗的就被勿乞渡入了他的芥子世界，成为了他芥子世界中最虔诚的信仰者。

　　勿乞时刻能感受到这些狂信之人为自己献上的庞大信仰念力，更能感受到因为他们的存在，自己的灵智提升给自己带来的好处。这里是数千亿的狂信之人，那么那些佛门的资深佛陀，他们能衍化大小三千世界，每一人都手握诸多掌心佛国，他们佛国中的狂信徒有多少？他们从这些狂信徒手上又得到了多少好处？

　　勿乞突然明白，为什么佛门、道门都要圈养人类了！

　　不仅仅是信仰之力带来的法力的提升，更因为这些狂信之人的存在，他们的魂魄就是一片片的外挂处理芯片，能够千百倍的增快自身对天道妙理的领悟。

　　勿乞如今对天道的感知力提升了足足一万倍。普通巅峰金仙要耗费一万年感悟的天道，他只要一年就能参悟透彻，他修炼的速度就是普通金仙的一万倍！这个优势太大了，这个诱惑太大了，以至于那些上古的仙佛不惜一切代价也要建立红尘世界蓄养这么多的凡人。

　　“你们一番算计，结果都便宜了我！”勿乞怪笑一声，他六条闪烁着强烈金光的胳膊狠狠一挥，下方星球上不多的几条灵脉呼啸着破开岩层飞起，化为巨大的蛟龙遁入了他的芥子世界。

　　红尘世界是漫天仙佛蓄养凡人的所在，这些星球上的灵气都不甚强，这几条灵脉的品质只能说是马马虎虎，甚至还不如勿乞从白云星上得到的那些灵脉强盛。

　　刚刚将灵脉抽出，勿乞正准备从这颗星球上搜刮一些名山大川之类的装进自己的芥子世界做点缀，虚空中一声雷鸣传来，大片紫气从四面八方急速向勿乞头顶涌来。天空中仙音曼妙，无量玄黄之气宛如缨络一般一丝丝的垂下，不断注入勿乞的身体。

　　勿乞身体一震，立刻沉浸在了某种妙不可言的状态中去。他的身体微微的颤抖着，逐渐有一丝没有色泽却又似乎包含了天地间一切色彩的明光从他的每一个细胞深处透了出来。

　　细细的风缠绕着他，勿乞长发飞舞，宛如熟睡的婴儿一般睡了过去。

　　在无量功德之下，勿乞蜷缩成了婴孩在母胎中的模样，静静的睡了过去。

　　翻天覆地的变化在勿乞的神魂和身体中发生，他的身体不见任何动作，唯一能让人知道他体内正在发生巨变的，是他皮肤表面不断冒出来的龙鳞。

　　片片鳞甲不断冒出，不断粉碎，到了最后，勿乞体表出现的鳞片不再是黑漆漆的黑龙鳞，而是变成了明净如玉散发出淡淡神光的紫金色龙鳞。半透明的龙鳞包裹着勿乞的身体，神圣而肃穆，充满了令人窒息的洪荒苍古气息。

　　一旁悬浮着的敖不尊瞪大了眼珠子，他低声叹了一口气，摇了摇头。

　　“妖孽，比老子更早的凝聚了太古龙神之体，这让老子以后怎么混啊？”


第800章 真正传承

　　勿乞没空搭理敖不尊的抱怨。

　　无量功德入体，有数千亿虔诚的狂信徒提供庞大的信仰念力，更等同外挂了数千亿处理芯片帮助他参悟天道，这功德在他体内迅速转化，他的身体和神魂都在玄黄之气中迅速燃烧蜕变，向着某个旁人不可测的境界直线飙升。

　　弹指一挥间，勿乞身边的时间已经流逝千年。混沌神目放出茫茫灵光照耀虚空，视线中再无具体的存在，星辰、人体包括昆吾剑等一切都变成了一条又一条或急或缓不断跳动的能量波动。

　　能量，或者说灵气，这就是这个世界的本来面目。盘古大陆也是灵气汇聚而成，三十三天如是，九天世界如是，鬼界、魔界、妖界以及外域各方小千世界无不如此。就连那无边无际孕育一切的鸿蒙混沌虚空，依旧是如此。

　　对于灵气的运用法则，就构成了这个世界所谓的天道规则。

　　如果说天道是一株根深叶茂的大树，那么天仙就是树下的凡人，他们借着大树之力抵挡风雨，抵挡阳光，若是肚皮饿了还能从树上摘几个果子果腹，这就是天仙对天道之力的运用。在天道丛林中，天仙就是一群还处于采集阶段的原始人，只能被动的运用天道之力。

　　而金仙对这颗大树的运用就达到了更深的层次，他们可以砍伐大树的枝条，制成棍棒或者弓箭，离开大树的庇护去狩猎野兽。他们或许被野兽吃掉，或许能顺利的猎杀野兽获得香喷喷的烤肉。而肉食能够给他们更强大的体魄，促进他们更好的发展自己的灵智，从而拥有更强的综合力量。

　　金仙甚至能钻木出火，能从木材中引发出新的能量模式，从而在天道中他们拥有了一定的创造能力。

　　但是对太乙金仙而言，到了他们这个境界，他们可不仅仅是简单的制造棍棒和弓箭。他们砍下大树，随着自己的心意将起制成高大恢宏的宫殿。从此他们不需要在大树下避雨遮阴，他们用大树制成的宫殿可以提供他们更好的享受。

　　他们用树干制成引水的渠道，可以将水源从远处引导到自己家中来，从而他们坐在家中都有清泉解渴。他们用树木制成车轮，从而有了车辆，他们就能以一人之力拖动远超自己力量极限的重物，轻轻松松的将其搬来运去。

　　甚至他们将大树粉碎，利用大树制造出雪白的纸张，在纸张上他们可以随意的挥洒墨迹，或者记下自己的天道感悟，或者绘出迷人的画卷。从纯粹的力量进化为艺术，而艺术是不会被磨灭的，从此他们万劫不移，寻常劫难再也不放在他们眼里。

　　错非滔天战火覆灭他们的家园，焚烧他们的书籍画卷，否则这些太乙金仙安然居住在自己坚固的防御森严的家宅中，衣食无忧，每日里写写画画尽得无上逍遥。

　　在那瞬息流光中，勿乞明了了何谓天道，何谓天仙、金仙、太乙！玄黄之气不断涌入勿乞神魂，他的神魂轻轻松松的跨越了太乙的那一道门槛，他已经拥有了如何对天道这颗大树动手动脚的各种知识，他已经明白了其中的诸般玄妙。

　　问题是，他没有足够的力量去施行这一切。

　　一个刚刚出生的小孩，哪怕他知道造纸术，哪怕他知道建造宫殿，哪怕他知道将树干放倒让其腐烂之后可以培育各种蘑菇菌类填饱肚子，可是他没有足够的力气去做这些事情！

　　勿乞的法力急速飙升，但是距离成为一个最基本的九品太乙还差了太多太多。巅峰金仙足以移星换斗，可以将满天星辰当球踢着玩，什么移山倒海、沧海桑田都是轻轻松松的事情。可是一个最弱小的九品太乙，他拥有的法力不从质量上说，仅仅说数量上就是一个巅峰金仙的十万倍！

　　不多不少，恰恰十万倍！这是巅峰金仙踏入太乙境界面临的最大困难，没有巨量的灵石仙石补充灵气，没有大量的仙丹凝聚法力，没有数万星域的灵脉汇聚灵气供他吸收，哪怕巅峰金仙的境界已经突破了太乙，他这辈子也不可能真正的拥有太乙的实力！

　　此刻勿乞身处虚空之中，周身灵石早就消耗一空，红尘世界中并无上好灵脉供他吸收灵气，他的神魂已经顺利突破，只等周身法力完成蜕变就能顺利化身为真正的太乙级别的存在。

　　若是其他人，不管是道门金仙、佛门菩萨或者姬崾这样的人族强者，他们专修一门功法，这胖大的信仰念力入体，足够支撑他突破太乙门槛。但是勿乞体法双修，消耗的灵气本身就是他们的一倍以上。而他的法力更是混沌灵气，从品质上而言盗得经修炼出的混沌灵气比九品太乙体内的法力更胜数等。

　　勿乞想要顺利的让肉身和法力同时突破太乙境界，他需要的灵气是寻常太乙突破时的百倍以上！

　　玄黄之气如雨一般落下，勿乞的神魂急速扩张，他已经接触到了真正的天地奥义，但是他的肉身和法力已经远远跟不上他神魂入境的境界。此刻的勿乞就好似一千个爱因斯坦的大脑被塞进了一个天生残障的婴儿体内，空有无上智慧却无对应的力量，那种空荡荡的无力感居然让勿乞有了一种极度的饥饿感。

　　灵气，灵气，灵气，勿乞需要大量的充沛的灵气！口水不受控制的从嘴角喷了出来，也许他是第一个在突破太乙境界时流口水的仙人，不敢说后无来者，但是绝对前无古人。他饿得两眼发绿浑身发抖，贪婪的目光扫过敖不尊和金角等人身体时，敖不尊一行五人吓得向后狼狈逃窜，他们有一种勿乞会将他们生吞活剥的错觉。

　　玄黄之气的下降持续了一个时辰，勿乞的神魂放出紫金色强光照耀万里，他的道行稳稳的维持在了太乙境界中。但是他的法力只是在极缓慢的增加，数千亿狂信徒在生死边缘近乎燃烧魂魄提供的信仰念力对任何一个普通仙人而言都足以让他们成就太乙金身，但是对勿乞而言远远不够。差了几十倍，还需要几十倍的灵气补充才行！

　　勿乞的身体剧烈的哆嗦着，他咬牙切齿的向轩辕诛魔剑阵正在急速震动的阵眼望了过去！那里面有包括浮屠佛在内的八大太乙，浮屠佛有佛塔护身动他不得，但是另外七个太乙若是能吞噬了他们周身精气，倒是足够让勿乞补全所需的法力顺利成就太乙正果。

　　凶性大发的勿乞长咆一声正要发动剑阵诛杀被困之人，他的神魂突然一颤，他庞大的神魂核心处的魂魄本源灵智突然凝滞。勿乞眼前一黑，他突然发现自己出现在自身的识海中。

　　一抹淡淡的虚影正盘坐在无边无际的茫茫紫金气息中，看到勿乞出现，这虚影幽幽地叹了一口气：“资质可真不怎样，手段也实在不怎的。耗费了这么多年才踏入明道境界，你不觉得你有辱盗得经的传承么？”

　　勿乞认出了这条虚影，当年他破空闯入万仙星的路上，就是这条虚影传承了他盗得经，让他拥有了修炼的机缘。不明白这虚影所谓的‘明道’境界是什么，他只是恭敬的向这条虚影跪拜了下去：“师尊！”

　　虚影轻轻一叹，摇了摇头：“慢啊，实在是慢啊，有了盗得经这样惊天地、泣鬼神、还得我被当年那群老不要脸的联手追杀的无上法门，你居然还用了这么多年才踏入明道境界，资质果然太差。”

　　扳着手指算了半天，这虚影才幽幽叹息道：“想当年，参悟出盗得经精义后，我只花了七年就踏足明道之境，又六十二年跻身破道之境，三百六十年后即将踏入合道之境时，被那时所有的不要脸的道境老不死联手追杀，苦苦遁逃三个元会，最终生死魂灭！”

　　伸腿踢了勿乞一脚，这虚影叹道：“你自己算算，你踏入明道境，耗费了多少时间？蠢，没见过你这么蠢的！”

　　勿乞被这虚影踢了一脚，这虚影只是一条虚影，并无丝毫的力气，勿乞倒是一点儿感觉都没有。他怔怔地看着这虚影苦笑道：“敢问师尊，你不是已经魂飞魄散早就灰飞烟灭了么？”

　　虚影缓缓点头：“这是我留下的最后一点儿元气了。若是你一甲子内不能成就明道境界，我就会彻底舍弃你，让你无法得到盗得经真正的传承。我宁可盗得经永世埋没，也绝对不会让一个蠢物玷污了我昔日威名。”

　　勿乞心脏一阵抽搐，他大致听懂了虚影的话。若是勿乞耗费了六十年还不能成就太乙境界，这虚影留下的最后一点儿元气也会消散，所谓盗得经的真正传承就不会落入勿乞手中。同时勿乞后心也是一阵冷汗冒了出来，六十年成就太乙你还嫌慢么？九天世界中的诸多太乙大能，他们哪个不是耗费了数十量劫的苦功才辛辛苦苦的踏入太乙境界的？

　　红尘世界固然能速成太乙大能，但是这种幸运儿有几个？在速成之前，他们也需要拥有金仙巅峰的修为，那也是以量劫计的漫长时间啊！

　　虚影七年而成太乙，然后又是什么破道、合道境界，勿乞听得是头昏目眩，只觉自己似乎听到了某些不得了的东西。

　　劈头盖脸的对着勿乞骂了一通，这虚影才悻悻然的叹息道：“不要浪费时间了，赶紧将盗得经最后精义传授给你，我也该散去了。唉，那群不要脸的老不死，你日后若是踏入合道之境，一定要给为师出气啊！”

　　伸手按在勿乞头顶，一缕清澈不含丝毫杂质的灵识缓缓被勿乞的神魂吸收、消化。


第801章 盗得经秘

　　随着灵识的注入，一副洪荒景象在勿乞眼前展开。

　　那是盘古开辟天地之后不久，新生的盘古大陆上，各色先天强横人物无数，真可谓太乙满地走，金仙不如狗。那时候还没有太乙、金仙这样的说法，那些大能只是简简单单的将实力划分为道境、真境和力境而已。

　　对比现今的修炼体系，力境就是天仙以下的实力，就是说纯粹依靠蛮力的境界。

　　真境就是天仙和金仙的统称，他们能借用或者利用一点道德力量，依然不入流。

　　洪荒初开时，力境和真境的那些小东西他们甚至比蝼蚁都不如，属于那种可有可无放在路边你不会多看他一眼却也不会刻意去踩死他的存在。真正的大能都是道境的角色，是足以在一定范围内扭转虚空的强者。

　　道境分为三等，明道、破道、合道，用如今的仙人熟悉的层次划分就是太乙、大罗、混元。

　　若是将天道比喻为一条河流，力境和真境都只是在河边打水的小人物，看到了河但是距离河水还远得很呢。或者他们能从河水中侥幸捞起两三桶水喝一个浑身透凉，这就是他们的极限。

　　明道者，太乙金仙，他们是河中的泳者，他们精熟水性随着水浪起伏，是所谓的弄潮儿。但是一旦水势滔滔超过了他们的能力极限，这些明道之人就会被大浪打翻，一世修为尽付流水。

　　破道者，大罗金仙，就是侥幸的在河中找到了几块石头，他们将其搭成了石台，能够在滚滚河流中存身不倒。若是大浪袭来，他们和明道者不同，他们有能力破开浪头，抵挡大浪的侵袭。浪头者，天道之意，能破开天道的侵袭，所以名之为破道。但人力有穷，能破开的浪头有限，若是有那不可抗的天灾降临，依旧会在无边大浪、漩涡的侵袭中被粉碎了石台身死魂消。

　　合道者，混元金仙，这些人已经不需要再借助外物，他们已经身化流水。无论大河如何翻卷，他们自身已经是大浪中的一部分，他们可以借大浪之势扑灭对手，自身却夷然无损。这就是合道者的恐怖。除非一日这条大河源流干涸，所有河水都消失无踪，否则合道者不可灭。

　　那些和盘古大圣同期而生的鸿蒙中的大能就有数万，各色开辟天地后生出的先天神祗则有数百万之多。顺应天道，在盘古大陆开辟时融合各种先天气息而成的生灵则有无数，诸多神兽神禽就是这般来历。这些先天生灵最弱的都是明道的境界，因为他们自身就是大道凝聚的产物。

　　而虚影的本体，只是一只普通的白老鼠。若说他和现今的同类有什么不同，不过是他背后天生一对翅膀，让他纵跃如飞，速度堪比那些顶级的神禽罢了。这也是他唯一的一项异能，除此之外他的本体就是一只普普通通的后天灵气生成的白老鼠，一只喜欢到处偷吃的白老鼠。

　　除开诸般先天之物，盘古大陆上天道之机和后天灵气相互融合，加上那些大能有意无意的造化，在短短数万年内出现了无数的生灵种群。虚影本体就是在那个年代而生，他初生时只有金丹期的修为，在那个年月就是蝼蚁中的蝼蚁，蝼蚁脚丫子上的一粒细菌，完全不会有任何人注意他。

　　虚影倒也没有什么大的野心，那时候洪荒之中诸般生灵都极其长寿，像虚影这样的渺小之物也有长达数个量劫的寿命。他就这么一天到晚四处找那些灵药灵草乱啃两口，日子过得无忧无虑。

　　日子久了，也不知道被他祸害了多少灵药，白老鼠突然通了灵智，他开始有意识的偷吃那些大能的物品。从大能炼丹炼出来的药渣、沏茶倒掉的茶叶废渣、日常食物丢弃的果核骨头等，白老鼠逐渐积蓄了庞大的能力，修为一路慢慢的增长了过去，最后居然有了相当于现今的天仙巅峰的修为。

　　白老鼠天生根基极差，一只普通的老鼠，就算有了一对翅膀你又能指望他有多好的根基？虽然通了灵智，白老鼠依旧属于那种本能控制日常行动的货色，根本不会动什么脑筋。他有了天仙巅峰的修为，就自觉自己很了不起，于是乎居然动起了一个破道境界大人物的脑筋——盗取他炼制的九火丹。

　　以天仙巅峰的修为挑衅破道境大罗金仙这样的人物，白老鼠的胆子天大，但是他成功了！

　　以如此虚弱的实力从那等大人物手中顺利得到了九火丹，白老鼠的所作所为得到了天地开辟时一缕蕴藏了‘大盗’法则的灵气赏识，顺顺利利的就和这一缕‘盗气’融为一体。

　　先天第一缕鬼气成就了九幽鬼界，先天第一缕魔气成就了魔界，鬼界、魔界、妖界这样的世界中太乙大能都不是少数。这一缕先天大盗气息则是完全融入了白老鼠身体内，他一身则相当于一界！

　　得了先天盗气，白老鼠在短短三年内悟出了盗得经的总纲心法，又三年悟出了其中诸般匪夷所思的法门。于是乎他开始了自己轰轰烈烈的大盗行径，根骨不好，他盗取他人根骨；悟性不足，他盗取他人悟性；精血不佳，他盗取他人精血。起初他还是偷偷摸摸的盗取，随着他的修为增加，他干脆就变成了抡着大棒蹲在路上，看到合意的目标就一棍子打翻，然后将受害者浑身扒光随意盗取自己中意之物的程度。

　　和白老鼠当年的行为比起来，勿乞简直就是五讲四美三热爱的道德模范。

　　肆无忌惮的狂盗七年，白老鼠从天仙巅峰踏足太乙境界。七年而成太乙，就算是在上古洪荒之时也是耸人听闻的。但是这还不是全部，他又耗费数十年时间，轻轻松松从明道境界踏入破道境界，然后又耗费了数百年时间，就要从破道境界融入合道至境。

　　且不说白老鼠如此疯狂的提升速度引起了多少太古大能的注意，就说他这一路上是如何这样迅速提升的？基本上洪荒时期所有的大能都遭受过他的毒手，不是自家门人被他祸害了，就是自家后裔被他洗扒干净了，甚至还有为数众多的明道级的大能被他硬生生从高高在上的强横存在祸害成了一介凡人！

　　一条凤凰突然变成了抱窝的老母鸡，这事情会让众多大能幸灾乐祸的看热闹。

　　十条凤凰突然变成了抱窝的老母鸡，这事情会让众多大能咧嘴背后感慨几句。

　　一百条一千条凤凰突然变成了抱窝的老母鸡，而且还是那种丧失了生育功能连蛋都没办法下一个的老母鸡，这事情就会让所有的大能心有戚戚提心吊胆的担心是否自己就是下一个！

　　顺理成章的，针对白老鼠的追杀联盟成立了，由几个传说中的合道境的恐怖存在带头，天下所有的破道境、明道境的存在带着无数虾兵蟹将杀向了白老鼠，周天所有大能同时追杀白老鼠，饶是他已经成了破道巅峰的存在，随时都能踏入合道至境，依旧被人打得身死魂消，只来得及分出一点元气凝聚了传承道德经的玉牌胡乱丢入了茫茫虚空。

　　这就是虚影的来历，这就是盗得经的来历。

　　灵识缓缓的注入勿乞的神魂，更多的资料涌了进来。洪荒之时，七玄盗天脉这种天生能抽取外界灵气为自己所用的经络根骨倒是常见，起码白老鼠就碰到过不少于一千个有着七玄盗天脉的生灵，什么乌龟王八、螃蟹龙虾应有尽有。但是等白老鼠被围剿之后，那些大能很可能对七玄盗天脉进行了某种灭绝性的手段，让白老鼠最后一点元气凝聚的玉牌在红尘世界翻滚了无数年依旧没能找到合适的传承之人。

　　错非碰到勿乞，天晓得盗得经要什么时候才能新找到一个传人。

　　这也就是白老鼠当年感慨的入了他的门下就祸福自负的原因，实在是他遭受周天所有大能的联合围剿，就连众圣当中最不愿意动武力的娲皇氏都亲自抡起本命法宝万灵鼎连砸他三十六鼎啊！可想而知勿乞若是成了他的传人，一旦被那些大能发现勿乞的存在，他会遭受何等凄惨的命运。

　　勿乞浑身一阵阵的发寒，他迅速终止了这一部分的联想。

　　随着灵识的注入，更多的盗得经奥义开始融入勿乞的神魂。勿乞先不着急查看这一部分盗得经的真正精髓，他的注意力都放在了另外一部分资料上。

　　白老鼠当年开辟的那些藏宝的洞府何在？

　　那些联手追杀白老鼠的大能都有何人？

　　白老鼠他当年巧取豪夺的无数修炼典籍是什么？

　　诸般关于洪荒时代的资料源源不绝的涌了进来，其中就有关于造人的娲皇氏和其他几个合道境存在的资料。勿乞如获至宝的将这些资料翻阅了一边，虽然是以灵体的方式存在于自己的识海，勿乞依旧忍不住连连倒抽冷气。这些人的手段实在是太匪夷所思，饶是勿乞如今到了太乙境界，依旧对他们的玄妙手段叹为观止，一如巍巍高山矗立面前，勿乞只有仰头惊叹的份儿。

　　同时对比一下来自于白老鼠的一些洪荒大能的资料，再对比从浮屠佛的残碎记忆中得到的信息，绝大部分破道境界和明道境界的大能都已经在过去的天地重劫中身陨。勿乞不由得心脏一阵阵的抽搐，这么多太古大能，也就这么轻松陨落了！难怪司天殿的祭司都奢侈得用古佛的尸身炼制阿鼻香了！

　　无数的信息缓缓注入，最后一道朦朦胧胧的玄妙气息注入了勿乞的神魂。

　　这就是那一道先天第一缕的大盗气息！白老鼠将这一道气息传承给了勿乞！

　　若是勿乞无法在六十年内晋升太乙境界，他终生都不可能和这道气息有缘！

　　但是如今这道大盗气息实实在在的融入了勿乞的神魂。


第802章 何谓大盗

　　盗得经，盗得经，何谓盗？

　　盗，无非用各种手段借物借力。

　　仙人采天地灵气成就不死仙体，这是盗。

　　人类取盘古紫气成就强横肉身，这是盗。

　　植物取阳光水肥生得枝繁叶茂，这是盗。

　　凶兽猎弱小生灵借以繁衍生息，这是盗。

　　其他一如人类取五谷庄稼果腹，这是盗；钻木取火以取暖，这是盗；采棉花蚕丝以覆体，这是盗。

　　更有如那红尘中的英雄豪杰盖世霸主，领麾下千万雄兵横扫天下一统六合，最终登上高高在上的宝座统辖天下大权，他借了他人之力、借了他人之势、剥夺了他人的生命和权位成就了自身，这依旧是盗。

　　天下诸般生灵无不在盗取外物以成就自身。天下亿万生灵，实则都是这天地的盗贼。

　　盗得经就是让人明白大盗至理，让你更好的去盗，更快的去盗，更有效率的去盗。盗来了外物做什么？强壮自身，让自身更好更快的去盗而已！那么盗取外物的目标是什么？没有目标，这是天地间第一缕大盗之气蕴藏的天地法则，一如其他天地法则一样，他存在，所以他就去这么做，至于为什么要这么做，他才懒得理会。

　　虚影将无数资料和那一缕大盗之气传给勿乞后，他的身形已经变得近乎透明。他轻松地叹了一口气，心满意足地看着勿乞笑道：“你还记得叫我一声师尊？”

　　勿乞恭敬的向虚影跪拜行礼：“弟子那时虽然昏迷不醒，但是身外之事却是记得的。若无师尊成全，弟子早就成了一缕飞灰，哪里还能有今日的成就？”

　　虚影缓缓点头道：“唔，不枉成全了你一场。但是你且记好了，小偷小摸不成大器，修炼盗得经，就要放手去掠夺。何谓大盗？大盗就是用最直接的暴力手段掠夺自己能掠夺的一切！大盗就是一旦失手就立刻遁逃万里让人抓不到你一丝痕迹。大盗要学会记仇，要学会坚韧，要绝不气馁，若是在哪个目标身上吃亏了，下次一定要将他洗扒得干干净净，连他的邻居亲朋都给扒光了，这才是大盗应有的心性！”

　　寻常人类，只是盗取一些五谷庄稼，只是盗取一些牲畜肉食，故而容易身陨。而仙人则是盗取天地灵气，盗取天地大道之机，故而他们能得长生。凡人只能算是小偷小摸，仙人则是肆无忌惮的劫掠，不同的手段，也就造成了不同的结果。

　　深吸一口气，虚影沉声道：“大盗，聚天地之灵而成自身。大盗，有一具肉身就足够，其他外物可以借用，但是根本不需要借重。”

　　絮絮叨叨的，虚影将他的最后一点感悟说了出来，然后严厉的批评了勿乞的错漏之处。

　　什么昆吾剑，什么血蜈剑，什么玄阴星辰塔，什么饕餮兽魂，什么天地万象碑和蜃珠之类，还留着这些东西做什么？他们也是外物，也是天地灵气的聚合体，既然是天地灵气的聚合体，那么就是可以掠夺的对象！吞噬他们，消化他们，融合他们，将他们的存在烙印融入自身神魂，从此勿乞就是昆吾剑，就是血蜈剑，就是玄阴星辰塔，就是饕餮兽魂，就是天地万象碑和蜃珠！

　　彻底占有他们，用盗得经的最终极法门‘万象归元大法’将他们彻底的融入自己的身体，从此这些就是勿乞，但是勿乞却不仅仅是他们。心念一动，则勿乞举手投足之间就能催发他们的威能，可不比借助这些外物之力来得更快更好？

　　就好似昆吾剑，勿乞如今手上只有一百零八柄昆吾剑！但是只要勿乞消化了他们，融合了他们，将他们最本源的一丝存在烙印融入神魂，只要勿乞有足够的实力，一百零八柄昆吾剑算什么？念起处一亿零八百万柄昆吾剑都是轻轻松松的事情！

　　一百零八柄昆吾剑布下轩辕诛魔剑阵和一亿零八百万柄昆吾剑布下的轩辕诛魔剑阵，哪个威力更加强大？在修为相当的时候，多一柄昆吾剑，剑阵的威力就能提升一截。若是勿乞此刻手上有几万柄昆吾剑布下剑阵，除开浮屠佛外，其他的那些太乙早就被他一剑斩了。

　　昔日虚影最强横时，他吞噬了一位合道境大能的随身鸿蒙之宝三相印，在后来被无数大能围剿的日子中，他最多一次同时凝聚了一百零八枚三相印，一百零八件鸿蒙之宝漫天乱打，轰得三相印的原主人鼻青脸肿狼狈逃窜，那一战实在是虚影最得意的一场好戏！

　　在虚影看来，这些外物的力量本源是重要的，但是这些外物的实际存在是没有意义的。将他们融入自身，这才是最好的选择。一如勿乞同时修炼这么多的功法，同时拥有好几种先天神炎的种子，这就是万象归元大法的雏形！只要混沌灵气动处，勿乞能随意模拟任何一种法诀，能够释放任何一种先天神炎，但是平日里这些东西都融入勿乞混沌灵气中不得显化。

　　又好比勿乞体内百多种神兽神禽的血脉，这些血脉融入混沌灵气中，一旦勿乞心动就立刻调动这血脉之力化身为这些神兽神禽，这同样有了万象归元大法的影子！

　　而万象归元大法更进一步，不需要勿乞将这些东西保存在混沌灵气中，而是吞噬他们的灵气后，只要将他们的存在烙印融入神魂就可以顺利的显化诸般妙法。如此一来，勿乞体内的混沌灵气将更加纯净，更加灵动，不似现在调动灵气时还要考虑存在于灵气中的诸般血脉和先天神炎种子相互干涉干扰的问题。

　　所谓大道，向来只是一句话的功夫。得到虚影的提点，勿乞只觉周身一阵敞亮，他突然明白了许多以前没注意到的问题。他思忖了一阵，仰天大笑道：“然也，九幽鬼界就凭借一缕先天鬼气而成鬼界，我这身躯融入了一缕先天大盗之气，为何自身不能成就一界？”

　　双眸中灵光闪烁，勿乞沉声道：“只等我功候深厚了，就连体内这芥子世界都再也无用，将他吞噬吸收了就是。自身就是一界，哪里还需要在体内孕化一界？我这皮囊就是一界，再也不需外物之力！”

　　随着勿乞的笑声，混沌灵气中百多条神兽、神禽的血脉轰然炸裂，庞大得令勿乞都感到震惊的灵气从这些血脉中喷涌而出，迅速融入了勿乞周身混沌灵气中。这些血脉的存在烙印被勿乞融合了大盗之气的神魂抽出，化为无形的波动融入了勿乞的神魂。

　　每一条血脉散发出的灵气，都相当于上百个巅峰金仙的全部法力所集。勿乞都没想到，这些神兽、神禽的血脉崩解为灵气后居然是如此庞大的数量。但是想想看却也可以理解，一如他在地球上所知的，一块普通的石头若是彻底转化为能量，也就是转化为所谓的灵气，瞬间释放的能量足以让一块大陆发生震荡。

　　分解了这些神兽神禽的血脉，勿乞又是大喝一声，禁律神炎、焚空神焰、太虚清净琉璃神炎、凤凰神炎等先天神炎的种子也同时崩解，放出大量灵气补充勿乞所需的同时，勿乞也将他们的存在烙印融入了神魂。此后只要他心念一动，这些威力强大无比神妙的神炎就能自然发出，就好似勿乞本身就是这些火焰组成一般。

　　虚影满意地点头，他低声咕哝道：“散了，散了，唉，本体都死了这么多年了，总算可以休息了。呜呼，灰飞烟灭，何其悲惨？记住我给你的那份仇人名单，若是有机会，帮我拿光他们所有罢！”

　　勿乞心头一酸，他向虚影恭敬的拜了九拜，虚影大笑一声，突然崩解成一缕极细的灵光逐渐消散。

　　曾经纵横一时的太古大能，免不得落到如今下场，勿乞看得又是心酸又是心惊，自己万万不能落到如此境地。在拥有真正横行无忌的实力之前，小偷小摸给自己和身边人积攒好处也就够了。

　　虚影消散，勿乞的神魂再次和肉体相合，可怕的饥饿感瞬间传来。

　　灵气，勿乞需要庞大的灵气，需要巨量的灵气满足自己的身体所需。

　　盗得经真正的精义万象归元大法中诸般秘法一扫而过，勿乞突然张开嘴，一道太虚清净琉璃神炎喷出，纯净娴静的琉璃色神火喷出，将远处那颗孕育了过万亿人的星球裹在了里面尽情灼烧。

　　只是一弹指的功夫，偌大一颗星球就化为精纯的灵气涌入勿乞体内，可怕的饥饿感立刻减少了不少。

　　勿乞低声笑道：“这才是真正的大盗，这才是真正的盗得经！”

　　一声悲鸣传来，勿乞融合的兽魂饕餮的全部魂魄力量被勿乞神魂一口吞下，灵魂本源的存在烙印被勿乞神魂融合，未来若是有需要时，勿乞自然能重新显化一头饕餮魂魄。

　　目光向四周一扫，勿乞一抬手，血蜈剑乖乖的落入勿乞空中，眨眼间就被勿乞用万象归元大法吞没。随后勿乞一挥手，一道血光自指尖喷出，一柄崭新的血蜈剑喷出，随后是第二柄，第三柄！

　　三柄血蜈剑，这是勿乞如今的实力所能显化的极限！而且最后一柄血蜈剑光泽暗淡，显然组成它剑身的灵气极其匮乏，威力也大打了一个折扣。

　　但是这已经让勿乞心满意足了，他欢喜道：“妙不可言，果然是妙不可言！下一个，吞掉什么呢？”

　　眼珠咕噜噜的乱转，勿乞瞬间盯上了天地万象碑！

　　张口处，圣帝颛顼亲手炼制的至宝就此消失无形。

　　盗得经真正的恐怖面目，于今日正式拉开帷幕。


第803章 大盗恐怖

　　盗得经的精义是万象归元大法，但是盗得经最恐怖的地方就是那一道大盗之气。

　　勿乞修炼过裂天剑宗的五行剑诀，那等功法就好似给一个屠夫手上塞了一柄菜刀。

　　他也修炼过白云仙门的修炼法门，这个档次的功法就好似给了屠夫一柄精钢利剑。

　　至于炼狱魔经、玄阴水经注等法门，那等同于一个屠夫有了一柄千锤百炼的宝剑。

　　大风歌、龙变经、恶龙杀，这些功法无疑就等于一个屠夫突然得到了一柄冲锋枪。

　　传承自盗得经的太古符文之道古神书和鄣乐公主那里得来的太古神道，加上佛主弥陀修炼的大光明不坏弥陀度厄宝经，无异是一个凶残的屠夫他突然得到了一挺弹药无限的重机枪，或者是弹药无限的重型火炮之类。

　　可是这一道大盗之气融入勿乞的神魂后，他给勿乞带来的变化就是一个嗜血凶残好杀成性的屠夫，他突然得到了一个无限量的弹药库，里面塞满了亿吨级核弹。而且所有核弹都已经装好了发射装置，只等勿乞手指一弹就能将核弹射出炸一个天崩地裂。

　　天地万象碑，圣帝颛顼亲手炼制的至宝，一旦催发能衍化一方世界的奇门宝物被勿乞吞入口中，他只耗费了七天七夜就将这件宝物彻底返本归元化为精纯的灵气融入周身。这种品级的宝物是极难摧毁的，就算是寻常太乙大能想要摧毁这件宝物，都需要动用水磨的功夫动辄耗费数千数万年用丹炉之火慢慢的熬炼才可能将其毁坏。

　　可是勿乞用了七天七夜就将其炼化，而且不仅仅是摧毁，而是将他彻底变成了一道灵气融入自身。天地万象碑的存在烙印也已经融入了他的神魂，其中一切禁制阵法的奥秘都被勿乞的神魂掌握，只要他心念一动，勿乞就是一块人形的天地万象碑，举手投足之间就有地水火风周天之力随意而发。

　　这件异宝给勿乞提供了极其庞大的灵气，大概相当于十万名巅峰金仙所有的法力和精气，让勿乞可怕的饥饿感得到了极大的缓解。

　　一不做二不休，勿乞张口将蜃珠吞下，将其也彻底炼化。蜃珠只坚持了不到三个时辰就被化为乌有，一个是勿乞的修为增长了许多，另外一个也是蜃珠的品级远不如天地万象碑。

　　沉吟片刻，勿乞将玄阴星辰塔也吞了下去。这座玄阴星辰塔是大虞司天殿耗费了无数珍稀材料由众多通天大祭司联手铸造而成，勿乞更在里面嵌入了大量珍稀之物提升其威能。勿乞张口将玄阴星辰塔吞入，神魂中放出茫茫朦胧气息将其包裹，塔身立刻有淡淡的流光荡漾开来。

　　在大盗之气的帮助下，如此异宝勿乞只耗费了不到三天就将其彻底炼化，包括其中的星辰珠等宝物也都被他化为灵气融入周身。当玄阴星辰塔的存在烙印被勿乞融入神魂后，勿乞的双眸睁开时就有无量星光喷涌而出，在他身边化为大量具体而微的星辰急速盘绕，布下了一座玄妙无穷的星辰大阵。

　　隐晦的时间波动从勿乞体内扩散开来，波动所过之处，时间的流速迅速下降，从原本减缓一千倍时间流速变成了一千五百倍。守卫在勿乞身边的敖不尊等人已经承受不住这等缓慢的时间流动，他们的身体僵硬双目发直，不仅仅是他们的正常生理活动，就连他们的思维都近乎停滞了。

　　勿乞大笑了三声，他向十八条沥血魔神招了招手，张口将他们也吞了下去。

　　万象归元，可化万象，既然有了这等奇妙功法，这些沥血魔神自然也要一并处理。将其化为灵气提升自身修为后，只要需要就能随时显化新的沥血魔神，那时候就不仅仅是原版本血海大法的十八条沥血魔头，而是随着勿乞的心意想要多少都可以。

　　十八头沥血魔神吞噬了无数的珍稀矿产，吞噬了无数仙人生灵的精血，勿乞将他们返本归元化为灵气融入自身，庞大的灵气呼啸而出，化为十八条巨龙在体内奔涌不定。勿乞深深的吸气，将这些灵气全部化入体内，他空荡荡的身体顿时饱足了一半，可怕的饥饿感已经足以承受。

　　推动体内庞大的灵气循着自己所学的各种功法运转了一阵，将各部功法都演练精熟了，勿乞冷哼一声，双手急速变换印诀，控制着轩辕诛魔剑阵一阵旋转，将大阵内包括浮屠佛在内的诸位太乙大能都分散了开来。

　　身形一晃，勿乞踏入了轩辕诛魔剑阵的阵眼核心，他当先来到了那个魔修仙人的身边。

　　一进大阵，就看到无边无际就的星空中，无数直径数万里到数十万里的璀璨星辰环绕四周，视线所及之处尽是放出夺目强光的星辰，恐怖的星力在虚空中凝聚成了九柄银光灿灿的长剑循着太极、两仪、四象、八卦的韵律冉冉盘旋。

　　九柄长达万里的长剑每盘旋一次，都有无形的杀意凌空洒下，或者化为流星雨或者化为彗星或者干脆就化为银色的黑洞呼啸而下，对着被困的魔仙乱砸。每一次都无比沉重，被七十二面黑色长幡紧紧围在中间，周身有七头硕大恶魔乱蹦乱乱跳的魔道大能稳稳的坐在一团黑色云霭上，咬牙切齿的对着虚空愤怒的咆哮着。

　　这位魔道太乙修炼的也不知道是哪一门魔道功法，虽然是道门手段，但是他显化出来的却是三头六臂九眼的法相，头顶一团黑漆漆的云雾盘旋不定，内有一团黑色莲花放出道道黑气四处乱扫，将头顶落下的诸般攻击尽数击破。但是大阵的威力实在是强大至极，他能保住自身，却怎么也无法冲出大阵去。

　　勿乞一步迈入大阵，立刻运转大光明不坏弥陀度厄宝经，化身为四面六臂的佛陀金身法相。他大吼一声，六臂同时挥动，带起滔天的金色佛光化为无数重檀香隐隐的破邪佛光向那魔道仙人打了过去。

　　佛门神通本来就是妖魔鬼怪一流的克星，何况是佛主弥陀修炼的无上佛典呢？饶是那魔仙的法力修为此刻比勿乞还高出了一大截，他放出的黑气依旧抵挡不住魔光的侵袭，宛如滚汤泼雪一样噼里啪啦的被破掉了七成以上。

　　勿乞双手结不动根本印，口诵佛门真言，喷出一团一团金色佛焰化为道道雷霆呼啸轰下，措手不及的魔仙身边七十二根黑色长幡被佛门降魔神雷命中，所谓邪不胜正，纯正的佛门降魔神通将那些长幡炸得稀烂，无数黑气从长幡中喷出，但是眨眼间就被银色星光搅成了粉碎。

　　轩辕诛魔剑阵急速运转，九柄昆吾剑真身从虚空中激射而出，迅速劈向了魔仙的身体。

　　魔仙大叫一声，他急忙掏出了一件形如人类天灵盖的仙器祭出，化为一片氤氲黑雾护住了自己的身体。勿乞同样大叫一声，口诵佛门真言以泰山压顶之势从高空急速坠下，六条手臂宛如街头流氓打架一样胡乱砸在了那黑雾上面。

　　佛光过处，黑雾崩解，九柄昆吾剑轻而易举的刺进了稀薄了许多的黑雾，将这魔仙撕成了碎片。勿乞重拳轰在这魔仙的眉心，无铸佛力轰进他的识海，重创了他的仙魂。

　　大盗之气化为一片绵绵密密的灰色气劲从他拳头内喷出，牢牢裹住了魔仙的仙魂，将他吞了进去。万象归元大法发动，勿乞张开大嘴将这魔仙的周身法力和精气一扫而空。

　　半个月后，勿乞乐滋滋的长啸一声飞身而起，他大步遁入了大阵的另外一处。

　　一名被困的佛陀正盘坐在玉色莲台上，若无其事的面对着漫天星光剑雨的攻击。勿乞以弥陀的法相悄无声息的出现在这佛陀的面前，随手挥处无数星光剑雨尽成粉碎，就连整个轩辕诛魔剑阵都剧烈的颤抖了一下。

　　被困的佛陀大喜，他忙不迭地从莲台上站了起来，收了佛法神通，恭谨的向勿乞合十膜拜道：“弟子见过佛……”

　　勿乞没给这佛陀说完话的机会，两柄血蜈剑从他鼻孔内喷出，绕着这佛陀的脑袋一阵乱劈乱砍，将他砍得和血葫芦一般。双手抓住死不瞑目的佛陀用力一抓，佛陀金身骤然化为一条金色狂流涌入体内，万象归元大法再次疯狂的运转起来。

　　十天后，勿乞来到了另外一个被困的佛陀面前。

　　五天后，除了浮屠佛之外最后一个被困的佛陀身边出现了弥陀特有的四面六臂的金身法相。

　　香风瑞气从轩辕诛魔剑阵内涌出，借助三位佛陀周身法力精气以及他们随身佛宝所化的灵气相助，勿乞顺顺利利的踏入了太乙境界。九品太乙，在这周天世界中已经算是真正的上层人物，再不是金仙、天仙之类的蝼蚁可以相提并论的。

　　轩辕诛魔剑阵的威力骤然暴涨百倍，勿乞身体一晃，周身包裹着太虚清净琉璃神炎，散发出纯正浓郁的先天纯阳普化宝籙的仙力气息，施施然的走到了一名被困的道门太乙身边。可怜三位道门太乙被勿乞偷袭，已经被血蜈剑斩下过头颅，如今他们骤然见到天庭重臣鼎钧仙人出现在面前，他们的第一反应就和那些佛陀一样，忙不迭地起身行礼。

　　所以，三位道门太乙在十天内也都成为了勿乞的猎物，他们修炼的道门法典也都成了勿乞的私藏。

　　万象归元，大盗之气，行巧取豪夺之事，勿乞短短一个月内提升的实力，足足堪比寻常太乙苦修三个量劫才能得到的法力修为。

　　轩辕诛魔剑阵的威力再次加强，有点不甘心的勿乞大步来到了浮屠佛面前。


第804章 洗扒一空

　　轩辕诛魔剑阵中，九十九柄巨大的银色光剑围绕着一座高达百里的金色佛塔缓缓旋转，无铸剑气混着星辰大力将佛塔放出的无量佛光一层层的削走，但是宝塔内源源不断喷出金色洪流，任凭剑阵如何消磨都无法真正触及宝塔本体。

　　愁眉苦脸的浮屠佛盘坐在宝塔顶部的葫芦顶上，头顶一座金色莲台倒扣下来，放出紫金光芒护住了他周身，加上他宝塔本体的保护，更是将他严密的保护在正中，任凭外界大阵如何变化，他始终连眉毛都不动弹一下，丝毫不担心自己的安全。只是时不时的浮屠佛会拍手飞出几道金色佛光，炸得四周烟花般乱窜的银光荡起大片涟漪。

　　但是和他强悍的防御力比起来，浮屠佛的攻击力简直弱得可怜。

　　作为佛主弥陀这么多年来的随身佛宝，浮屠佛是一件纯粹的防御至宝，只是偶尔兼当镇压某些强横生灵的镇器。要说起攻击的法门，浮屠佛实在是不甚精通。他如今正在犯愁如何将自己的本体炼化为人体，方便自己的元灵和肉身融而为一，哪里有空钻研大杀伤力的佛门神通？

　　仗着强横的防御力，轩辕诛魔大阵奈何不了浮屠佛，但是浮屠佛也奈何不了大阵。除非勿乞能达到和佛主弥陀比肩的实力，否则就算他利用剑阵也难以攻破浮屠佛的本体将他斩杀。

　　带着淡淡的笑容，勿乞显出本来容貌出现在浮屠佛面前。

　　猛不丁的看到勿乞踏入大阵，浮屠佛顿时气得大叫起来：“无耻小人，你居然敢占我佛门的便宜？那颗星球可是许诺了给那泱丘王突破鸿蒙盘古天境所用，你居然抢走了上面所有的好处？”

　　勿乞笑了笑，他没搭理浮屠佛的喝骂。脚踏一团银光绕着宝塔飞旋了几圈，勿乞身形一长，大片紫金色的透明龙鳞冒了出来，将他全身都裹在了龙鳞中。两条长有近丈的九叉龙角从他额头上生出，七彩龙角放出道道祥光，在勿乞身后凝成了一道璀璨夺目的披风足足有数百张长。

　　身形暴涨到十丈高下，勿乞双手紧紧握拳对着浮屠佛护身的宝塔一拳轰了下去。

　　九十九柄昆吾剑所化的银色光剑同时向下轰击，对着勿乞拳头轰击的那一点攒射。大阵内无数星辰骤然一暗，整个大阵的所有星力都集中在了这一击中，九十九柄昆吾剑首尾相连化为一条银色长虹紧随勿乞的拳头击出，瞬间命中了宝塔。

　　浮屠佛骤然吐出一声佛号，他周身放出金色大光明，瞬间照耀万里。金色佛塔矗立在天地间纹丝不动，勿乞的拳头在距离宝塔还有数丈时拳劲就被道道金光逐渐消融，最后他的拳头好似清风一样毫无力道的擦着宝塔打了过去。昆吾剑所化银虹同样没能碰到宝塔本体，四周虚空一阵震荡，昆吾剑就从斜刺里虚空中钻了过去，这一剑同样击空。

　　浮屠佛冷眼盯着勿乞，他冷笑道：“小子，你不可能攻破贫僧的防御，若是贫僧是这样好杀的，岂不是佛主早就被人杀了无数次了？你，不成，换一个一品太乙巅峰修为的人来，或者换你们秘殿第一殿主来，说不定能炼化了贫僧！”

　　勿乞叹了一口气，浮屠佛的麻烦之处就在这里了。他的防御太强，以勿乞如今的修为背后打闷棍还是有机会吞噬他元灵的，但是和他正面硬碰，那是绝无可能消灭他。

　　勿乞甚至不敢冒充弥陀来蒙骗浮屠佛散开防护。和那三个倒霉的佛门佛陀不同，浮屠佛跟随弥陀无数量劫，对弥陀的气息自然是了解得无比透彻，勿乞骗过别人可以，想要骗过几乎等同于弥陀左膀右臂的浮屠佛那怎可能呢？反而会暴露勿乞居然精通大光明不坏弥陀度厄宝经的事情，这不是逼着弥陀满天下追杀勿乞么？

　　皱眉望着浮屠佛，勿乞盘算了一盏茶时间，这才缓缓点头道：“本侯如今的确不能灭杀你。但是本侯有足够的把握镇压你，豁出去不要这一百零八柄昆吾剑，本侯能将你彻底镇压，让你千万亿年不见人面。你吸收不到任何的灵气，无法获取半点儿信仰之力，你不可能炼化你的本体，真正的成就一尊佛陀。”

　　得到了弥陀修炼的佛典，勿乞自然能看出浮屠佛如今最大的毛病在哪里。

　　弥陀点化浮屠佛，让他的元灵化为人身，拥有了佛陀的实力。但是元灵所化的佛陀之身何等脆弱，上次就被勿乞一剑劈下了半截，结果便宜勿乞实力暴涨了一大截。必须将这尊佛塔炼成肉身，然后将元灵之身和肉身相合，这才是浮屠佛真正的完全体的佛陀金身。

　　以这座佛塔的强悍程度，浮屠佛若是能将自身本体炼化为人体，他的佛陀金身绝对比现在佛门的所有佛陀都要强悍，甚至还要超过他的主人弥陀，成就真正的佛门第一不坏金身。如此美好的前景等着浮屠佛，勿乞可不信他能容忍自己被镇压无数年。

　　盘算了许久，浮屠佛指着虚空中不断旋转的昆吾剑苦笑道：“贫僧倒霉透了！唔，你的确有实力永远镇压贫僧，只要将贫僧镇压在一个不见天日的地方，隔绝了贫僧和佛主的感应，贫僧就真个永世不见天日。嘿，你可舍得这一百零八柄昆吾剑？”

　　勿乞沉默了一阵，他飞快的搓了搓右手的拇指、食指和中指三根手指。他笑着对浮屠佛说道：“罢了，本侯在这里发誓，只要和尚你拿出足够让本侯心动的宝贝来，本侯立刻放开大阵让你离开。唔，不知道和尚意下如何？”

　　浮屠佛倒是干脆得很，他只注重自身这一具本体佛塔，其他身外之物他倒是看得淡。毕竟他是弥陀的绝对心腹，佛门宝物无数，缺了谁的份儿也不可能少了他的。只要他能安全回去弥陀的佛境中，混一身上好的佛宝不是轻轻松松的么？

　　手一拍，头顶的金色莲台就飞到的勿乞的面前，浮屠佛沉声道：“佛主八宝莲台第一批结成的九颗莲子所化的度厄法莲，除了贫僧，就只有佛门至高的现世八佛人手一具。”

　　勿乞毫不客气的将度厄法莲一口吞了下去，他笑着向浮屠佛点头道：“不够，还要。和尚你身份尊贵无比，可不是寻常人能比的。直白点，除了你这座佛塔，将你身上所有值钱的物事都交出来，本侯保证你平安无事的离开这里。”

　　侧耳向外倾听了一阵，勿乞笑着对浮屠佛说道：“和尚的动作要快点了！刚才那颗星球和它的卫星被本侯一不小心砸碎了！唔，红尘世界似乎是牵一发而动全身的地方吧？两颗星体被毁，不知道会惹出多大的麻烦来？”

　　一直镇定自若的浮屠佛的脸色骤然变得漆黑一片，他猛的跳了起来，指着勿乞就是一通破口大骂：“我操你祖宗十八代，不管男女佛爷我全操个爽快！混账东西，你毁掉上面几座山脉也就罢了，你居然毁了他们本星？佛爷我发誓，我……”

　　勿乞立刻打断了他的话，他阴恻恻地说道：“秃驴你敢发誓说一定要杀了本侯，本侯今天豁出去也要将你镇压了！快点发誓，以后你绝对不主动对本侯出手，否则本侯今天就镇压了你！快，用本命元灵发誓，用你家主子弥陀的名义发誓，以后你见了本侯就远遁万亿里，不许主动对本侯出手！”

　　浮屠佛呆了半天，他气得一张脸紫胀一片，差点没气得吐血。

　　哆哆嗦嗦的指着勿乞发了一阵楞，浮屠佛才嘶声叫道：“佛爷倒霉，怎么碰到你这么奸猾无耻的小子？那些道门的牛鼻子都说我佛门奸诈多智，都说你人族脑袋像茅坑里的石头一样又臭又硬，你怎么这般奸猾？你，你真是人族的人？你不是什么精怪化身罢？”

　　勿乞无所谓的摊开了双手懒洋洋道：“少废话，发誓，然后先把你僧袍脱下来看看，唔，你这袈裟、僧袍很不错啊，上面镶嵌的那些舍利、宝珠都有几千粒吧？都说和尚清苦，你们这些做佛陀的可是很有钱嘛！”

　　浮屠佛‘咯咯’笑了起来，他摇头晃脑的笑道：“可不是？穷了谁还能穷我们这些佛陀？”

　　一句话刚迸出口，浮屠佛就骤然察觉这话题不对味，他干笑了几声，狼狈的脱下了袈裟、僧袍丢给了勿乞，乖乖的按照勿乞的话发下了誓言。

　　不仅仅是袈裟僧袍，还有他腰间的那条用龙筋编成的法带，脚下那双用玉茎菩提叶制成的僧靴，以及他和僧袍一套的那条僧裤。手上的念珠也被勿乞扒了个干净，这念珠上最大的一颗珠子就是一件储物法宝，浮屠佛所有的私人珍藏都在这颗念珠内。

　　除了一条裹裆布，勿乞没给浮屠佛留下任何东西。

　　本来勿乞想要将那条用珍稀的材料制成的裹裆布也刮走的，但是想想看，勿乞实在没勇气吞下这玩意，所以勿乞才让浮屠佛不至于一丝不挂的回去佛境。

　　仔细的审视了一下浮屠佛周身，发现他身上再无任何的油水了，勿乞轻叹一声挥了挥手，随着一片星光消散：“稍等片刻，等本侯发落了另外几人就送你离开！”

　　浮屠佛眯着眼盘坐在佛塔上，低声自言自语到：“另外几人？唔，还有谁活着呢？”

　　勿乞带着淡淡的笑容，出现在刘邦等人藏身的飞舟边。

　　混元遮天旗化为大片黑云裹住了飞舟，正死死的抵挡着十二柄昆吾剑的侵袭。


第805章 天帝之子

　　混元遮天旗，天地五方五御天帝中北极天帝本命仙器，产于鸿蒙之中的异宝，能破开虚空，能定地水火风，寻常的五行类法术攻击对其没有任何效果，能削弱九成以上的邪术巫咒等神通攻击。

　　刘邦只是从北极天帝手上借来了混元遮天旗，只能发挥这面鸿蒙之宝万分之一的力量，但是就这万分之一的防御力已经让十二柄昆吾剑无法靠近他分毫。一个是勿乞没有亲自主持剑阵，一个也是这混元遮天旗威能实在太过于强大，轩辕黄帝锻造的昆吾剑毕竟是后天成型的神兵，是在无法和混元遮天旗相比。

　　以本来面目出现在飞舟外，勿乞隔着厚厚的黑云和刘邦正面相对。

　　刘邦咬牙切齿地看着勿乞：“东海州侯！你又坏了本王的好事！”

　　勿乞颔首对刘邦笑道：“是啊，稍后我会回转良渚，对白山王说是你亲手杀了泱丘王姬崾！”

　　刘邦气得浑身直哆嗦，他指着勿乞咆哮道：“无耻！”

　　勿乞笑着嘟起嘴唇，露出了两片白生生亮晶晶宛如水晶一样闪耀着夺目光芒的大白牙：“看，我有牙齿！”怪笑一声，勿乞狞笑道：“若是汉王落在我手中，我保证你一颗牙齿都剩不下来！”

　　暴怒的刘邦哼哼了两声，突然平复了心情，他眯着眼睛拈着长须，也不知道在思忖些什么。反而是刘邦身后的樊哙突然大吼一声跳上前来，手上长矛带起一声裂空声向勿乞当心射了出来。

　　长一丈八尺通体漆黑用九十九种天外神铁合金锻造而成的长矛，干干净净通体没有丝毫修饰，长矛重三万六千斤，加上数千重禁制符法后，一旦催发就犹如数百座大山当头压下，重量立刻飙升数万倍。樊哙全力将长矛投出，长矛上所有禁制一并发动，宛如火焰一样跳动不休的漆黑气劲裹着长矛，黑气中无数禁制符文冉冉旋转，长矛正对的勿乞身体四周的虚空骤然一沉，四周的重力凭空增加了万倍以上。

　　这一刻，樊哙的真实修为也暴露在勿乞眼前，纯粹的体修仙人，体内只有相当于三十六品天仙的仙力，能够让他驾云飞遁而已。庞大肉体精气在他体内流转如龙，可怕的肉体力量相当于巅峰金仙，他一挥手一跺脚，都能发挥巅峰金仙借助本命金仙器全力一击的强大杀伤力。

　　“不坏！”勿乞右掌上浓密的紫金色龙鳞冒了出来，他一把抓住了激射而来的长矛，就好似抓住一根茅草一样轻松。体法双修的勿乞肉身也突破了太乙境界，按照九品太乙和巅峰金仙的实力差，勿乞的肉体力量是樊哙的十万倍，他的一举一动都能带动天道之力相随，樊哙的攻击对他而言实在是小儿科了。

　　一掌抹在长矛上，勿乞将长矛内三千六百重禁制符文破除得干干净净。他笑着对目瞪口呆的樊哙点头道：“这长矛的本来材质不错，但是里面的禁制阵法么就太垃圾了。三千六百重禁制？那里要这么多呢？来，看看本侯给你改造过后的长矛是什么模样！”

　　指尖一道精光凝聚，勿乞轻描淡写的将古神书内记载的一枚代表着‘重力本源’的符文轰入了长矛。方圆丈许形如小山散发出无穷威压的符文冉冉没入长矛中，长一丈八尺的长矛骤然向内塌缩，眨眼间变得只有九尺长短。可怖的重力从长矛内部涌出，硬生生将长矛的体积压缩了大半。

　　一枚符文造成的影响远比长矛原本三千六百重禁制强大许多，勿乞掂了掂手上沉重了不少的长矛，随手将长矛向樊哙抛了过去。长矛轻飘飘的飞向了飞舟，站在飞舟船头上的刘邦眉头一挑，轻吐了一声咒文，混元遮天旗所化的黑云裹住了长矛，将它慢慢的拉到了飞舟上。

　　樊哙死死地盯着勿乞，他咬牙道：“一枚符文而已，难道你以为一枚符文能比得上天庭第一仙匠玄星子精心布置的三千六百重符文么？”冷笑声中，樊哙一把抓住了被勿乞重新炼制的长矛。

　　樊哙漆黑如墨横肉丛生的大毛脸骤然变成了一片惨白，他刚刚握住长矛，手臂就骤然被拉长了一尺多。密集的骨折声传来，樊哙的右臂从肩膀一直到手腕所有肌肉都被拉断，数十个大大小小的裂口喷出了大片鲜血，剧痛让樊哙惨嚎一声，松手让长矛落下重重地砸在了飞舟甲板上。

　　密布防御禁法的飞舟甲板爆发出青色强光，随后是令人牙齿发酸的扭曲声传来，青光一重重的破碎，厚有三尺的飞舟甲板被长矛轻松压碎，长矛击穿了整条飞舟，从飞舟底部钻了出来，然后被混元遮天旗喷出的黑云包裹在内，牢牢的禁锢在了半空中。

　　勿乞随手打入的代表了天地间重力本源的符文，令得这本来三万六千斤重的长矛变得足足有数百颗星辰那样沉重。樊哙金仙巅峰的肉体力量可以拿星弄月、移星换斗，但是顶天就是能把玩两三颗星辰的力量。数百颗星辰的巨力轰然压下，他的胳膊只是被拉断成数十截而没有彻底断裂，这已经是他见机得快松手得早。

　　这就是太乙和金仙巅峰的差距。或者说，这就是道境修为的大能和蝼蚁的区别。

　　上古之时，只有进入道境的人才拥有把握自己命运的权力，道境以下尽皆无视。

　　刘邦一众人脸色惨变，张良突然掏出金光夺目的毛病在虚空中连续疾书三百六十个紫气缠绕的‘雷’字。上古鸟虫篆文在虚空中扭曲飞旋，三百六十个古篆文的雷字融合为一体，化为一团斗大的紫色雷光无比快速的向勿乞轰了过来。

　　不等这一团雷字当中蕴藏的足以将一颗星球表面彻底化为焦土的庞大雷劲是放开，勿乞一把抓住了这团雷光，笑吟吟的将雷光塞进嘴里一口吞了下去。刚刚突破境界，勿乞肚皮还有点饥饿，这一团雷光中蕴藏的雷劲极其庞大，正好当做果腹的小点心。

　　看不出来，平日里不显山不露水的张良居然也是金仙巅峰的修为。他们身上一定有某种奇异的仙宝随身，居然勿乞都没能看破他们的真正修为如何。当然，这也是混元遮天旗挡住了视线，以勿乞如今的修为，若是没有混元遮天旗捣乱，刘邦等人的真正实力如何也是轻松可以看破。

　　面无人色的张良死死地盯着勿乞看了半天，最后颓然摇头道：“你已经是太乙金仙，良非你对手！”

　　韩信冷哼一声，他双瞳中三颗大星放出夺目光华，随手向勿乞劈出了三条血色气劲。贪狼、七杀、破军，杀破狼三星煞气呼啸而出，向着勿乞的脖子、心口、小腹三处要害杀了过来。四周虚空已经被轩辕诛魔剑阵封锁，韩信无法调动外界星力，此刻他击出的这三道血色气劲，是他储存在体内和自身精血化为一体的本命星力，威力极大、无比精炼，比平时调用外力发出的攻击强了数十倍之多。

　　但是勿乞一张嘴，三道星力还是被他吞了进去。

　　修炼了万象归元大法，天地万物尽在勿乞吞噬之列，韩信蕴藏了本命精血的攻击恰恰是无上美食。

　　韩信也不过是金仙巅峰的修为，三道血光被勿乞轻松消化。微微打了个饱嗝，勿乞向韩信笑道：“韩信？上次和你交手过一次，可惜还不是你对手。这次么，呵呵，你有胆走出来，我就灭杀了你，可好？”

　　韩信脸色微变，他向刘邦看了一眼，咬牙切齿的就要冲出混元遮天旗的保护圈。

　　刘邦一把抓住了韩信的肩膀，他笑着对勿乞叹道：“州侯已经是太乙上尊的身份，何必与我们这些小辈为难呢？唔，本王父皇乃天庭南极统御万灵巡狩周天荡魔大天帝，乃是五方五御天帝之赤帝是也。父皇已经是二品太乙巅峰的修为，州侯若是敢对本王做点什么，怕是，哈哈哈，哈哈哈！”

　　刘邦眯着眼笑了起来，笑得口水横飞不亦乐乎！

　　勿乞看着刘邦，沉吟了片刻，他颔首笑道：“我不杀你！”

　　刘邦挑起了大拇指，很认真地说道：“明智之举，州侯今日高抬贵手，未来本王定有所报！”

　　勿乞望着刘邦冷笑道：“不杀你，你们身上所有值钱的物事全部掏出来。唔，赤帝之子，若是没什么值钱的宝物随身，本侯是绝对不信的！唔，本命仙器可以留下一件，毕竟做人留一线日后好相见嘛，除此之外，一个铜板都不得留下！”

　　刘邦放声大笑，他连连点头道：“说得是，身外之物只是浮云，哪里有本身性命要紧？”一边大笑，刘邦一边从手上摘下了一颗金龙造型光芒四射的储物仙戒丢给了勿乞，他大方的摆手道：“本王所有积蓄都在里面，州侯尽可以……”

　　话没说完，刘邦就被勿乞的动作弄得呆住了。

　　勿乞一把抓住了仙戒，然后手指一点，点向了刘邦右手腕上系着的一条不起眼的玉色丝线，上面挂着一串十三片看似护身符咒的小玉片。刘邦张了张嘴没吭声，宛如死了亲爹一样将这一串小玉片摘下来，无比肉痛的将它们丢给了勿乞。

　　这些小玉片每一片内都封禁了一个小小的次元虚空，这些玉片就是通往那些次元虚空唯一的坐标门户，刘邦的所有私人珍藏都在里面。

　　勿乞微笑着看着刘邦一行人：“不要做手脚，乖乖把钱都拿出来。唔，对，萧何大人很明智，你脖子上那颗宝珠似乎也是储物法宝吧？不要遮遮掩掩了，赶快拿出来吧！啧，还是韩信大人爽快，唔，不，不，兜裆布我是不要的，连兜裆布都抢走，这也太缺德了。”

　　一番搜刮后，刘邦一众人欲哭无泪地看着勿乞，刘邦怒道：“本王可否走了？”

　　勿乞笑着点了点头，他笑道：“只要汉王将自身的出生来历说一遍，就可以走了！”

　　刘邦顿时微微一滞。


第806章 巡天仙将

　　勿乞没要刘邦说出天庭的计划是什么。

　　不管天庭准备做什么，既然佛门已经和天庭联手设计，甚至都有人开始堵上了娲皇宫的大门，就证明事情已经极难挽回。娲皇氏啊，人族的创造者之一，如今还手掌天地亿万生灵魂魄来源的万灵鼎，早在虚影那个年代就已经凭借无量功德踏入合道至境的存在居然被人堵上了大门，这水混着呢、深着呢。

　　如此浑水，勿乞如今没兴趣参合。大虞是否崩解，盘古大陆是否被天庭、佛门掌握在手中，这和勿乞没什么关系。越是浑水越好摸鱼，大虞强，勿乞就是大虞的州侯；大虞衰败，天庭掌握一切，勿乞就是偷天换日门的掌教，堂堂太乙金仙，依旧能够在天庭获取高位。大不了换一张面孔而已，这又有什么麻烦的？

　　所以，天庭的计划勿乞懒得搭理，他只是好奇刘邦的来历。毕竟刘邦是勿乞熟悉的历史中出现过的人物，他的一切都是那样的有趣。

　　刘邦的脸色很难看，但是面对勿乞的暴力威胁，他只能咬牙切齿的将自己的出身来历说了一遍。

　　确切的说，刘邦是赤帝，也就是天庭南极驾驭万灵巡狩周天荡魔大天帝的亲生儿子。赤帝，天庭的南极大帝手握天庭巡天诸部，位高权重，负责扫荡各方对天庭不敬的异己势力。换句话说，天庭在很多时候都遵循那种‘顺我者昌逆我者亡’的做风，赤帝就是这一政策的执行官。

　　刘邦身为赤帝的亲生儿子，出生于三个量劫之前，自幼聪颖能干，生而有天仙巅峰的实力，不多时就踏入了金仙境界。奈何他母族地位不高，生母在赤帝身边也只是普通侧妃之一，故而刘邦表现得越是能干、越是天资不凡他受到的排挤和打压就越重。

　　到了最后，刘邦自家兄弟的设计下犯错，被赤帝重罚，承担了最吃力不讨好的任务——转世轮回，于红尘之中铲除一切可能对红尘世界造成威胁的力量。

　　一如太子长琴他们安排下来的，在地球上扰乱战国，从中扶植出了秦皇嬴政。天庭立刻派遣仙人出手动摇大秦根基，刘邦转世人间，斩蛇而起，将秦朝大乱后阳山王一脉扶植出的西楚霸王项羽等人也杀得干干净净。

　　随后刘邦建立大汉，聚拢红尘人皇之气，而这人皇之气就被赤帝用仙器收集，用来淬炼自己的本命仙器。按照当年刘邦接受的惩罚，他大概还要轮回数万次，在红尘中打滚数万世，建立数万个人间王朝聚集如此巨大的人皇之气后，才能被赤帝取消他的惩罚。

　　只是刘邦结束上一次转世回归天庭之后，迅速搭上了天庭大天帝太子的关系，由他出面讲情让赤帝取消了对他的惩罚，并且让他出面担任天庭驻大虞的特使，秘密执行一些勾结拉拢的任务，者才有了勿乞在盘古大陆和刘邦碰面的事情。错非刘邦这次钻营得快，他早数百年前就再一次遁入轮回之中，现在还不知道在哪里领着农民起义军被人打得鸡飞狗跳呢。

　　面带苦笑的刘邦望着勿乞，淡淡地说道：“看，本王就是这般的人。不为父皇宠爱，故而只能自己努力挣扎的可怜人。错非本王这次结交了太子，怕是终生无出头之日。”

　　勿乞看着刘邦，努力挣扎的可怜人么？能结交天庭太子，能从北极天帝手上借来混元遮天旗这样的鸿蒙之宝，居然还是可怜人？那其他那些没靠山没后台的仙人早就该抹脖子了干脆。

　　冷哼一声，勿乞随手一照，一百零八柄昆吾剑卷起浩荡星光没入体内。大阵收起，虚空骤然一暗，大阵衍化的无数近在咫尺方圆数万里的大星消失不见，漆黑的天幕中只有星星点点看起来不过豆子大小的星辰闪耀着。

　　百里开外虚空中，浮屠佛气急败坏的跳着脚咆哮起来：“混账东西，你真把这一方红尘世界给击碎了？天哪，这一块的天道法则正在崩溃，你这该死的东西！”

　　顾不得找勿乞算账，浮屠佛大声高呼佛号，连同本体佛塔一并化为一条金色佛光飞射了出去。他盘坐在原本那颗大星所在的空域，周身佛力滚滚而出，化为一颗硕大的星辰悬浮在半空。浮屠佛以自身佛力凝聚一颗大星，暂时顶替了被勿乞吞噬的那颗星球在无数红尘世界中的地位，暂时停滞了因为这颗大星被毁而引发的红尘世界的连锁反应。

　　勿乞哂然一笑，向目瞪口呆的刘邦挥了挥手，头顶玄阴星辰塔飞出，虚空轰然炸开，勿乞施施然带着敖不尊一行人破空遁去。

　　正看着浮屠佛发呆的刘邦脸色骤然一变，他怨毒地望了一眼勿乞消失的方向，随手向天空一指，低声念诵了几声咒语。无边虚空中突然有一点金光闪过，伴随着沉闷的雷霆声，数百辆巨型黄金四轮战车在金色蛟龙的拖拽下破空而来。每一架四轮战车上都有数十名身披金色重甲的天将，其中领队的那一员天将周身为紫色烈焰缠绕，散发出的庞大气息差点将这一方红尘世界震成粉碎，气势格外的惊人。

　　浮屠佛愤怒的叫声远远传来：“滚，滚！你们想毁掉红尘世界么？还不快快滚开，佛爷我将你们生擒活捉送去大欢喜菩萨那骚娘们那里让她抽干你们的骨髓！”浮屠佛气急败坏之下也是口无遮挡，什么荤话都咆哮了出来。

　　刘邦遥遥的向浮屠佛拱手行了一礼，他从腰间掏出一块金色令牌向那一队天将晃了晃，大声喝令道：“追杀大虞东海州侯谭朗，若能生擒一定生擒，若是不能，杀了他，将他身上所有物事带回来！”

　　带队的那名身上缠绕着紫色烈焰的天将低沉地应了一声，他大喝一声，数百辆金色战车发出巨大的雷鸣声，纷纷破空遁入无边虚空之中。那天将发出一声声低沉的长咆声，声浪以某种独特的玄妙方式传遍了虚空，天庭布置在异次元虚空中的诸多哨卡同时接收到了他的咆哮声。

　　头顶玄阴星辰塔，正破空飞行的勿乞前方一座天庭的哨卡上突然闪过大片云烟，数万名全副武装的天兵天将大声呐喊着列阵向勿乞杀了过来。这些天兵天将中修为最高的是一尊骑着白色猛虎手持双剑的彪形大汉，有着三品金仙的修为。他也不和勿乞废话，两柄宝剑放出长达百丈的紫青二色龙形剑气向勿乞绞杀而来，同时张口一喷，一道黄光带着一块凹凸不平仿佛牛黄的玩意当头向勿乞打了下来。

　　三品金仙么？

　　勿乞轻轻一笑，他也懒得和这些修为低微的天兵天将纠缠，他随意一拳击出，两道龙形剑气轰然粉碎，那天将手上两柄长剑‘咔嚓’一声裂开了数十条裂痕，心痛得那天将‘哇哇’大叫。

　　黄气中那一团牛黄一样的物事带着一道沁人心脾的清香向勿乞打了下来，那清香令人迷醉，牛黄自身更是重于星辰，当头砸下若是修为不高者肯定被他砸一个头破血流。勿乞望着这团清香的物事不由得大笑：“将军是牛精成仙？这是将军体内的牛黄修成的本命仙宝吧？这种宝贝都拿来砸人，将军身上莫非再无其他宝物了么？”

　　大笑声中，勿乞一把将这块重有数百万斤的牛黄硬抢了下来，一把塞进了储物戒指中。三品金仙级的牛精体内孕化的牛黄，这可是难得的好药材，数十种极品金仙丹内都用得上呢，可是实实在在的上佳原料。

　　那天将急得差点没哭了出来，正如勿乞所言，他身上除了两柄仙剑再无长物。若是他是一个富庶的妖仙，怎可能被天庭派来镇守这鸟不拉屎的异次元虚空通道？这牛黄的确是他的本命仙宝，是他自幼在体内凝结的一团牛黄祭炼而成，基本上就是他的半条命。

　　被勿乞强收了牛黄，这天将眼珠都红了，他丢下手上残破的仙剑，骤然化为原形，一头高达百丈的巨型黑牛嗷嗷怪啸着向勿乞一头撞了过来。

　　勿乞冷哼一声，他身形一闪让开了这头情急拼命的黑牛精，反手一拳砸在了他的耳门上，无铸神力轰然爆发，将这头牛精的半截身躯都炸成了粉碎。勿乞轻喝道：“身为妖仙，不去妖界，反而投身天庭为天庭驱策，这也就罢了，无非是找个饭折子。但是你不该拦我的路啊！”

　　敖不尊习惯性的从勿乞的袖子里钻出了半截身体，张口将这头半截身躯粉碎的金仙级牛精吞入腹中。

　　正要赞叹牛肉的美妙滋味，后方一道金光闪过，一柄紫色长枪带着滚滚烈焰激射而来，洞穿了敖不尊的脖子。敖不尊发出凄厉的惨嚎声，他身体剧烈的扭动着，金色的龙血喷洒而出，甚至有大量鲜血洒在了勿乞的身上，滚烫的鲜血让勿乞都一阵的失神。

　　这一枪差点就命中敖不尊逆鳞下的要害，幸好敖不尊这厮也是老奸巨猾的家伙，眼角易光一闪，他本能的直起身体避开了要害。饶是如此长枪上附着的火劲依旧烧得他五脏六腑都差点燃烧起来，金色的龙血更好似廉价的自来水一样洒了出去。

　　勿乞的脸色一沉，他猛的停了下来，一掌按在了敖不尊的身上。

　　蕴藏了‘生命’、‘回复’等本源力量的十几枚太古神文被勿乞逐一打入敖不尊的身体，虚空中无边生气滚滚而来，迅速没入了敖不尊的身体，刺激他的伤口迅速愈合。

　　金光闪过，一尊身披饕餮掩心金甲，周身紫火升腾的仙将傲然出现在勿乞面前。

　　“本将乃赤帝座下巡狩周天荡魔大将古奕真君，尔等孽障还不速速就擒，更待何时？”

　　勿乞望了这古奕真君一眼。

　　体修，九品太乙！巡狩周天荡魔大将，这是天庭顶尖的战力了吧？

　　勿乞一言不发的团身向古奕真君撞了过去，密布龙鳞的双拳雨点一样向他当面轰出……


第807章 重创古奕

　　古奕真君，天庭赤帝，也就是南极驾驭万灵巡狩周天荡魔大天帝亲传九大弟子之一，天庭鼎鼎有名的荡魔大将中以速度闻名的太乙大能。因为是赤帝的亲传弟子，故而古奕真君虽然已经是踏入了太乙境界，却依然是天庭的臣子，心甘情愿的在天庭服役，不似其他太乙那般或者避居九天世界，或者在外域天境占地为王。

　　身为赤帝座下荡魔大将军巡狩周天，古奕真君每日里的任务就是带人巡狩四方，随意在四处游荡。若是发现了需要天庭征讨的目标，古奕真君有权力随意的将其灭杀。当天庭有重要成员动用密咒召唤时，古奕真君也要迅速响应带领部属赶去援救。

　　古奕真君本身就以速度出名，他更有一件随身的得意仙器灵犀披风，乃是用九百余种以速度闻名的神禽、仙禽的羽毛制成，能将他的速度骤然提升百倍以上。

　　原本古奕真君飞行的速度就比勿乞强了一截，加上灵犀披风加成，他只耗费了极短的时间就丢下自己的部属追上了勿乞，然后一枪洞穿敖不尊的脖子重创了他。

　　面对勿乞当面轰来的拳头，古奕真君发出不屑的冷笑。他低声的咆哮着，身后一条长有百丈的披风凌空飞舞，他的身形宛如幽灵一样绕着勿乞轻盈的旋转着，勿乞的拳头轰出，却根本碰不到他丝毫。反而是古奕真君手上的本命太乙仙器流光长枪带起道道紫色光影，不断刺在了勿乞身上。

　　灵犀披风，能让古奕真君瞬间提速百倍以上。而流光仙枪更是天庭动用巨大资源为他打造的本命太乙仙器，号称一枪刺出能追上已经流逝的岁月，可见这枪刺出的速度有多快。

　　短短一瞬间，勿乞不仅没能打中古奕真君，反而被古奕真君轻描淡写的在身上连刺一百九十八枪。枪影过处，勿乞周身溅起无数火光，叮叮当当的巨响声不绝于耳。幸好他已经运起了恶龙杀神通，周身覆盖着三重紫金色龙鳞，防御力极高的龙鳞轻松挡住了流光仙枪的刺击，就连一丝痕迹都没留下。

　　万分之一个弹指的时间后，勿乞骤然暴退，古奕真君也诧异的收起长枪退后了几步。

　　灵犀披风对古奕真君的速度加成也是有极限的，短时间的交手已经消耗了古奕真君三成的仙力，他必须要后退调匀一下气息，否则仙力耗尽的话，就算是太乙大能也会沦为任人宰割的对象，这在交战时是极其不利的。尤其古奕真君的长枪居然无法刺穿勿乞的身体外的鳞甲，这无法让古奕真君接受，他得好好想想这是怎么回事。

　　勿乞深吸一口气退开了数里，他也愕然望着古奕真君，自己用尽全力对着古奕真君砸出了三千多拳，就算是一颗星辰在面前，也被勿乞砸碎了数千次。但是如此猛烈的攻击居然碰不到古奕真君分毫，这就让勿乞有点为难了。

　　两人大眼盯小眼地望了一阵子，勿乞跳起大拇指沉声道：“古奕真君？好快！”

　　古奕真君缓缓地点了点头，他慢条斯理的脱去了身上的饕餮掩心甲，就留下了身后的一条披风。他干笑道：“龙族龙变经？不像，是大虞秘殿恶龙杀吧？你身上龙鳞能抵挡流光的刺击，嘿嘿，幸好没被你的拳头打中，否则可就真有危险了！”

　　指了指被自己脱下的铠甲，古奕真君坦白地说道：“这仙甲在你面前，怕是比纸糊的强不到哪里去，一拳就被打穿了吧？穿着它还碍手碍脚的，不如用速度和你好好的打上一场！小心了，脱了它，我的速度起码还能增加一成！”

　　勿乞深吸了一口气，他冷笑道：“一成的速度么？唔，不要让我打中你一拳啊！会死的！”

　　两人斗鸡一样相互看着，说了几句闲话，却都没有动手的意思。勿乞的力量极大，一拳若是能确确实实的砸在古奕真君的身上，那么绝对能重创他的身体。但是古奕真君的速度极快，勿乞实在是无法击中他。可是就因为速度太快了，古奕真君的枪式都是触之即走的那种，根本无法对勿乞造成任何伤害。

　　一个打不中，一个伤不到，两人目光闪烁盯着对方看了许久，古奕真君突然长啸一声，团身化为一条紫色电光向勿乞当心射来。流光仙枪就在电光的正前方，古奕真君催动领灵犀披风用最快的速度对勿乞做最致命的一击。集中全部的速度，集中全部的力量，攻其一点，古奕真君充满了强大的信心他一定可以刺穿勿乞的身体。

　　流光仙枪发出清脆悠扬的啸声，长枪已经变得模糊一片，古奕真君和长枪附近的时间开始加速，十倍，二十倍，三十倍……最终他们身边的时间加速到了五百倍上下。当速度快到极限，流光仙枪居然真的让时间流速增快，好似要用这变快的时间追上曾经流逝的岁月。

　　一种混乱的时空错乱感让勿乞一阵头晕，增快的时间如何去追已经逝去的岁月？

　　但是古奕真君的这一击就的确给人这种感觉，他和流光长枪带起的电光已经没入了虚空，已经追上了过去的某一个点，已经刺中了片刻之前和他争斗的勿乞的身体。

　　长枪距离勿乞还有里许地，勿乞的心口突然炸开一团血光，一个三寸深的创口出现他胸前。

　　勿乞大喝一声，他头顶玄阴星辰塔喷出大片星光缠绕周身，四周时间的流动速度骤然暴涨两千倍，这是勿乞踏入太乙境界后能控制的最快的时间流速。急速流动的时间在勿乞的身边组成了无形的时空屏障，撕裂了外围空间和时间异常区域之间的联系，将这一片虚空化为了完全被勿乞掌握的绝对领域。

　　古奕真君冲进了勿乞控制的时间领域，流光仙枪剧烈的震荡起来，一千五百倍的时间流速差变成了极其可怕的时间震荡，给流光仙枪造成了极大的高频压力。古奕真君骇然望向了勿乞，他惊呼道：“你……你能控制时间？这是多少倍？”

　　勿乞没搭理古奕真君的问题，在勿乞控制的时间领域中，古奕真君宛如陷入泥潭的小兔子，再也无力挣扎跳动。勿乞身边的时间流速是两千倍，古奕真君身边的时间流速只有五百倍，勿乞的一举一动都比古奕真君快了许多许多。

　　勿乞的动作实则没有古奕真君快，但是在时间的加速下，勿乞的每一个动作都让古奕真君看不清楚。勿乞双手结印，数十道能够虚弱人的身体让人行动不便的恶毒诅咒从他之间飞射而出，随后是吞噬精血的诅咒，吞噬魂魄的诅咒，腐烂肉身和内脏的诅咒，融化骨骼的诅咒，燃烧体内仙力的诅咒。一连串太古神道中的恶毒诅咒化为无数道黑烟激射而出，纷纷附着在了古奕真君的身上。

　　同为太乙修为，勿乞的诅咒对古奕真君造成了极大的损伤，他的身体迅速糜烂、变形，他的手在大概十分之一个弹指的瞬间无法握紧流光仙枪，脱手让长枪带起一条夺目的紫色火光飞射而出，却被勿乞引发的时间漩涡远远的带偏。

　　不敢确定自己是否能杀死古奕真君，勿乞好些手段不敢使用，他只能不断的使用大虞司天殿的各种法术和太古神道、太古神文的力量攻击古奕真君，无数诅咒、神文流水一样喷出，古奕真君的实力被急速削弱，他的脸上都开始出现腐烂的黄色水泡，大量脓水不断喷了出来。

　　周身剧痛的古奕真君怒极咆哮道：“体法双修？你已经是通天大祭司的修为？否则你的诅咒安能伤我？”古奕真君周身紫色的火焰冲天而起，那是来自于三十三天之外的一缕纯阳太清天火，有着极大的威能，平时仙人们提升境界时引来的天劫中的纯阳雷劫就是由这种天火凝聚而成。

　　天火一出，勿乞的诅咒力量当即被削弱了三成，古奕真君口诵道门降魔真言，身后灵犀披风化为一道青光裹住他的身体带着他向外疾飞，以勿乞的眼力都看不清他的身形是如何消失的。

　　近乎本能的向外一抓，勿乞掌心一道微妙的气息涌出，大盗之气笼罩在灵犀披风上，万象归元大法悄然发动，一抹精纯的奇异精气迅速涌入勿乞体内，勿乞只觉身体一轻，他的速度骤然增强了三十倍有余。

　　他这一把抓出盗来的不仅仅是灵犀披风中的本源精气，就连古奕真君的一部分修为也被他吸了过来。

　　大笑一声，勿乞的速度骤然暴涨，他化为一条黑线激射而出，借助玄阴星辰塔提升的时间流速，勿乞骤然和古奕真君追了个肩并肩。不容古奕真君回过神来，勿乞重重的一肘子撞在了古奕真君的软肋上。

　　庞大的打击力宛如炸弹般爆发，古奕真君的肉身发出一声巨响，十几根肋骨被勿乞一肘子砸得稀烂。和勿乞用天地真身诀、龙变经和恶龙杀等功法淬炼出来的身体相比，古奕真君侧重速度的身躯还是太脆弱了。同为太乙境界，勿乞的身体是钢锭的话，古奕真君就是一块豆腐脑。

　　剧痛让古奕真君嘶声痛呼，他愤怒地瞪了勿乞一眼，反手一掌劈向了勿乞的眉心。古奕真君一掌劈出，四周虚空轰然塌陷，一条黑漆漆的虚空裂痕化为锋利的刀芒直刺勿乞眉心要害。

　　勿乞一把抓住了古奕真君身后的灵犀披风，一脚踹在了古奕真君的身上，巨力将古奕真君轰飞了老远，不断跳动的灵犀披风却被勿乞牢牢的抓在了手中。

　　古奕真君长啸一声，他怨毒地瞪了勿乞一眼，随手召回流光仙枪，化为一条极细的火光瞬间远去。

　　身为体修一类的仙人，又是侧重速度的古奕真君被勿乞吃得死死的，最终只能重创之后无奈逃窜。

　　就听远去的古奕真君厉声喝道：“东海州侯谭朗，你且等着，本将军不会放过你的！”

　　勿乞冷笑一声将灵犀披风吞入腹中，转身径直离开。

　　临走时，勿乞随手一掌按下，将那处拦在自己面前的天庭哨卡轰成粉碎，数万天兵天将全部骨断筋裂的被他一掌劈飞了数千里地。


第808章 谋有熊原

　　虚空中，刘邦一行人傻乎乎的站在飞舟上静候古奕真君的消息。

　　过了许久，韩信不耐烦的在船头上走动了几步，刘邦看到不安分的韩信，很有信心的笑了起来：“放心吧，古奕真君在万年前踏入了太乙之境，而且是依靠自己苦修而成的太乙大能，可不是那小儿依靠功德强推上去的。周天所有仙人都知道，依托功德而成的太乙比正经的太乙起码弱了三成，那小儿定然死定了。”

　　韩信阴沉着脸没吭声，张良、萧何也都没有好脸色。就算勿乞被杀，他们的脸面也丢光了。一行人被勿乞打劫搜刮了个干干净净，这让心高气傲的韩信几人如何能忍下这口气？不能亲自在勿乞身上砍几刀，这实在是他们的天大恨事。

　　正在这里纠结的时候，眼前一道金光闪过，左边半边身躯都塌陷下去的古奕真君怒冲冲的出现在众人面前。不等刘邦开口问话，古奕真君已经暴跳如雷的咆哮起来：“汉王为何不与我说那厮是体法双修的怪物？仅仅是一个通天大祭司或者一个鸿蒙盘古天境的人族战将也就罢了，二者合一，其实轻易能对付的？”

　　刘邦一行人看着灰头灰脸身体凹陷了一大块的古奕真君呆住了，古奕真君愤怒的喷洒着口水，将刘邦骂了个狗血淋头。如果勿乞只是一个寻常的通天大祭司，古奕真君有信心一枪穿了勿乞的心口。如果勿乞只是一个普通的人族鸿蒙盘古天境的战将，古奕真君依靠他可怕的速度，照样能打得勿乞抱头鼠窜。

　　但是勿乞是二者合一的怪物，拥有了极强的肉体力量，还能控制时间流速局限了古奕真君最大的优势，也就是他那变态的速度，古奕真君就只能在勿乞面前吃瘪了。

　　像古奕真君这种极端的偏重于速度的体修仙人，单独碰上通天大祭司或者鸿蒙盘古天境的人族战将都占了极大的优势。凭借他变态的速度，就算他打不过他也能死死缠住敌人，只要他率领的巡天大军一到，数千人布下赤帝手创的赤炎天荡魔大阵，就能稳稳的治死敌人。

　　偏偏就是勿乞这种体法双修而且拥有极品通天塔能够控制时间的人是他的绝对克星。用变态的时间流速扼制住他的速度，然后依仗绝对的力量优势对古奕真君做致命一击，这绝对是古奕真君最害怕碰到的对头。但是大虞朝中有数的几个体法双修的怪胎如今都是大虞司天殿和秘殿的顶尖人物，都是秘殿供奉级的老怪物，他们轻易不离开良渚，古奕真君做梦都没想到他会碰上一个。

　　眼看古奕真君被打成这个样子，刘邦吓得爪子都发麻了。

　　和刘邦这个不被宠爱的儿子不同，古奕真君可是赤帝最得力的九大亲传弟子之一，更是天庭赫赫有名的九大荡魔大将军之一，和刘邦这个空有封号实则没什么实权的仙王不同，古奕真君手掌的天庭大军就有三部巡天军，每一部巡天军都有九军十八大营的天兵天将，总兵力以十亿计。

　　因为刘邦提供了错误的情报，害得古奕真君被打成了重伤，一想到赤帝可能因此而发怒，刘邦就有一种昏过去的冲动。眸子里凶光一闪，刘邦甚至都有了杀人灭口的心思。错非古奕真君实在不是他对付得了的存在，他现在已经动手杀人了。

　　呆呆愣愣地看着重伤的古奕真君，刘邦突然嘶声大叫道：“师兄，古奕师兄，你听小王说啊！”痛哭流涕的刘邦一把抱住了古奕真君，放声号啕大哭起来：“师兄，你要听小王解释，这事情怪不得小王……呜呜，天庭派驻红尘世界的三大太乙，佛门派驻此处的三大佛陀，还有魔界大魔帝派来这里的一位魔尊，他们都被那小子坑害了啊。可是小王在事前，实在不知道他有如此的实力啊！”

　　古奕真君猛地打了个寒战，他恨不得操起流光仙枪捅死刘邦，哪怕他是自己师尊的儿子也顾不得这么多了。勿乞一个人干掉了七个太乙？这种事情你不早说？混账东西，你怕自己死得不够快么？

　　抚摸着受伤的软肋，古奕真君真个是欲哭无泪。寻常太乙受到这种伤害，不耗费几个元会的苦修是无法恢复的。古奕真君有个好师傅，各种极品太乙仙丹可以当糖果吃，大概有个数月的功夫就能将复原如初。但是他的灵犀披风，他那能够在短时间内让他增速一百倍的灵犀披风啊！

　　凑齐数百种以速度闻名的神禽、仙禽的羽毛何其困难，其中甚至有几片尾羽是来自赤帝的师尊，也是天庭的幕后靠山之一的某位道家老祖的坐骑身上，赤帝都欠了好大的人情才从那位修为不比赤帝弱到哪里去的坐骑老前辈身上拔了三根最长的尾羽下来。如此重宝居然被勿乞抢走了，古奕真君心痛，痛得他只想给刘邦身上添数百个透明窟窿。

　　高空中一道道金色水波冉冉滑下，天花、金莲、金灯、金钟，诸般异象不一而足。温和而玄妙的气息笼罩了红尘世界，道门、佛门的真正大能降临了。红尘世界可不能出问题，平均半个量劫一个安然突破到太乙境界的机会，这是万万不能出问题的地方。

　　古奕真君、刘邦等人同时跪拜了下去，深深的俯下身体，不敢有丝毫的怠慢。

　　无穷无尽的仙力、佛力席卷整个虚空，取代了满头大汗的浮屠佛，将这块虚空就要崩解的天地法则强行修复如初。一颗崭新的星球和一颗卫星在虚空中凭空生成，和原本的那颗星球和卫星没有任何两样。

　　数以万计的只有千多人规模的人族小部落被丢进了这个新生的新球茂密的丛林和平坦的草原上，这些还处于原始阶段的人族部落丝毫不知道自己已经换了一个居住环境，他们喜笑颜开的在这颗星球上开始了新一轮的红尘轮回。

　　无论道门、佛门的大能，他们都盘坐在色泽各异的莲台上。合计七十二座莲台泾渭分明的悬浮在虚空中，七十二名道门、佛门的大能相互之间窃窃私语，‘东海州侯谭朗’这个名字隐约在虚空中出现，然后又消失得无影无踪。

　　勿乞不知道他离开后那一方虚空发生了什么事情，他更不知道他已经在天庭和佛门的高层中被表明挂号，天庭和佛门同时出台了针对他的悬赏令。身怀昆吾剑，掌握了轩辕诛魔剑阵的法门，这就该死了。更加上他居然干掉了七个太乙，这还是他刚刚踏入太乙境界时做出来得事情，这还了得么？这样的人不尽早扼杀了，难不成还要让他继续给天庭和佛门造成更大的损失？

　　就连魔界的九大魔帝、七十二魔王都针对勿乞下了悬赏令，若是魔道仙人能斩杀勿乞或者他亲眷、友朋，就能针对这些人的重要程度，在魔界获得一块大小不一的领地。

　　勿乞不知道这些事情，所以他心情极佳的破空返回了盘古大陆。在半路上他就将灵犀披风吞噬融合，将灵犀披风的存在烙印融入了自己神魂。他拥有了在短时间内加速百倍的可怖能力，这绝对是个变态的能力。以他如今的力量若是在短期内加速百倍的话，他甚至有信心威胁到八品太乙。

　　自身已经踏入了九品太乙境界，而且得到了完整的盗得经传承，更拥有了先天第一缕大盗之气，勿乞已经不需要担心自己未来的修为情况。按照虚影的经验勿乞一步步的走下去，短短数十年他就能踏入破道境界，数百年就能进入合道境界。

　　自身修为已经不需要做多考虑，他需要提升自己身边人的修为了。

　　一如卢乘风，勿乞最好的兄弟，身边最可靠最能干的人，他的修为低得勿乞都不好意思说了。

　　一如燕不归，他虽然改修了天地真身诀，但是如今就连太始盘古天的修为都没达到，保命都成问题。

　　一如显圣灵君、鲶蛟、敖不尊、金角、银角、金羽、银羽，乃至江云老祖一行老仙人，还有偷天换日门的众多弟子，还有三火尊者这个患难之交，包括了黄俍这个半路收取的忠心可嘉的属下，他们都是什么样的实力啊？虽然人数众多，但是这实力实在是差得勿乞都心酸。

　　更重要的是鄣乐公主，觉醒了太古天生血统，甚至凝聚了灾神金身，但是自身修为大概也就是和低阶的金仙相当。依靠诡异莫测的太古神力倒也能对付一些不强的敌人，可是身为自己的爱人，若是不能将她提升到太乙境界，勿乞都不放心让她一人留守东海州。

　　现在勿乞得罪的都是一些什么人啊？他算是彻底得罪了佛主弥陀，毒打了古奕真君一顿、把刘邦抢劫得只剩下一条兜裆布，天帝五方五御天帝之一的赤帝也彻底得罪了。自己公然击杀了泱丘王，不用说白山王现在也开始惦记自己，如果不能唆使昊尊皇杀了白山王，那还得小心白山王的报复。

　　掐指一算，满天下都是自己的敌人啊！自己做人还真是失败，怎么突然间就冒出来这么多敌人了呢？

　　苦笑了几声，勿乞拍了拍空荡荡没有一丝灵气储存的玄阴星辰塔，将它重新化为一团混沌灵气吞入腹中。他盘算良久，无奈的长叹道：“有熊原啊有熊原，还得靠你了！勿乞大爷能不能咸鱼翻身飞上枝头变凤凰，可就全靠你了啊！”

　　一想到有熊原下方那无穷无尽的灵气，那个硕大无朋的据说是盘古圣人心脏所化的灵穴，勿乞就浑身一阵阵的战栗。不要多，只要那个灵穴亿万分之一的灵气，起码能培养出三五个太乙一大群金仙罢？

　　勿乞不贪心，真的，他只要培养出三五个太乙就心满意足了。

　　三加五，除开他自己，最多八个嘛！他真的不贪心。


第809章 集体潜修

　　大虞皇宫门前里许高空，方圆丈许的一块儿青天突然崩解，勿乞从里面大步蹦了出来。

　　刚刚从虚空中窜出，数十道可怕的神识立刻锁死了勿乞的身形，十二座黑漆漆的通天塔无声无息的出现在勿乞身边，空间、时间都被彻底封死，天地灵气在那一瞬间消失得无影无踪，勿乞身边变成了绝对的真空，就连空间和时间都不复存在。

　　低沉的钟声在皇宫内响起，数以万计身披黑色长袍的大虞祭司密密麻麻的从良渚城各处冲天而起，可怖的气息连成一体，宛如一座大山一样慢慢的拔地而起，毁灭一切的可怖压力无声无息的向勿乞压了过来，压得他的骨骼‘咯咯’乱响，几乎有承受不住这种压力身体被彻底碾碎的趋势。

　　冷汗大颗大颗的冒了出来，勿乞想要大叫却叫不出声。

　　他做梦都没想到，良渚的防御是如此的可怕。他只是想要节约一下赶路的时间，所以直接从皇宫前不远处窜了出来，但是他绝对没想到他刚刚出现就会引发如此大的反应。

　　这还是那个老朽、封闭、死板、没有活力的良渚么？这座城市的反应速度让勿乞都大吃一惊，就算是十几位太乙大能联手入侵，也会立刻被轰杀成渣吧？起码勿乞已经看到以皇宫为核心，地面上有极大的符文和阵图纹路开始闪亮，这是一座以整个良渚为和核心布下的，方圆近亿里的可怕法阵。

　　方圆近亿里的大阵？

　　勿乞绞尽脑汁也无法想象这座大阵的威力有多强，也无法想象这样的大阵要多大的手笔才能布下，更无法想象除了有熊原这种灵气无限的地方还有哪里能够支撑起这座大阵运行时的消耗。这样的一座法阵瞬间爆发出来的力量，怕是一品太乙都会被轰得魂飞魄散吧？

　　这只是摆在明面上的力量，勿乞还没看到任何一个身穿白袍的秘殿祭司出现，而秘殿才是大虞最高端的武力集中地，大虞最疯狂、最疯癫、最强大的一批怪物，都在秘殿里藏身呢。

　　就在勿乞快要被这庞大的压力碾碎时，正对着勿乞的那座通天塔上突然出现了一个黑袍祭司。白发苍苍老得都脱了形的老祭司呆呆地看了勿乞一眼，仔细的分辨了一下他的容貌和气息，缓缓的举起右手，轻轻的挥了挥。

　　于是庞大的压力瞬间消散，所有祭司都各归其职，地面上闪亮的巨大符文和法阵纹路逐一熄灭，低沉有力的钟鸣声也在空气中冉冉消散。那老祭司咧了咧嘴，向勿乞颔首道：“恭喜东海州侯修为有成，唔，真个是到了通天之境，还有鸿蒙盘古天境的肉身实力了呢，难怪刚才一下没被震死，体法双修果然不错。”

　　怪笑了几声，这老祭司板着手指说道：“州侯是七十九个突破通天之境后脑子注水了直接破空来皇宫前的大虞祭司呢。唔，也是唯一一个没受伤的，体法双修果然不凡呢。”

　　勿乞呆住了，这种有点脑抽的事情自己是第七十九个？他干巴巴地问道：“敢问那七十八位前辈？”

　　老祭司摇头晃脑的笑了起来：“没什么，最短的一个在床上躺了半年，最长的一个也不过是休养了三年就活蹦乱跳的了。唔，以后州侯有了自己的家族，一定要给孩子们提醒一下，就算有了通天修为，也不能这样直接跑到皇宫门前呢。不仅仅是吓唬了轮值的祭司们，也会吓住自己，这可不好！”

　　勿乞吞了一口吐沫，干笑了几声。

　　扭头看看四周，实在看不出良渚城居然有如此变态的防御，勿乞只知道皇宫内的防御极其变态，但是没想到皇宫门前就禁卫森严到了如此地步。他堂堂一个刚刚晋级的太乙大能啊，居然被这些轮值祭司们的气息压得差点重伤，这也太离谱了吧？

　　掏出随时可以觐见昊尊皇的令牌，勿乞向那老祭司出示之后，老祭司摆了摆手，几个黑衣内臣迎了上来，带着勿乞缓步走进了皇宫。

　　在那座大殿中，勿乞又见到了昊尊皇。依旧是老样子做在宝座上，依旧是那一套衣服，勿乞很恶意的揣测，这昊尊皇是不是常年坐在那里不吃不喝不沐浴不出恭的？

　　滚滚星辰之力和天地灵气混着盘古紫气宛如九天飞瀑一样翻滚落下，不断融入昊尊皇体内。昊尊皇眯着眼望着勿乞，嘴角带起了一丝笑容：“东海州侯，可喜可贺啊。唔，短短时日，你是如何突破这通天之路的？”

　　勿乞向昊尊皇行了一礼，将自己这几天做的事情一一说了一遍。当然了，他重点提及自己诛杀了七位太乙大能，摧毁了红尘世界一方小世界，对自己打劫了浮屠佛和刘邦等人的事情则是避开不提，毕竟这事情不怎么光彩不是？

　　昊尊皇惊讶得跳了起来，他惊呼道：“你杀了他们七大太乙？”

　　勿乞急忙解释道：“这是圣皇赐下的昆吾神兵立功，和臣下没有半点儿关系！”

　　昊尊皇放声大笑，他连连点头道：“不管如何，你立下大功是真，传旨下去，晋封东海州侯为九品上等东海州王，除世封领地东海州外，于东海州边选两个大州为东海州王直辖领地。”

　　东海州王？勿乞呆了一呆，这就封王了？而且是大虞山、水、州、城四等王爵中可以世袭的州王？虽然是最低的九品州王，但是是九品上下两等王爵中的上等州王，这就有额外两个大州的直辖领地呢。

　　愣了一会，勿乞急忙行礼谢过了昊尊皇。

　　昊尊皇放声大笑，他毫不掩饰自己对勿乞的欣赏，欣然笑着让勿乞仔细将这次的事情详细说来，而且他也不断的问勿乞其中的各种细节。当勿乞说到自己在回来的路上还碰到了古奕真君的追杀，自己一击重创了古奕真君后，昊尊皇更是放声叫好，又额外赏赐了勿乞良渚城外的两座宫殿和数十处庄园田地。

　　有了昊尊皇的这两座宫殿，勿乞可就有资格带着一定数量的亲眷部属常驻良渚了。良渚城外的宫殿、庄园是金钱买不到的，除了世代居住在这里的土著居民，也只有依靠昊尊皇的赏赐才能得到。在良渚城外拥有自己的宫殿和庄园，就代表有常驻良渚的权利，就代表这个人成为了大虞真正的内臣。

　　就好比当今的中州牧伯仲孚，他虽然是中州牧，但是他在良渚城也有自家的宅邸，他就是内臣之属。

　　昊尊皇显然对勿乞这几天做的事情很是满意，得意之余，昊尊皇居然用力的鼓掌笑道：“东海州王立下如此功劳，吾实在是欢喜，来人，赐宴……罢了！”

　　赐宴二字刚刚出口，勿乞的脸色一白，昊尊皇的脸色也骤然变得无比难看。他急忙改口道：“哈，吾观东海州王也是疲累了，还是速速回去休憩吧。唔，若是那汉王敢回来，东海州王还是要盯紧他才是。至于白山王么……至于白山王……”

　　犹豫了一阵，昊尊皇摇头道：“白山王之事，东海州王就不用插手了。嘿，吾会和他分说的！”

　　说到这里，昊尊皇的脸色变得无比狰狞，宝座的扶手被他一把掐得粉碎。

　　勿乞急忙低头，恭敬的向昊尊皇屈身行了一礼，向昊尊皇告辞后，勿乞就跟着几个内臣走了出去。

　　大虞内臣的效率极高，昊尊皇刚刚在那边晋封勿乞为东海州王，这里已经做好了晋封勿乞的旨意文书和令牌等，包括两座宫殿和数十座庄园的地契文书也都移交给了勿乞。并且这些内臣告诉勿乞，他今次的晋封是特旨加封，下次大虞皇朝大祭天地的时候，他是需要出席的，因为要祷告天地，将他的晋封向天地鬼神昭告一遍，同时领取人皇的赐宴。

　　下次大祭的日子还有一个半月，勿乞到时候必须准时出席，才能完成晋封他为东海州王的合法手续。

　　一听到大祭天地和人皇赐宴这个词，勿乞的头皮就一阵阵的发麻。但是他如今有了充沛的经验，赐宴时他绝对不会多吃苦头就是。

　　咬牙随着几个内臣出了皇宫，勿乞立刻召集黄俍等人，着他们严密监视刘邦的长乐宫，而他自己则使用最快的速度返回了东海城一趟。耗费了几天的功夫将东海城的事情安排妥当了，勿乞将大批人手藏在了芥子世界中，带着鄣乐公主等一批亲近之人，浩浩荡荡的返回了良渚。

　　有了昊尊皇的旨意，按照勿乞东海州王九品上等州王的爵位，他可以携带不超过一万人的亲眷和侍女等人居住在良渚。大虞的内臣为勿乞挑选的两座宫殿的位置和景色都很不错，两座宫殿合计有超过三十座大殿和数百座附属建筑，两座宫殿距离不远，恰好就在一条大河的两侧，中间以一座石桥相连。其他数十座庄园就点缀在两座宫殿周边。

　　这一片赏赐的庄园距离良渚城有十万里，对勿乞这样神通的人而言不过是一抬脚的距离，按照大虞的划分，这点距离还属于良渚城的近郊地带，位置是极好的。数十座庄园名下总共有占地数百万亩的肥沃良田，每年的出产极其丰富。连同庄园一并被赏赐给勿乞的，还有数百个种植这些土地的村镇，里面的所有百姓也都成了勿乞私人领地中的子民。

　　匆匆安排好了这些繁琐的领地事务，勿乞立刻宣布闭关稳固境界，连同鄣乐公主一起遁入了宫殿地下专门为修炼而建的地宫中。

　　留下两条沥血魔神分身混淆耳目，勿乞带着鄣乐公主遁入了有熊原地下一亿里的深处。


第810章 瞬息百年

　　距离勿乞参加那个劳什子的大祭还有一个半月，换言之以勿乞如今能掌控的最快的时间加速两千倍时间加速，他有三千个月的时间闭关修炼。三千个月，二百五十年！

　　勿乞突然明白为什么大虞一旦需要，在短期内就能培养出大量的强大战士和祭司。如果不是人族的寿命限制了这种时间疯狂加速的做法，怕是大虞真个能太乙满地走、金仙不如狗，恢复上古洪荒时的壮观景象了。

　　人族功法本来就容易速成，加上通天塔增加时间流速，也许外界三五天的时间，大虞就能培养出大批的金仙级存在。难怪大虞能和天庭对抗这么多年而屹立不倒，就算是用人海战术就够天庭头痛的。一个金仙需要耗费量劫级的时间来慢慢修炼，但是大虞培养金仙级的战士和祭司就好似地里的韭菜一样三五天就能收割一茬儿，这战争潜力的对比太明显了。

　　错非大虞保守而传统，格守祖训只是看护着盘古大陆这一块地盘，怕是天庭早就被大虞打得鸡飞狗跳。

　　有熊原地下一亿里的深处，这里的灵气和盘古紫气的浓度已经到了令勿乞几乎疯狂的程度。见过结晶化的灵气和盘古紫气么？这里的地下全部是这样变态的存在。液态的灵气海中，到处都是数万里方圆的大小灵气结晶，其中还有一些被压缩凝炼到极点的灵气结晶，它们内部蕴藏的能量是在太过于强大，外泄的能量波动都能扭曲附近的空间。

　　耗子掉进米仓里都无法形容勿乞如今的感受，他祭起玄阴星辰塔，尽情的掠夺四周的灵气，但是周边的灵气并无丝毫减少。偷天换日门所有的弟子，勿乞身边的所有可用之人，加上东海州精挑细选的百万大军都被勿乞藏在玄阴星辰塔中。

　　粘稠的液态灵气和盘古紫气呼吸着冲进了玄阴星辰塔，塔内的百万人等措手不及之下被液态的灵气淹了个正着。无数人被湍急的灵气洪潮冲得到处乱滚，更有人大声惊呼救命，玄阴星辰塔内顿时乱成了一团。但是很快这些人就发现了涌入塔内的到底是什么东西，那些东海州的士卒都还没什么概念，江云老祖、显圣灵君、三火尊者这些仙人早就惊呼出声，欣喜若狂的盘膝而坐进入了深层的修炼。

　　勿乞敞开自己的芥子世界，混沌灵气疯狂涌出，四处掠夺这些大山一样四处飘荡相互撞击的能量结晶。天哪，数万里大小的结晶态的灵气和盘古紫气，勿乞眼珠都发绿了，他兴奋若狂的将一颗颗巨大的能量结晶吞入芥子虚空中，同时不断的运转万象归元大法，尽情的吸收四周浩浩荡荡无穷无尽的灵气。

　　太平洋里若是少了一滴水，会有人在乎么？

　　自然没人在乎这一点，也不会有人注意这一点。而勿乞如此的疯狂掠夺这一片无穷无尽的灵气海中的灵气，就等同于数亿座太平洋中被人小小的喝掉了一口水而已，根本没人发现他在地下深处闹出的动静。

　　这也就是大虞严禁任何仙人不经允许靠近有熊原方圆百亿里内的主要原因，任何一个仙人只要偷偷潜入有熊原，能够顺利的进入有熊原地下深处，他就能尽情的利用无穷无尽的灵气进行修炼。而有熊原地下的灵气数量实在无法计数，大虞根本没办法监控地下灵气的流向，故而为了避免有仙人利用这里的灵气壮大自身，大虞干脆就封闭了有熊原，除非是刘邦这样的天庭特使，其他仙人敢靠近有熊原一律诛杀。

　　就连刘邦这样的天庭特使，他们也是时刻受到大虞的监视，他们可以利用地面浓郁的灵气进行修炼，但是他们若是敢潜入地下，他们立刻会受到大虞的暴力镇压。

　　只有大虞的通天祭司有特权随时进入有熊原地下尽情的吸收这里的灵气和盘古紫气。良渚各大世家都有通天祭司坐镇，故而他们族内总是高手辈出代代不绝，这也维护了大虞世家豪门在盘古大陆的地位和权势。如今勿乞也是通天祭司的身份，更被晋封为东海州王，他就算被人发现在地下疯狂的掠夺灵气，外人也只是熟视无睹的。

　　当然，勿乞的玄阴星辰塔内的士卒人数稍微多了一点，但是大虞哪个大家族不偷偷摸摸给自己多训练一点强悍的私军呢？不说其他人，就说姬岙麾下公开亮相的私军都有数百万，这都是得到了人皇许可的可以正式列编的军队，他这数百万大军是如何训练的？大家都是心知肚明的！

　　勿乞和鄣乐公主手挽手的盘坐在一块直径超过十万里的紫色结晶上，两人的身体都好似黑洞一样疯狂的抽取四周的灵气。更有一百零八柄昆吾剑组成了轩辕诛魔剑阵吞噬四周的灵气，将灵气提纯后直接注入两人的体内。勿乞和鄣乐公主的神魂也紧密的结合在一起，勿乞将自身踏入太乙境界的一切感悟不断的传送给鄣乐公主，不惜耗费自身的精血和神魂本源强行提升鄣乐公主的神魂境界和修为。

　　佛主弥陀的大光明不坏弥陀度厄宝经中有佛门至高神通大光明弥陀普渡醍醐灌顶神通，这就是佛主弥陀曾经对身负重创的浮屠佛施展过的神通，能够将自身的道行、法力、精血都注入目标的体内。

　　勿乞更有万象归元大法，不仅能吞噬外物已补自身，更能逆转功法将自身所有输送给鄣乐公主。庞大的精元和天道感悟源源不断的注入鄣乐公主身体，鄣乐公主从刚刚踏入金仙境界的水准一步步的稳步上升，她对上古神道的感悟也越来越深刻，掌握的各种神道秘法也越来越多、越来越强。

　　而鄣乐公主对上古神道的感悟也不断的输还给勿乞，和勿乞所知的一切相互对照，让两人的天道感悟都日渐精深。

　　在勿乞的指引带领下，加之继承了完整的上古神道，鄣乐公主面前就是一条光明坦途，她只需要耗费一点时间顺着这条路大步走下去就能顺水推舟的提升到太乙境界，也就是上古神祗所谓的先天古神的水准。她欠缺的只是神力的储蓄罢了，而勿乞的功法最擅长的就是这个。

　　玄阴星辰塔内，除了两条留在外面混淆耳目的沥血魔神分身，其他十六条沥血魔神中有一部分正化为勿乞的模样，一本正经的盘坐在玄阴星辰塔的各个殿堂中，针对不同的对象传授勿乞掌握的各种道法典籍。

　　江云老祖等正统的仙人，正神色肃穆的听从勿乞传授先天纯阳普化宝籙这部出自万仙盟主的太乙级宝典。同时他们身边还有一缕太虚清净琉璃神炎的火种不断隐现，庞大的灵气不断注入他们体内，根本不需要他们耗费心思去吸收灵气提升修为，他们只要努力的感悟勿乞传授的无边妙法就可以了。

　　太虚清净琉璃神炎缓缓的融入他们的身体，而一旁的三火尊者周身已经开始有青色的琉璃状火焰隐现。对于玩火，三火尊者是格外有天赋的，他已经开始掌握这门先天神炎的玄妙，以后勿乞的偷天换日门，势必又能多一个炼丹的高手。

　　显圣灵君、鲶蛟、东海龙王和众多的水族，只要是有可能修炼成真龙的水妖，全部聚集在一具分身旁边。这具分身正施展龙变经神通，向他们传授龙族的诸般秘法。敖不尊懒洋洋的盘在一旁，一边自行修炼，一边时不时的开口提点一二，每一句都恰到好处，宛如暮鼓晨钟点醒了这些水妖心头的灵光。

　　而偷天换日门的弟子那边，人族弟子正聚集在一间大殿内听取诸般秘法的传承，妖族的弟子则是在接受妖族秘法的指点。虚影给了勿乞完整的盗得经传承，里面就有诸般上古大妖的本命神通，用来传授给妖族的弟子正是妥当不过。勿乞收录的这些妖族弟子有些居然有上古大妖的稀薄血脉，短短十几年的功夫他们居然就激发了自身的血脉，修为自然是一日千里，突飞猛进的势头令人惊骇。

　　在数百间巨大的殿堂中，百万东海州的战士正在接受近乎残酷的训练。残酷的肉体熬炼，加上不间断的洗脑教育，勿乞有信心让这些战士在离开玄阴星辰塔结束两百五十年的训练时，他们可以随时为自己去死。这些人当中也有不少人资质极佳，人族的功法又最是能速成，短短十几年居然就有人突破了一员盘古天境，这速度让勿乞都为之震惊不已。

　　在玄阴星辰塔的底部，勿乞开辟了方圆数十万里的药圃，几个闲散的沥血魔神分身正在小心翼翼的照料里面种植的各色草药。鄣乐公主时不时的会暂停修炼来药圃中帮忙，有她的神力相助，这些灵药的长势极其喜人，配置一些基本的延寿丹药的材料已经很是充沛。如此一来，那百万东海州的士卒就再也不需要担心离开玄阴星辰塔的时候阳寿耗尽死得冤里冤枉了。

　　借助有熊原无穷无尽的灵气，勿乞身边的人正在进行翻天覆地的蜕变。

　　勿乞更是不时亲自为卢乘风、燕不归等亲近之人醍醐灌顶强行为他们提升修为，短短数年就将卢乘风燕不归等人提升到了天仙境界，随后他们的修为更是一日千里突飞猛进。

　　在勿乞的努力下，他的势力急速增强着。


第811章 千年苦修

　　在地下潜修了一个半月，勿乞孤身一人回到地面参加了那要命的祭天大典，顺便由昊尊皇正式颁布了晋封他为东海州王的旨意。孤身一人诛杀七位太乙的战果已经被确认，天庭和佛门都对这件事正式的向大虞下了公文。所以勿乞被晋封之事得到了满朝文武一致的认同，除了不知去向的白山王，并无人对勿乞破格提升表示任何的异议。

　　稍微有趣点的消息就是大虞一如既往的对天庭和佛门的公文置之不理，在递交公文的刘邦离开皇宫后，两份用万年天蚕丝之类的珍稀材料制成的公文卷轴就被昊尊皇赏赐给了一个内臣头目。这个负责昊尊皇日常饮食的内臣头目乐颠颠的将这两份公文制成了一副上好的袜子！

　　大虞的态度就是这样，天庭和佛门表示过抗议后也没有任何动静，大虞又回归了原本的轨道，循着古板的传统继续向前运行。

　　勿乞在自家宫殿中大宴宾客，宴请岳峰王姬岙等一批亲近之人欢饮三天三夜，随后他继续闭关修炼，对外的借口依旧是刚刚踏入通天大祭司的境界，需要闭关稳固境界，同时参悟某些秘殿提供的无上秘法——这倒是实实在在的借口，因为得知勿乞突破通天境界后，秘殿的第一殿主赠送了勿乞无数的秘法，每一篇都是精妙绝伦威力极大。

　　刘邦缩在长乐宫中不见动静，他乖乖的每天在长乐宫饮酒作乐，再也不到处乱跑。勿乞派了麾下将士轮班监视他，时间就这么一天天的过去。

　　玄阴星辰塔一间长宽百里的大殿内，鄣乐公主布下的四万九千重上古符文和太古神道禁制联合而成的光幕不断震荡，发出沉闷的巨响。勿乞袒露着上身，披散着头发，正大笑着挥动拳头，和当面刺来的一根银色长戟和黑色大刀硬碰在一起。

　　手持银色长戟不断在空气中扯出夺目银虹的是显圣灵君，数百年苦修，更有勿乞传授的龙族秘法，以及勿乞不惜代价的亏耗自身精血为他醍醐灌顶行那强行输功之事，显圣灵君已经稳稳的踏足一品金仙的境界。显圣灵君对天道法则的感悟明显不够，但是他走的是体修的路子，只要肉体强度提升了上去，强行突破境界也是可行的。

　　这种极端的修炼方式，也就是未来突破太乙境界时会有不小的麻烦，但是为了快速提升实力，这无疑是最好的选择。显圣灵君手上的长戟也是勿乞为他锻造的一柄极品金仙器，威力极强，有一击裂天之势。

　　洗劫了浮屠佛和七个太乙大能，加上刘邦等人也被勿乞扒了个干净，勿乞手上的珍稀材料无数。他又在有熊原下方巨大的灵穴中找到了数十道先天之气，他将这些先天之气打入了显圣灵君的这条银龙戟内，这才制成了这条暂时属于极品金仙器的神兵利器。一旦显圣灵君自身境界突破，用自身精血和神魂孕养银龙戟，只等火候达到，这就是一柄太乙神兵！

　　银龙戟发出低沉的龙吟声向勿乞刺来，密密麻麻的银虹宛如暴风骤雨席卷勿乞周身。和古奕真君一样，显圣灵君走的是极限的速度的路子。但是和古奕真君不同的就是，显圣灵君身为龙族成员，他的肉身可比古奕真君强了许多。一旦显圣灵君踏入太乙境界，他的肉体力量起码是古奕真君的千倍以上，这是龙族的天赋使然，是怪不得人的。

　　所以显圣灵君有古奕真君的速度，却没有他的力量短板，一旦显圣灵君踏入太乙境界，他将比古奕真君更加可怕。就算是现在，若是勿乞不动用灵犀披风，他的速度也有点跟不上显圣灵君，而显圣灵君的每一击都让勿乞的拳头一阵阵的疼痛，酥麻痛胀的感觉一直从手腕传到了胳膊肘上。

　　汗流浃背的显圣灵君大声狂笑着全力对勿乞发动攻击，有太乙级别的勿乞每天陪他喂招，这是何等好事？对于高高在上的太乙而言，那些九天世界中的太乙大能根本不可能屈尊纡贵和自己的门人弟子这般交手，就算是自己的亲传弟子也不会有这样的待遇。

　　太乙大能的一举一动都有天机蕴藏在内，显圣灵君和勿乞正面交手，勿乞的每一拳都给他耳目一新的感觉。而且他根本不需要顾忌自己会伤害到勿乞，他可以倾力一战！每一击都用尽全力，每一击都用尽他所有的天道感悟，每一击都能酣畅淋漓的将自身所有力量和精气神都轰出去！

　　这也是显圣灵君进步如此快的原因之一，有太乙级别的存在做自己的练功靶子，你进步得慢也不好意思啊！

　　巨响声连成了一片，显圣灵君狂笑着又发动了一波七千二百刺的攻击。密集的银虹化为一片没有丝毫缝隙的银光，将勿乞全身都笼罩在内。勿乞面色严肃的挥动双拳迎了上去，他顺利的拦截下了其中七千一百二十五击，但是剩下的七十五击超过了勿乞的速度极限，命中了勿乞的身体。

　　火星四溅，一旁手持黑色大刀虎视眈眈的敖不尊狂笑一声，挥刀向勿乞的下身劈了过来。

　　“他娘的，老子一枪捅死你！”身高两丈三尺，盯着一颗黑色龙头，还没能完全化为人形的敖不尊兴奋无比的挥动他那柄长三丈二尺宛如一扇大门板的特制大砍刀劈了下来。这柄黑色大刀也是勿乞为他炼制的神兵，如今不过是极品金仙器的水准，等如今已经是金仙巅峰的敖不尊踏入太乙境界后，只要他努力的以自身精血神魂熔炼，就能将其提升为太乙神兵。

　　只不过，出于敖不尊的恶劣兴趣，这货强烈要求为勿乞为他炼制一根黑漆漆的宝贝长枪。因为这样一来，每次他若是对阵女性敌人的时候，都能兴致盎然的大叫一声‘让老子一枪捅死你’，这样会让敖不尊有一种强烈的快感！

　　勿乞没有满足敖不尊的这点恶趣味，他咬牙切齿的为敖不尊炼制了这柄黑色大刀！

　　对此敖不尊很有点幽怨，所以每次和勿乞对阵的时候，这家伙绝对是毫无保留的对着勿乞下死手，而且绝对是冲着勿乞的下三路去的，或者偶尔会照顾勿乞的面孔一下，那是有意要将勿乞的这张小白脸拍成一张大面饼，以报复他敖不尊大爷无法酣畅淋漓的用长枪捅人的怒火。

　　金仙巅峰的敖不尊，却依旧没能彻底化为人形，敖不尊自己对这事情似乎无所谓，但是勿乞等人却更加开始猜测这家伙的出身来历。越是血统古老的神兽越难化形，这是所有人都知道的事情。但是就连鄣乐公主蓄养的小雀儿都已经化身为一个俏丽的少女，唯独修为最高的敖不尊还顶着一颗龙头，他到底是什么来路？

　　瞪了手段下流的敖不尊一眼，勿乞一抬腿将他的大刀弹了回去，左手一道掌心雷劈出，一道长达百丈的金色雷光带着无数五行雷火呼啸而出，打得敖不尊嗷嗷惨嚎，浑身鳞甲乱飞的狼狈倒退。最普通的掌心雷在勿乞手中都有了可怕的杀伤力，随意一雷就是五行俱全五行元力相互生克，拥有极大的威能。

　　敖不尊金仙巅峰的修为，身上龙鳞的防御可比极品金仙器，依旧被勿乞炸得龙鳞崩解血肉横飞，敖不尊痛得眼泪水大颗大颗的淌了下来，挥动大刀又朝勿乞下三路砍了过去。

　　一旁两个看似只有十三四岁的俊秀少年眼睛冒着绿光向敖不尊身上飞溅而出的血肉扑了过去，兄弟两齐声欢呼道：“龙肉啊，上古神龙肉啊，好味道哪！”

　　这是同样踏入一品金仙境界的金角、银角的人形化身。但是兄弟俩刚刚冲出去不到三步，两个看似只有十二三岁无比青涩的少女就分别抓起他们的脖子，重重的将他们按倒在地一顿毒打。一边痛殴金角兄弟，俩个少女一边怒叱道：“没出息的东西，这些血肉不新鲜了，要吃就要找新鲜的！”

　　要吃就要吃新鲜的！正挥动长刀向勿乞乱砍的敖不尊吓得手一软，嗷嗷叫着就往光幕外冲去。金角、银角兄弟俩相互看了一眼，猛地跳起来和两个少女联手向敖不尊扑去。金角大吼道：“敖不尊，你切一条大腿给我们罢！反正你少条大腿也就是三五年苦修就能重生出来，快点切条大腿给我们吧！”

　　飞天冰火龙蟒是上古异种，是太古神龙一族的天敌，生性惫懒的敖不尊如今看到金角兄弟四个就满肚皮的苦水。他愤怒的咆哮着，夹七夹八的骂着一些乱七八糟的话，一头闯出了光幕头也不回地跑得无影无踪。金角兄弟几个嗷嗷叫着追了上去，势必要从敖不尊身上弄几块如今都快绝种的上古神龙的血肉来吃个痛快！

　　猛不丁的，狂放的笑声从隔壁的大殿中传了出来：“哈哈哈，贫道终于炼出了‘九死九生白骨丹’，这可是能延寿三十六元会的顶级金仙丹哪！”

　　江云老祖的笑声骤然停歇，他愤怒的破口大骂道：“燕不归，你这混帐小子，给老道留下一颗仔细钻研，一百零八颗灵丹，你全抢了做什么？你这混账，混蛋东西！”

　　‘轰’的一声，隔壁的墙壁突然坍塌，江云老祖忙着去追杀燕不归，结果他丹火熊熊的丹炉没来得及收起，狂暴的丹火冲毁了丹炉，将墙壁都震塌了一大片。

　　勿乞长叹了一口气，翻身一脚将显圣灵君踢飞了出去，让他乖乖的挂在了墙壁上就好似一张壁画一般。

　　“得想个办法了，燕不归他们修炼人族功法的巡风司的将领，得想办法延长他们的寿命了啊！”

　　掐指一算，勿乞低声咕哝道：“去哪里找个罪大恶极的太乙金仙杀杀呢？唔，不急，不急，再修炼一段时间也来得及！这才千把年的功夫，外面才半年呢！”

　　勿乞的玄阴星辰塔内，爆炸声、坍塌声、惨叫声、哀嚎声不绝于耳，充满了勃勃的生机和生活情趣。

　　在这样的环境中继续修炼千年，人生实在是太美好了！


第812章 白山王袭

　　岁月如流水，外界又过去了半个月，在玄阴星辰塔时间加速范围内的众人就苦修了五百个月，也就是四十多年。勿乞还是一如既往的，每日里疯狂的吞噬外界灵气，转化为混沌灵气后，经自身肉身熔炼为修仙之人的精元根本，以醍醐灌顶之术输送给属下众人。

　　这些日子，勿乞的修为一直停留在九品太乙的水准，只是根基比当初稳固了许多，自身的精元血脉都壮大了百倍以上。他绝大部分精力都用在了自己身边人的身上，错非他不惜代价的亏损自身精元为这些人灌顶传功，饶是这里时间加速了两千倍，又有无穷无尽的灵气辅助修炼，江云老祖他们怎可能提升得如此快？

　　四十几年过去，江云老祖他们都稳稳的跻身金仙巅峰的修为，道心也在勿乞无日无夜的为他们宣讲诸般玄妙道法中绽放了一丝萌芽。这一丝萌芽就是进入太乙大道的机缘，就是他们从蝼蚁踏入道境的门户，只待他们小心以心血将养这一丝萌芽，他们就有踏入道境的那一天。

　　敖不尊、金角、银角、金羽、银羽、显圣灵君、显圣灵君之父东海龙王敖广、千丈潭龙王敖阔、昔日万仙星水族之首东洋大龙王敖宽、鄣乐公主蓄养的凤凰小雀儿、小雀儿勾搭的火凤凰后裔凤天灵，这一批人是勿乞麾下最得力最亲近的妖修，他们的道心中都滋生了一缕太乙萌芽，都有了自然而然踏入太乙之境的希望。

　　最让勿乞感到诧异的，是当年他随意收下的偷天换日门兔子妖兔小白和猴子精猿青，他们居然都激发了自身的远古血脉，修为在偷天换日门众多妖修中进步最快，勿乞对他们格外开了一段时间小灶，各种太古妖魔的修炼法典日日宣讲，令得他们也追上了敖不尊一行人的步伐。

　　勿乞身边众多妖修中，如今最让人头痛的就是鲶蛟。她的修为、境界都和敖不尊等人相当，也不知道怎么回事，她一身神力能压制得显圣灵君都喘不过气来，在勿乞身边的妖修中若是论起力气，只有敖不尊和通天大力神猿的后裔猿青能勉强压过她一等。

　　但是鲶蛟当年在蒙山深处做山大王的时候，每日里杀生无数，整天就忙着吞噬各方生灵。故而她周身业力纠缠，有着无边孽障。她的本体只是一条狼闶的深水黑鲶鱼，又没有什么上古血脉存在，想要华为人形本来就极其困难，加上业力纠缠，一直到现在都还是那鲶鱼头的形象。

　　在勿乞以大光明不坏弥陀度厄宝经修炼出的佛门轮回法眼观之，鲶蛟周身血光冲天黑气缠绕，显然她这些年又吞吃了太多该吃的不该吃的东西。这就好似一个沉重的壳儿裹在她身上，让她的那一丝太乙萌芽无法真正萌发，如此不仅仅耽搁了她化为人形的时间，更让她以后晋升太乙都有了极大的麻烦。

　　当今之计，只能像勿乞计划的那样，找几个罪大恶极的太乙偷偷摸摸的给宰了，让鲶蛟从中掠夺大量的天地功德，以功德洗刷周身的业力孽障，让她顺利的解脱这些麻烦。

　　除了这些妖修，勿乞身边老资格的仙人有江云老祖、青雾老祖、白霞老祖、清心老祖、清神老祖、清意老祖，这是白云仙门和清净离垢门的六位老仙人，他们的修为在勿乞的全力推动下也达到了敖不尊等人相当的水准。除此之外，卢乘风、卢曲渊这兄弟两这些年来沉下心来努力修炼，每日里修为精进，加上勿乞的小灶，他们也都到了距离太乙临门一脚的地步。

　　更有三火尊者这个勿乞的患难之交，这些年来三火尊者兢兢业业的为勿乞打理偷天换日门的事务，他坐镇摘星山，基本上从不离开山门，每日里只是小心翼翼的调教管理勿乞门下弟子，勿乞对他感激甚重，故而大量的心血都耗费在了三火尊者和雪媺那小丫头身上。如今三火尊者已经顺利的感悟到了太乙之机，一身太虚清净琉璃神炎的控火技巧仅在当年的万仙盟主之下。

　　小丫头雪媺天资聪颖，居然也到了这个关键的程度，只需一点点推动力，这个小妞也能顺利的踏入太乙之境。

　　至于当年勿乞心血来潮收下的泺家门人，泺乐、泺豪、泺水、泺灵、泺玉一家三代老小五个是泺家门人中资质最好的人，尤其是泺水、泺灵、泺玉姐妹三个，错非她们资质上佳，勿乞也不会起心收她们为徒。经过这千多年的灌顶，不断的为他们讲解大道精义，他们也都顺利的到了那界限之上。

　　唯独金仙突破太乙境界实在是太过艰难，除开庞大的灵气需求，更需要某种感悟、某种触动才成。当今之计，勿乞同样是需要找几个罪大恶极的太乙太能给宰了，用天地功德强推这些亲朋好友、门人弟子进入太乙境界。

　　这也就是勿乞这个怪胎，其他的太乙大能对自己的门人弟子和亲朋好友哪里有他这样的？寻常的太乙，一滴精血精元都看得比命还要重要，想要他们为自己的弟子醍醐灌顶强行提升他们的修为，那真个是做梦的事情。

　　一些邪道出身的太乙不掠夺自家门人弟子的精血精元就是好事，想要那些太乙捐献自己的精血精元为外人做贡献，那绝对是不可能的事情。太乙金仙的每一滴精血精元都无比珍贵，都关系着他们自身的根本，错非勿乞这种可以无限制吞噬外物转化精血精元的异类，谁能做出这种事情来？仙人自私，也只有勿乞有这样的慷慨手段。

　　至于说大道精义，嘿，每一个太乙大能领悟的大道精义都是他们于生死关头，耗费无数时间苦苦参悟出来的。想要从他们嘴里听到一句半句的真正天道，那就看你用什么东西来换吧！

　　亲传弟子还好一些，一般而言，那些太乙金仙每隔一个元会就会开坛讲经三天或者三个时辰，这个时间就要看太乙金仙的慷慨程度了。三天或者三个时辰的讲经，亲传弟子能够得到多少好处，就要看你自己的悟性，没有任何一个太乙金仙会像勿乞这样，用沥血魔神分身跟着自己的亲朋好友和门人弟子日夜不停的灌输各种天道精义，逼着你去参悟其中的无穷奥秘的。

　　至于那些记名弟子和外门弟子，嘿，想要从太乙大能嘴里抠出一句半句的指点，就要看你进贡的天才地宝有多少了。进贡得多，给你指点一两句，就足够你参悟几个元会的。进贡得少，说不定还会被臭骂一句，就这么点阿堵物，你是故意砸为师的面子吧？

　　就是勿乞能这样下血本，能这样不惜代价的栽培自己的身边人，才有了今日的盛况。合计二十九个有希望突破太乙境界的存在，加上数以千计的修为已达金仙境界的部属，勿乞现在真的是幸福的苦恼着。

　　“得找几个罪大恶极的太乙给宰了，否则你们的修为想要短期内突破太乙境界，还是有难度的！”

　　盘坐在一个蒲团上，勿乞咬着牙齿看着面前二十九名有资格突破太乙境界的亲友。所有人都目光炯炯地望着勿乞，目光中充满了热情、亲情和友情，纯粹的暖洋洋的感情宛如烈酒，在众人之间回荡。就算是敖不尊这个平日里最无赖的家伙，此刻他看向勿乞的目光居然也带着一丝孺慕和敬仰。

　　众人都知道，错非勿乞，他们也许千万世轮回都没有今日的机缘，更不要说敖不尊了，这货已经被制成了储物戒指，更是一辈子没有出头之日的。

　　都是勿乞，才给了他们如此的机缘，他们终于有机会站在所有生物之巅。

　　坐在勿乞身边的，是身穿黑色宫裙，长发和勿乞一般披散下来的鄣乐公主。她低着头把玩着三根从小雀儿尾巴上抽出来的凤凰羽，正漫不经心的将一枚枚太古神文铭刻进长羽中。她准备用小雀儿的尾巴、敖不尊的龙须、金角银角的鳞片以及兔小白的长毛等材料，制成一件好玩的法宝出来。

　　鄣乐公主已经顺利突破了太乙境界，没有丝毫的滞涨。她身怀太古天神血脉，自身就是天地之道显化之身，突破了就是突破了，居然连天劫都没有。原本的五雷仙琴已经被她拆卸，准备用在这一件新的法宝上，太乙的修为，还使用一件天仙器级的宝琴，实在是有点丢脸。

　　听到勿乞的盘算，鄣乐公主低着头叹息道：“可得找个合适的目标。上次夫君杀得那七个太乙，他们长年坐镇红尘世界，身上也不知道积蓄了多少功德。以功德避开了天道的制裁，杀他们是没有好处的。唔，哪里有罪大恶极像万仙盟主那样的人来杀杀呢？”

　　一众人愁眉苦脸的你看着我，我看着你。

　　如今勿乞身边也算是兵强马壮，但是距离真正的脱胎换骨还差了一步。若是眼前这些人都能突破太乙境界，那么勿乞的势力可就真的得到了天翻地覆的变化，很多事情也可以慢慢进行了。

　　就差这么一步啊！

　　勿乞咬着牙，他低声咕哝道：“就差这么一点儿，嘿，只要你们都成就太乙境界，唔，六国合一，将那些变态都聚集在一起，再耗费一些时日将他们都提升到金仙水准，这天下可就热闹了啊！”

　　轻叹了一声，勿乞有点烦恼的摇摇头。去哪里找罪大恶极的太乙杀呢？

　　就在一群人绞尽脑汁想办法的时候，众人的身体同时一动，面露狰狞之色的抬起头来。

　　就在众人头顶一亿里的地方，昊尊皇赏赐勿乞的两座宫殿外，白山王正带了大群面露凶光的战将和数千名黑衣祭司小心翼翼的趁着夜色摸了过来。

　　看白山王那凶残暴虐的表情，他应该不是来和勿乞把酒言欢的！


第813章 硬撞铁板

　　“呵呵呵！”

　　光线昏暗的大殿内响起了勿乞的阴笑声，他双眸透出丝丝奇光，混沌神目注视下，白山王身边十几个身披斗篷就连头脸都被斗篷裹在里面的人周身浓密的业火是那样醒目，就好像十几根火把一样，那赤红色的业力火焰的光芒是那样的充满了诱惑力。

　　业火，太多的业力凝聚，受人心诸般污秽念头引燃的火焰。佛门称之为红莲业火，是时间最污秽同时威力也极为强大的无形火焰。正儿八经的修仙、修佛之人对这种业火唯恐避之不及，稍微沾染些许，就有金身陨落坠入轮回之灾。

　　白山王身边的这些人周身业火腾起有数十丈高，显然他们不是修仙也不是修佛之人。这种可怕的火焰就连魔仙、鬼仙之类也不敢轻易碰触，这些人应该是纯正的人类。

　　要造多大的孽才能积下这么多的业力，从而引燃如此熊熊燃烧的业火啊！

　　勿乞惊叹了几句，要是杀了他们，这能换取多少天地功德啊？真不知道他们造了多大的孽，真不知道他们杀了多少人，违逆了多少天道法规。可是这真是送上门来的功德，却之不恭啊！

　　大笑三声，勿乞张开嘴喷出了一道青色流光，三百六十柄微缩版本的昆吾剑从中飞了出来。这些昆吾剑只有正版昆吾剑三分之一的大小，也是如今勿乞能够凝聚出来的最大数量。凝聚三百六十柄体积略小但是功能完全的昆吾剑，这不至于影响勿乞自身的实力，若是用来布置轩辕诛魔剑阵，威力当是一百零八柄昆吾剑布下剑阵的两倍左右。

　　将昆吾剑分别交给江云老祖等十二名性格稳重之人，勿乞吩咐道：“除开你们，挑选三百四十八名精通阵法的稳重之人准备布下轩辕诛魔剑阵。既然白山王来了，那就不要放他离开！他身边之人，也许就是你们的机缘所在！”

　　江云老祖等人双眸一亮，急忙接过勿乞递过去的昆吾剑离开了大殿。

　　勿乞又向留下的敖不尊一行妖修望了一眼，冷笑道：“随我迎敌，先看看白山王到底想要做什么！”皱了皱眉头，勿乞有点讶异的嘀咕道：“不是说他被昊尊皇囚禁去了大虞宗狱永世不得出么？他的爵位也要重新从大虞宗室中挑选良材继承，怎么就跑来我这里捣乱了？”

　　鄣乐公主将手上三根凤凰羽小心的放入袖子里，她慵懒地打了个呵欠，懒洋洋地说道：“管他怎么出来的？先杀了他，将他白山王一脉的所有直系族人都杀了，再去追究是谁私自将他放出宗狱吧！”

　　五彩神光从鄣乐公主头顶喷薄而出，三座高有丈许镶金嵌玉七宝镶边的神龛悬浮在五彩神光中载波载浮。除开鄣乐公主凝聚的第一尊灾神金身，这千多年来，在勿乞的帮助下，她额外凝聚了瘟神金身和一尊属于自然天象神祗之列的雷神金身。

　　瘟神金身一旦发动，方圆亿万里内瘟疫处处，修为在鄣乐公主之下的生灵都难逃大劫。若是瘟神金身竭尽全力对一人施展神术，可怕的瘟疫诅咒就连修为比鄣乐公主高出数等之人都要头大。至于雷神金身倒是没太多的玄虚，只是她一旦发动，方圆亿万里内尽成雷霆绝域，除开雷霆外别无一物，若是集中全部神力发出太古碎空神雷，那就是传说中能够粉碎鸿蒙虚空的无上神通。

　　就连盘古大圣开辟这一方世界的盘古开天神雷也是太古碎空神雷衍化而成，可见鄣乐公主这一神通的厉害。若是说肉身强度鄣乐公主远不及勿乞，如果说神通变化的诡异莫测和强大威能，勿乞在鄣乐公主面前也有点不够瞧的。

　　两人手挽着手离开了玄阴星辰塔，敖不尊、显圣灵君等不耐烦研习剑阵的妖修紧随其后，黄俍带着一批在千年中已经被彻底洗脑对勿乞忠心耿耿的东海将领也跟了上来。人族功法最是速成，千多年来，东海已经积蓄了数万名有着一元盘古天修为的将领，此刻跟来的，是数百名已经有了一元盘古天八星、九星修为的大将。

　　所有人都是全副武装，他们使用的都是勿乞这些年来亲自为他们炼制的极品甲胄和武器，无论攻防都是一等一的。

　　说起来勿乞这千多年来不眠不休，又是做众人练功的外挂为他们醍醐灌顶输入大量精血精元，又要为他们炼制各色兵器铠甲，还要帮助江云老祖炼丹画符，错非他有十八条沥血魔神分身，勿乞早就活活累死了。百多万人的吃喝拉撒都在他一人身上，他就算只是负责其中一小部分最精锐之人，这工作量也实在是太大了。

　　但是现在，看着身后甲胄鲜明周身杀气升腾气焰冲天的部属，勿乞心头一股豪气直冲了上来，他仰天长笑了三声，搂着鄣乐公主的小腰，一行人大步冲了出去。

　　于那灵气海洋中之上亿里，在鄣乐公主妙法加持下，一行人不过是短短两三个呼吸的时间就无声无息的来到了地面。在最高的那座正殿屋顶，勿乞一行人掩去了自己身形，静静地看着远处小心翼翼向这边潜入的白山王一众人等。

　　夜色下，白山王率领的两万余战将正分成两千多个小队，小心翼翼的从四面八方向勿乞宫殿群的核心部分掩杀而来。他们的行动宛如行云流水一样，短短几个起落就逼近了数十里。

　　昊尊皇赏赐勿乞的这两座宫殿占地面积能有数百里方圆，是连带着寻常的侍卫、侍女和大量内臣一并赏赐下来的。勿乞这个主人好侍候，平时都闭关不出，那些下人根本见不到勿乞和鄣乐公主的影子，如今夜深了，那些侍女、内臣都已经上床休息，只有值夜的侍卫还在漫不经心的四处游走。

　　毕竟勿乞根基尚浅，他也没什么亲眷老小，那些宫殿中也没有什么重要的物品存放，故而这些侍卫也没有什么压力，就算夜间巡哨也不过是做一个样子。且不说良渚有没有贼人，就算有贼人他们也偷不走任何有价值的东西，也伤不到什么重要的人啊！

　　白山王麾下的那些战将可不是这般想，他们宛如水银泻地一般侵入勿乞的宫殿，所过之处所有生物都被他们扼杀。无论是值守的侍卫，或者已经上床休息的侍女、内臣，以及夜间巡哨所用的那些驯熟的凶禽猛兽，这些修为强悍的战将将他们全部杀死。

　　“鸡犬不留啊！”勿乞抿了抿嘴：“我和他有这么大仇么？”

　　勿乞等人修为高深，如此夜间那些人的一举一动都瞒不过他们的视线。眼看一个有着一元盘古天七星修为的大将居然一脚将一个从草丛跳出来的蟋蟀都踏成了粉碎，勿乞不由得有点悻悻然的抱怨起来。鸡犬不留也就罢了，你连虫子都要全部杀死，你白山王到底有多恨自己啊？

　　一群人都是咋舌不已，眼看几个侵入者居然飞身上树，将几个鸟巢中的鸟儿不分大小全部掐死，就连鸟蛋都全部碾成了浆糊，这些人中脾气最好的兔小白都气得挥动起小小的拳头。

　　兔小白化形而成的少女一如她的名字，娇小可爱到了极点，只有寻常人腰间高下，因为兔子的本性，兔小白平日里也是温文和善最不愿意和人动手的。但是眼看这些人居然连所过之处的鸟蛋都不放过，兔小白不由得怒道：“师尊，这些人真是罪该万死了！”

　　鄣乐公主挑起了下巴冷酷地说道：“真正是该死，哼，先给他们一点好看吧！”

　　双手轻轻的在空气中划动，鄣乐公主的神力无声无息的放出，她已经用神魂锁定了侵入这里的两万多战将的身形。她并没有对这些战将发动攻击，而是循着冥冥中的一丝牵引之力，直接找到了这些人这一世的血亲。两万多名修为有成的将领，他们每个人身后都有着庞大的家族，其中一些人的家族牵扯足足有数千人之多。

　　鄣乐公主冷笑着将这些人的气机牵引炼成了一张寻常人无法见到的灰色气网，她头顶悬浮的瘟神金身轻轻地吹出了一口灰色的气息，两万余战将的所有亲眷同时感染了各种稀奇古怪的瘟毒。

　　勿乞看着鄣乐公主施为，不由得对她的神术造诣大为惊叹。这种细致入微的操控他人生死的手段，可是如今的勿乞都还没有掌握的。这种无声无形之中毁人满门的恐怖力量，让勿乞对未来可能遭遇的那些神灵也凭空增添了几分戒心。

　　白山王身边还带着数千名黑衣祭司，他们同样分成了近千个小队，无声无息的跟在那些侵入的战将身后。他们不断的将大量的骨符、灵骨以及炼制成形的旗幡、阵盘之物丢向四面八方，迅速的以勿乞的两座宫殿为核心布下了司天殿专门用来困杀强敌的‘十绝大阵’。

　　十绝大阵，绝‘天、地、神、仙、佛、魔、鬼、妖、灵、人’，融合天地间所有酷绝之气，绝灭一切生机。随着这些祭司的动作，淡淡的黑雾平地而起，黑雾所过之处，地上的所有花草树木全部枯死腐坏，宫殿楼阁一切房屋都崩塌腐朽，黑雾笼罩的地方，只留下了一片毫无生机的枯朽土地。

　　“多大的仇啊，不就是杀了你两个儿子么？”勿乞皱着眉头叹息了一声：“列阵！”

　　江云老祖挑选出的三百多位金仙已经手持昆吾剑遁到了白山王等人身后，他们按照周天三百六十度围成了一个直径千里的大圆，随着勿乞一声轻喝，他们同时放出了昆吾剑。

　　无形无迹的剑光遁入虚空，缓缓的牵引四周天地之力，逐渐布下了轩辕诛魔剑阵。

　　一块巨大的铁板，正悄无声息的出现在气鼓鼓的向前猛冲的白山王面前。


第814章 血肉献祭

　　勿乞站在宫殿之上静静地看着白山王带来的人肆意的在自家地盘上放手杀戮。杀吧，杀吧，杀吧，这些仆役、侍卫都是原本这宫殿里有的人，你杀光了正好勿乞从东海多带一些自己人安插进来。

　　就连原本的那些宫殿，都是大虞制式的四方砖块状的黑漆漆的石头屋子，勿乞也嫌它们太难看了一些。十绝大阵荡起的黑雾将这些宫殿全部摧毁，勿乞正好事后按照自己的心意重建一批宫殿楼阁。

　　至于这些花草树木之类的更是小事，以有熊原的无穷灵气，还怕事后不能将其恢复旧观么？而且重新栽种下去的树木等物还能实现配合重建的宫殿组成大阵，也不用像今天这样被人轻松就渗透了进来。

　　毕竟这里只是昊尊皇拿来赏赐人的物业，以前的各种设施实在是入不得勿乞的法眼。全部毁掉了也好，正好一切重新布置，新建成的宫殿和各处园林，可不会像今天这样是人都能随意进出了。就算是九品太乙到时候敢偷偷摸摸的闯入，也得给自己留下一层皮来。

　　背着手望着两万许白山王带来的战将逐渐逼近这边，勿乞轻叹了一口气，突然发出一声长啸。

　　随着勿乞的啸声，勿乞身后的敖不尊怪叫一声，身高两丈的敖不尊抡起黑色的大砍刀怒声吼道：“何方贼子，深夜登门非奸即盗，他奶奶的吃你大爷一枪！”敖不尊合身跃起，当头一刀向两三里外一名身穿黑色甲胄，正将最后一名值夜侍卫的脖子捏断的入侵战将劈了下去。

　　‘吃你大爷一枪’？那战将本能的从背后抓出一块圆盾挡在了面前。枪法杀伤力最大的无非是捅和刺，有圆盾护住上半身的致命处，那战将有信心挡住敖不尊这致命的‘一枪’。

　　‘咔嚓’一声，敖不尊一刀将这刚刚达到一元盘古天的战将当头劈成了两片。恰恰从头顶劈下，从胯下劈出，这人整整齐齐的连同身上铠甲和盾牌变成了两片，内脏和鲜血洒了一地都是。敖不尊得意的踏着一团水云腾空而起，放声怪笑道：“蠢货，老子说一枪，你就乖乖的挡一枪啊？”

　　勿乞身后的猿青——有着大力神猿血统的猿青化形后是一个身高丈许，虽然枯瘦，但是骨骼精壮双眸极其有神的黄面皮青年。眼看敖不尊建功，猿青发出一声尖锐的猿啼，挥动着勿乞为他专门炼制的一根通体金黄不时有火光喷出的大棍子腾空飞了出去。

　　“兀那厮，吃你猴爷一枪！猴爷我戳你苦胆！”猿青被敖不尊带坏了，他彻底的被敖不尊带坏了。海碗粗细的棍子荡起一阵恶风向当先一个黑甲战将的苦胆部位扎了过去，在那战将挥动长刀想要阻挡的时候，猿青骤然变招，沉甸甸的棍子带起一道裂空声宛如怪蟒翻身重重的拍在了那人的软肋上。

　　猿青的这根棍子也不重，不过是勿乞在外域天境精心挑选了一块中子星上被凝炼锤炼了无数年的火属性重金祭炼而成。中子星物质，什么重量之类的已经没什么意义了。勿乞在这根棍子上布置了许多减轻重量的法阵，平时猿青挥动时这棍子也就是万多斤重量，但是一击中人体，这棍子上减轻重量的法阵立刻消散，大棍的全部重量沉甸甸的轰了出去。

　　一声脆响，那人的铠甲和半截身躯崩解，彻底崩解成了最细小的能量粒子，变成了无数闪耀的光点向外喷射。猿青顺势怪笑一声，长棍抡起来宛如一团龙卷风一样，打得这人一队的另外八九个身披重甲的战将狼狈不堪，刀枪剑戟各色兵器不断迎上来，叮叮当当就被猿青手上沉重的棍子砸成了粉碎。

　　不过两三个弹指的功夫，八九个大汉就被打得身体崩裂而死。无论是修为还是力量还是速度或者招数技巧方面，这些大汉都和猿青相差太远。

　　敖不尊看到猿青居然轻松斩杀了这么多人，他恼怒的哼哼了一声，长刀带起一线精光向前方十几名扑上来的黑甲大汉斩了过去。金仙巅峰，又是太古龙族出身，敖不尊单纯的肉体蛮力已经达到了太乙之下的最强极限。一刀斩出，刀锋前的虚空都裂开了丝丝缝隙，十几名黑甲大汉惨嚎一声，连同手上的兵器、身上的铠甲一并被敖不尊砍成了两段。

　　猿青眼看敖不尊居然比自己多杀了几个人，他嗷嗷嚎叫了一声，长棍带起一团旋风扑进了前方冲杀来的二十几个黑甲大汉中，一连串鸡蛋碎裂声传来，猿青将这二十几个黑甲大汉整个人当做鸡蛋一样砸开，将他们的身体打得四散炸开血肉喷出了数百丈远。

　　显圣灵君皱着眉头站在勿乞身边摇头道：“土鸡瓦狗，不堪一击。啧，实在是……”斜睨了勿乞一眼，显圣灵君带着点调侃之意笑道：“比修为，巅峰金仙欺负一元盘古天一星天境的可怜虫。比装备，未来的太乙仙器欺负寻常法器。比血统，太古神兽血统欺负凡人。”

　　勿乞伸出一根手指轻描淡写的摇了摇，他近乎无耻地说道：“话不能这么说，前面两点我也认了，的确欺负他们。但是最后一点么，人类可是汇聚天地间百种神兽、神禽的血脉而成，人类更有盘古大圣一半的血脉在。虽然力量不如敖不尊和猿青，但是……嗯，人类胜在一个均衡不是？”

　　显圣灵君眨了眨眼睛，张了张嘴，想要骂点什么却硬是没能骂出口。

　　勿乞的话没错，人类的确是均衡发展的种族，比任何上古血脉都有着自己的优势。但是这优势得怎么看，在战场厮杀的时候，这就要看蛮力的强弱，在这一点上，人族的确天生不如龙族和太古大力神猿的血脉啊！

　　骨肉断折声中，敖不尊和猿青宛如发狂一样又将数百名黑甲大汉斩杀。白山王带来的这两万多战将中修为能够和敖不尊、猿青相抗衡的一元盘古天九星巅峰的大将也不过十几人，如今这些人正拱卫在白山王身边，根本没有出手的意思。

　　白山王站在数里外的一个小山坡上冷眼看着这边，勿乞已经让鄣乐公主散去了遮掩身形的迷雾，两人相隔数里遥遥相望，勿乞突然笑了起来，他向白山王拱手道：“王爷，千年不见，一向安好？”

　　听了勿乞的话，白山王不由得笑了起来：“千年不见？你当本王是傻了不成？千年？”

　　白山王突然倒抽了一口冷气，他呆呆地看着勿乞发了一阵楞，这才想起勿乞从司天殿的秘库中得到了一座能够控制时间流速的通天塔的事情。以勿乞如今突破了通天大祭司境界的修为，控制时间加速数千倍也是有可能的，他被昊尊皇囚禁在宗狱半年多，勿乞这里可不是就过去了千年之久么？

　　再看看勿乞身后站着的那些东海将领，一个个精气完足居然个个都是一元盘古天高阶乃至巅峰的修为，白山王下意识的退后了几步。

　　勿乞望着白山王冷笑了一声，他挥了挥手，低声喝了一声。

　　显圣灵君拔出银龙戟冲了出去，鲶蛟挥动着勿乞为她锻造的足足有小山大小的长柄铁锤奔了出去，其他一众妖修也各自手持兵器跑了出去。尤其是金角、银角、金羽、银羽他们四个，他们下半身保持着人类的身躯，上半身已经恢复了龙蟒的模样，张开大嘴对着四周的敌人就是一阵吞吸，大片大片的黑甲大汉惨嚎着被他们吸入嘴里，眨眼间就被吞入腹中。

　　黄俍轻喝一声，他带领的数百名东海州的将领纷纷拔出兵器，随着黄俍组成了勿乞为他们特意设计的东海叠浪阵宛如无穷无尽的海潮一样涌出。区区数百人居然带起了千军万马冲锋的可怖气息，他们冲入了白山王属下大队人马中，宛如一头猛虎冲进了大群的绵羊群里，所过之处尽是血肉横飞残肢断臂丢了满地。

　　白山王冷漠地看着自己的大批属下被杀死，好似这些人不是一元盘古天的大将，而是随意可以丢弃的小卒子一般。他嘴角带着一丝笑意，好似巴不得自己的部属被全部杀死。

　　勿乞不由得有点诧然，就算白山王是大虞权威最重的亲王之一，他麾下能有多少军队？能有多少一元盘古天的将领供他糟蹋？尤其是如今他这种情况，刚刚从宗狱中脱身，他身边还有多少忠心的将领愿意为他效死？他就这么放任可能是他最后一批忠心的将领这样死掉？

　　正在诧异的时候，白山王举起手挥动了一下。

　　他身边那十几个周身业火冲天而起好似火把的人低沉的笑了几声，他们的面容掩盖在斗篷下看不清楚，他们低声地念诵着咒语，大片黑气从十绝阵中涌了出来，化为无数黑漆漆的巨蟒向战团中的人冲了过去。

　　勿乞大怒，这是血肉献祭的咒语，白山王根本就没指望他带来的这些将领能给自己造成多少威胁，他打的主意是要讲这些人当做祭品献祭出去，故而他根本不在意被勿乞他们杀掉了多少。

　　鄣乐公主的反应极快，她周身喷放出大片五彩神光，敖不尊等人同时被五彩神光覆盖，光焰所到之处，那些黑蒙蒙的雾气和巨蟒丝毫不敢靠近。勿乞大喝了几声，敖不尊他们急忙退回了勿乞身边。

　　黑气包裹住白山王带来的两万多战将，这些人也好似失去了心智一般任凭黑气将他们吞没。

　　骨肉咀嚼声不断传来，伴随着这让人心头发颤的声音，一线黑光自天而降，一尊高有里许通体由白骨组成的魔神悄无声息的出现在勿乞面前。

　　不是勿乞供奉的魔神雷霥选择的投影分身，这具白骨魔神在两万多金仙级祭品的无穷诱惑下选择了用自身本体降临。

　　白山王身边的十几个黑袍人身上的黑色斗篷同时燃烧起来，逐渐显出了他们的身形。

　　两个低阶的通天祭司，十三个巅峰级的日级祭司！


第815章 图谋魔神

　　两个低阶通天大祭司，勿乞看他们袖口上绣着一只黑色通天塔的纹路，也就是刚刚踏入这个境界的实力。但是毕竟是通天大祭司，有着和太乙仙人对抗的实力，是必须小心谨慎应付的存在。

　　倒是那十三个日级巅峰祭司么，勿乞无所谓得摇了摇头。日级巅峰也不过是金仙巅峰而已，这种实力的人如今勿乞身边手拿把抓要多少有多少，轻轻松松就能把他们碾碎。

　　但是问题在于悬浮在面前的这个通体白骨惨惨的魔神。数百条破烂的黑布条缠绕在这家伙的身上，夜风吹过他的身体，黑布条宛如毒蛇一样轻轻的蠕动着，不时发出凄厉的鬼啸声。他的上半身倒是有七八成和人的骨架子相似，只是多了几节脊椎骨和几条肋骨，头骨上有三支黑色的锐角。但是他的下半身，也就是盆骨以下就是一团浓密的黑气，无数扭曲的人类面容在黑气中隐现，尖锐凄厉的嚎叫声直入云霄，震得人耳膜发痛好似魂魄都要被这叫声吸了出来。

　　这魔神的修为极其可怕，力量属性也无比诡异。以盗得经包容万象的记载，勿乞居然分辨不出这魔神拥有的死气到底是属于哪一类别的。他的修为显然比勿乞高出了一截，勿乞隐约能窥视到他的力量上限，一如人悬浮在高空能隐隐看到大海的边缘一样，但是勿乞自忖他暂时还不是他的对手。

　　除非用轩辕诛魔剑阵困住他，逐渐的消磨他的本源才有可能将他杀死。如果仅仅依靠自身的修为和他作战，勿乞怕是难得抵挡他。两个通天大祭司倒是好对付，勿乞和鄣乐公主联手绝对不会给他们好看。但是这白骨架子也同样不会给勿乞夫妇俩好看，这是最大的问题所在。

　　沉吟片刻，勿乞举起右手一挥，天地万象碑带着万道光芒呼啸而起，大片烟云喷薄而出，在勿乞头顶凝成一处小小的世界将那魔神困了进去。虚空中不时发出沉闷的爆鸣声，那魔神在小世界中挣扎咆哮，天地万象碑只能暂时困住他，无法直接消灭他。

　　“雷霥！”勿乞向鄣乐公主低声咕哝了一句。

　　鄣乐公主点点头，她双手结印低声念诵了几声咒语，虚空中一线雷光呼啸而下，雷霥高达百里的投影分身顿时出现在勿乞面前。用力拍了拍肚皮，雷霥好奇地望着勿乞笑道：“又有什么好的祭品么？唔，上两次你献祭的东西，我很满意啊！”

　　双眸中雷光向勿乞扫了一眼，雷霥骇然惊呼道：“啊呀，小家伙，你的实力怎么涨得这么快？真是让我吃惊啊！在供奉过我的一万四千五百九十七人中，你的修为是增长最快的！”

　　勿乞笑着向白山王的方向一指：“雷霥，帮我缠住白山王和他身边的人，等我拾掇了他召唤来的那白骨架子，我再和你联手将他们给干掉。那两个通天大祭司的肉体和灵魂都是你的，我只要杀了他们之后降落的功德就是！”

　　雷霥眸子里精光四射，死死地盯住了脸色有点难看的白山王和他身边之人。犹豫了一阵，雷霥嘀咕道：“不够肥美啊！你也知道，通天大祭司的魂魄比凡人强，但也强得有限！他们的血肉就不用说了，我曾经吃过一个通天大祭司，那骨髓都枯竭了，浑身挤不出三两血，没啥好处啊！”

　　勿乞竖起了两根手指许诺道：“帮我缠住他们，事后我找两个太乙金仙做贡品！当然，你也要帮忙下手才是！”

　　雷霥骇然望着勿乞，大虞这么多祭司，这么多世家豪门，敢于说用太乙金仙做祭品的人有过，但是那都是上古之时横扫四方的圣帝级的人物。雷霥多少年没听说过这等豪气万丈的话了？用太乙金仙做祭品啊？大片口水混杂着电浆从雷霥嘴角挂了下来，他连连点头道：“不就是缠住他们么？交给我了！”

　　怪笑一声，雷霥向勿乞用天地万象碑困住的小世界望了一眼，想要看看勿乞抽出身去要对付谁。结果雷霥身体一哆嗦，他惊骇的望向了白山王：“至于这么拼命么？你们居然将鬼幽这家伙的本体都招了出来？嘿，嘿嘿，有趣，看样子这次……”

　　雷霥低沉的咕哝了几声，天边响起了沉闷的雷霆声，雷霥瞪着勿乞说道：“这次，算是给你小子一点好处吧，你，尽管诛杀了鬼幽，外面的事情，交给我了！给你十天的时间，你若是能诛杀了鬼幽，他的鬼头得交给我，哈哈哈！”

　　随着雷霥的笑声，大片粘稠的宛如融化的岩浆一样淡紫色的电浆从高空某个无形的孔道内缓缓落下，慢慢的注入了雷霥的身体。随着注入的电浆越来越多，雷霥的身躯也变得越来越矮小，最终他变成和常人差不多高下的体型，只是他身边有无边雷云缠绕，他整个人都沉浸在一片温润如玉的电浆中，可怖的雷霆威压从他那里传来，逼得勿乞和鄣乐公主齐齐退后了一步。

　　雷霥的本体真身也从他的那个世界降临盘古大陆，勿乞和鄣乐公主清楚的感应到了天道法则对雷霥的排斥。强大的排斥力作用在雷霥的身上，雷霥的本体宛如水中的倒影一样不时的明暗不定，好似随时都会被强行驱逐出这个世界。

　　勿乞看了看高空，十绝大阵的黑雾弥漫虚空，加上外围轩辕诛魔剑阵隔绝了天地，这里已经自成一方世界。幸亏这样雷霥才没受到天道法则的全力反击，否则雷霥若是平日里敢将本体降临盘古世界，或者已经被天道之力抹杀，或者已经被大虞的庞大武力轰成了碎片。

　　饶是如此，雷霥依旧受到了天道之力绵绵不尽的排斥。十天，这是雷霥给勿乞的时间，也是雷霥自己能够在这个世界坚持的最长时间。这种排斥就算勿乞用玄阴星辰塔都无法化解，无论勿乞如何增速还是减速，时间的流速也是天道之力的一种，雷霥依旧无法避开天道的驱逐。

　　“十天，足够了！”勿乞向脸色难看的白山王望了一眼，突然笑道：“不过是杀了你两个儿子，至于这样恨我么？你不去找刘邦的麻烦，为何一定要找我？如果你不是和刘邦私下勾搭，为何会断送自己的两个儿子？”

　　白山王阴沉着脸没吭声，他只是死死地盯着勿乞，慢慢的拔出了腰间佩剑。一股炽热如火的气息从白山王体内缓缓涌出，白山王赫然也是鸿蒙盘古天境界的高手，他头顶放出一团明亮的黄色气劲，一条长达数里的黄龙在黄云中载波载浮，巨大的龙躯带给人极重的压力。

　　雷霥的脸色变得无比的严肃，他向勿乞比划出了三根手指：“小家伙，三个，三个太乙！这里是三个，你以后给我的祭品也必须是三个！”

　　勿乞点头应诺了下来，他沉声道：“只是到时候你要帮忙出手就是！”

　　雷霥兴奋地拍了拍手，他狂笑道：“那就一言为定！你的信誉还是很好的，我信得过！”大笑声中，雷霥放出无边闪电裹住了白山王一行人，就连那十三个日级祭司都也被他裹了进去。雷霥以自身的雷霆之力创造了一个属于雷霆的小世界，准备以一己之力缠住白山王和他身边两个通天大祭司！

　　勿乞也笑了一声，和鄣乐公主手挽手的踏入了天地万象碑显化而成的小世界中。

　　十绝大阵中荡起的无量黑气轰然发动，化为无数阴神邪鬼带着森森肃杀之气向留在外界的敖不尊等人杀了过去。但是十绝大阵一动，外围的轩辕诛魔剑阵也动了，无量剑气化为雷霆火光从四面八方呼啸而来，恰恰抵挡住了十绝大阵的攻击。

　　敖不尊等人无奈的相互看了一眼，显圣灵君无可奈何的一屁股坐在了宫殿顶上：“我明白勿乞兄弟的那句话是什么意思了，不入道境终为蝼蚁。现在我们只能静候他们的结果了！”

　　有点没心没肺的鲶蛟从储物戒指内掏出了两具脑袋被她的大锤子砸得稀烂的身躯，张开嘴大口小口的啃噬起来。她一边啃食血食一边含糊地说道：“不用担心，勿乞那小子阴险得很，他的本体修为虽然这些年来没怎么提升，但是他的那些分身……”

　　敖不尊等人都露出了一丝阴险至极的笑容，是啊，勿乞的十八具沥血魔神分身，那些分身的修为可都是随着勿乞的本体修为而不断提升的啊！

　　勿乞和鄣乐公主踏入了天地万象碑构成的那一方世界，这是一片毫无生机只有无边无际黑漆漆沙漠的大陆。阴森干燥的狂风从沙漠上吹过，掀起了大片的沙尘在空中相互摩擦撞击，那等细小的沙子相互撞击居然能迸发出巨大的雷霆闪电，无数沙尘相互激荡，虚空中尽是水缸粗细的雷光漫天乱舞。

　　这是勿乞仿照雷霥的故乡创造出来的闪电世界。

　　白骨魔神鬼幽周身都被雷霆覆盖，他正挥动一柄长柄的镰刀对着虚空乱砍，好几处地方已经被他砍出了细小的裂口，空间正在他的巨大力量下震颤不休。幸好天地万象碑是颛顼圣帝亲手炼制的异宝，自身有着不弱的防御力，否则以鬼幽的这等攻势，这一方虚空早就被他砍成了碎片。

　　看到勿乞和鄣乐公主携手踏入了这一方虚空，鬼幽背起了镰刀，闪烁着绿色鬼火的眼眶死死地盯住了勿乞：“我讨厌这个地方，这个地方有点像是雷暴幻域，那是我们鬼魔一族的死敌雷魔一族的发源之地。”

　　勿乞笑了，他颔首道：“那最好不过了，我是来杀你的！”

　　弹了弹手指，勿乞笑道：“杀一个侵入这个世界的外域魔神，天道能给我多少功德呢？”

　　鬼幽愣了愣，他突然好似听到了世界上最好笑的笑话般疯狂大笑起来。

　　他笑得浑身的骨头架子都‘嘎嘎’作响，满口大牙差点飞了出去。


第816章 金身克鬼

　　狂笑了许久，鬼幽才指着勿乞冷笑道：“想灭杀吾以求功德？”

　　勿乞认真地点了点头，他晃了晃脖子，身形骤然拔高到十丈上下，浑身冒出了紫金色的龙鳞，额头上一对七彩龙角缓缓生出。龙乃风雨雷电之神，勿乞以恶龙杀神通化身龙人，龙气向四周扩散开，虚空中无数沙尘摩擦迸射出的雷霆顿时随着勿乞的心意旋转起来，逐渐化为一圈直径万里的雷云漩涡。

　　鄣乐公主头顶五彩神光喷出，雷神金身缓缓在神龛中举起双手，万里雷光全部汇聚在雷神金身手中。偌大的雷霆逐渐压缩，慢慢的压缩成了一颗拳头大小的紫色雷球。这就是上古雷神的最强攻击上古碎空神雷，能够将鸿蒙混沌都炸开的无上雷法。

　　以鄣乐公主如今的修为，这颗神雷也足以对实力比她强出数筹的敌人造成极大的威胁。

　　鬼幽拼命地摇头，两排白生生的牙齿相互碰撞发出讥嘲的‘咔咔’声。他指着勿乞笑道：“大虞秘殿恶龙杀，当年吾曾经斩杀一名比你修为强出两倍同样修炼了恶龙杀之人！体法双修的天才在吾眼里也不过寻常。吾身躯乃绝阳鬼气凝聚而成，除非你精通降鬼之术，否则焉能奈何得了吾？”

　　点评完勿乞，他又斜睨了鄣乐公主一眼，依旧是摇头叹息道：“不成，不成，对你们这些修仙之人而言雷法固然是最强的攻击法术，但是我鬼魔一族和雷魔一族交战无数世代，吾精通各种御雷防雷之术，你的雷法最多能有三成威力攻击吾绝阳鬼躯，你怎可能伤得了吾？”

　　勿乞不由得暗笑，这个鬼幽倒是老实本分的魔神，这还没交手呢，他就将自己的底牌全部给掀了出来？绝阳鬼气凝聚的绝阳鬼身么？盘古大圣开辟的这一方世界中倒是没听说过绝阳鬼气的存在，想必这是鬼幽的家乡特有的某种灵气吧？但是他这样小看了自己和鄣乐公主，这可要不得呢。

　　一道混沌灵气从勿乞头顶冲起，化为一尊不过尺许方圆的玄阴星辰塔悬浮高空。天地万象碑内的小世界时间流速被加快了两千倍，范围仅限于这一个小小的世界中。

　　在外面，雷霥能够在天道法则的驱逐下坚持十天，那么勿乞这里就有两万天的时间可以利用。五十几年的时间若是还不能收拾了鬼幽，那么就是真的拿他没办法了。

　　鬼幽眸子里的鬼火闪烁了起来，他伸出双手轻轻的晃了晃，他低声咕哝道：“能够控制时间流速的通天塔？了不起啊，你居然能有这样的异宝？唔，你是真的有心将吾留在这里了？”

　　问了勿乞一句，鬼幽不等勿乞回答，他突然张开嘴对着勿乞就是倾力一喷。一道黑茫茫的雾气带着一股子说不出道不明的尸臭气向勿乞当头喷了过来，雾气飞行的速度极快，勿乞还来不及躲闪，他已经被那黑气裹在了里面。防御力惊人的紫金色龙鳞居然瞬间变得暗淡无光，勿乞周身火烧一般剧痛，大量龙鳞失去了活性，变成了死气沉沉的灰白色，更有数十片勿乞胸口首当其冲的龙鳞变成了白色的灰尘从他身上飘散。

　　胸前一尺方圆的血肉被鬼气吸走了生机生气，和龙鳞一样变成了死沉沉的白灰飘落。

　　勿乞气得笑了起来，他盗得经讲究的就是掠夺一切外物以为自己补充，这鬼幽居然用鬼气掠夺他的生命气息？不过说起来倒也真的极其吓人，就算鄣乐公主的上古碎空神雷都极难破开的护身龙鳞居然被鬼幽一口黑气击碎，这鬼气到底是什么来路？

　　冷哼一声，勿乞身后一条灵光闪烁的披风突然出现，他化为一条极光激射而出，瞬间冲到了鬼幽面前，双拳宛如流星一样撞向了鬼幽的脊椎骨。勿乞身后的鄣乐公主清叱了一声，手中紫色的雷球无声无息的射了出去，赶在勿乞之前轰向了鬼幽的胸骨。

　　鬼幽怪笑一声，勿乞的拳头还没接近他的身体，他那一段脊椎骨就变成了一团鬼气。粘稠的黑色鬼气化为数十支狰狞的骨爪向勿乞抓了下来。至于射向他胸口的上古碎空神雷么，鬼幽只是满不在乎的挥出身后被背着的镰刀，轻描淡写的一刀斩在了雷球上。

　　向鬼幽急冲的勿乞闪避不及，数十支鬼爪牢牢的扣住了他身体。这些绝阳鬼气所化的鬼爪无比坚韧，又有着极大的力量，勿乞被鬼爪抓住，连连挣扎了数十次却是丝毫脱身不得。鬼幽眼看勿乞被自己用法术困住，他越发得意地笑了起来。

　　黑漆漆好似骨骼削成的镰刀重重劈在了雷球上，在鬼幽诧异的目光中，雷球一闪即逝，突然出现在鬼幽胸前重重爆开。聚集了方圆万里的所有雷劲凝成一颗雷球，里面还融合了鄣乐公主感悟的一丝雷霆法则，宛如电浆一样的雷光无声无息的扩散开，将鬼幽的身体整个笼罩在内。

　　紫蓝色的电光宛如水晶一样悬浮在空中，鬼幽的身躯镶嵌在巨大的雷球中，就好似琥珀中的一只苍蝇。高温雷光灼烧着他的身躯，灼烧着他的魂魄，鬼幽发出‘吱吱’鬼啸声，周身不断有淡淡的黑烟冒了出来。但是正如他刚才吹嘘的那样，他精通御雷防雷之术，他白惨惨的骨骼上无数致密的黑色符箓浮现，雷光对他的伤害被降低到了最低。

　　鄣乐公主激发的雷球使用的是碎空神雷中最为阴柔的那一类，这种雷球宛如跗骨之蛆一旦击中敌人就会附着在敌人身上不断爆发出水银泻地一样的阴柔雷劲，从根本上将敌人的存在彻底抹除。但是面对实力比鄣乐公主强了一大截的鬼幽，这雷球显然并不足以重创他。

　　伴随着怪笑声，鬼幽身周的雷光逐渐熄灭，白惨惨的骨骼一根根的从雷光中露了出来。鬼幽望着鄣乐公主狞笑道：“吾已经说过，尔等小小手段岂能伤得了吾？这通天塔倒是一件好宝贝，纵使吾驱使不得，带回去倒也是一件独特的珍藏。吾这就杀了尔等，然后出去将外面所有人都杀了！”

　　高高地举起镰刀，鬼幽低头对勿乞笑道：“你这近身肉搏之术，岂能奈何得了吾绝阳鬼体？”

　　高高地举起的镰刀再也落不下去，鬼幽怔怔地看着勿乞，被他用鬼术禁锢住的勿乞正抬头望着他笑，原本密布着龙鳞的巨大身躯正缓缓散发出融化的黄金汁液一样的光芒。在鬼幽宛如见鬼的震惊目光中，勿乞的身体逐渐从密布龙鳞的龙人之身慢吞吞的转化为四面六臂的佛陀金身。

　　当勿乞彻底转化为佛陀金身时，鬼幽只觉自己残留不多的脑浆子都有点不好用了。他惊慌失措地望着勿乞尖叫道：“你难道不是人族的战士么？就算你是体法双修之人，你最多，你最多……”

　　鬼幽想对勿乞说，就算你是体法双修之人，你最多修炼一些人族祭司的诅咒之类的阴毒法术罢了，怎可能修炼佛门的这种至高无上的佛法神通？全世界的人都知道人族的功法和佛门、道门的心法不兼容，盘古紫气所到之处，一切佛力、仙力都将化为流水。

　　哪怕是佛门的佛陀，只要你修炼了人族的锻体功法，只要盘古紫气进入体内，佛门金身都将缓缓消融，所有佛门法力都将消散无形，再也没有降妖除魔的宏大力量。可是勿乞这个怪胎，他刚刚逼近鬼幽的身体时使用的分明是大虞秘殿秘传的恶龙杀神通，他如今又怎么可能显化佛门佛陀金身？

　　早知道勿乞身怀佛门神通，鬼幽会让他靠近自己才有鬼！就算是来自外域的鬼神，佛门神通对他也有着极强的克制力量啊！佛门最擅长降妖除魔的美名，有大半都是通过来自外域的各种鬼神的皑皑白骨来铸成的。

　　鬼幽想哭，他怪叫了一声，数十支鬼爪抓着勿乞的身体就要往外丢去。

　　勿乞怪笑了一声，他张口喷出了六条血色剑光，六柄血蜈剑呼啸着飞出，宛如蜻蜓点水一样斩在了鬼幽的颈骨上。先天灵器锋利无匹杀意凌然，六道剑光接连落下，饶是鬼幽的身躯是由所谓的绝阳鬼气凝聚而成，依旧被砍断了颈骨，一颗生得怪模怪样的头颅高高的飞了起来。

　　鬼幽发出愤怒的啸声：“小儿焉敢算计吾？奇怪，你怎么可能使用佛门神通？”

　　伴随着恼怒和不解的啸声，鬼幽的身体爆炸开来，化为一团粘稠的鬼气向勿乞的身体裹了过去。鬼气中传来了鬼幽的狞笑道：“就算是佛门金身又如何？依你的修为，你可远不如……”

　　鬼幽的笑声再次被勿乞的举动打断，勿乞一拍脑袋，十八颗血色舍利和十八颗白色舍利从他天灵上呼啸飞起，三十六颗舍利放出邪气森森和正气凌然两种截然不同的舍利明光照耀虚空。红光中十八条血色魔影怪笑着冲了出来，荡起无边血海翻过来将鬼幽的身体一把裹在了里面。

　　十八颗白色舍利发出的明光则宛如烈焰般洒在了鬼气上，所过之处鬼气宛如沸腾的水波一样颤抖着，不断发出刺耳的‘嗤嗤’声。

　　鬼幽发出尖锐难听的叫声，他迅速化为一道极长的黑气向高空窜去，但是十八条血色魔影带起血海附着在他身上，根本不容他逃走。原本飞行绝迹的黑气被血海污染后变得极其的缓慢，鬼幽发出痛苦的惨嚎声：“九幽黄泉的幽冥血海，这种污秽之物怎能存于此界？”

　　勿乞没搭理鬼幽，他低沉的念诵佛号，佛陀金身缓缓膨胀到万里高下。

　　巨大的金身盘膝而坐，勿乞双手结成莲花印，双手中紧握方圆百里的一片虚空，将鬼幽所化的那一片黑烟牢牢的覆盖在内。一字字佛门真言不断从勿乞嘴里喷出，连成一片金色的氤氲汪洋，将这一片虚空裹得结结实实。

　　不知道过去了多久，一声绝望的嚎叫声从勿乞掌心传来。

　　只听一声巨响，一颗被粘稠的绿色液汁包裹的黑色宝珠冲天飞起，直向勿乞眉心撞去。


第817章 雷霥魔威

　　漫天都是雷霆飞舞，除了雷霆再无一物。空气中弥漫的都是让人皮肤刺痛的电荷，其他的天地灵气消失得干干净净。大片大片的电弧在空气中组成了方圆数万丈大小的电幕，无声无息宛如幽灵一样在空气中扭动飘荡，无数这样的电幕密密麻麻充斥着视线，这是一个让人绝望的雷霆地狱。

　　雷霥悬浮在这一片方圆数万里的虚空正中，这是他的领地，这是他用自身庞大的雷霆魔力构建的雷霆世界。这里除了雷霆之力再无其他的任何天地灵气存在，这种环境也是雷霥一族发源地的真实面目。

　　身体快速的闪烁明暗，雷霥苦苦的抵挡着这个世界天道法则对他的排斥，但是这并不妨碍他双手挥动两条巨大的电流，宛如两条长鞭一样对着前方数百里外的白山王一行人劈头盖脸的乱打。电流对雷霥而言就宛如自己的肢体一样可以随意驱动，两条电流凝聚成的长鞭已经压缩成了实体，电流裂空荡起空气发出沉闷的巨响，震得白山王身边的那些一元盘古天境九星巅峰的将领和阳级巅峰的祭司耳膜裂开，鲜血顺着耳垂不断的滴了下来。

　　白山王身边两个通天大祭司指尖挑动，三十几枚纤薄轻巧的骨符飞出，炸成大片黑色光芒将这些实力不够的将领和祭司护在了里面。白山王则是大叫一声，大片漆黑的液体从他体内渗出，在他体表结成了一套宛如昆虫甲壳一样光滑的黑色铠甲，铠甲的造型极其诡异，到处都是弧形极长的椭圆形甲块，更在关节附近密密麻麻的生出了许多的尖锐长刺。

　　套上这一重铠甲，白山王看上去就好似一条人力行走的大天牛，脑袋上甚至还有两条极长的触须长了出来。他一手握着一柄沉甸甸的单刃大斧，凌空跃起十几里高，双斧撕裂空气向头顶的两条巨大的闪电挥了过去。

　　雷霥的世界排斥了其他所有的天地灵气，只有雷霆之力存在。但是像白山王这样修炼人族锻体功法的鸿蒙盘古天境的高手，他对外界灵气的需求近乎为零。依靠强横的肉体力量他就能够和任何强敌对抗，包括头顶的这两道闪电。

　　短斧和闪电重重地撞击在一起，强光笼罩了整个世界，巨大的轰鸣声将白山王身后的那些祭司和将领炸得向后倒飞了出去。白山王的身上喷射出了无数条拇指粗细长达数十里的电芒，恐怖的雷劲轰击着他的铠甲，将他的铠甲轰得焦糊一片。铠甲一层层的化为灰烬，却有更多的黑色液汁从白山王体内涌出，不断凝结成了新的甲胄组织。

　　白山王仰天长啸，嘴里喷出了一条夺目的电光。雷霥的雷劲已经轰入了他的身体，在他的五脏六腑中乱窜。但是白山王是大虞权势最重的十几位议政亲王之一，他的修为也是极其骇人的，他的五脏六腑早就淬炼得宛如紫色的水晶一样光润坚韧，雷劲在他的五脏六腑中窜动，只是略微震荡了一下他的内脏就被他一口喷出体外。

　　“雷霥！”白山王死死地盯着雷霥咆哮道：“本王听说过你的名号！你是外域诸多魔神中最为霸道的一位，是你们雷魔一族的先锋大将！哈哈哈，这些年来，为了抢夺盘古大陆的血祭祭品，你和大虞众多世家豪门都联系过！但是他们无法满足你的胃口，谭朗那小子用什么东西打动了你？”

　　雷霥收回两条电鞭，他轻描淡写的比出了一根手指：“小家伙刚开始用仙人的血肉献祭，这让本座很是欣喜，所以承诺了他只要给我足够的祭品，我就做他们家族的供奉祖神。原本本座以为他起码需要数千年时间才能凑齐本座所需的祭品，谁知道他居然用了整整一颗星球的所有生灵的血肉和魂魄献祭呢？”

　　古怪的笑着，雷霥摇头晃脑地说道：“数以百亿计的生灵啊，不仅仅是人类，还有大量的妖修和人类修士，还有无数的虫鱼鸟兽，太多太多，无法计数的生灵！你们大虞这么多世家豪族，偶尔偷偷摸摸血祭一次，也就是宰杀数十万生灵献祭而已，哪里比得上他的手笔？”

　　白山王和他身后的众多祭司的头皮一阵阵的发麻，只觉浑身汗毛都竖了起来。勿乞用了一颗星球的所有生灵献祭？难怪他能召唤雷霥这样的凶神不惜以本体降临！白山王能够招来鬼幽的真身，那也是他用两万多一元盘古天境的忠心部属的性命换来的，鬼幽更是享用了白山王一脉世世代代的供奉，和白山王一面的交情深厚这才勉为其难的亲身降临。

　　可是勿乞呢？他只是轻轻的呼唤了一声，雷霥就屁颠屁颠的降临此界！

　　“一个外域星球的所有生灵！”白山王的眼珠都红了，他愤然扑向了雷霥，两柄短斧对准雷霥的脑门就劈了下去：“这混账东西，他居然敢违逆人皇禁令！他……”

　　白山王想用最严厉的言语指责勿乞的这种行径，但是他的指责很是软弱无力。血肉献祭这种事情，他做过也不少，若说违逆人皇禁令，他自身做的很多事情比勿乞更见不得人。因为无法指责勿乞以占据道德的制高点，白山王变得越发的气急败坏，他竭尽全力劈向了雷霥。

　　两柄短斧在距离雷霥的脑袋还有数十丈远时突然炸开，雷霥的手上多出了一柄奇形三叉戟，扭曲的长戟由黑色的雷霆组成，雷光凝成了水晶一样的材质，隐隐可见到一根极长的大概有数百节的不知名生灵的脊椎骨镶嵌在长柄中，每一根脊柱骨上都密布着无数的符文，闪耀着刺目的光芒。

　　白山王手上的短斧显然远不及这柄长戟，雷霥轻描淡写的刺出一戟荡在了白山王短斧上，两柄短斧当即炸成粉碎。白山王闷哼一声，手指上炸开了大片细碎的雷光，他的一根手指皮肤被烧得焦糊了一小片，点点鲜血从皮肤下渗了出来不断的滴落。

　　雷霥笑了，他一笑包裹着他全身的雷云就剧烈的翻滚，大片雷光不断从乌云中喷出。他笑着对白山王咆哮道：“你真要拼命么？小家伙只是要本座缠住你们，嘿嘿，不用这么拼命吧？”

　　白山王眼珠一转，他正要说话，雷霥突然长啸一声，一戟向白山王心脏刺了过来。他厉声喝道：“可是为了那三个太乙金仙的血肉和魂魄，本座也要好生卖把力了！”

　　长戟宛如电光一样裂空而来，距离白山王胸口还有数十丈远可怖的雷劲就在白山王胸前激发，大片电浆喷射而出，白山王胸前的铠甲顿时被烧出了一个巨大的窟窿。白山王愤怒的咒骂了一声，他居然转身就走，放弃了和雷霥拼命的心思。

　　以白山王的修为，他若是要逃跑三五个雷霥也留不下他，毕竟到了太乙这个境界，除非是十倍以上的人数优势，否则就算拥有压倒性的实力优势也难以真个重创一个太乙。白山王不顾脸面的转身逃跑，长戟堪堪的擦过他的身体，将他的半边铠甲都挑成了碎片，在电浆中炸成了无数火光飘散，但是长戟只是在白山王背后撕开了一条不大的缺口，将他二两皮肉变成了焦炭。

　　雷霥气得乱叫道：“混账，你居然逃走！”

　　身形一闪，雷霥径直出现在白山王身前，劈面又是一戟刺了过去。白山王依旧不和雷霥交手，他只是冷笑一声，继续施展身法逃窜。这里是雷霥的雷霆魔力组成的世界，雷霥在这个小小的世界中有着主宰级的力量，他可以随着自己的心意在任何地方出现，用任何手段攻击敌人。

　　但是白山王却好似涂了油的泥鳅一样，任凭雷霥如何刺杀，他只是闷头一心逃窜，好几次雷霥差点将他扎成肉串，但是每次都是差之毫厘没能刺死他。

　　短短一个呼吸的时间，雷霥和白山王已经交手了数百个照面，雷霥一心攻击，白山王一心逃窜，两人翻滚着在高空荡起了大片虚影，看起来无比的热闹但是并无多大实效。

　　跟随白山王一并被雷霥困进这一方天地的两个通天大祭司趁着白山王和雷霥周旋的时机，已经无比麻利的在那十几个战将和祭司的帮助下布置了九座白骨堆成的祭坛。这些祭坛用人的脊柱骨和腿骨垒成基座，用人的头颅垒成了祭坛主体，每一根祭坛上都漂浮着三个婴孩的头骨制成的灯盏，里面盛满了从积年的腐尸上提炼出的磷火，阴邪的绿光从灯盏的七窍中喷出，照耀得方圆百里尽成一片惨绿。

　　九座祭坛布置成功后，帮助两个通天大祭司布置的战将和祭司纷纷脱光了全身的衣物。他们三人一组的站在了祭坛前，掏出了黑色火山岩锻造而成的祭刀，有条不紊的在自己的额头上抹了一刀，好似察觉不到任何疼痛一样将自己的皮肤完整的扒了下来。随后他们宛如庖丁解牛一般，整齐划一的将自己开膛破肚，将自身的内脏一一取出，整齐的码放在了祭坛上。

　　滔天邪气直冲云霄，这里虽然被雷霥禁绝了所有天地灵气，但是这种邪咒之术并不需要调动天地灵气。

　　两个通天大祭司割开自己的左手腕，惨绿色的液汁不断从血管中流了下来。他们低声念诵着咒语，二十七张完整的人皮突然发出尖锐的啸声，它们人立而起，化身惨绿色的魍魉之类的邪灵，飞身扑向了雷霥。

　　正在追杀白山王的雷霥一个不防，被这些人皮牢牢的附着在了身上。


第818章 鲶蛟化形

　　雷霥正在卯足了力气追杀白山王，却不小心被白山王身边的两个通天大祭司恶毒的禁制所算。但是勿乞也已经和鬼幽到了紧要关头，鬼幽已经情急拼命。

　　天地万象碑所化的世界中，勿乞身化佛陀盘坐，巨大的双掌结成莲花印牢牢镇住鬼幽，任凭他在掌心内如何冲突都无法冲出。当今佛门佛主弥陀修炼的大光明不坏弥陀度厄宝经何等厉害，勿乞默运其中轮回功法，莲花印中就结成了一个具体而微的六道轮回，六条黑白光芒旋转一次，鬼幽周身绝阳鬼气就被剥去一层，被勿乞以万象归元大法直接吞入体内。

　　鬼幽的修为比勿乞强了起码百倍，但是佛门神通正好克制鬼幽，凭空将他修为削弱了百倍。勿乞更有十八条沥血魔神分身相助，污秽之极的幽冥血海附着在鬼幽身上，这是连鬼幽都无法消受的天下最污秽最肮脏的物事，鬼幽的鬼体被血海污染，一身修为更是只能使出小半。

　　更让鬼幽绝望的是，勿乞十八条沥血魔神分身都已经踏入了太乙境界，欠缺的不过是一点点法力修为而已。但是如今鬼幽送上门被沥血魔神附着在身上一通掠夺，他的修为潮水一样被吸走，而沥血魔神的修为则是突飞猛进，隐隐然已经和勿乞相差不离。

　　这等同于十九名太乙联手殴打他一人！而且是佛门正道和血海魔道联手施为，压制得鬼幽欲哭无泪真个想要一头碰死在勿乞掌心。

　　勿乞盘坐虚空，嘴里不时喷出大片金莲，他诵读的佛门真言都化为金光闪闪的巨大字符凌空盘旋，放出无量明光在虚空中串成了一条条金色洪流往来飞舞。勿乞掌心六条黑白光芒每一次旋转，鬼幽就在那微型的六道轮回中轮回一次，喜怒哀乐、富贵卑贱各种红尘乱象不断轰入他的神魂，令他灵智逐渐蒙灰，再也不复原本的圆润剔透。

　　好几次鬼幽怒吼挣扎，挥动他那柄长柄镰刀想要劈开勿乞的手掌，但是鄣乐公主就站在勿乞的一根指头上监视着鬼幽。每当鬼幽竭尽全力挥出一击，鄣乐公主头顶灾神金身立刻放出灰蒙蒙的神力照耀鬼幽周身，鬼幽顿时倒了血霉，好几次差点没把自己的脑袋给劈了下来。

　　渐渐的，勿乞的掌印从莲花印向轮回印转变，一旦轮回印成就，勿乞掌心的六道轮回就真正成型，到时候饶是他鬼幽有无上法力，也将被打入轮回之中泯灭了全部灵智。纵有无上法力，但是灵智被毁，鬼幽就只能任凭勿乞搓圆搓扁再也没有丝毫反抗之力。

　　鬼幽绝望的仰天悲嘶，他掀起滔天鬼气想要施展鬼魔一族的诸般恶毒禁法攻击勿乞，但是金灿灿的佛光照耀周天，勿乞十八颗白色本命舍利悬浮在鬼幽头顶，无数禁法一旦出现就立刻被佛光和舍利明光化为黑烟消散。佛门神通是一切邪魔鬼怪功法的克星，这是先天上的克制，鬼幽实在是无法可想。

　　最后一丝灵智就要被磨灭时，鬼幽发出一声惊天悲嘶，他自裂天灵，一颗被大片绿色黏液包裹的黑色鬼丹冲天而起，这是鬼幽的本命玄丹，他要和勿乞拼命了。一张狰狞丑恶的鬼脸在鬼丹内闪了一闪，鬼丹骤然胀大到里许方圆，鬼幽无数量劫来收集的本命鬼气就要爆开。

　　勿乞双眸喷出大片佛焰金莲，化为数十条金色锁链牢牢地锁在了这颗鬼丹上。正要爆炸的鬼丹骤然一滞，勿乞双掌一合，重重的拍在了鬼幽的身上，十八条血色魔影冲进了鬼幽的身体，直接开始吞噬鬼幽体内最要命的本源鬼气。

　　鄣乐公主轻轻的笑着，她轻盈的飞身而起，身后三尊古神金身膨胀到万丈高下，洒下了大片炫目的神力光雨。她双手迅速变幻印诀，太古神文中诸般‘禁锢’、‘镇压’、‘净化’、‘超度’之类的神文雨点一样落下，不断烙印在黑漆漆的鬼丹上。鬼丹内那张狰狞的鬼脸疯狂地扭曲挣扎，但是面对鄣乐公主倾尽全力发出的神文，那鬼脸的表情逐渐变得柔和温顺，狰狞的面孔也渐渐化为一张看起来还颇为俊俏的男子面容。

　　勿乞随手一指点在了鬼丹上，他低声喝道：“此生已经苦尽，送你去那轮回之中，下辈子重新做人罢！”

　　一道佛门禅力轰入鬼丹，那张面孔骤然放出大片金光，随后消失得无影无踪。勿乞长笑一声，一口将这颗聚集了鬼幽九成力量的本命玄丹吞了进去。万象归元大法全速运转，无量混沌灵气飞扑了上去，逐渐消融这颗蕴藏了绝大力量的鬼丹。

　　被镇压在勿乞掌心的鬼幽绝望而又震惊的大叫起来：“怎可能？你是人族之身，却能修炼佛门禅法，你还能吞噬吾本命鬼气！你到底是个什么怪物？你，你……”

　　勿乞冷哼一声，双手一划，六条血色剑气呼啸而起，血蜈剑络绎劈砍在鬼幽的颈骨上，将他那颗硕大的生了三个锐角的头颅劈了下来。抓起鬼幽的身躯勿乞一口吞入腹中，十八条血色魔影怪笑着冲入了鬼幽的头颅内，将他的魂魄三下五除二吞得干干净净。

　　有点撑着地打了个饱嗝，勿乞有点难受的抚摸着肚子苦笑道：“吃撑了……唔，好饱。这厮是八品太乙巅峰的修为，可惜，可惜，他怎么就是鬼身呢？偏偏碰上了我们！”

　　鄣乐公主得意的笑着，凑到了勿乞巨大的面孔边给他轻轻一吻。勿乞身怀佛门至高神通，鄣乐公主精通一切驾驭阴鬼的上古法门，夫妇俩联手施为，身为鬼体的鬼幽自然悲剧。若是换成了雷霥，勿乞的佛门神通对他可没有什么威慑力量，以雷霥的修为，勿乞想要打败他那是绝对不可能的。

　　几个呼吸的时间，鬼幽的头颅已经被吸得干干净净，就留下了鬼幽的一条本命魂魄烙印有气无力的漂浮在空荡荡的颅骨中。勿乞一手将他的魂魄烙印抓了出来，身体一晃重新化为人形，搂着鄣乐公主的小腰大步踏出了天地万象碑构成的世界。两条沥血魔神扛着鬼幽那个直径百丈的巨大头颅，紧跟着勿乞走了出来。

　　敖不尊等人还在那座宫殿上等候，勿乞掐指一算，外界时间已经过去了八日，雷霥只有两天的时间就要被天道法则驱逐出这个世界。而他为了炼化鬼幽，居然一已经在天地万象碑中逗留了一千六白天，四十几年的时间一晃而过，但是在他和鄣乐公主的感知中，时间不过是短短一瞬间的功夫罢了！

　　勿乞甚至感觉他只是呼吸了几次，鬼幽已经被他镇压，时间已经过去了四十几年。

　　看到勿乞和鄣乐公主从虚空中步出，敖不尊一行人急忙迎了上来。勿乞抬头看了一眼众人头顶悬浮着的那块百多丈方圆的电浆雷云，颔首笑道：“雷霥还真给力啊，不亏我给了他这么多好处，又许诺了他这么多！鲶蛟，鲶蛟！”

　　顶着颗大鲶鱼脑袋的鲶蛟大步走了上来，歪着脑袋吐着口水问勿乞道：“叫我作甚？”

　　勿乞抓起了鬼幽的那一条魂魄烙印丢给了鲶蛟，他笑道：“把他吃了或者把他怎么的，总之弄死他！”

　　鬼幽的魂魄烙印发出了尖锐的啸声，他嘶声力竭的咆哮道：“你们若敢灭杀吾，鬼魔一族……”

　　不等鬼幽威胁的话语说完，鲶蛟干净利落的一把抓起鬼幽的魂魄烙印丢进了嘴里，‘咔吧咔吧’的咀嚼了两口吞了进去。鲶蛟周身突然涌起了大片粘稠如墨的黑色火焰，滚滚洪涛从她脚下喷出，迅速向着四周扩散了开去。眼看鲶蛟就要掀起大水，显圣灵君急忙向虚空一抓，将鲶蛟掀起的水波牢牢的禁锢在了方圆百里之内。

　　鬼幽乃外域侵入这一界的魔神，本来已经是受到天道重点注意的对象。他世代受白山王一脉供奉，每年先给他的血祭牺牲也不知道有多少，他吞噬了无数凡人的血肉魂魄，故而一身杀孽比之鲶蛟更是深重了千万倍。勿乞抽空了鬼幽一身修为，固然是有不小功德，但是鲶蛟吞噬鬼幽的魂魄烙印，彻底消灭了鬼幽，这份功德更是弥天极地无与伦比。

　　相形而言，十个万仙盟主的功德也不如鲶蛟今日所得的功德之多。

　　茫茫紫云从四面八方席卷而来，玄黄之气化为倾盆大雨呼啸着落下，天道功德化为肉眼可见的灵光洪潮不断降落，其中两成融入勿乞和十八条沥血魔神的身体，一成归鄣乐公主所有，其他七成功德全部落入了鲶蛟体内。

　　鲶蛟狼闶的身形突然膨胀到百丈高下，她周身喷出漆黑粘稠腥臭冲天的业力之火，天道功德玄黄之气不断融入鲶蛟的身体，她喷出的业火逐渐黯淡，过了大概一刻钟的功夫，她身上的业火已经消失得无影无踪，反而有一圈功德金光在她脑后慢慢的浮现。

　　清香满地，鲶蛟巨大狼闶的身体裂开了无数巨大的血口子，黑色的鲜血宛如泉水一样喷出，大块大块的鱼肉逐渐从她身上脱落。落在地上的血肉都变成了腥臭难闻的污秽血浆，一股极淡的龙涎香味逐渐从鲶蛟的身体深处缓缓的荡漾了出来。

　　功德之力不断落下，鲶蛟的身躯逐渐被浓烈的金光覆盖，一条小巧的人影渐渐的在金光中凝聚成形。

　　与此同时，一股浩浩汤汤的巨大威压逐渐从金光中涌出，借助功德之力，鲶蛟居然顺利的踏进了那个门槛。

　　高空中，可怕的雷劫威压逐渐地向这边汇聚而来。鲶蛟的太乙雷劫降临了！


第819章 乱锤打死

　　太乙雷劫，这是周天所有雷劫中最让人闻风丧胆的祸事。曾经有辛辛苦苦从金仙巅峰突破修成太乙的倒霉鬼，因为没有趁手的好宝贝对付雷劫，被雷劫一通乱砸不仅自己身死魂消，连同自己潜修的星球和所有门人弟子都被劈成粉碎的先例。

　　鲶蛟自幼爱吃血食，蒙山中的山精水怪不知道被她坑害了多少，偶尔有过路的修士那也是张开大嘴一口吞下从来不打马虎眼的。故而她周身业力极重，甚至业火这种传说中的东西都附着在她身上。错非勿乞引来天道功德为她洗炼根本消了她的恶业，她这辈子想要踏入太乙境界基本上是不可能的。

　　绕是有天道功德洗炼根本，鲶蛟脑后更有一轮功德金光浮现，已经从造孽无数的凶煞变成了功德之士，她以前的恶业太甚，如今降临的太乙雷劫可是没降低半点儿威力，分明是太乙雷劫中最为可怖的两仪连环一气阴阳轮转清雷。这等太乙雷劫只有一击，但是这一击之力等同于六品太乙的倾力一击，熬得过去就能踏入太乙大道，熬不过去就是魂飞魄散。

　　幸好勿乞就在这里，当年他修为还在金丹期厮混的时候都能偷取雷劫之力淬炼肉身和魂魄，如今已经是太乙境界，又有了万象归元大法这门逆天神通，空中的太乙雷劫刚刚汇聚，勿乞头顶就喷出了一条浑浊的气息。

　　九条饕餮兽魂组成九宫阵图，张开大嘴对着空中不断汇聚的紫红色劫云一空乱啃乱吸。一条条水缸粗细的劫雷之气被饕餮兽魂吞下，被勿乞直接引入体内。这等雷劫是天地间一等一精纯一等一强横的力量，在极端的灭杀之力中却又蕴藏了无量生机，所谓两仪轮转就是这等道理。若是得到少量用来淬体，那是顶尖太乙都梦寐以求的机缘。

　　可惜这种雷劫只是在最为造恶多端的金仙突破太乙境界时才会出现，就算是弥陀那样的一品太乙也不敢在他人渡劫的时候跑去吸收这等两仪连环一气阴阳轮转清雷的雷劲淬炼身体，那真个是自己找死。

　　但是勿乞可不同，雷劫还没成形，他就开始盗取雷劫之力，任你雷劫之力汇聚的速度再快，也比不上勿乞偷取雷劫之力的效率。绵绵无极的紫红色劫云从虚空中直接涌现，但是始终无法成形，最多也不过是保持了百丈方圆的一小块。

　　勿乞尽情的吸收着这雷劫之力，混沌灵气将雷劲裹挟着在体内经络中急速流转，勿乞的五脏六腑和肌肉骨骼都在雷劲极端灭杀之力下迅速崩解粉碎，但是眨眼又在灭杀之后萌发的那一缕无量生机中复原如初。身体的组成部分在生死之间急速转化，宛如铁匠打铁一样将勿乞的身体瞬息间千锤百炼，使得肉身比原本更强韧许多。

　　如此一天一夜，鲶蛟的身体在急速化形之中，天空的太乙雷劫居然硬是没能成形。十二个时辰过后，不断涌来的雷劫紫云终于耗尽了最后一丝力量，被勿乞全部吸入体内。勿乞仰天长笑了一声，反手一掌将一缕雷劫之力轰入了鲶蛟的身体：“好了，鲶蛟，还不化形，白山王就没得吃了！”

　　一声古怪的，说是龙吟却略带沙哑，高亢中透着无边食欲的长啸从覆盖了鲶蛟周身的紫金光芒中涌出，敖不尊等人首当其冲被那啸声一冲轰飞了出去。紫金色光芒一敛，得到最后一缕雷劫之力相助，顺利脱去了鲶鱼本体成就真龙之身的鲶蛟从中大步走了出来。

　　勿乞和鄣乐公主上下打量着鲶蛟，鄣乐公主更是好奇的摸了一把鲶蛟的脑袋。

　　身高四尺上下，看似十一二岁的少女模样，粉团团的一张面孔略有点黑，显然是鲶鱼天生的黑肤色带来的影响，但是五官模样倒是秀美得紧。纤细的小身板上穿着一套化形时脱落的龙皮化成的短小铠甲，小胳膊小腿都暴露在外，就好似发育不良的小娃娃一样纤细的胳膊腿看上去风吹都会断成好几截。

　　就是这么细小的一个人，双手却拖着一柄勿乞为她炼制的特大号铁锤。

　　这锤子的手柄就有三丈六尺长，足足有人头粗细，那锤头就是四四方方的一块儿铁锭，长六丈、宽三丈、厚三丈，黑漆漆的锤头上没有任何装饰，就是光洁平滑的一块儿勿乞从外域星空一颗中子星上取出来的玄冥银铁髓。这锤子和猿青的大棍子一样，刻画了无数降低重量的符阵，才勉强将这柄锤子的重量降低到十万八千斤上下，但是一旦轰到敌人身上，降低重量的符阵崩解，增加重力的符文凝结成形，这一柄大锤子就能有虚空中一颗星辰那样重。

　　这么重的锤子加上鲶蛟那无穷的蛮力，杀伤力实在是大得吓人。反正以勿乞如今的修为和强横的肉体都不愿意正面挨上这一锤子，可见这锤子到底有多大威力。

　　敖不尊在一旁‘桀桀’怪笑了起来：“就这么小一丁点人儿？填牙缝都不够啊，哈哈哈！”

　　鲶蛟听得敖不尊这般说自己，怪眼一翻就要给敖不尊一锤子。勿乞急忙一把抓住了她脖子，随手将她往雷霥幻化出的那一团电浆雷云里丢了进去：“少废话，敖不尊，你们在外面守着，将那十绝大阵给我破了。紫璇，我们进去，也该给白山王这老匹夫送行了！”

　　鲶蛟大叫一声被勿乞丢进了雷云中，勿乞和鄣乐公主也大步行了进去。

　　无边无际的雷霆闪电中，雷霥正被白山王和两个通天大祭司打得狼狈不堪。白山王不知道从哪里弄出了两柄短柄八棱紫金锤，晃一晃就有无边寒气奔涌而出，正紧追在雷霥身后乱砸乱打。两个通天大祭司站在九座用白骨垒成的祭坛前手舞足蹈的念诵着咒语，二十七张人皮幻化的魔影正趴在雷霥身上放声嘶吼，这些魔影并无常态，宛如液汁一样在雷霥身上乱滚乱爬，不时在雷霥身上胡乱撕扯，每一次都带起了大片的电光。

　　雷霥显然被这些魔影牵累不少，他的速度越来越慢，中气越来越弱，偶尔挥动手上雷霆凝成的三叉戟对着白山王挥刺几下，都会因为这些魔影的关系错失了准头。他想要召集四周的雷霆之力化为电鞭轰杀白山王，但是在那两个通天大祭司的咒语干扰下，雷霥似乎对自身力量的掌控也出现了问题，他身上不断有电浆喷射而出，他体内的力量正在不断被附身的魔影抽走。

　　“血魂魔尸咒！”鄣乐公主看到雷霥身上附着的魔影，不由得惊呼道：“他们倒是狠心，用二十七个那样的高手炼成了诅咒。想必他们原本是想要用来对付我们的！”

　　勿乞下手极快，他随手一指，六道血光激射而出，血蜈剑发出尖锐的裂空声朝那两个正手舞足蹈控制诅咒的通天大祭司杀了过去。鄣乐公主同样是手一拍，已经彻底转化为五色的银莲花飞旋而出，化为一团氤氲之气飞到了雷霥头顶，放出道道彩光护住了他。那些魔影被彩光一碰立刻发出尖锐难听的啸声，拼命的想要钻进雷霥的身体。

　　两个通天大祭司发出尖锐的啸声，冉冉黑烟从他们体内冒了出来，数十龇牙咧嘴的鬼影手持各色奇门兵器迎向了血蜈剑。这些鬼影存在于有无之间，看似实体却又好似光影组成的虚像，血蜈剑扫过它们的身体，却没能伤到它们分毫。

　　勿乞一愣神，这些鬼影似乎并不好对付啊？

　　勿乞和鄣乐公主对上了这两个通天大祭司，那边鲶蛟已经兴致勃勃的扛着那柄大锤子冲向了白山王：“那个用锤子的老头儿，勿乞兄弟说，我砸死你就能吃了你呢！不要跑，吃姑奶奶一千锤！”

　　不是虚言，而是结结实实的一千锤宛如暴风骤雨一般向白山王砸了下去。

　　正在追杀雷霥的白山王措手不及之下，只能挥动着两柄短柄八棱锤朝头顶压下来的黑影挡了过去。他急忙抬头看了过来，看看到底是什么东西在偷袭他。结果猛不丁的看到鲶蛟那柄大得吓人的锤子，白山王不由得失声怪叫了起来：“这是什么鬼东西？”

　　一声巨响，两柄短柄八棱锤喷射出大片火花扭曲成了废铁。鲶蛟的大锤子在那一瞬间迸发出一颗巨型星辰的可怖重力，白山王手上的锤子倒也是难得的神兵利器，但是面对勿乞炼制的霸道兵器依旧是相形见拙。鲶蛟放声大笑着，她挥动大锤子一锤接一锤的轰了下去。

　　短短一弹指连轰一千锤，白山王闪避不及，他周身放出大片紫气，硬生生用肉身硬抗鲶蛟的大锤子。

　　前三百锤，白山王头顶喷出大片火星，他硬顶着大锤子身形不动分毫。

　　又三百锤，白山王七窍喷出大片火光，他挥动双拳向鲶蛟大锤乱打，依旧不落下风。

　　再三百锤，白山王嘴里一口血喷出老远，随后一口又一口血喷出来，血里混着内脏碎片。

　　最后一百锤呼啸落下，白山王再也承受不住那可怕的打击力，他的脑袋轰然炸了开来。

　　鲶蛟放声大笑，她一把抓起白山王缺了头颅的身体，张开小嘴将他一口吞了下去。

　　‘咔嚓’几声响，堂堂大虞议政亲王之一的白山王被鲶蛟生生吞得干干净净。


第820章 再添臂助

　　堂堂白山王竟然被鲶蛟活活打死。一旁被白山王追打了许久的雷霥突然放声狞笑：“这厮追杀本座许久，嘿嘿，可望了这里是本座的地盘！”

　　刚刚鲶蛟连挥一千锤砸死白山王，不仅仅是鲶蛟锤子太重速度太快，更是雷霥在旁边捣鬼。鄣乐公主用解咒之术帮他控制身上魔影诅咒，雷霥立刻恢复了几分力气，他当即调集四周电荷雷劲化为无形的禁锢锁定了白山王的身体，这才让白山王呆呆的站在原地硬抗鲶蛟一千锤。

　　可怜白山王的肉身凝炼到那种程度，却终究是无法承受鲶蛟如此连续轰击，硬生生被砸碎了头颅，更连肉身都被鲶蛟一口吞下，这死状也太凄惨了一些。

　　满足地拍了拍肚皮，鲶蛟双眼一瞪，望着那两个正手舞足蹈和勿乞相争的通天大祭司怒道：“你们也不是好东西！”‘呜’的一声怪啸，鲶蛟挥动大锤瞬移百里，当头一锤向一个通天大祭司砸了下去。

　　那祭司冷哼一声，身边一座白骨祭坛骤然飞起，那婴孩头颅制成的灯盏中大片绿光喷洒而出，恰恰照在了鲶蛟的身上。鲶蛟被绿光射中的皮肤骤然气泡溃烂，无形剧毒疯狂的向她体内涌去。幸好鲶蛟肉体强悍无比，一身法力神通也是非同小可。剧毒刚刚进入身体，她皮肤溃烂处立刻喷出大片黑色洪涛，滚滚波涛带起惊天动地的巨响，随后化为无数水箭纷纷扬扬的向那祭司射去。

　　体内的剧毒也随着水波倾泻而出，水箭中带着丝丝腥臭气息，剧毒掠过虚空，居然连虚空都被剧毒腐蚀得脆弱不堪，被浪头一拍就裂开了数十处小小的窟窿。

　　两个祭司连声怪叫，他们背靠背的站定，九座祭坛悬浮在他们身边急速旋转，婴孩头骨制成的灯盏放出的绿光压缩成方圆百丈的一团绿色光幢死死的护住了周身。一个祭司厉声喝道：“东海州王，白山王已死，我们何必以性命相拼？我等恩怨了了，岂不是好？日后你在司天殿若有所求，我等尽可以帮忙！”

　　勿乞冷哼一声，他看了一眼那些用血蜈剑无法斩杀的恶鬼，淡淡地说道：“哦？不想打了？”

　　鲶蛟放出的滔天巨浪一波接一波的轰在了绿色光幢上，阴寒刺骨的水波荡起大片漩涡围绕着绿色光幢全力绞杀，光幢激烈的震荡着，两个祭司的脸色都有点不好看。刚刚开口的那祭司急忙叫道：“诚然如此。我等家族虽然世世代代侍奉白山王一脉，但是也没有为他拼死的必要！”

　　雷霥阴沉着脸挪移了过来，他咬牙切齿的咆哮道：“现在不想打下去了？哪里有这么容易？你们的血肉和魂魄都是本座的，就算你们这些祭司的骨头里熬不住二两油来，就算你们的魂魄和寻常人也差不多，本座一定要将你们一小口一小口的嚼碎了才行！”

　　人皮所化的魔影还在雷霥的身上肆虐，鄣乐公主全力解咒，也只能极其缓慢的将这些魔影内蕴的滔天邪力逐渐抽取消散。雷霥的身形剧烈的闪烁着，不时有大片电浆从他受损的身体内喷射而出。这些魔影这两天可是让他吃了天大的苦头，这邪恶的物事缠在了他身上，以他的魔神本体都消受不起那噬魂销骨的可怕力量，他的本源力量都被这些魔影吞没了少许，这让雷霥如何不生气？

　　勿乞无奈何的摊开了双手，带着恶意的笑容对那两个通天大祭司冷笑道：“看，这就没办法了，雷霥不愿意放过你们，所以……”

　　两个通天大祭司齐声冷笑了一声，他们厉声喝道：“莫非你就确定能杀了我等？”

　　两座黑漆漆的通天塔从两人的眉心飞出，迎风一晃就化为高有数里的高塔悬浮在众人头顶。两个通天大祭司齐声尖啸，塔座下方射出了数十道惨绿色邪光照耀在他们身边的九座白骨祭坛上，森森邪气席卷而出，无边恶鬼从他们体内窜了出来，张牙舞爪的向勿乞一行人扑了过来。

　　这些恶鬼都是和刚才一样勿乞用血蜈剑都难得斩杀的怪异物事，这些东西已经不是恶鬼，而是这些通天大祭司用自身精血和魂魄饲养的黄泉邪灵。勿乞的血蜈剑固然锋利无比更有先天一缕杀机在内，能斩杀时间一切有形有质之物，但是黄泉邪灵乃是死物，他们的生机被藏匿在幽冥黄泉之中，除非黄泉干涸否则他们难以被斩杀。

　　勿乞如今修为固然强大，但是想要将幽冥黄泉干涸却哪里能够？

　　若是用佛门神通，倒是能轻松超度了这些邪灵，所谓一物克一物就是这个道理。但是当着雷霥的面，勿乞可不愿意将自己的底牌都暴露出来。佛门金身他还要留着有大用场，怎可能弄得天下人人尽皆知。

　　眼看无数恶鬼当面扑来，勿乞立刻大叫道：“雷霥，将你这世界散开，我自有法门克制他们！”雷霥闻言立刻张开大嘴一吸，方圆万里内无数雷霆电光纷纷没入他嘴里，不过一弹指的功夫这一方天地就轰然崩解。

　　勿乞立刻举起右手一挥，轻声喝道：“轩辕诛魔剑阵，起！”

　　三百六十柄昆吾剑的真形在高空中一闪即逝，随后无量星光倾泻而下，好似天幕从高处直压了下来，无数斗大的星辰就悬浮在距离众人头顶不到百丈的地方。随后昆吾剑影在众人脚下的土地深处一闪而逝，隔开数百里厚的岩层，依旧能看到那些剑影闪过的痕迹。地上突然喷出了大片灵气，森森灵气汇聚成无铸剑气横扫四方，在众人身边组成了高不可攀的刀山剑林。

　　剑影又在众人身体四周急速闪过，五行灵气被剑光带动，化为无形漩涡裹住了那两个吓得面无人色的通天大祭司。勿乞得到昆吾剑并且得了轩辕黄帝剑阵传承的事情天下知之者不过三五人罢了，但是轩辕诛魔剑阵的威名，却是所有人族都知晓的。

　　眼看勿乞动用了轩辕诛魔剑阵围杀自己，两个通天大祭司吓得浑身一颤，近乎本能的跪倒在地：“不知东海州王是圣皇传人，还请州王网开一面，吾等日后定然效忠州王，不敢有丝毫违逆！”

　　勿乞思忖了一阵，他摇头道：“算了吧，你们效忠我也不过是两个通天祭司，杀了你们换取功德，我身边还能多出好几个和你们实力相当的人物，他们可比你么可靠太多了！”

　　这两个通天大祭司周身业力纠缠，业火直冲高空，比鲶蛟原本的业力还要深重千万倍，他们这么多年来也不知道做了多少以人类血肉血祭的事情，故而才有了这般业力。杀了他们换取天道功德，起码能让勿乞身边好几个人借助功德踏入太乙境界。和他们两人比起来，勿乞自然更愿意相信自己人。

　　剑阵向内一合，只听两声尖锐的诅咒声响起，周天星光一阵摇动，勿乞祭起玄阴星辰塔覆盖了方圆百里之地，迅速提升了这里的时间流速。

　　一天后，雷霥在这个世界停留的时间已经达到极限，他无奈何的被天道法则驱逐了出去。

　　勿乞接过了剑阵的控制权，他周身盘古紫气喷射而出，三百六十柄昆吾剑光芒大盛，真正的发挥出了轩辕诛魔剑阵的可怕威能。比起在江云老祖他们手中，昆吾剑的威力增强了何止万倍？

　　江云老祖他们身为金仙，根本不能控制昆吾剑，他们只是借着勿乞输入剑内的一缕盘古紫气，以御剑之术布下剑阵而已。但是要控制剑阵，却还得勿乞亲力亲为，毕竟这是轩辕黄帝炼成的人族至宝，仙人若是冒冒失失的将自身仙力输入剑中，那是首当其冲会被昆吾剑劈死的！

　　在大阵内，勿乞耗费了三年时间，逐一攻破了两座通天塔的防御，将两个通天大祭司强行镇压。

　　这两个通天大祭司修为不如勿乞远甚，驾驭的通天塔也不是昆吾剑的对手，如果勿乞只是要斩杀他们，只是昆吾剑一次齐射的事情。但是勿乞要镇压他们，也就只能用水磨功夫慢慢的消耗他们的法力。

　　两个精疲力尽再无反抗之力的通天祭司被拎了出来，勿乞一声令下，敖不尊、显圣灵君、三火尊者、江云老祖、清心老祖、卢乘风六人一起下手，三下五除二的将两个通天祭司砍成了一团肉酱。

　　这两个通天祭司服侍白山王作恶多端，此刻被人杀死，天道立刻有所感应，庞大的天道功德轰然落下。

　　敖不尊等六人借助这天道功德之力，立刻一步踏入了太乙境界。

　　勿乞看得分明，六个人中进入这一境界最艰难的是卢乘风，最轻松的是敖不尊。敖不尊这厮几乎是功德入体的同时就立刻蜕变，熟门熟路的就脱去了那颗硕大的黑龙头，顺利的踏入了太乙境界，并且将龙头衍化成了一个容貌无比威严的中年美男。

　　天空劫云缓缓袭来，勿乞立刻用万象归元大法吞噬劫云。

　　敖不尊抬头看了看劫云，又凝结了一面水镜看了看自己如今的容貌，他左看看、右看看，自我陶醉了许久，最终深深地叹了一口气：“天下所有美娘儿，不管你是哪个种族的，等着吧！你们的肉肉心肝大哥回来了！嚯嚯，老子胯下长枪，又要浴血四方啦！”

　　江云老祖他们可没有敖不尊这么没品，他们感受到自己脱胎换骨的变化，齐齐向勿乞深深行礼。

　　忙着吞噬劫云之力的勿乞向他们颔首微笑，默契之意存于一心，只有敖不尊在一旁大呼小叫，挺着下身向前耸动不已，也不知道他到底在激动些什么。


第821章 满门抄斩

　　昊尊皇赐给勿乞的两座宫殿就剩下了一处主殿依旧完好，其他宫殿早就被十绝大阵毁成了黑色的沙尘。除了这座主殿外，勿乞的两座宫殿群和数十处庄园方圆数百里的园林全部变成了腐朽的荒漠，黑漆漆的腐朽泥土上寸草不生，只有几只这两天不知道从哪里飞来的乌鸦站在几块幸存的顽石上‘嘎嘎’乱叫。

　　主殿正中一张石榻上，勿乞正斜斜的靠着一块兽皮垫子。他面前漂浮着一团黑色的炼狱魔焰，白山王的魂魄正在魔焰中扭动挣扎，发出声嘶力竭的惨嚎声。但是这声音仅仅在灵魂层面上传播，普通人的肉耳根本听不到他那惨绝人寰的叫声。

　　炼狱魔经既然是以炼狱闻名，这门功法的歹毒阴狠可想而知。勿乞用炼狱魔焰熬炼白山王的魂魄，短短半个时辰的功夫就让白山王乖乖的将勿乞拷问的一切一五一十地说了出来。这时候白山王甚至不奢求能够重新转世投胎，只求勿乞能够让他痛痛快快的魂飞魄散那就是最大的幸福。

　　小心翼翼的用魔焰烧灼白山王的魂魄，唯恐将他一下子就玩完了，勿乞仔细的拷问白山王他有兴趣的各种资料。目露金光的黄俍站在石榻边运笔疾书，将白山王吐露的各种资料一五一十的记载了下来。

　　时不时的，黄俍会从手上厚厚的簿子上扯下一张纸，侍立在旁边的东海州将领就会急匆匆的抓着纸张飞奔出去，带着数十名精悍的士卒狂奔而去。这些纸张上记载了白山王各处秘密据点的详细情报，那些据点内都有着大大小小的仓库，里面收藏了白山王大量的私人珍藏。

　　这些珍藏或者是罕见的天才地宝，或者是续命的良药，或者是司天殿秘制的威力极大的灵符铠甲，或者是各种在大虞属于违禁品但是在仙人那里却无比抢手的宝贝。这些秘密据点有些是白山王的数十代以前的祖宗留下来的，里面的珍贵藏品堆积如山，可不是勿乞这个暴发户能比的。

　　勿乞小心的拷问白山王，短短半个时辰已经拷问出了三百多处秘密据点的所在地。这些据点明面上和白山王没有半点儿关系，很多地方根本就是有熊原上最普通的平民庄园而已，就连那些庄园的子民自己都不知道他们脚下埋藏着多少价值连城的宝物。

　　幸好勿乞如今手下高手如云猛将如雨，有着足够的人手运用，他派出了数百队人马，力求用最短的时间将白山王在外的各处据点内的宝贝全部给挖出来。至于良渚城内白山王府中的宝库么，那已经是昊尊皇的私人财产了，勿乞可没有那个兴趣去良渚城内讨野火。

　　白山王一脉最菁华的珍藏都在这些秘密据点中，勿乞若是能将白山王一脉的全部珍藏都给弄到手，六国众人解除禁制所需的天文数字的天才地宝可就不是问题了。

　　时间一分一秒地过去，又过了足足一个时辰，勿乞终于将白山王最后一个铜板都榨了出来。满意的敲了敲困住了白山王魂魄的炼狱魔焰，勿乞笑着问白山王道：“想痛痛快快的死？”

　　白山王的魂魄呆滞地看着勿乞：“让我死了吧，你还想怎么？”

　　沉吟片刻，勿乞笑着颔首道：“最后一个问题，你回答了就让你痛痛快快的死！唔，刘邦找上你，到底有什么计划？把你们的计划说给我听，我就给你一个痛快！”

　　白山王长叹了一口气，带着啾啾鬼啸声将刘邦的计划兜底净的告诉了勿乞。

　　“汉王刘邦，他只是天庭大太子新收的幕僚罢了。我白山王一脉和天庭大太子，已经合作了很多年……”

　　大殿的角落里，一个小巧的丹炉撑着，鄣乐公主正打着呵欠在那里炼制一炉霸道无比的‘九死回灵丹’，这是司天殿传下的行军药方，专门用来抢救战场上受了重伤濒死的大虞将士而用。

　　大虞的战士肉体强横，但是一旦受到重创无法自己吸收盘古紫气疗伤，他们强横的肉体反而会给治疗带来极大的麻烦，起码普通药力就无法渗入他们强横的肉体。九死回灵丹就是这么一种霸道绝伦的急救药丸，如果真有重伤不起濒死的将士给他们灌下一粒，就还有几分把握将他们救回来。

　　一如这丹药的名字一样，这是一种服下后就九死一生的霸道药物。受了重创之人还有几分起死回生的希望，但是正常的人服下了这种丹药，反而会因为五脏六腑的剧痛而活活痛死。当年司天殿创造这张方子的时候，就有大批试药的人痛死当场，百人试药，能够活下来的不足一成。

　　大殿内都飘荡着九死回灵丹那宛如刀锋一样刺激的药味。仅仅是闻到这药味，站在大殿门口的几个东海州将领就感觉自己的鼻子好似被人猛轰了一拳，眼泪鼻涕忍不住的想要流出来。他们惊恐地看着蹲在大殿角落里打呵欠的鄣乐公主，揣测着她炼制出来的这药到底有多可怕。

　　如是又过了小半个时辰，白山王一五一十的将他和天庭大太子以及刘邦勾搭的情况述说了出来，就连刘邦要他做的事情也都详细地告诉了勿乞，甚至连他为了这件事情准备的武装力量藏于何处、良渚城内有谁会听他的命令行事等机密也都全部交待清楚。

　　听了白山王的供述，勿乞沉吟了片刻，然后一把捏碎了那一团炼狱魔焰，将白山王的魂魄生生掐成了粉碎。“有趣啊，刘邦的图谋果然非同小可。呵呵，天庭想要控制盘古大陆么？可是仅仅这样就足够了么？”

　　掐指盘算了一阵，勿乞缓缓颔首道：“先是万仙盟主，然后是多宝自在佛，嘿，就连我杀死的那几个太乙，如今也都成了他们威逼女娲圣人的借口。这么说起来，大虞对那些仙人散修逼迫得越紧，反而给了他们更好的借口！难怪他们这些年来不断地在盘古大陆大力发展散修势力，感情就是为了做炮灰让大虞放手大杀，然后以之为借口去娲皇宫讨说法！”

　　回想这些年来大虞对盘古大陆仙人和散修的极端手段，勿乞不由得摇头，授人把柄，被人抓住的把柄已经太多太多。加上这一段时间天庭和佛门都有重量级成员被杀，对方掌握的筹码已经足够多，多得只要他们拉下脸皮的话，女娲圣人就算是有心维护人族，却也只能在那些人的面前束手无策了。

　　难怪他们能堵上娲皇宫的大门，他们已经占据了道义上的绝对高度啊！

　　只不过，这具体的情报要不要告知昊尊皇呢？

　　沉吟许久，勿乞突然眼皮一跳，他外放的神识发现他等待的人已经到了不远处。他拔出了一柄昆吾剑，重重的一剑砍在了黄俍的大腿上。咔嚓一声，黄俍的腿骨断折，他嗷嗷一声惨叫，立刻抱着大腿滚在地上放声呻吟起来。

　　鄣乐公主宛如一阵狂风般掠了过去，站在大殿内的数十名东海州的将领乖乖地伸出了胳膊腿儿，鄣乐公主挥动拳头，对着他们的胳膊腿就是一通乱打。骨断声不绝于耳，不多时这些东海州的将领平均每个人都断了七八十根骨头，一个个整整齐齐的倒在地上直哼哼。

　　收起昆吾剑，勿乞自己身体一扭，咔嚓声从勿乞体内不断传来，他浑身骨骼随着他的心意裂开了数十处，这是盗得经内一门极其无赖的法门，专门用来装死以逃避人追杀的法门‘灵蛇断尾术’，用这门功法自断骨骼，只要在一天一夜内重新运功就能将骨骼重新接好，对自己身体并无丝毫妨碍。

　　不多时，隆隆步伐声响起，阳山王、姬岙连同大批大虞朝臣在众多将士拱卫下大步冲了进来，姬岙一进大殿，就被地上痛苦呻吟的东海州将领吓了一跳。这些将领身上到处都是骨骼断裂的痕迹，一些将领显然胸口受到了极重的打击，他们不时从嘴里喷出血红色的泡泡，奄奄一息的他们翻着白眼，显然只剩下了一口气。

　　如此凄惨的景象，配上大殿内飘荡的九死回灵丹特有的锋利气息，明眼人一眼就看得出来勿乞和他的亲兵护卫遭受了何等猛烈的袭击。再配合大殿外那方圆数百里的黑色荒漠，是人都知道这里发生了什么事情。

　　姬岙激动的冲到了勿乞躺卧的石榻边，他一把握住了勿乞的手叫道：“东海州王，你可安好？”

　　勿乞艰难的扭头看向了姬岙，‘咔嚓’一声，勿乞的颈骨也断成了两截，他有气无力的从嗓子眼里挤出了几个字：“王爷……您……来了……白山王不是已经被囚禁在宗狱么……为何他昨夜会出现在小王宫中？”

　　勿乞的颈骨断折，他的脑袋弯成了一个很诡异的角度，他斜着眼看着姬岙，这诡秘的景象吓了姬岙一大跳，就连一旁等着看热闹的鄣乐公主都被勿乞吓得惊呼一声，急忙带起一道狂风扑到了勿乞身边，小心翼翼将他折断的颈骨拼凑在了一起。鄣乐公主掌心放出大片绿光，浓郁的生机不断涌入勿乞的脖子，勿乞的眼睛里逐渐有了一丝神采，他喘息着大声叫道：“王爷，小王的亲兵死光了，小王的仆役死光了，小王身边的人，只剩下了这么几个……王爷，你要为小王做主，你要去向陛下申诉，为什么白山王能堂而皇之的带着数万大军围攻小王？”

　　姬岙张了张嘴，硬是没能开口说话。

　　阳山王大步走了上来，他沉声说道：“谭朗，陛下已经得知了这里的情况，白山王被人私纵脱狱，陛下已经下旨将白山王一脉满门抄斩，无论老幼男女一律斩尽杀绝，你且放心，以后这种事情再也不会发生了！”

　　白山王被满门抄斩？

　　勿乞心里松了一口气，他挣扎着一把抓住了阳山王的袖子，摆出了一副忠臣的面孔大叫道：“老王爷，小王有……有机密事情要禀告陛下，还请王爷……”

　　勿乞凑到了阳山王耳朵边低声咕哝了几句，阳山王脸色顿时变得惨白一片！


第822章 有熊军乱

　　白山王反，勾结仙人谋逆大虞。

　　勿乞告知阳山王的消息被传回良渚后，大虞震惊，良渚一通混乱。

　　作为最重要的证人和最直接的受害者，浑身骨头断了数十根，刚刚用九死回灵丹好容易将骨头接起来的勿乞在昊尊皇诏令下，随着前来接他的大队大虞禁军向良渚城赶去。数十条巨型飞舟在高空飞行时，良渚城内正响起了绵绵不绝的高亢钟鸣声，这是大虞碰到极大危机才会敲响的警虞钟。

　　阳山王站在领先一条飞舟的船头，刚刚‘伤势初愈’却‘元气大伤’的勿乞颤巍巍的站在阳山王身边，鄣乐公主小心翼翼的搀扶着勿乞，原本彪悍强势的鄣乐公主摆出一副受委屈的小媳妇嘴脸，耷拉着眼皮眼角隐隐有泪光闪烁，一副若是勿乞死了她也绝不独活的模样儿。

　　配合上勿乞惨白的面孔和眉心的一缕灰气，两人真个是凄凄凉凉冷冷清清，倒是挺符合勿乞如今的情况。被人攻入自家宫殿，自上而下被杀了个鸡犬不留寸草不生，身边万余名护卫亲兵被杀得只剩下修为最高的数十名将领，任何一个人碰到这种事情，也应该是勿乞和鄣乐公主这个模样吧？

　　阳山王不时扭头看向勿乞，他在心里飞快的盘算勿乞如今的情势。勿乞被重伤倒是一点不出他意料，白山王是和他齐名的大虞议政亲王，手掌兵权有着极强的潜势力，召集两三个通天大祭司级的人物联手算计勿乞，以有心攻无心，勿乞被重创也是理所当然的。

　　倒是勿乞身边的实力有点出乎阳山王的预估，被封东海州王才短短年余时间，勿乞身边居然就聚集起了数十名一元盘古天巅峰境界的将领，想来他是利用通天塔时间加速的异能培养了这么一批精干的属下。体法双修的人物，已经是踏入通天之境，又被封了东海州王，这样的人不仅仅是着重笼络的问题，而应该是用全力将他拉拢到自己阵营的问题。

　　固然自己的儿子岳峰王姬岙和勿乞的交情不错，但是要怎样才能让勿乞真正成为自己的人呢？飞快地瞥了一样花容月貌自然而然有一股高贵气度的鄣乐公主，阳山王开始盘算自己家里还有几个没出嫁的女儿，还得是那种母族有着不低身份的女儿才行，否则送一个婢女出生的女儿给勿乞，阳山王自己都觉得不好意思开口啊。

　　迎着扑面而来的狂风，勿乞轻轻的咳嗽了几声：“老王爷，小王对王爷说的那些，王爷可都禀告给陛下了？”

　　正在出神的阳山王一愣，他看向勿乞颔首道：“陛下震怒，满朝震惊哪。谁也没想到，白山王他身为大虞宗室，抡起辈分来，他的四代高祖和本王还是嫡亲的兄弟。没想到他居然做出这么大逆不道的事情来。”

　　沉吟片刻，阳山王叹息道：“私自从宗狱遁逃，私自领军攻击大虞重臣，这两条罪名已经能让他被满门抄斩。但是州王提起的另外那些事情，不是本王不相信，不是陛下不信任你，实在是太耸人听闻，故而才要州王亲自去陛下御前将事情分说明白！”

　　勿乞缓缓点头不发一言，阳山王则是眯着眼睛沉声道：“事关重大，实在是本王都难以相信……拱卫大虞的有熊军居然都有了异心，那……那……”

　　有熊军，大虞禁军编制中最为核心的军队，专门挑选大虞宗室和世家豪族的子弟加入。其中有着宗室血脉的将士就占了六成以上，是大虞最精锐也是最忠诚可靠的战略力量。有熊军编制极其庞大，一应物资装备都是大虞顶尖的货色，有熊军分左右前后中五军，专责拱卫良渚，护卫大虞皇宫，是人皇真正的贴身亲军。

　　这支军队的前身，就是轩辕黄帝当年在盘古大陆上征讨四方扫荡群魔的人族无敌之师，不论是从传统上还是从实际的战力上而言，有熊军都是大虞第一军，天下军队无出其右者。

　　仅仅从战力上说，有熊军的后备役士卒都全部是太始盘古天巅峰的精锐，只有突破一元盘古天境界的战士才能算是有熊军正式编制的士卒。有熊军中最低级的士卒都是尉官身份，共分尉三等、校三等、将三等，恰恰对应一元盘古天九星天境的境界。

　　但是勿乞告诉阳山王，他从白山王魂魄中拷问出有熊军居然有大部将士出了问题，这个情报不仅仅吓得阳山王魂飞魄散，就连昊尊皇都差点没被吓得从宝座上摔了下来。

　　抛开秘殿这样的大虞战略级力量，有熊军就是大虞最强横的一支军力，属于国之重器的范畴。若是有熊军出了问题，大虞的国本都要为之震荡——被挑选进有熊军的士卒都是大虞宗室和大虞世家豪族的子弟，他们若是在忠心上出了问题，岂不代表着他们身后的家族也有了异心？

　　所以明知道勿乞受了重伤，昊尊皇一声令下，阳山王只能带着三千有熊右军的士卒，配合自家王府上一部私军护卫，驾着三十条巨型飞舟护送勿乞赶赴良渚。

　　岳峰王姬岙在诛杀万仙盟主后得到昊尊皇赏赐，由昊尊皇钦命掌握良渚有熊右军的军权，故而这次护送勿乞进良渚，就是姬岙特意将自己麾下三千有熊右军的可靠将士调了过来。

　　勿乞受到攻击的宫殿距离良渚不过十万里的距离，以飞舟的速度只是短短半个时辰就能飞抵的短途旅程，这等同于良渚的近郊区域。三千有熊军的精锐，加上阳山王府的一部分精锐随行护送，怎么看都不可能出任何问题。若是有人敢在良渚城外攻击这支护送队伍，那真的是自己找死了。

　　船头上悄然无声，阳山王的心情复杂，他一边考虑着要如何彻底笼络住勿乞，一边要考究如果有熊军真的出了问题应该怎么做。以阳山王所知道的大虞最终极的力量，若是有熊军真个出了问题，也不过是来一次彻底的大清洗将现今所有有熊军的士卒全部杀死就了事。最可怕的就在于，这些有熊军的士卒他们牵扯到的，可不仅仅是他们自身。

　　苦笑了一声，阳山王轻轻摇了摇头，叹了一口气。

　　勿乞看着阳山王，也轻轻地摇了摇头，叹了一口气。他转过身子，对两名悄无声息走到自己身后的有熊军将领沉声问道：“两位将军不得召唤为何来此？”刚刚阳山王长吁短叹的有点出神，没注意到周围的动静，姬岙也是皱着眉头不知道在琢磨着些什么，同样没听到身后的动静。

　　但是勿乞的神识早就将方圆数万里的空间彻底锁定，这两个修为达到一元盘古天境九星巅峰修为的有熊右军将领的一举一动都瞒不过他。

　　听到勿乞的声音，姬岙急忙回头看了过来，他眉头一挑，沉声喝道：“东夷荒、东夷陌，有什么事么？”

　　身披重甲面色冷肃的东夷荒、东夷陌右手按在腰间佩刀柄上，低声喝道：“东海州王，你不能进良渚！”

　　勿乞、鄣乐公主神色如常，只是似笑非笑地看着这两位。阳山王和姬岙则是脸色大变，姬岙厉声呵斥道：“放肆，你们知道你们在说什么？你们想要做什么？你们……”东夷荒、东夷陌兄弟俩是有熊右军的左右司军，是姬岙这个有熊右军大司军的副手，一个负责平日的兵马操练，一个负责后勤物资的调度和发放等，他们是有熊右军的老人，同时也是姬岙掌控有熊右军的得力助手。

　　但是今日看他们的言行，很显然勿乞不幸一言中的，有熊军果然出了大问题！

　　勿乞进良渚，这是昊尊皇的诏令，东夷荒、东夷陌刚才那一句话摆明了就是不尊圣谕，这在最注重传统和法度规则的大虞，绝对是抄家灭门的重罪啊！

　　东夷荒长啸一声，他拔出长刀一刀向勿乞心口刺了下来。

　　勿乞不慌不忙的后退了一步，阳山王已经拦在了勿乞面前，右掌宛如闪电般击出，赶在长刀之前一掌拍在了东夷荒的心口。阳山王也是肉体力量突破了鸿蒙盘古天境的顶尖高手，在他的铁掌前东夷荒的身体就好似豆腐脑一样脆弱。

　　只听一声脆响，东夷荒的上半身炸开，一条魂魄带着淋淋血光被阳山王抓在了手中。

　　但是趁着东夷荒拔刀劈出的这一点时间，东夷陌掏出了一颗拳头大小的黑色骷髅，他咬断自己的舌头一口血喷在了那骷髅头上，顿时一声尖锐的孩童哭泣声冲天而起，阳山王和姬岙听到这声音顿时惨叫一声，七窍中同时喷出大片污血。幸好两人都有司天殿大祭司为他们专门炼制的保护魂魄的异宝，两人魂魄刚刚受到震荡，异宝立刻发动护住了他们的灵魂。

　　两团红火裹住了阳山王和姬岙，两人大口大口的喷着血，死死地盯着东夷陌手上的那颗黑色骷髅头宛如见鬼一般，很显然他们认出了这个骷髅头的来历，知道这骷髅头背后代表着什么人！

　　眼看阳山王和姬岙被那儿童哭泣声重创，勿乞当即自己运功一逼，大片廉价的鲜血也从七窍中喷了出来。这些鲜血都是混沌灵气转化而成，勿乞喷出三五十斤的根本不心痛。大量鲜血汩汩而出，很快染了勿乞满身，滴滴答答的鲜血顺着他的身体流到甲板上，看上去凄厉到了极点。

　　翻了个白眼，勿乞身体一歪就靠在了鄣乐公主怀中。

　　鄣乐公主没好气的冷哼一声，身后五彩神光飞卷而起，雷神金身被淡淡的雷光包裹着从五彩神光中盘旋而出。虚空中凭空凝聚了一道水缸粗细的红色雷光，带着可怕的高温重重的劈在了东夷陌的身上。

　　东夷陌惨嚎一声，被鄣乐公主一雷劈成了青烟飘散。但是那黑色骷髅头却是飞旋而起，一声声尖锐的哭泣声不断发出，化为道道黑色波纹朝鄣乐公主冲了过来。


第823章 半路劫杀

　　“婴童夺魄，雕虫小技！”

　　黑色骷髅发出的孩童哭泣声所化黑色波纹刚刚涌到鄣乐公主面前，她就不屑的在面前空气中连点十九下，指尖丝丝灵光喷出，在空气中勾勒出了十九张长有尺许的符箓。低沉的天籁从这十九张灵符中涌出，有星辰旋转的轰隆巨响、有大海潮汐的雄壮轰鸣、更有狂风吹过万顷松涛发出的雄浑大声。

　　以自然天音破魔音邪障，鄣乐公主的应对手法是极其精妙的。

　　但是制成这黑色骷髅的人修为显然比鄣乐公主高出了一大截，黑色波纹和灵符撞击在一起，只听得一阵阵巨响不断响起，周围空气向四周急速扩散开去，附近的数十条飞舟摇摇摆摆的被气爆冲飞，好几条飞舟承受不住气爆的冲击力当场碎裂。巨响声中，鄣乐公主手绘的灵符不断碎裂，每一张灵符裂开，鄣乐公主都是搂着勿乞向后退一大步，俏脸的颜色也变得白了一分。

　　连续十九声爆鸣响起，鄣乐公主的灵符全部被毁，鄣乐公主面色一片惨白，只有嘴唇却是异样的红，宛如涂了血一般。一丝血迹从鄣乐公主的嘴角缓缓滴落，她咬牙道：“虽然是雕虫小技，但是这人的修为太高了，紫璇胜不过他呢！”

　　拳头大小的黑色骷髅悬浮在众人面前，深邃的眼眶中突然喷出了两团红色的鬼火。那骷髅张开嘴桀桀笑着，两排黑漆漆的牙齿相互碰撞发出‘咔咔’脆响，看上去好不狰狞。一个低沉苍老的声音从那骷髅内传来：“你们又何必对大虞忠心耿耿呢？本来事情不至于演变成眼下情况！”

　　阳山王深吸了一口气，他连续掏出了十几张骨符拍在了自己和姬岙的身上，他咬牙道：“柏皇宗昤，大虞可有对不起你的地方？你柏皇家世世代代都是大虞臣子，你为何要做出这种事情来？”灵符炸开，阳山王和姬岙身上被数十重灵光覆盖，刚刚他们被童子哭泣声重创的魂魄也急速恢复。

　　怪异的笑声从那骷髅头内传来：“杀了你们，老夫依旧是大虞的忠臣，谁会知道呢？”

　　粘稠的黑色液体从骷髅头的嘴里滴落，每一滴液体落在飞舟甲板上都慢慢的膨胀开来，逐渐长成了身高一丈左右的人形骷髅。这些骷髅骨骼纤细，通体透着一股子邪祟气息，他们通体和人的骨骼没甚两样，只是他们的手臂骨骼尽头不是手掌，而是两柄黑漆漆的长六尺许的锋利骨刀。

　　小小的骷髅头内滴出了千多滴黑色液体，一共生出了千多个散发出逼人邪气的骷髅。他们整齐划一的举起双臂，慢吞吞的向勿乞一行人逼了过来。

　　随行护卫的飞舟发现了这边的不对劲，刚刚鄣乐公主和柏皇宗昤隔空对拼了一记，护卫的飞舟被轰碎了好几条，如今阳山王府上的私军护卫纷纷腾空而起向这条飞舟冲来。

　　但是勿乞他们所在的这条飞舟两侧的船甲板突然开启了数千个窗口，随行的三千有熊右军将士面无表情的手持强弓硬弩，对着向这边飞来的阳山王私军射出了铺天盖地的箭雨。他们手持的都是大虞为有熊军特制的龙筋强弓，每一张弓都需要有移星之力才能拉动。同样特制的箭矢飞行绝迹威力绝大，就算是祭起了护身仙器的金仙都难得抵挡这些箭矢的攻击。

　　这些有熊军的精锐将士平均每一弹指能够射出一百支箭矢，其中最强的几个将领每一弹指的时间能够连续拉弓射箭一千次。可怖的箭雨封死了飞舟四周的每一寸空间，旸丘王带来的大批私军护卫被箭雨洞穿身体，每一箭都在他们身上撕开了面盆大小的透明窟窿，凡是被箭矢射中的人绝无生机。

　　生机迅速流逝的肉体宛如雨点一样从高空落下，最终只有阳山王带来的数十名一元盘古天的将领勉强在箭雨中保住了性命，怒吼连连的冲上了飞舟。但是他们刚刚踏足甲板，那小巧的黑色骷髅就发出了尖锐难听的孩童哭泣声，数十名阳山王的忠心护卫身体一颤，来不及祭出灵符护住自己魂魄的他们七窍中喷出大量污血，白花花的脑浆也随着污血一起喷出。

　　只是一声长啼，数十名一元盘古天将领齐齐毙命。柏皇宗昤的声音又从那黑色骷髅中传了出来：“一群废物罢了，三位王爷，时辰差不多了，你们可以上路了！”

　　诡秘的笑了几声，柏皇宗昤低声诅咒道：“阳山王，你以后万世为猪狗；岳峰王，你以后万世为鸡鸭；东海州王，你么，呵呵呵，就你这么卑贱的人物，也敢卷入这样的事情来？你不会遁入轮回，你的魂魄，可有人预定了！至于这小丫头，老夫对她还是很有点兴趣的！”

　　三言两语间柏皇宗昤已经决定了勿乞等人的命运，阳山王不由得大笑起来：“柏皇宗昤，你以为你是谁？你能决定本王死后是何等造化？本王对大虞忠心耿耿，更积下了无数功劳，并无一事是见不得人的阴私勾当，本王就算死，下辈子也当投胎大虞豪门世族享受一世富贵，本王的命，岂是你能决定的？”

　　柏皇宗昤的声音悠悠传来：“老夫自然无法决定三位王爷死后的境遇，但是佛门坐镇幽冥世界掌控六道轮回的十八位佛陀如今正有三位停留在外域虚空之中，正在等候着三位王爷的魂魄呢。阳山王万世为猪狗，岳峰王万世为鸡鸭，你们要轮回万世以后才有资格重新为人。至于东海州王……”

　　轻叹了一声，柏皇宗昤讥嘲的笑道：“你这等出身卑贱之人，居然能得到圣皇传承，你居然诛杀了天庭、佛门七位太乙大能，你就连进入轮回的机会都没有呢！”

　　勿乞重重地咳嗽了几声，他喷出了几口污血，慢吞吞的睁开了眼睛。用力的摇了摇头，勿乞有气无力地盯着黑色骷髅头冷笑道：“你家大爷我连进入轮回的机会都没有？那，你呢？”

　　嘴一张，一条青色长虹从勿乞嘴里喷出，四柄昆吾剑悬浮在勿乞面前，勿乞将昆吾剑丢给了阳山王、姬岙和鄣乐公主一人一柄，自己也反手握住了一柄昆吾剑：“两位王爷，紫璇，我受伤太重，无法布下轩辕诛魔剑阵，我们和他们拼了吧！昆吾剑乃圣皇神器，这些阴邪小人，嘿嘿！”

　　随手一挥，勿乞身形宛如闪电一样向前一窜，剑锋所过之处，三具黑漆漆的骷髅被他斩断了脊柱骨，狼狈的倒塌在地。昆吾剑锋利无比，又是轩辕黄帝亲手锻造的破邪神器，这些阴邪之物那堪昆吾剑一击？阳山王和姬岙同时大笑起来，手持昆吾剑，他们只觉心中豪气大生，对柏皇宗昤也少了几分忌惮。

　　阳山王大笑道：“柏皇宗昤，你少说废话，你现在杀不了我们，稍后可就没机会了！陛下派出的接应队伍，怕是已经距离这里不远了罢？”

　　尖锐的笑声从黑色的骷髅头内传来，柏皇宗昤厉声笑道：“陛下怎可能知道这里的情况呢？不要看这小女人方才和老夫交手闹得天翻地覆，但是良渚城内可不知道这里发生的事情呢！老夫起码还有半个时辰的时间，足够将你们全部杀掉了！”

　　脚步声响起，船舱中三千有熊军精锐大步走了出来，他们迅速控制了飞舟甲板上的各处制高点，杀伤力绝大的龙筋弓遥遥的锁定了勿乞一行四人。鄣乐公主的脸色微微一变，她身后五彩神光急速翻卷，化为一团氤氲的莲花状气劲护住了自己和勿乞的身形。

　　勿乞双眼一睁，灰色的鬼气从他双眸喷射而出，长达数十丈的灵光宛如探照灯一般照了出去。他以万鬼法眼向远处眺望，就看到以这条飞舟为中心，十二座通体漆黑的通天塔正围成了一个直径三千里的包围圈，黑色的光幕在通天塔之间轻轻的蠕动跳跃，彻底封死了这一方虚空和外界的联系。

　　勿乞轻叹了一声，他低声叹道：“准备拼命吧，十二位通天大祭司封死了这一片虚空，我们是逃不出去了。希望陛下能早点发现这里的情况派出援兵，否则的话……”

　　柏皇宗昤不紧不慢地说道：“否则什么都没有用，你们死定了，陛下来不及派人救你们的！”

　　古怪的笑了一声，柏皇宗昤怪笑道：“而且，就算陛下派人来救你们，他能派谁呢？你们又怎么知道，救你们的人不是来杀你们的呢？”

　　阳山王、姬岙的脸色骤然变得无比的难看，就是他们心神大乱的关头，三千有熊右军的精锐同时开弓放箭，一眨眼就是连续一百波每波三千支足以洞穿星辰的箭矢向勿乞他们激射而来。

　　阳山王低声骂了一句娘，他横移了一步挡在了勿乞等人面前。身为鸿蒙盘古天境的绝顶高手，阳山王一身筋骨淬炼得极其坚固，比之不过一元盘古天修为的姬岙强悍了无数。

　　一波波箭矢命中阳山王的身体，所有箭矢都在阳山王强横的肉身上炸成粉碎。阳山王的身体纹丝不动，他厉声笑道：“就凭你们这群逆党小儿，也敢说要取本王的性命？嘿嘿，万世猪狗？本王剿灭你们满门之时，一定将你们满门老小的魂魄灌入猪狗体内当做祭品！”

　　狂放的笑声还没停歇，远处人影一闪，一道箭光劈空而来。

　　阳山王身体猛地一旋，险而又险的避开了要害，箭光带起一声厉啸洞穿了阳山王的右肩，带起了大片血水。

　　一个浑厚有力的声音响起：“那本王可否取你的性命？”


第824章 狩天之弓

　　阳山王的脸色变得极难看，他一把捂住了自己肩膀上那个拳头大小的透明窟窿，咬牙看向了天空厉声喝道：“是你……卫山王，你怎能和他们混在一起？你，是谁也不该是你！”

　　随着阳山王的惊呼声，一名身材高大身穿淡紫色锦袍的大汉悄无声息的落在了甲板上。这大汉生得肃穆沉毅，一张紫巍巍的国字脸煞是威严，狭长的风眼微微眯着，给人一种心机深沉难以把握的危险感觉。他手上一张几乎有一丈高的木弓格外的引人注目，那足足有拇指粗细的透明弓弦隐隐弹动，显然刚才就是这张弓射出的箭矢重创了阳山王。

　　轻蔑的撇嘴一笑，被称之为卫山王的大汉手指弹动弓弦，发出低沉的‘嗡嗡’声，同时不屑的冷笑道：“为什么不能是我？既然有熊军中都能出现所谓的逆党，为什么不能是我？”

　　阳山王连连摇头不敢置信的长叹道：“你卫山王一脉，世世代代拱卫皇宫，你……”

　　卫山王哂然一笑，他眯着眼望着阳山王长叹道：“七代以前，那一代卫山王就是我佛门之人。七代前那一代卫山王是佛门秘藏王菩萨转世，六代前那一代卫山王是佛门不坏金刚宝胜王菩萨转世，五代前那一代卫山王是佛门不坏宝光山王菩萨转世……”

　　随着卫山王一代代的数落下来，阳山王的脸色越来越难看，姬岙的双眼更是慢慢的瞪大，到了最后他的眼珠都快从眼眶里跳了出来。连续这么多代卫山王都是佛门中人转世，七代卫山王伺候了三代人皇，连同现今的昊尊皇在内，他们身边最心腹的禁卫首领居然是佛门转世的菩萨充当！

　　像卫山王这样的人家，他们的每一个嫡子出世，都会由司天殿和秘殿的祭司们仔细的查探他们的魂魄来历，检查他们魂魄是否有任何异样，唯恐有魂魄不全或者被人附生之类的事情发生。但是如此严格的监察手段居然没能防范佛门中人转世脱胎，这到底是哪里出了问题？

　　勿乞的头皮都一阵阵的发麻，这就是佛门的手段么？他们如何确定的让这些菩萨的魂魄转世到卫山王家中？这不仅仅是佛门能够干涉一部分六道轮回之力的关系，怕是卫山王家族中也有人和他们里应外合吧？

　　卫山王轻叹了一声，他摇头道：“至于我，贫僧乃佛主弥陀座下金光童子转世，只待这一世大功得成，积累下无边功德，回归我佛座前就能踏上莲台成就佛陀金身，从此手握一方佛陀，掌拥三千佛国，成就不死不坏万劫不移金身，自此逍遥无极。”

　　阳山王还要说点什么，那个黑色骷髅头内已经传来了柏皇宗昤的怪啸声：“卫山王还和他啰唆什么？速速杀了他们，将那女子擒来与老夫就是。再呱噪下去，怕是人皇发现事情不对，派出他身边的秘殿供奉那就有大麻烦了！”

　　卫山王微微一笑，他歉意的向阳山王微微欠了欠身，慢条斯理的取出了一支八尺长拇指粗的白骨长箭搭在了弓弦上。只听一声雷霆炸响，卫山王拉开手上奇大的彤色木弓，弓弦炸响宛如雷鸣，白骨长箭带起一道强光直射向了勿乞的眉心。

　　勿乞的反应速度极快，他猛的抬起手一把握住了箭头。手掌刚刚和长箭接触，勿乞就察觉到这箭矢上的力量简直强得匪夷所思，以他如今的实力，就算他自裂骨骼装出重伤的模样，一把握下去就算是两三颗星辰也都捏成了粉碎，但是这长箭居然丝毫不为所动，长箭和勿乞的掌心急骤摩擦，溅起了大片火星，带着一丝森森杀气直刺勿乞眉心。

　　掌心被磨破了一大块皮，勿乞掌心几丝血肉附着在箭矢上，他用尽了全力居然无法阻止长箭的来势。

　　下意识的向后一弯腰，箭矢撕开了勿乞掌心大片皮肉，带起一溜儿血水擦着他的眉心飞了过去，箭矢带起的一丝厉风从勿乞眉心上扫过，在他眉心撕开了一条细细的血口子，鲜血不断的从里面喷了出来，勿乞直起身体，鲜血就慢慢的顺着他的面孔流下。

　　阳山王握紧了昆吾剑挡在了勿乞身前，他低声喝道：“此獠手上长弓乃狩天之弓，是上古五帝喾亲制之物，有射落星辰日月的巨力，东海州王切切小心，此物硬接不得。”

　　勿乞低声应了一声，他张开嘴喷出了天地万象碑，大片烟云迅速从天地万象碑中泛了出来，翻翻滚滚的在他们一行人身边扩散开，迅速围成了方圆十几丈的一个圈子。在这一小片烟云之中可见山川河岳若隐若现，一眼望去烟云有数百重，那山川河岳也有数百重。短短十几丈的距离，硬是被勿乞以天地万象碑的神力隔开了数万里长短的虚空。

　　阳山王、姬岙顿时一阵大喜，狩天之弓固然是上古五帝亲手所制的神物，但是天地万象碑同样是五帝之一颛顼圣帝遗泽，有这件宝物护身，就算卫山王修为压过了阳山王一等，狩天之弓的杀伤力更是极其惊人，今日卫山王也不见得能心愿得偿呢。

　　黑色骷髅头张了张嘴，硬是没说出话来。

　　卫山王的脸色也变得漆黑一片，他死死地盯着勿乞头顶悬浮的天地万象碑，半晌才重重地吐了一口气。用力闭上了眼睛，卫山王咬牙道：“该死的东西，虽然只用了一分力，但是你居然能避开狩天之弓的一击，该说你运气好，还是你命太硬呢？”

　　勿乞怪笑一声，他张开眼，盘古紫气从四面八方翻滚而来，不断渗入他的身体。他体内传来骨头‘咔咔’的愈合声。一边抽取盘古紫气做出疗伤的样子，勿乞一边取消了灵蛇断尾术给自己身体造成的破坏，所有骨骼都迅速的重新愈合，他身上的气息也越来越凌厉，宛如出鞘宝刀一般放出了逼人的威势。

　　鄣乐公主轻喝一声，五彩神光在她身后急速旋转，飞舟下方正好是一片茂密的丛林，就看到方圆数千里的丛林突然无风自动，伴随着‘哗哗’的波涛声，浓郁的绿色生气从那丛林中喷涌而出，化为一条绿色的洪流凌空跃起，不断的从天灵盖注入阳山王的身体。

　　阳山王左肩被射出了拳头大小的伤口，如今伤口处的血肉骨骼突然迅速的生长起来，在浓烈的绿色液汁的包裹下，他的伤口只耗费了几个呼吸的时间就重新生长完全。阳山王用力摸了摸自己的肩膀，惊讶地看着鄣乐公主颔首笑道：“妙不可言，居然恢复了七成的实力！”

　　鄣乐公主矜持的一笑，她站在勿乞身后轻笑道：“现在就看看他们能用多少时间杀死我们罢！”

　　阳山王和姬岙同时放声大笑，他们连连点头道：“果然，且看他们要多少时间杀死我们！”

　　卫山王的眼珠气得发红，他随手一指那天地万象碑放出的烟云覆盖的十几丈方圆的虚空低声喝了一声‘去’。伴随着柏皇宗昤尖锐的啸声，千多头通体漆黑的骷髅和三千有熊军精锐齐齐迈步冲进了天地万象碑喷出的烟云。

　　这些人和骷髅一踏入这一片烟云，他们的身体就迅速缩小，眨眼间就变成了针尖大小陷入了无边的山川河岳和城池村镇中。勿乞的天地万象碑中融入了那颗太古迷蜃的蜃珠精华，有着无边的幻象幻境，那些骷髅只是凭借本能行事也就罢了，三千有熊军士卒一进入这一片烟云，就立刻被幻象所迷。

　　勿乞咯咯笑着，他双眸中喷出丝丝绿色鬼火，幻阵中各种酒色财气滋生，三千有熊军士卒被体内五贼引发了心头一丝内火，被勿乞以邪术勾动体内阴火，迅速从他们脚底烧起，将他们的身体在短时间内烧成了灰烬。就听得无数惨嚎声传来，三千有熊军精锐被勿乞一把阴火烧得干干净净。

　　至于那千多头黑色骷髅，则是被鄣乐公主聚集了大片雷霆轰杀。烟云之中无数极细的电光往来流转，无数电光化为密集的电网呼啸而下，那些黑色骷髅都有着不弱于一元盘古天的修为，身躯更是用邪法凝聚而成，但是在无数雷霆的攻击下，这些骷髅只是坚持了不到一盏茶时间就被彻底炸毁。

　　阳山王笑了，他笑着向卫山王颔首道：“似乎想要杀本王不怎么容易罢？”

　　柏皇宗昤的声音突然传来：“金光童子，不要浪费时间了，人皇已经发现事情不对，他正在调集身边的秘殿供奉，而且他已经派遣身边内臣去秘殿通知那里面的那群老不死。老夫竭尽全力拖延时间，你速速将他们斩杀，不能让他们进入良渚。尤其是那东海州王，他知道得太多了！”

　　卫山王冷哼了一声，他咬牙厉声道：“罢了，不过是天地万象碑，且看你们如何抵挡我这一支本命血魂箭！”

　　随着卫山王的厉声高呼，他右手腕脉突然炸开，大量鲜血带着‘嗤嗤’声不断喷出，眨眼间他体内一半的血液狂涌而出，在他身前凝聚成了四支通体赤红散发出无边煞意的长箭。

　　小心翼翼地将四支血箭搭上了狩天之弓的弓弦，卫山王竭尽全力拉开弓弦，缓缓的将弓弦拉成了半满。

　　刚刚他击伤阳山王，击伤勿乞，弓弦不过是微微拉开一寸而已，如今他将弓弦拉开了半满，所用的力量比起刚才何止强了千倍以上。尤其是他咬破舌尖将大片鲜血喷在了弓弦上，狩天之弓的弓弦逐渐喷出淡淡的红光，两条极长的符文从弓弦中缓缓浮现了出来。

　　“狩天之弓，裂空，诛魔，去！”卫山王用力过猛，他的皮肤都裂开了无数的裂口。

　　随着一声大喝，卫山王松开弓弦，四支血色长箭带着霹雳声呼啸卷出。

　　长箭一闪，居然直接出现在勿乞四人面前，每一箭都对准了他们心口射来。


第825章 舍命一击

　　血色长箭无视天地万象碑隔开的万里虚空，径直跳跃虚空来到了勿乞等人面前。

　　这时候就看出了勿乞四人不同的应变之策。修为最低的姬岙一个虎扑趴在了地上，他身上突然多了一块用青色龟甲炼制的厚重盾牌牢牢的罩在了他身上。阳山王大喝一声，他双拳迸出大片血光，径直一拳轰向了当面射来的血箭。

　　鄣乐公主身形一晃，她的身体在五彩神光中悄然消失，根本不和血箭做任何接触。勿乞则是飞起一脚踹向了阳山王，顺便另外一只脚对着趴在甲板上的姬岙腰间挑了一记，他自己则是运起恶龙杀神通，身形骤然膨胀到百丈高下，周身冒出了无数厚重的紫金色龙鳞。

　　姬岙趴在甲板上，身上用积年灵龟甲制成的盾牌悄无声息的被血箭洞穿，箭矢略微颤抖着调整了方向，近乎九十度的调转方向朝他心脏射了过来。姬岙本能的察觉到背后射来的一缕炽热的杀意，他绝望的怒吼一声，竭尽全力的双手撑着甲板重重一甩，想要借力挪开身体要害。

　　勿乞的一脚挑在了他腰间，将他一脚送到了数尺外。箭矢激射而来，洞穿了勿乞的小腿。

　　与此同时勿乞一脚踹在了和那血箭硬碰硬的阳山王腰间，将他整个踹飞了七八丈远，那支本来要洞穿阳山王身体的血箭同样洞穿了勿乞的大腿，所有血水都没入了勿乞的体内。

　　鄣乐公主低声怒啸，雷神金身从五彩神光中显出身形，随手挥出就有整整一千道水缸粗细的雷霆当头砸下，命中了正在急骤喘息的卫山王身体。卫山王被雷霆打了个措手不及，浑身精力近乎枯竭的他被连续轰下的雷霆打得焦头烂额，身上衣衫被轰得稀烂，体表皮肤也被狂暴的雷霆撕开了大片血肉，露出了他略成紫金色的骨骼。

　　勿乞忙着救援阳山王和姬岙，他的两条腿分别被血箭命中，他自然也无暇躲闪当心射来的那一支血箭。幸好他变化龙人，身体膨胀到百丈高下，原本射向他心口的血箭只是命中了他的小腹，在他小腹上破开了海碗粗细的一个透明窟窿，穿透力极强的血箭击穿了勿乞的身体，从他身后透了出来。

　　百忙之中勿乞还能控制自己的肌肉骨骼一阵蠕动，让小腹附近的内脏挪开了位置，除开两层肌肉和六重龙鳞，小腹内的重要器官都避开了血箭的穿射。碗口粗细的透明窟窿看起来狰狞，但是实则对勿乞并没有造成太重的伤害。

　　相反是射向鄣乐公主的那一支血箭骤然失去了鄣乐公主的气息，无法锁定目标的血箭径直转折射向了勿乞，这支血箭从勿乞的左边软肋射了进去，从他右侧第三根肋骨边射了出来。幸好勿乞应变得快，但是这支血箭依旧擦过了勿乞的肺脏、肝脏，差点没将他这两样重要脏器洞穿。

　　咳嗽了一声，勿乞吐了一口血，踉跄着向后退了一步，好容易才稳住了身形。高达百丈的他双腿被洞穿，小腹被洞穿，软肋上更是穿出了一个透明窟窿，四支勾魂夺命的血箭居然被他一人消受，狩天之弓可怕的威力更是让他实实在在的领教到了。他身上的龙鳞足以抵挡勿乞自身数十次的全力轰击丝毫无损，但是在狩天之弓射出来的血箭前却好似木板一样被轻松穿透，这狩天之弓的威力怎么如此可怖？

　　深深的吸着气，勿乞疯狂的调动四周的盘古紫气修复自身的伤口。鄣乐公主也在一边狂放雷霆轰击卫山王，一边调动下方茂密丛林中源源不断渗出的青木生气注入勿乞身体。双管齐下之下，勿乞体表的伤口急速的愈合，肌肉正在迅速的重生。

　　被四支血箭命中，勿乞唯一暗喜的就是他吸收了鬼界那上古仙人的遗骨之后，他骨骼的坚硬程度实在是超过了他的预计，他腿上中了两箭，血箭只是破开了他的肌肉，击打在他腿骨上血箭轰然炸开，没能对他的骨骼造成半点儿伤害。可见以卫山王拉开的半满的狩天之弓也伤损不到勿乞的骨骼，他骨骼的强度已经远远超过了他如今的境界。

　　几乎耗尽了精力的卫山王被雷霆劈得差点死掉，他拉弓的时候被狩天之弓的强大反震之力弄得肌肤都裂开了，肌肉处处都是暗伤。鄣乐公主激发的强力雷霆不断轰下，炸得他血肉横飞实在是苦不堪言。此刻他根本就无力反抗鄣乐公主的攻击，一不做二不休的卫山王干脆念诵了一声咒语，厉声喝道：“血禁，咒动！”

　　一声咒语，刚刚射进勿乞体内的血箭残留的鲜血突然爆发，宛如洪水猛兽一样的邪恶咒力化为无数狰狞的猛兽在勿乞体内疯狂的穿行，顺着他的血管、经络四处肆虐吞噬他的精血。

　　勿乞不由得乐了，换了其他人被这种吞噬性的毒咒入体还是一个天大的麻烦，搞不好就要被这阴损的招数当场弄死。但是身怀万象归元大法，更有一丝先天第一缕大盗之气藏在体内，卫山王你到底是想要吞噬勿乞的精血还是送礼上门的？

　　默不作声的默运玄功，混沌之气混着大盗气息在体内转了九个小周天，侵入体内的精血顿时被勿乞炼化一空。这可是卫山王一半的精血发动的血箭，起码也有六成渗入了勿乞的身体，以卫山王比阳山王更高出了一等的强横修为，这些精血对勿乞而言可是实实在在的大补丹。

　　伤口急速愈合，就连被击碎的龙鳞都迅速重生，因为庞大精血的滋补变得红光满面的勿乞笑着对卫山王勾了勾手指头：“还有什么花招，都使出来罢！唔，这狩天之弓不错，天地万象碑居然挡不住他，难不成这帝喾的修为比帝颛顼还要厉害么？”

　　被勿乞刚才飞起一脚踢开的阳山王横跨一步到了勿乞身边，他沉声道：“不是帝喾比帝颛顼的修为更强，而是狩天之弓是专门的杀伐之器，我人族上古五帝，包括轩辕黄帝都在上面留下了一道禁符，故而能无视天地万象碑的防御径直击杀我等！”

　　勿乞的眼睛一亮，帝喾亲手炼制，上古五帝都在上面留下了一道禁符的宝贝？他眯着眼看着挣扎哀嚎的卫山王手上的狩天之弓，骤然向前迈出了一步。

　　那颗小小的黑色骷髅头敏锐的发现了勿乞的异动，它骤然横移了数尺拦在了卫山王面前，桀桀怪笑道：“东海州王莫非想要抢夺狩天之弓？倒是有几分眼力，可惜这弓怎能落入你们手中？”

　　张开嘴喷出一道黑气护住了被劈得身体有大半肌肉都碳化的卫山王，柏皇宗昤淡淡地说道：“金光童子，若是不拼命的话，他们可就真的要突破此处赶去良渚了。老夫只是一缕分神寄托在这婴童夺魄骷髅中，可没办法和他们相争，能否击杀他们，只能看你的能为了！”

　　那一道黑气坚韧无比，鄣乐公主连续数十道雷霆轰在上面却硬是破不开这黑气。她摇了摇头，低声对勿乞说道：“这里虚空被禁，所有天地灵气都被排斥一空，雷霆之力也被降低到了极限，只能打伤他，想要杀了他却是不能！”

　　话是这样说，鄣乐公主五彩神光中灾神金身偷偷摸摸的探出了一根手指，结了一个古怪的法印悄无声息的对那黑色骷髅放了一个灾神诅咒。灾神神力最是晦涩隐晦，柏皇宗昤又是一缕分神在此，根本没那个能力查清鄣乐公主的小动作。

　　一丝灾神诅咒偷偷摸摸的渗入了黑色骷髅，融入了柏皇宗昤的分神中，和他的分神融为一体再无区别。

　　卫山王挣扎着站起，他嘶声道：“叫他们过来帮我！”

　　卫山王所谓的‘他们’就是在远处封禁了这一片虚空的十二名通天大祭司，但是柏皇宗昤毫不犹豫的拒绝了他的要求，他冷酷地说道：“十二道禁空大阵不能动，否则立刻会惊动人皇，现在他只是怀疑这里是否出事，没得消息之前，为了稳固人心他不会轻举妄动，若是这里有丝毫气息泄露，人皇会立刻亲身赶来。到时候我们都有天大的麻烦！”

　　喘息了一声，柏皇宗昤厉声喝道：“还不动手，还等什么？”

　　卫山王目光怨毒地瞪了黑色骷髅一眼，他咬牙道：“好，皓旭仙人，我记住你了！”

　　阳山王和姬岙齐声惊呼，勿乞则是有点郁闷的挠了挠头，卫山王一脉已经有八代王爷是佛门中人转世也就罢了，这柏皇宗昤居然还是某位仙人转世！这大虞到底是出了什么问题，什么乱七八糟的人都有了？

　　勿乞也看出来了，不要说外界那十二个通天大祭司要维持禁空大阵不能动弹，就算他们能行动，他们也不会出手相助卫山王的。柏皇宗昤似乎是有意逼卫山王拼命，这算是天庭和佛门的某种小小的摩擦么？

　　但是卫山王接下来的动作却让勿乞再也无心他顾。

　　卫山王他深吸了一口气，头顶一条祥光冲起，一尊身高百丈的八臂金猿在祥光中悄然出现。这是以无边神力闻名的神兽撕天神猿，他的力量仅在罕见的几种远古血脉的神兽之下。

　　撕天神猿兽魂慢慢的缩小，逐渐的缩小到只有两丈高下。眯着眼睛的兽魂抓起了卫山王的身体，将身体挺得笔直的卫山王搭在了狩天之弓的弓弦上，就好似他是一支长箭那般。

　　兽魂龇牙咧嘴的缓缓拉开狩天之弓，慢慢地将狩天之弓拉到了四分之三满的程度。

　　卫山王低声念诵着咒语，他浑身鲜血一滴滴的从体内渗出，慢慢的在体表蒙上了厚厚的一大片。鲜血裹住了他的身体，将他变得和一支利箭没什么两样。

　　勿乞等人作声不得，以自身为箭，这是真的要拼命了！

　　只听弓弦一声巨响，卫山王发出一声哀嚎，被他自己的兽魂一箭射出。


第826章 良渚乱起

　　以身为箭，以命为箭，周身精气神全部融入这一箭中，或者敌人死，或者自己灭。

　　卫山王的兽魂一箭射出，兽魂也化为一道金光融入卫山王体内。卫山王所化的巨型箭矢骤然变成了丈许粗百多丈长的一道血光，在虚空中一闪就到了勿乞等人面前，首当其冲的就是手持昆吾剑挡在最前面的阳山王。

　　阳山王长啸一声，他头顶一道云气冲起，龙之九子中的睚眦手持一柄血光缠绕的凶刀仰天大吼着冲了出来。睚眦兽魂一出，惨烈的杀气席卷四方，睚眦长啸一声后向下一降，骤然和阳山王的身体合二为一。阳山王的身体骤然膨胀开，好似发面馒头一样膨胀开，等得卫山王所化的箭矢逼近他身体不过三寸时，阳山王已经变成了一个身高不过一丈，但是宽有一丈许厚有一丈三尺的肉墩子。

　　体积惊人的肉墩子生了两条极长的手臂，每条手臂都是惊人的粗壮。阳山王鼻孔中喷出两条炽热的白气，挥动昆吾剑重重的向当面袭来的剑光劈了下去。

　　一声脆鸣，昆吾剑劈进了卫山王肉身所化的箭矢，从箭头一路劈了进去，足足劈开了三尺深。大片鲜血喷洒而出，锋利无匹的昆吾剑打着旋儿飞了起来，阳山王的右臂发出山崩般巨响，从拳头一直到肩膀被一股巨力撕成粉碎，无数血肉喷了出去，痛得和兽魂合身的阳山王嘶声惨叫。

　　血光飞掠而过，擦着阳山王的肩膀飞了过去，阳山王那样巨大的身体足足被射飞了一小半，大概有一口水缸大小的一个缺口出现在他身上，他的右半截身躯几乎全部消失了，粉红色的肺脏全部暴露了出来，鲜血好似廉价的泉水一样喷出。阳山王惨嚎着倒在了地上，生命力迅速的消散。

　　人族的功法不同于仙人的仙术，再强横的人族战士，哪怕是阳山王这样鸿蒙盘古天境界的至强者，受到这样惨重的伤势也有性命之危。仙人却是不同，仙人的力量源泉是他们强大的仙魂，哪怕肉体都被化为灰烬，只要一缕仙魂存在，仙人就没有毙命之忧。经常有仙人被人一剑劈下了头颅，结果那头颅纵起遁光就走，就算丢下了大半截身躯也没什么大不，但是人族战士就没有这样的神通秘法。

　　阳山王的上半截身躯几乎被毁掉一半，这对于凡人是立毙当场的伤势，对他也是一般足以致命。身躯遭受如此重创，已经失去了九成九的正常机能，他已经无法吸收外界的盘古紫气，无法吸收盘古紫气以疗伤。

　　如果这是在地面上，阳山王只要能身体贴住大地，他还能通过地脉输送盘古紫气进入身体疗伤。但是这里是飞舟上，距离地面有近百里的高度，人族秘法中最后的也是最强悍的保命手段也用不上。

　　姬岙失声惊呼了一声‘父王’，他挥起昆吾剑就朝卫山王所化的箭光砍了下去。

　　但是勿乞反手一把抓住了姬岙的脖子，将他丢出去了老远。鄣乐公主小手一翻，大片青色生气不断注入阳山王的身体，迅速封住了他不断流血的伤口。同时鄣乐公主双眸紫光闪过，浓郁的盘古紫气在空气中显形，就算是凡人肉眼此刻都能看到四周不断翻滚的盘古紫气。鄣乐公主朝阳山王一指，轻喝了一声‘疾’，大股盘古紫气不断涌入阳山王身体，他碎裂的身体迅速重生，那速度简直有如梦幻，不过两个弹指的功夫他被击碎的肉身就修复如初，只是强度上远不如原本千锤百炼的肉身罢了。

　　但是阳山王的的确确的活了下来，受到如此重伤，没有服用任何保命灵丹，他活了下来！

　　柏皇宗昤尖叫了起来：“怎么可能？你修炼的哪一门法术？你怎可能聚集盘古紫气为他人疗伤？”柏皇宗昤真的快要崩溃了，从来没有任何一个大虞的祭司能做到这一点，就算是体法双修的大虞通天大祭司也不可能调集盘古紫气将其注入一个伤者的体内。

　　盘古紫气的性质及其怪异，只有修炼人族锻体功法的人才能感应到它，才能将其吸入体内强化肉身或者修复身体受到的损伤。鄣乐公主修炼的分明是大虞司天殿太古神道一脉的法术，她怎可能调动盘古紫气？如果大虞的祭司们都掌握了这种法门，岂不是在战场上大虞的战士都是不死之身么？

　　想想看，在和仙人或者佛门的战场上，大虞的战士们被强力仙法轰伤了肢体，大虞的祭司们同时吸纳大量的盘古紫气融入战士的身体，这些刚刚重伤倒地的战士立刻站起来重新挥刀战斗，那是何其可怕的场景！

　　柏皇宗昤嘶声尖叫道：“杀了这女人，杀了她，金光童子，杀了她！”

　　话音未落，柏皇宗昤又大叫起来：“快，快杀了他们所有人，秘殿的几个老不死往这边来了！”

　　柏皇宗昤近乎疯癫一样大叫的时候，阳山王和姬岙则是双眼发绿的尖声叫道：“妙不可言，这是何等法门？东海州王，你若能将这法门献给大虞，我等当保奏你破例提拔为宗室才能晋封的山水亲王之列！”柏皇宗昤想到了这种神乎其神的手段被大虞运用到战场上可能给天庭和佛门带来的惨重伤亡，阳山王和姬岙同样想到了这一点！

　　若是鄣乐公主的这一手妙法能够让大虞的祭司们都学会的话，大虞军队的战斗力当凭空增加十倍不止。也就是等同于大虞在不消耗更多的资源的情况下扩军十倍，这是何其惊人的事情！以这份功劳，就算给勿乞破格晋升为大虞宗室才能册封的亲王也不为过！

　　勿乞的眼睛一亮，他大笑了一声长笑道：“妙啊，这法子倒也简单，到时候让紫璇传给司天殿诸位大祭司就是！嘿，杀！”

　　赶在勿乞说话之前，卫山王所化的一道箭光已经逼近了勿乞的身体，血光中发出了尖锐的啸声，卫山王念诵着恶毒的咒语，将全部的精气神彻底逼迫了出来，箭光骤然暴涨数倍，宛如一条发狂的血色魔龙要将勿乞和鄣乐公主一并吞没。

　　勿乞举起了昆吾剑，他双手紧握剑柄，荡起一片浩浩汤汤的紫气向血色剑光劈了下去。

　　卫山王嘶声尖叫着，他骤然燃烧了一部分的魂魄，将箭光的速度催发到了极限，这一箭已经是有去无回不成功则成仁。击杀勿乞，不能让他将他从白山王那里得到的情报完整的带回良渚；击杀鄣乐公主，这要命的控制盘古紫气的手段绝对不能让她传授给司天殿的祭司。

　　眼看昆吾剑就要和箭光硬碰一记，勿乞突然怪笑一声，他头顶一道星光喷出，玄阴星辰塔飞掠而起粉碎了虚空。勿乞和鄣乐公主身形一闪，在星光中向前挪移了十几丈的距离，恰恰避开了卫山王这要命的一击。

　　纵然外围有十二名通天大祭司封锁了这一方虚空，这一片空间已经坚固得好似铜墙铁壁一般。但是有天地万象碑幻化的小世界中和了十二道禁空大阵的威力，勿乞凭借玄阴星辰塔的力量依旧能够在短距离内破空遁行。他这一动，卫山王所化的箭矢掠过了他刚才所在的位置，带起一道夺目的血虹向前激射了出去，义无反顾的急冲而过再也没有回头之力。

　　“该死，皓旭仙人，这就是所谓的十二道禁空大阵么？”卫山王歇斯底里的咆哮声遥遥传来，他燃烧魂魄加快箭光飞行的速度，此刻他已经无力扭转箭光，只能眼睁睁地看着箭光带着自己的身体向前飞射，不断的消耗着他体内所剩无几的力量。

　　黑色骷髅张了张嘴，半晌没说话。勿乞居然还能裂空遁行，这实在是超乎他的预料。

　　不容柏皇宗昤做出应对，勿乞已经冲出了天地万象碑烟云覆盖的范围，举起昆吾剑当头一剑向婴童夺魄骷髅砍了下去。青光闪过，小小的骷髅头无声无息的碎成两片，尖锐的啸声骤然响起，裂开的骷髅炸成了一团扭曲的黑烟凝成一个黑漆漆狰狞扭曲的婴孩面孔，张开嘴向勿乞的心脏飞了过去。

　　不等这个显化的诅咒靠近勿乞的身体，鄣乐公主冷哼一声一把掐住了这小小的一团黑气，掌心大片雷光闪烁，一丝丝的将这个诅咒炼成了粉碎。

　　柏皇宗昤大惊，虽然附身的骷髅被毁，他依旧隔空传来了一声大吼：“诸位还不速速出手诛杀他们，莫非一定要等我们被大虞满天追杀不成？”

　　数千里外封禁了这一片虚空的十二座通天塔骤然一闪，他们同时瞬移到了勿乞等人所在的飞舟边。

　　低沉的咒语声带起大片的阴风扑向勿乞一行人，邪力充斥虚空，四周光线骤然昏暗下来，光影扭曲，空间和时间都被冻结，勿乞等人被封禁在飞舟上动弹不得。十二位通天大祭司联手，他们还没发出蓄势已久的一击，仅仅是咒法的前势就令人窒息，以勿乞八品太乙的修为都无法承受这可怕的压力。

　　就在十二名通天大祭司全力出手之际，一道弥天极地的星光从远处激射而来，眨眼间就到了勿乞等人身边。周身三百六十处要穴内星光闪烁，浑身都不断喷出银紫色强光的昊尊皇亲自来援，他轻轻的一掌向着虚空派出，嘴里轻吐一声咒语，十二座通天塔同时粉碎，塔内的通天大祭司惨嚎一声被自己的法咒反噬，同时吐血委顿在地。

　　大虞所有的通天塔在炼制的时候就有恶毒的禁制埋藏在内，这禁制只有人皇和历代秘殿第一殿主知晓，是大虞最隐秘却也最致命的控制手段。十二名通天大祭司根本没来得及提放变生肘腋，昊尊皇只是发动了通天塔内预先埋伏的禁制，根本没有耗费自身半点儿力量就将十二名通天大祭司打得生死不知。

　　勿乞嘶声大叫道：“有熊军已有逆党渗入，卫山王乃佛门金光童子转世，柏皇宗昤乃天庭皓旭仙人投胎！”

　　昊尊皇脸色惨变，他身体一抖，原本若无其事的他脸部肌肉一阵抽搐，那容貌直如厉鬼一般。


第827章 惊心动魄

　　良渚城被一团厚达万里的黑色半透明光幢牢牢扣在了下面。以良渚城为中心，直径亿万里的庞大法阵全面发动，巨大而诡异的力量宛如无数的隐形巨蟒缠绕在虚空中，将整个有熊原彻底封禁。

　　虚空中，近千座通天塔悬浮在半空中，肆无忌惮的释放出令人窒息的可怕压力。每一座通天塔上，都盘坐着一个身形枯槁宛如骷髅的老人，他们双眸中鬼火闪烁，周身散发出浓烈的鬼神气息，根本不似生人。秘殿第一大长老柏皇瞐端着一小锅恶臭冲天的药剂站在正中一座通天塔上，咬牙切齿的跳着脚在那里放声怒骂着什么。

　　近千座通天塔，每一座通天塔上盘坐的老人袍袖上都绣着起码三尊黑色的通天塔纹章，这些老人就是大虞秘殿供奉殿最强的武力，同时也是一群日暮西山寿命不长的濒死之人。

　　平日里这些供奉殿的供奉都服食秘药，在秘殿特意开辟出的阴寒洞穴中进入冬眠状态苟延残喘，除非碰到足以颠覆大虞的重大危机，秘殿供奉殿的供奉绝不轻出，因为他们出动一次，他们所剩无几的阳寿就会迅速消耗。

　　无疑这次就是足够动摇大虞根基的危机，供奉殿的供奉们出动了近千人，这已经是整个供奉殿所有进入冬眠状态的供奉中将近一成的数量。加上良渚城开动了最强的防御法阵，这股力量足以应付任何变故。

　　这些盘坐在通天塔上的秘殿供奉，他们的血肉都因为长年累月的研究各种诡异的法术变得不似人身，更因为长时间的冬眠而变得阴气森森。但是他们魂魄释放出的神念却因此变得炽热而焦灼，他们的神念不断的扫过良渚方圆亿万里的虚空，在空气中荡起了灼热的狂风，令得有熊原上的气氛越发的紧张。

　　良渚城外，有熊军驻扎的数百个军营上空都有秘殿的供奉坐镇，所有将士都被勒令放下所有的铠甲兵器和随身的灵符赤身裸体的盘坐在大营中，若有任何人敢于抗命，则一律诛杀绝不留情。好些军营外已经挂起了一些狰狞扭曲或者通体溃烂的尸体，这些死状惨不忍睹的尸身就是心怀侥幸负隅顽抗结果被供奉们轻松诛杀的有熊军逆党。

　　良渚城内，大虞皇宫之中，烛龙山之巅的大殿中，昊尊皇阴沉着脸坐在高高的宝座上，周身星光缠绕。浓密的星光中好似有无数巨大的星辰在相互碰撞摩擦，发出震耳欲聋的巨响，昊尊皇身上散发出可怖的压力死死的覆盖了整个大殿，以一人之力压制住了大殿内大虞众多朝堂重臣和世家豪族的代表总数超过三十万人！

　　数百名身穿黑袍，周身鬼气森森双眸中绿光闪烁的秘殿供奉在秘殿新任第一殿主勾陈不萦的带领下悬浮在大殿中，居高临下的俯瞰着下面这些居于大虞高位的人物。勾陈不萦原本是大虞秘殿供奉殿第一殿主，原本的大虞秘殿第一殿主是柏皇宗昤之兄柏皇宗郢，如今柏皇宗郢已经被昊尊皇下令就地解职，封禁了全部的修为投入了秘殿神狱等待审讯。

　　甚至在外面率领秘殿众多供奉监视四周动静的柏皇瞐，错非他并非柏皇家家主一脉直系血裔，又有勾陈不萦的一力担保，柏皇瞐也已经被投入了神狱。饶是如此，柏皇瞐在外面也受到了数十名供奉殿供奉的严密监视，深感屈辱和不安的柏皇瞐才会在外面跳着脚破口大骂，不管三七二十一的将柏皇宗郢和柏皇宗昤的祖宗十八代轮个骂了个遍。

　　脸上带着一丝惨白之气的勿乞站在昊尊皇的左手侧，此刻他的身份已经是大虞东海王。东海州王和东海王只是一字之差，但是权势、地位和领地的大小都是天差地远。东海王是大虞山水州城四等王爵中第二等第一品的亲王爵，向来只有大虞宗室才能得到这等山、水两等王爵的晋封。

　　勿乞以平民之身受封东海王，他的爵位等于是连提十几等。这也是昊尊皇为了奖赏勿乞这次立下的功劳，错非勿乞从白山王那里得到了如此耸人听闻的情报，大虞怕是被人颠覆了都还不知道到底是怎么回事！

　　当然，这其中也有站在勿乞身边的鄣乐公主的巨大功劳，她将自己参悟出来的利用太古神道推动盘古紫气的法门献给了昊尊皇，这让大虞的军力无疑中提升了十倍以上，这份功劳就记在了勿乞的头上。鄣乐公主只是的了一个大虞秘殿供奉的虚名，这份功劳带来的实质好处自然全给了勿乞。

　　阳山王和姬岙站在昊尊皇的右侧，两人都是一脸的忧心忡忡，但是那忧色却掩盖不住他们满脸的红光。他们自然不可能得到勿乞这样巨大的提拔，但是他们心知肚明的是随着这一次大虞的大清洗，他们这一脉在大虞朝堂中的实权和地位都将得到极大的扩张。

　　面无表情的昊尊皇坐在宝座上，足足有一刻钟没说一个字。良渚地下庞大的灵气和有熊原周天落下的星辰之力被巨大的法阵全部抽了过来，全部注入了昊尊皇的体内。这一刻，昊尊皇的身体和有熊原的灵气连为一体，通过皇族的秘法，他的实力已经突破到了在场众人无法想象的境界。

　　这个境界只有勿乞有着清晰的概念——境界还差了天差地远，但是凭借有熊原无穷无尽的灵气，昊尊皇用秘法将自己强行推到了破道的境界，而且是无限逼近破道境巅峰的水准。这是典型的以力证道的手段，这一刻昊尊皇就是整个有熊原灵气的化身，他举手投足之间都能发挥出足以对抗一方天道的力量。

　　或者说昊尊皇在这一刻成为了上古大圣盘古心脏的化身，拥有了一丝盘古的真正威能。这威能是如今的仙人和佛陀难以抗衡的，哪怕只是一丝盘古的力量，那也是足以开辟一方世界的浩然巨力。

　　拥有这样的力量，昊尊皇足以掌控大虞的一切。在绝对的力量面前，阴谋诡计实在是有点不够看！甚至开动良渚最终极的防御阵法，号令秘殿供奉殿出动大队供奉弹压四方，那不是因为昊尊皇的实力不够镇压这些有异心的人，而是害怕那些有异心的人逃走而已。

　　如今整个有熊原都被彻底封锁，有熊原偌大一个超级灵穴和昊尊皇合二为一，手掌无穷巨力的昊尊皇居高临下的俯瞰大殿中众多朝臣和世家豪族的当家人物，双眸中的怒火和杀意就算是一块石头都能清晰的感知出来。

　　可怖的威压渐渐的凝为实质，化为一片氤氲红光从众人的头顶压了下去。

　　人族不论是战士还是祭司的魂魄都和寻常人无异，最多是精研法术的祭司魂魄比常人强大了数十倍，这就是他们的极限。面对昊尊皇近乎破道境巅峰的精神威压，那些心中没有鬼的大虞臣子还能沉住一口气，那些心中有鬼的人早就汗如雨下，一些人更是翻着白眼差点晕了过去。

　　可悲的就在于，在这样可怕的威压之下，就算是想要晕也没办法晕过去。他们的魂魄就好似琥珀中的小虫子被那股绝大的威压镶嵌在内动弹不得，连昏迷的权利都被彻底剥夺。

　　终于有人无法承受这可怖的威压，一名出身上古圣皇燧人氏旁支家族的族长低沉的咆哮一声，他周身肌肉坟起，骤然向昊尊皇扑了上去。他嘶声吼道：“我只是不想死……为何我们有如此力量，如此权势，我们却还要生老病死？我们为何不能永远享受这一切？”

　　昊尊皇手指轻弹，那须发苍白的老人就停滞在了空中动弹不得。这老人虽然是一族之长，但是他的修为不过是中阶的日级祭司水准，面对昊尊皇和有熊原合而为一的沛然巨力，他哪里有力量反抗。

　　淡淡一笑，昊尊皇随手一挥，那老人就口吐鲜血的倒飞了出去，一路摔出了大殿。昊尊皇淡淡地说道：“燧人氏旁支燧人恭一脉，满门抄斩，族中所有姻亲族亲一律株连，所有家财一半赏赐阳山王，一半赏赐东海王！”

　　勾陈不萦微微欠身应了一声，他挥了挥手，两名供奉殿的供奉立刻带着大群如狼似虎的阳山王府的私军护卫冲出了大殿。

　　昊尊皇看着眼前这一幕，不由得叹了一口气。在查清所有的逆党之前，有熊军彻底不能调动，堂堂人皇居然只能依靠一个忠心亲王的私军护卫行事，此情此景，情何以堪！

　　但是心酸之余昊尊皇又不由得心生大庆幸，错非勿乞一通胡搅蛮缠使得白山王自出昏招露出了破绽，天知道事情最后要发展到什么程度。一想到自己身边最紧要的有熊军都出现了问题，昊尊皇就不由得一阵毛骨悚然，再想想大虞祭司第一世家柏皇家居然都出了大问题，这更是让昊尊皇又一种死里逃生的后怕。

　　想到惊悚处，昊尊皇不由得转过身子用力拍打了一下勿乞的肩膀：“有东海王如此忠臣，是我大虞之幸！”

　　勿乞微微欠身略表谦虚，昊尊皇则是突然歇斯底里的大发作，跳起来指着满朝臣子怒吼道：“尔等世世代代都为我人族重臣，尔等享受大虞无数子民供奉，却做出这种事情来，尔等不惭愧么？”

　　庞大的宛如飓风的压力席卷大殿，数万名大虞臣子轰然跪倒在地，更有一些人被那威压一冲，居然七窍喷血五脏六腑都受到了重创。所有跪倒在地的人都是心中有鬼之人，在破道境巅峰的精神威压面前，他们实在无法保持他们心底的秘密。

　　满朝文武中，十成中有一成半的臣子出了问题！

　　这代表着大虞一成半的世家豪门出了问题！

　　昊尊皇的脸色煞白煞白的，比刚才他去救援勿乞时听到勿乞的那一声大叫时脸色还要难看了许多。

　　那些心中无鬼依旧能站立当场的大虞臣子也都纷纷色变，大虞一成半的世家豪门啊，他们到底牵扯到了多少东西？


第828章 大肆清洗

　　漫天雷云急速向下逼压，勿乞和鄣乐公主带着数百名东海州将领站在乌云之下，电光照亮了他们的身体，闪烁不定的光芒让他们的面孔时亮时暗宛如恶鬼。

　　距离昊尊皇召集良渚众多朝臣召开的大朝会已经过去了三天，大虞内部对逆党的清洗才刚刚开始。勿乞此刻正带领数百名东海将领，带着十余万东海士卒围攻大虞著名的世家姬乙家的根本重地。

　　姬乙家，有着圣皇轩辕血脉的尊贵家族，算是大虞宗室的旁支，家族实力极其强大，几乎是一手把持了大虞司天殿各类匠器作坊，负责大虞所有军械军备的制作和储存重责。以此姬乙家的豪富在大虞堪称仅在昊尊皇之下，是大虞众多世家中最奢靡日常生活最糜烂的家族。

　　漫长的享乐和无忧无虑的生活，让姬乙家几乎变成了一个纯粹的商人家族。他们不关心朝堂上的权力之争，也不关心大虞之外的任何事情，他们只是关注自己的宅邸是否豪华，自己的小妾是否貌美，自己的侍女是否妖娆迷人。他们全部的精力都放在了尽情的享受之上，所以姬乙家几乎是第一个背叛了大虞的家族。

　　这么多年以来，姬乙家仗着自家负责大虞军械制作的优势，每年都会落下大量的珍稀材料偷偷的储存起来，将其交易给天庭和佛门。这些在盘古大陆都算珍贵的材料放在外域天境那就是足够让人拼命的至宝，姬乙家却把无数的珍贵材料偷偷的贩卖给了外人。

　　作为他们出卖大虞的代价，姬乙家的人得到了大量延长寿命的灵丹妙药，得到了无数妖娆美丽的仙女作为禁脔肆意享用。而且每一代姬乙家的家主和长老都在寿命快要结束时被偷偷摸摸的接走，由那些太乙大能亲自为他们灌顶输功，废掉他们自幼修炼的人族功法，在佛门八宝莲台中重新铸造肉身转化为修士体格。

　　如今在天庭，有一门掌管天庭仙器锻造的仙人家族，他们的姓氏就是姬乙！

　　这是彻头彻尾的背叛，因为姬乙家的背叛，天庭的仙人每个量劫起码都能多出制造三到五柄太乙仙器的材料。其中很多珍稀材料在外域天境根本无处出产，全部是姬乙家私下里秘密出售给了天庭。

　　朝会上被昊尊皇无边杀意震慑，乖乖的跪地自供罪状的世家之长已经被囚入了秘殿神狱，这些人被严刑拷打追问他们的所作所为。在姬乙家之前，已经有三十几个世家豪门被屠戮，而姬乙家因为他们家财豪富的关系，被昊尊皇特意交待由勿乞亲自带人剿灭他们家族。

　　剿灭姬乙家，所得的所有资财都由东海王勿乞一人独享！这显然是昊尊皇对勿乞的额外赏赐，勿乞自然是却之不恭，他急忙调运了数百名一元盘古天修为的东海将领，十几万实力参差不齐的东海士卒，从大虞司天殿的军械库中调集了大量的重型军械来攻打姬乙家。

　　如今的姬乙家并没有通天大祭司级的人坐镇，他们毕竟已经蜕变成了商人世家，族中最强的就是几个通过联姻招揽来的一元盘古天修为的上门女婿。这样的家族本来极其容易屠灭，但是谁也没想到，姬乙家居然在自家的根本重地布置了一套显然是出自仙人之手的厉害阵法。

　　姬乙家的祖地位于三座小山峰的包围之中，是三处山峰之间的一个方圆两百多里的盆地。这个小盆地中原本只是居住着千多名姬乙家最核心的族人和数万名仆役，但是随着姬乙家的家主被投入了神狱，昊尊皇办法了屠灭姬乙家的诏令，如今躲入这祖宅中避难的姬乙家嫡系和旁支的族人加上仆役护卫等足足有五十余万人。

　　淡淡的金光锐气覆盖了整个盆地，环绕着盆地的三座山峰之巅分别有一团紫气悬浮。每一团紫气上都托着九面寒光熠熠高有百丈的圆镜，这些青铜色泽的宝镜边缘有大片电光流转，偶尔宝镜一个震荡，就有无数道金光从镜面内激射而出。二十七面宝镜放出的金光在虚空中交织成大片光网，所过之处一切都被切割得支离破碎，近千名东海士卒残破的尸体乱杂杂的洒了一地都是，就是这些金光的功劳。

　　勿乞统辖大军进攻姬乙家，负责督战的黄俍一声令下，十几万士卒列成整齐的队伍就直奔姬乙家祖宅杀了过去。结果那三座山峰上宝镜突然升起，大片金光当头裂空而来，冲在最前面的千多名东海士卒就连惨叫都没发出一声就被金光切成了拳头大小的肉块。

　　金光突然袭来，黄俍忙不迭地下令大军撤退三里。

　　悬浮在半空中的勿乞张开混沌神目，看到山谷核心处一座大殿上空，一个肥头胖耳的中年男子正在愤怒的训斥几个面无人色的道装青年。很显然这几个道装青年看到东海大军压境，他们忙不迭地开启了大阵，金光只是杀死了千多个士卒。

　　若是能让东海的大军侵入更深一点，大阵起处起码能将东海十几万士卒杀死八成以上。那个肥头胖耳的中年人训斥的也就是这个，他们姬乙家平白放过了一个重创勿乞东海大军的机会。

　　冷哼了一声，勿乞低声咕哝道：“只死了千多人，你要庆幸你们姬乙家的运气好。若是真的重创了我东海大军，可不仅仅屠灭了你们姬乙家的事情。就算死，也有很多死法，杀我东海将士，暂时给你定一个千刀万剐。若是我东海士卒再有损伤，你们就是想死也难！”

　　鄣乐公主也认真地点了点头，她有点恼火地看了一眼被杀死的千多个士卒的尸体残骸，咬牙低声咕哝道：“死伤如此惨重，这抚恤金得多少钱呢？”

　　勿乞都被鄣乐公主这话弄得一愣神，但是恼怒的鄣乐公主已经双手向下一按，漫天雷云从高空宛如一堵墙壁般砸了下去。雷云覆盖了方圆数百里的空间，在距离地面不到千丈的高度突然喷射出了无数条水缸粗细的闪电。那一瞬间就好似姬乙家的上空生出了一片闪电森林，强烈的电光透过金光大阵，刺瞎了盆地中姬乙家无数人的双眼。

　　二十七面宝镜剧烈的颤抖起来，在鄣乐公主恐怖的雷云攻势下这些宝镜发出不堪重负的哀鸣。这座大阵最多也就能借助有熊原地下无穷无尽的灵力对抗金仙级的敌人，面对鄣乐公主这个太乙级的存在，这座大阵的威力实在是不够看。

　　宝镜的悲鸣声中，无数金光冲天而起，妄图撕裂高空密集的雷云。但是鄣乐公主头顶的雷神金身举起双手向盆地内一挥，四面八方又有无数雷云呼啸而来，越发厚重的雷云中喷射出了更多的雷霆电光，雷光汇聚成一片电浆汪洋，将整个姬乙家的祖宅浸泡在了里面。

　　站在一座小山包上督战的黄俍猛的举起手上长刀，他厉声高呼道：“主母神通广大，法力无边，雷法惊世，洗涤妖氛，尔等妖魔小丑还不束手就擒更待何时？”

　　十几万东海将士齐齐举起兵器放声高呼，就在他们的狂呼声中，二十七面宝镜再也无法承受鄣乐公主招来的雷霆轰击，宝镜内的灵气被轰得支离破碎，厚重的宝镜裂开蜘蛛网般裂纹，伴随着巨大的轰鸣声当中爆开。

　　勿乞轻轻的挥了挥手，十几万如狼似虎的东海将士顿时蜂拥而上，宛如潮水一样涌入了盆地。姬乙家的无数族人纷纷绝望的叫嚷起来，他们宛如无头苍蝇一样四处奔逃，但是大阵被毁，修为低微的他们哪里有逃走的机会？

　　勿乞更是张口喷出了三十六柄昆吾剑化为高达数里的巨型光剑插在了盆地四周，将整个盆地死死的封锁了起来。东海士卒举起明晃晃的刀剑冲进了盆地里，对着姬乙家的人大肆杀戮。无论男女老少，无论尊贵低微，所有人一律当场诛杀不留活口。

　　鲜血流了一地都是，渐渐的化为几条嫣红的河流融入了附近的一条大河，半个时辰后，那足足十几里宽的大河也为之鲜红。火光从四面八方冲天而起，绝望的姬乙家人纷纷举火焚烧了自家的祖宅，将自己和祖宅一并化为飞灰。只是大虞的建筑都是巨石结构，焚烧的效果不是很好，姬乙家的人也不知道浪费了多少鲛人油才烧起了这冲天大火。

　　同样的火头在远远近近无数个地方冒了起来，忠于大虞的世家对那些背叛了大虞的世家举起了屠刀，就在勿乞屠灭姬乙家的时候，还有数万个大小家族在烈火和鲜血中挣扎惨嚎。

　　曾经的大虞祭司第一世家柏皇家，除了柏皇瞐等几个旁支家族的成员得以幸免，其他主干家族的成员全部被诛杀。数以百计出自柏皇家的通天大祭司在秘殿供奉的手下陨落，面对供奉们的围歼，失去了通天塔这一最强的随身堡垒的他们是那样的不堪一击。

　　勿乞游目四顾，混沌神目让他能看到极远处发生的事情。

　　他看到有熊军的军营中，大队大队绝望哀嚎的将士被押到了巨大的土坑边，忠于大虞的那些世家的私军护卫举起了兵器，将这些对大虞有异心的将士纷纷砍杀后丢进了土坑。

　　一些军营中爆发了大规模的反抗，但是立刻有秘殿供奉对这些敢于反抗的将士进行了血腥的镇压。在通天大祭司那灭绝一切的手段下，有熊叛军的所谓抵抗是那样的微弱可笑。

　　突然间，冲进姬乙家祖宅深处的东海军爆发出震天的欢呼声，黄俍高呼道：“王爷，我们找到姬乙家的宝库了！好多宝贝，好多好东西啊！”

　　勿乞放声大笑，拉着鄣乐公主向姬乙家祖宅疾飞而去。


第829章 天庭太子

　　当勿乞走进姬乙家的宝库时，饶是他也算是见多识广见过无数珍稀之物的人，也不由得倒抽了一口冷气！这该死的姬乙家，他们贪污了大虞多少珍贵材料？又偷鸡摸狗的搞了多少见不得人的交易，才积蓄起了这么一份家业？

　　姬乙家很有做耗子的天分，一如他们偷偷败坏大虞基业的那种行径。姬乙家的宝库是一个深藏地下的巨大空间，起码由十二名通天大祭司联手稳固的空间长宽近万里，高有百里上下，里面堆满了各种珍稀材料，其中一些材料甚至是传承了盗得经的勿乞都不认识。

　　别的那些零零碎碎的不说，先天之气凝聚的宝珠就有十八类九十三颗，每一颗宝珠都能作为一件极品金仙器的主要材料；制造玉甲玄龟飞舟所用的那种特大号的龟甲就有四十五副，每一副巨型龟甲都起码能制造出数万套顶级的防御仙甲；锻造成型的剑胚和各色兵器的胚子起码以千万计，只要给这些剑胚之类填充新的阵法，那就是合格的下品金仙器。

　　在这里勿乞看到了很多他曾经见过的大虞军械，很多军械是东海的士卒都曾经使用过的。诸如各种威力巨大的，对仙人都极有杀伤力的巨型弩箭，这些弩箭在这里密密麻麻的堆积如山。而且和大虞的制式军械比起来，如果大虞的制式军械只是千锤百炼的利器，这里私藏的军械起码都是万锤千炼的神兵。

　　无论是材料还是工艺，这里的军械都比大虞军队使用的强上了百倍。这些军械的外形也和大虞使用的略有不同，上面雕刻了复杂精美的各色纹路，而且预留了各种镶嵌仙石、灵石的口子，更预留了布置仙阵禁制的空白。只要天庭的仙匠给这些军械铭刻阵法，镶嵌上配套的仙石、灵石，这些军械就能摇身一变化为天庭大军的破敌利器。

　　勿乞不由得直抽冷气，这姬乙家的人得有多么坚定的背叛之心才能做出这样的事情？

　　随手拔出一张摆放在架子上的轻巧手弩，勿乞轻轻拉动弩弦，这弦上的力量是大虞装备的同样规则弩弓的三倍！勿乞不由得地上骂了一句，这姬乙家已经近乎丧心病狂了罢？

　　鄣乐公主对这些已经加工成成品的军械没有兴趣，她只是兴奋地望着那些堆积如山的原材料，俏脸上尽是迷人的笑容。无数珍稀的天才地宝堆积在这里，各色金属矿材锻造成了方方正正的金属锭整齐的码放在那里，所有材料都散发出迷人的光彩，这些材料的价值无法计数。

　　除了各种金属矿材，姬乙家的宝库中居然还有无数经过粗加工的灵药。以姬乙家在大虞的地位，他们想要搜集各种灵药也是轻而易举的事情，想来这些灵药最终都会流入天庭手中，变成大把大把的延长阳寿的灵丹反馈给姬乙家。

　　在这些灵药中，甚至有数百种可以用来炼制太乙金丹的极品药材，这些药材就算是在盘古大陆也不多见，很多时候需要去盘古大陆外沿刚刚生出的洪荒土地上冒着生命危险才能采集到，姬乙家为了收集起这些灵药绝对耗费了不菲的代价。

　　至于各种上品极品的仙石这里更是堆积了无数，数以万计的储物手镯中塞满了大山一样的仙石，整整齐齐的码放在一排排的木架上。当勿乞随意取过几个储物手镯，神识探进去查探清里面有多少仙石时，以勿乞如今的修为他的心脏都不由得剧烈地跳动了起来。太吓人了，这姬乙家是怎么收集到这么多仙石的？每一个储物手镯中的仙石都不是以多少块来计算，应该直接以多少立方公里来统计它们的总数。

　　但是这一切，现在全部属于勿乞。那些已经锻造成型的军械可以将勿乞的百万东海大军武装到牙齿，那些天才地宝和仙石灵石等，则可以满足黒尛那个家伙的胃口。有这么多的天才地宝和仙石，足够让六国中所有人都解除黒眚禁神咒。

　　神识扫过整个宝库，大致统计了一下这宝库中令人震惊的庞大财物，勿乞沉吟片刻，大袖一挥将宝库中的一切都装进了芥子世界。他眸子里奇光闪烁，低沉的笑了起来，是啊，这里的天才地宝足够六国中所有宗室和世家中人解除黒眚禁神咒，但是他凭什么让人平白无故的得到好处呢？

　　嬴政他们还在努力的辛辛苦苦的发展势力，竭尽全力的收集天才地宝吧？但是如今大虞对仙人散修的打击力度是前所未有的强，他们在大虞各处哪里能这么容易收集到足以满足黒尛巨大胃口的天才地宝。想要解除黒眚禁神咒么，嘿嘿，就要看勿乞的心情了。

　　将姬乙家的所有宝藏搜刮一空，勿乞带着刮地三尺的东海军离开了已经彻底化为死地的姬乙家。的确是刮地三尺，姬乙家所在的盆地被刮下去厚厚的一层地皮，这也只能怪姬乙家太过于奢侈，他们居然用极品美玉铺地，那些美玉核心处都凝结了玉髓玉膏等脱胎换骨的灵药，勿乞一声令下，自然是将他们家的地板都挖得干干净净。

　　屠灭了姬乙家，勿乞带着十几万东海军四处奔波，又将七八个背叛了大虞的家族铲除干净。这些家族都属于那种并无高手坐镇，但是祖先血脉极尊贵，在大虞掌握各处实权，家财都极其丰厚的那一类。勿乞虽然得封东海王，但是他如今并无子嗣，也谈不上什么家族势力的事情，故而这些家族被铲除后，他们手上的权力都将有大虞其他的世家瓜分，而勿乞获取这些家族这么多代以来积存的家财，这既是昊尊皇有意奖赏勿乞，也是其他世家豪族和勿乞心有默契各取所需的勾当。

　　足足忙乱了小半个月，大虞针对叛乱家族的大清洗这才彻底平顺。

　　毫无疑问，由白山王刺杀勿乞不果而引爆的这次大清洗对大虞是一次极其惨重的打击，良渚一成五的世家豪族背叛了大虞，不管是在实际力量上还是人心上都对大虞造成了极大的冲击。

　　地方上各大州的州牧、州侯家族还不知道有多少人卷了进去，这是事后要慢慢追查的复杂工作。仅仅良渚这一成五的家族背叛，就证明大虞的根基已经腐化，大虞上下所有人都察觉到了一股迫在眉睫的压力——所有背叛了大虞的人果真都全部清查了出来？就真的没有漏网之鱼了么？

　　如果有漏网之鱼，会是什么人？能够在昊尊皇接近破道境巅峰的精神威压下不露马脚的人，一旦他们有任何的行动，势必对大虞造成无比惨重的伤害。但是就算是昊尊皇也不敢继续追查下去了，一个是没有线索，一个是这次大清洗已经让大虞伤筋动骨，让剩下的那些世家豪族人心惶惶，他不敢再继续追究下去了。

　　不说其他，仅仅说有熊军就有四成的将士被清洗，大虞朝堂上凡是知道有熊军庞大编制的官员对这个数字都只觉得一阵阵头晕，有熊军左右前后中五军四成的将士被清洗，那岂止是一个尸积如山血流成海能形容的？

　　小半个月的杀戮后，昊尊皇再一次在烛龙山顶的大殿召见众臣。

　　比起十几天前，大殿内的臣属明显少了许多，那些臣属都随着他们的家族灰飞烟灭，就算有些人自身对背叛的事情一无所知，但是覆巢之下无完卵，他们也随着家族一并被彻底清除。

　　昊尊皇坐在高高的宝座上，周身释放出极其可怕的威压，居高临下的俯瞰着所有的臣子。他的目光扫过任何臣子时都透着几分狐疑之色，只有看到勿乞、鄣乐公主、阳山王、姬岙等极少数几人时目光中才会透出一丝温暖和信任。

　　所有人都低着头，没有人敢抬头看昊尊皇一眼。一直以来被人腹诽软弱无能的昊尊皇终于用一次血淋淋的大清洗彻底扭转了众臣对他的印象，彻底铸就了他的威风和煞气。也许在德望上昊尊皇远不及轩辕黄帝等上古圣皇圣帝，但是他绝对是人族历史上最让臣子恐惧的人皇！

　　“良渚，不能再乱下去。良渚的清查就此告一段落。”

　　沉默了许久，昊尊皇终于开口说了一句话，为今天的朝会定下了基调。良渚的大清洗算是告一段落，在场的没有被清洗的人，不管是清白无辜的还是心中有鬼的，他们都安全了。

　　“地方上的各大州，彻底清洗一遍。”昊尊皇淡淡地说道：“和那些逆贼有关的，满门诛杀。这件事，阳山王去负责吧。东海王对大虞忠心耿耿，特许你在东海州扩军千万，只受吾谕令调动。”

　　勿乞眼睛一亮，急忙出列谢过了昊尊皇。允许东海州扩军千万，只受昊尊皇谕令调动，显然昊尊皇对有熊军已经起了防范之心，这是要在有熊原之外培植忠于他的嫡系武装了。这对勿乞自然是一个好消息，军队这东西，只要有钱粮供养，勿乞是绝对不会嫌多的。

　　昊尊皇又颁发了一系列的谕令，其中最引人注目的就是岳峰王姬岙过继给‘暴病而卒’的卫山王，继承了卫山王的封号。所有人都心知肚明这暴病而卒是怎么回事，没人会在这个事情上违逆昊尊皇的谕旨。

　　欢天喜地的姬岙出列叩谢昊尊皇，他刚刚一头磕下去还没来得及直起身体，一个内臣已经急匆匆的跑进了大殿。

　　“陛下，天庭大太子博望君求见。”

　　满朝文武顿时一阵惊呼。


第830章 主动请缨

　　勿乞和其他大虞臣子一般好奇的扭头看向了大殿正门，天庭紫薇灵应大天帝的大太子，按照当年建立天庭的那些大能们的设定，他可是这天地之间真正一人之下万人之上的人，是真正的周天世界中有数的人物。

　　他的身份是那样的尊贵，那样的特殊，以至于他长驱直入从三十三天直接降临良渚，大虞的内臣只能乖乖的进大殿来向昊尊皇通传他的到来。

　　昊尊皇沉默了一阵，他眸子里星光闪烁了许久，这才缓缓的抬起手低沉地说道：“宣！”

　　勿乞眨巴了一下眼睛，昊尊皇说的是一个‘宣’字，这就是将自己放在了主君的位置上，视天庭大太子为臣子，故而是宣他进殿觐见。一个‘宣’字，很好的体现了昊尊皇现在的心态——若是这天庭大太子敢闹什么幺蛾子，昊尊皇绝不介意给他一个惨痛的教训。

　　甚至勿乞感受到了大殿中星辰之力和地脉灵气不正常的波动，昊尊皇的体内似乎有一颗超级核弹正在酝酿，一股让人头皮发麻的可怖气息隐隐从昊尊皇那边传了过来。刚刚正在磕头谢恩的姬岙已经站起身来回到了勿乞身边，他压低了声音低声咕哝道：“天庭太子登门，绝对没好事！”

　　勿乞深以为然的点点头，天庭大太子登门，怎可能有好事呢？

　　不多时脚步声起，几个大虞的内臣引领着一个身穿紫锦绣龙袍的俊美青年行进了大殿。这青年头戴紫金双龙冠，身穿紫锦绣龙袍，脚踏紫云履天靴，腰间扎着一条紫玉带，身后有一团灵芝状紫云盘旋飞舞，紫云中有两柄形如弯月通体镂空晶莹剔透宛如水晶铸成的紫色宝剑轻盈飞旋。

　　紫气东来，贵不可言，这青年又大又亮的眼睛里也充盈着一道深邃神秘的紫色幽光，他双眸顾盼之间光辉闪烁，无形贵气扑面而来，若是心智不定的人在他的气息面前极难挺直腰杆。

　　但是勿乞只是想笑，好一条品种不凡的紫茄子。紫气固然是极其尊贵的颜色，就连太乙金仙修炼到巅峰境界一身仙力也都会转化为浓郁的紫气，但是你也不用为了体现自己的尊贵和不凡弄得自己通体上下一片深紫吧？

　　“好一条茄瓜！”勿乞低笑了几声。一旁的鄣乐公主和姬岙听到勿乞这般说，越看越觉得这天庭大太子博望君和一条紫茄子没什么两样，顿时也忍不住露出了笑容。姬岙还能克制一点只是抿嘴微笑，鄣乐公主则是直接笑出了声音，两只眼睛眯得好似弯月一般。

　　大殿内的大虞君臣也好，天庭大太子博望君也罢，哪个不是修为深厚耳目聪敏的人？勿乞对博望君的评价被众人请了个清清楚楚，鄣乐公主的笑声更是在寂静的大殿内格外的突兀。

　　大虞君臣一起露出了会意的微笑，原本煞有其事矜持倨傲的博望君则是脸色一阵青紫不定，越发像是一颗大茄子。他恼怒的向勿乞瞪了一眼，顺便斜睨了鄣乐公主一记。勿乞也就罢了，他看勿乞只是个寻常大虞臣子倒是没什反应，唯独看到鄣乐公主，这博望君顿时眼睛一亮，瞳孔骤然缩小成针尖大小。

　　勿乞皱起了眉头，他冷哼了一声，目光森严毫不掩饰地瞪了博望君一记。

　　博望君毫不掩饰自己对鄣乐公主的贪婪，宛如实质的目光死死的扫了鄣乐公主一眼，他轻蔑地望了勿乞一眼，满不在乎的转过头看向了昊尊皇：“小王见过人皇！”博望君也不向昊尊皇行礼，只是淡淡地点了点头。

　　昊尊皇笑容可掬的一抬手：“来人，‘赐’座！”

　　一个‘赐’字被昊尊皇咬得音节格外清楚，几个早有准备的内臣急忙搬出了一张厚重的黑石大椅，轻手轻脚的放在了昊尊皇宝座所在的高台下。这些内臣有意将大椅放在了极其靠近高台的位置，若是博望君坐在这大椅上，他想要和昊尊皇交谈的话，就必须近乎九十度的仰起脖子。

　　看着那张有意放在那尴尬位置上的大椅，博望君淡然一笑，轻描淡写的一挥手，一张金光灿灿用各色珍稀材料铸成，上面铺了锦绣软垫的大椅出现在身边。慢条斯理的坐在了这张雕刻了九十九条飞龙的宝座上，博望君淡淡的笑道：“多谢人皇赐座！”

　　昊尊皇嘿然一笑，他看了一眼空置的黑石大椅，淡淡地说道：“大虞清苦，原本是不如天庭享受。不知太子此次前来有何贵干……唔，实话实说就好，最近良渚杀人杀得多，实在是没心思和太子多费口舌！”

　　作为当今人皇，话说到这个份上就是极其严重的了，博望君说错一个字都可能引发巨大的矛盾。

　　似乎也没想到昊尊皇会这样不给自己面子，博望君皱眉看了昊尊皇好几眼，这才温吞水一般说道：“小王此次前来，也正是为了这些日子良渚之事而来。不知大虞此次为何在良渚闹出这等大的乱子，我天庭极其重视此事。人族乃……”

　　不等博望君的长篇大论说完，昊尊皇已经轻拍了一下宝座扶手，一声沉闷的巨响将博望君没说完的话全部堵在了嗓子眼里。昊尊皇冷淡地看着博望君冷笑道：“良渚之事，于你天庭何干？”

　　博望君沉声道：“人族乃我仙人之本！”

　　昊尊皇冷淡地说道：“良渚并无仙人！”

　　博望君哂笑道：“陛下可真会说笑，天庭也是最近才知道，有几位不幸陨落的大仙他们在良渚转世。”

　　昊尊皇的目光更加冷淡，他冷漠地说道：“既然不幸陨落转世轮回，他们重新做人就是，天庭还记挂他们作甚？”

　　博望君深吸一口气，站起身来沉声道：“一日为我天庭臣子，哪怕他们陨落转世，我天庭自然有责任将他们接引回天庭，助他们重新修炼重登仙籍！”

　　不给昊尊皇说话的机会，博望君飞快地说道：“还请陛下垂怜，将我天庭转世的那几位大仙交与小王！”

　　大殿内死一般的沉默，昊尊皇抬起头，眯着眼看着大殿的天花板，过了许久许久才幽幽叹息道：“你……想死么？博望君，若是今日吾出手杀了你，天庭可否为了你与我大虞全面开战？”

　　博望君张大了嘴，他僵硬在原地半晌没能开口。

　　阳山王在一旁幽幽冷笑道：“天庭大天帝和五方五御天帝哪一位不是妻妾成群，哪一位没有百来八十个太子？杀一个还有百多个，为一个不打紧的儿子与我大虞开战，大天帝怕是没昏庸至此罢？”

　　阳山王一言既出，满殿文武齐声哄笑。更有一些修炼得脑浆都转化为肌肉的大虞武将嘎嘎怪笑着握住了兵器，就待挥刀将博望君斩杀当场。反正昊尊皇都这么说了，就算杀了博望君又怎的？

　　博望君不来还好，他既然来了，还说了这么一番话，那可以铁定的证明良渚那些叛乱的家族和天庭有关系。虽然现在大虞掌握的口供已经可以说明所有的事情都和天庭有关，但是博望君亲身来此，这就是将证明直接送到了大虞手上啊。

　　数十万人一起哄堂大笑，其中还有一半人都是锻体有成中气充沛之人，这就好似数十万个雷霆同时爆发，震得这座古老的大殿都隆隆作响。博望君的脸色一阵变幻不定，他突然长叹了一口气，颓然向昊尊皇拱手道：“小王知罪，还请陛下恕罪。那些已经陨落的仙人既然转世为人，他们就是陛下的子民，他们的生死自然操纵在陛下一念之间，我天庭实在无从置喙！”

　　昊尊皇冷淡地看着博望君，他低声喝道：“知道就好……那些转世的仙人、菩萨，他们都该死，所以，他们已经死了，死得魂飞魄散再无转世之机。回去告诉你父亲，不论他们想要作甚，大虞接下了！”

　　双手紧紧握拳，昊尊皇咬牙道：“不管你们想要做什么，从吾等尸体上踏过去罢！”

　　一股惨烈的杀气从昊尊皇的身上涌出，大殿内包括勿乞和鄣乐公主在内的大虞众臣悚然变色，所有人都齐齐大喝了一声。一时间杀气如山，数十万人的杀意一起迸发轰向了博望君，令得他面皮一红，体内传来一阵古怪的炸裂声，他的五脏六腑都被这惨烈的杀气震成了重伤。

　　大虞君臣数十万人的杀意所聚，就算是佛主弥陀这样的人都不敢正面硬抗，何况是博望君呢？

　　博望君骇然看着昊尊皇，他深深深深地吸了一口气，慢吞吞的吐了一口长气出来，淡淡地说道：“既然如此，小王明白了……此次还有一事，小王要面见我天庭特使汉王刘邦。此乃我天庭私事，不知陛下可否行个方便！”

　　昊尊皇死死地盯着博望君看了许久，他缓缓的举起右手淡淡地说道：“刘邦是你天庭的臣子，博望君要见他自然可以。去吧，去吧，见了之后还请博望君尽快离开有熊原。这里，并不欢迎你们天庭之人！”

　　经过这一场动乱，昊尊皇下令杀戮了这么多背叛了大虞的世家豪族，大虞已经和天庭、佛门撕破了脸，再说什么好听的场面话都没有任何意义，所以昊尊皇对博望君是一点儿都不客气。

　　博望君向昊尊皇深深一礼，大步走出了让他极度不安的大殿。

　　昊尊皇望着博望君的背影，低沉地说道：“吾想知道他和刘邦说了些什么！谁能办到？”

　　勿乞沉吟片刻，拉着鄣乐公主的手大步走了出来。


第831章 极度深寒

　　面色难看的博望君踏上了停在大虞皇宫前的车辇，沉沉的喝了一句。

　　三条通体金黄的成年应龙用力的拍打了一下翅膀，他们鼻孔张开老大，喷出两道白气荡起了一阵狂风，慢吞吞的拖拽着博望君华美巨大的车辇缓缓飞上天空。三千名骑着天马身穿紫金色铠甲，手持一色豹尾金枪的天兵策动坐骑起飞簇拥着车辇向良渚城外飞去。

　　勿乞和鄣乐公主走出皇宫的时候，正好看到博望君那小山一样到处雕刻了飞龙图案的车辇越过了良渚城的城墙，向白沙湾方向飞了过去。几个骑着体型巨大的黑羽秃鹫的大虞内臣在前方指引着车队前行的方向，他们是皇宫内臣总管特意为博望君派出的向导，同时也负有监视之责不让博望君到处乱跑。

　　黑羽秃鹫！

　　眺望那几个内臣的坐骑，勿乞不由得咂巴了一下嘴。这些内臣也真做得出来，人家堂堂天庭大太子来访，你派出的向导乘坐几条青龙、凤凰之类的坐骑也算是给人家面子，派出几头黑羽秃鹫算什么呢？黑羽秃鹫在大虞司天殿有着特别的意义，这种体有恶臭生性凶残的大鸟被称之为‘告死鸟’，是最不吉利的生物。

　　用告死鸟给博望君开道，这摆明了是给博望君触霉头。小气的昊尊皇，勿乞可不信那些内臣有这么大的胆子这么戏弄人，这分明有昊尊皇的意志在内，这是诅咒博望君早死早轮回么？

　　摇了摇头，勿乞和鄣乐公主身形一闪，同时化为一阵无形的阴风遁出了良渚城。

　　大虞皇宫上空几条黑影一闪，伴随着飕飕的小旋风，几个身穿白袍的老祭司凭空出现。他们望了一眼消失无形的勿乞和鄣乐公主，惊讶的咧咧嘴相互望了一眼，低声赞叹了几句，随后同样是身形一晃化为阴风向博望君的车队追了过去。

　　这是昊尊皇派出的第二批人马。勿乞主动请缨去探查博望君此行的目的，昊尊皇虽然对勿乞这种主动态度大加赞赏，但是他势必不可能将所有的筹码都压在勿乞身上。第二队人马都是秘殿一批专门擅长潜入、破禁、精通各种天视地听秘法的通天大祭司。

　　一路耀武扬威的喷洒着金光瑞气，博望君一行人来到了刘邦的长乐宫前。

　　一到长乐宫，博望君的眼珠子就瞪得老大，他呆呆地看着刘邦门前勿乞的府邸中那五座三里高的哨楼，半晌没回过神来。不仅是博望君，就是他身边随行护卫的三千天兵天将也都目瞪口呆地看着那五座周天世界中独一份的哨楼，弄不清楚是何等极品之人才会做出这样的事情。

　　过了足足一盏茶时间，博望君才低声苦笑道：“汉王在这里，倒是受憋屈了。啧，这奉命监视汉王的人倒是个人才，若是能将他招揽过来，绝对能气得本王那几个弟弟吐血呢。”

　　目光游离的博望君轻咳了一声，车辇径直降落在长乐宫的正殿前。刘邦已经带着一批部属在正殿前广场上等候，看到博望君大步下了车辇，刘邦急忙带人迎了上去，恭敬的按照天庭的君臣之礼向博望君行跪拜之礼。

　　不等刘邦跪倒，博望君已经急忙伸手拦住了刘邦，他急声道：“万万不可如此，汉王此行辛苦，乃有功于天庭，怎能对小王行如此大礼？”博望君身边紫气升腾，化为一片紫色氤氲裹住了韩信等人，同样不让他们向自己行跪拜之礼。

　　刘邦笑着向博望君躬身一礼：“太子乃小王之……”

　　不容刘邦说完，博望君已经摆手打断了他的话。双手挽住刘邦的手，博望君亲热地说道：“汉王与小王乃兄弟，何必说那些客气话？早就给汉王说过，你我之间万万不能如此多礼！”

　　博望君和刘邦完美的演绎了一番君臣交厚的戏码，手挽着手地走进了大殿，随后大殿厚重的金属大门关闭，将几个带路的大虞内臣关在了外面，自有刘邦的侍卫带着几个内臣去一旁奉茶。

　　勿乞和鄣乐公主赶在博望君和刘邦之前遁入了大殿，两人藏身在大殿一根支柱顶部的云头上。刘邦极喜奢靡堂皇之气，故而他的大殿也是极尽富丽堂皇，大殿内宝光升腾云蒸霞蔚，这些支柱都是极好的美玉制成，不断有霞气从玉柱内喷出，恰好为勿乞祭起天地万象碑喷出大片云烟做了最好的掩饰。

　　以天地万象碑在身周衍化了一处小小天地，勿乞芥子世界一动，在这小小天地外布上了一层薄薄的混沌灵气。鄣乐公主则是凝聚四周玉柱喷出的烟霞环绕四周，将这个小小天地妥妥当当的掩盖了起来。

　　博望君和刘邦走进了大殿，韩信立刻亲自关上了大殿门户。张良掏出一支毛笔对着空气连续挥动，不断书写出一个个古篆字‘禁’字，金色的大字急速飞出，密密麻麻的附着在了大殿的墙壁和地板、天花板上。金色的字体构成了一片浓厚的霞光，将大殿封禁得水泄不通。

　　萧何则是双眸中喷出大片奇光，宛如扫帚一样在大殿内扫了数十遍。他双眸奇光所过之处虚空都宛如冬天的溪水一样冻结，若是有人用扭曲虚空之术藏在大殿内，现在早就被萧何秘术揪了出来。

　　饶是如此刘邦还是不敢大意，他祭起了混元遮天旗将大殿牢牢的包裹了起来，这才放心的笑道：“君上，如今却是无忧了。”

　　博望君冷哼了一声，刚刚还笑容可掬的他耷拉着面皮冷笑道：“真这么简单？”

　　手掌一翻，博望君掏出了一颗完全透明根本看不出形体，只有通过四周扭曲的光线发现它存在的宝珠。一道仙力输入了这颗奇异的宝珠中，夺目的明光照耀整个大殿，光线蕴藏了可怖的热力，几乎将勿乞用天地万象碑构成的小小天地轰成碎片。

　　勿乞和鄣乐公主藏身在这一方小天地中，那明光扫过时两人都感觉到皮肤上一阵灼热。勿乞皮粗肉厚的倒是无所谓，鄣乐公主细嫩的肌肤被烫得通红，她气恼的咬紧牙齿，暗自给博望君记上了一笔账。两人联手施为，一起施展秘法稳固这一方小天地，勉力将快要崩解的小天地维持了下来。也幸好勿乞在外界布上了一层混沌灵气吸收了那明光七成的威力，否则两人还真被泄露了行迹。

　　博望君祭起这颗宝珠，不大的宝珠闪电般绕着大殿转了一圈，他发现大殿中没有任何异样，这才满意地点了点头。他却不知道，他这一番施为，可是将白沙湾附近的几个司天殿老祭司害得不浅。几个老祭司用秘法祭起的窥视法镜被宝珠破除，爆炸的法镜差点没把几个老祭司毁了容。

　　冷哼了一声，博望君就将这颗宝珠悬挂在头顶，任凭那明光照耀大殿。他淡淡地说道：“这是以一尊古佛金身的破邪法眼炼成的异宝，有它在，没人能靠近大殿偷听你我说话。”

　　不屑地看了一眼化为黑云覆盖整个大殿的混元遮天旗，博望君傲然道：“这混元遮天旗倒也是一件异宝，但是若说到隔绝气息防范被人靠近的能力，混元遮天旗哪里比得上我这宝贝？”

　　刘邦陪着笑脸恭维了博望君几句，无非就是至宝唯有德者居之的套话。这些话勿乞已经听得烂熟了，偏偏博望君很是受用刘邦的这些马屁，他得意洋洋的昂着头，将这些恭维话一字不落的受用了下来。

　　啰嗦了许久，博望君这才昂着头问道：“到底怎么回事，为什么大虞会突然在内部做这样的清洗？父皇想知道，大虞到底知道了多少，他们到底毁掉了我们多少暗子？”

　　刘邦的脸顿时苦了下来，他唉声叹气的摇头道：“这虽然是白山王的错，可是归根结底，是浮屠佛的错！若是他能诛杀那东海州王，让泱丘王姬崾顺利的突破鸿蒙盘古天境界，哪里会有今天的事情？”

　　摇着头，刘邦咬着牙说道：“那日的事情，君上是已经知晓的。若仅仅是死了一个姬崾，实则也无关打紧。可是白山王那混账东西，他居然不自量力的去找那小子报仇，反而被人抓了活口。”

　　刘邦将白山王复仇不成反而被勿乞生擒了魂魄拷问出了大量情报，然后勿乞去良渚觐见昊尊皇，半路被刘邦派出的柏皇宗昤和卫山王拦截，反而损失了两员大将，结果引发了这一次大清洗的事情一条条地说了出来。一边述说，刘邦一边不断的抬头看博望君，小心翼翼的观察着他的脸色。

　　冷哼一声，博望君淡淡地说道：“死了的就死了，现在的重点是，还留下多少？”

　　说到这里，刘邦突然笑了起来。他得意洋洋的卷起了袖子，露出了手腕上一串儿红玉珠串。

　　十二颗红玉雕成的珠子中有三颗已经变成了黑色，并且裂开了许多裂痕，但是其中还有九颗珠子殷红胜血，散发出淡淡的光芒。

　　刘邦挺起胸膛笑道：“君上放心，像白山王这样的蠢物虽然不少，但是聪明人也挺多。除了天庭转世的诸位仙人，臣在大虞物色的对象，最要紧的十二位中，还有九位安然无恙呢。”

　　勿乞和鄣乐公主相顾骇然，一股寒气从脚底直冲了上来，让他们的心脏宛如浸在了冰水中。

　　已经屠没了这么多世家豪族，居然还有这么重要的暗子留下么？

　　除了白山王父子，刘邦物色的重要人物中还有谁？

　　这仅仅是刘邦物色的人选啊，那些天庭转世的仙人、佛门转世的菩萨，他们还有多少潜伏在大虞深处？


第832章 新的任命

　　博望君在刘邦那里只停留了短短半刻钟。没有向昊尊皇辞别，博望君径直登上了自己的车辇，在天兵天将的护卫下腾空而起离开了盘古大陆返回天庭。看到博望君远去，一直镇定自若的刘邦重重地吐了一口气，突然冒出来的冷汗将他身上的衣衫弄得湿漉漉的黏在了身上很是醒目。

　　勿乞和鄣乐公主也离开了长乐宫，博望君和刘邦并没有吐露太多有价值的东西。博望君只是询问刘邦计划是否还能按时完成，刘邦也只是出示了那一串红玉珠串，发誓事情绝对不火有任何的延误。随后博望君向刘邦许诺一旦事成刘邦就能尽享荣华富贵在天庭拥有高位云云，而刘邦也诚惶诚恐的向博望君表示了忠心，献上了一片赤胆忠心。

　　等得刘邦给博望君献上了一百箱有熊原特产的珍稀材料和灵药后，博望君心满意足的结束了这一次盘古大陆之行。临行前他叮嘱刘邦所谓的大事发动就在最近，最多还有两三年的时间就会起事，他一定不能耽搁了大事，否则不要说天庭的几位天帝，就是他博望君也不会放过刘邦。

　　勿乞和鄣乐公主施展遁法从刘邦身边离开时，刘邦正擦着湿漉漉的额头，咬牙切齿的对身后的韩信等人叮嘱道：“生死祸福就在此一举，若是事成，你我君臣荣华富贵共享之！若是事败，那也免不得只能请几位卿家陪我去红尘里打滚罢！”

　　韩信、张良、萧何、樊哙等刘邦的铁杆心腹齐齐应诺，周身散发出的杀气让已经走到了长乐宫大门口的勿乞都不由得诧异的回望了一眼。他看到了韩信等人眸子里坚定的信念之光，那种不成功则成仁的癫狂。

　　“他们王八吃秤砣了哪，铁了心要做那件事了！”勿乞皱着眉头不解的问鄣乐公主：“但是他们想要做什么呢？挑起大虞的内乱？让大虞的那些宗室亲王叛乱么？嘿，有轩辕黄帝和炎帝神农坐镇，那些宗室亲王就算造反，他们能有什么好处？”

　　鄣乐公主摇了摇头，她对于这些太过于复杂的问题不感兴趣。对她而言，若是这些宗室亲王不可靠，那就全部杀了或者幽禁起来吧？为什么要弄出这么多纠结的问题呢？

　　勿乞一路沉思着回到了大虞皇宫，他第一时间见到了昊尊皇和几个被证明是绝对可靠的宗室大臣。另外有几个面色难堪的秘殿供奉眯着眼站在大殿角落里，正在一旁窃窃私语，也不知道他们在嘀咕些什么。

　　将自己的所见所闻全部一五一十地告诉了昊尊皇，勿乞甚至连刘邦和博望君的语气和面部表情都模仿得活灵活现。刘邦的诚惶诚恐，博望君的倨傲和矜持，以及两人说到那所谓的大事时的谨慎和严肃，勿乞将这一切演绎得淋漓尽致。

　　昊尊皇、阳山王、姬岙和那几个宗室大臣的脸色变得极其难看，尤其是昊尊皇的脸上阴云密布，好似随时能有雷霆暴雨从他脸上冲出来。杀了这么多背叛了大虞的世家豪门，清洗了这么多的乱党逆徒，刘邦手上居然还有暗子！

　　“他们，到底想要做什么呢？”昊尊皇拈着长须，摇着头苦笑了起来，他现在有一种心力交瘁的感觉，就连生气的力气都没有了。很显然，刘邦手上那一串红玉珠子代表的人，都是和白山王、卫山王身份相当的人物，这样的人潜伏在暗中随时准备对大虞做致命一击，这让除了苦笑还能怎的？

　　将所有的宗室亲王全部杀掉？他昊尊皇第一时间会被赶下宝座。

　　对良渚的世家豪族再次进行一次规模浩大的鉴别和清洗？大虞经不起第二次折腾了。

　　大殿内静悄悄的每一个人说话，所有人都低着头万般盘算着。过了足足一刻钟，阳山王才沉声说道：“陛下，如今我们只能以不变应万变，良渚、有熊原和大虞内外的所有动静，我们都必须牢牢的监视住，任何人有任何异动，就必须尽快的做出反应。”

　　昊尊皇缓缓点头，再次大肆清洗是不可能的，那么只能用阳山王的法子了。幸好通过这一次的大清洗可以看出，大虞的高层大部分还是忠心耿耿的，如今清理掉了一成五的世家豪族，那么就算还有一成五的世家豪族心怀鬼胎又如何？以大虞的实力，难道还应付不了这些鬼蜮小人么？

　　镇定了精神，昊尊皇挺起腰杆向姬岙喝道：“卫山王！”

　　姬岙上前一步微微欠身，恭声应道：“陛下！”

　　昊尊皇沉吟片刻，他给了姬岙一纸谕令，要他以卫山王的身份兼任有熊军大司军，统辖经过清洗的有熊军离开有熊原去姬岙原本的封地章州驻扎。章州位于有熊原的正西，若是以大虞配发的制式大型运兵飞舟的飞行速度，从章州到有熊原需要半个月的时间。昊尊皇要姬岙在章州整顿有熊军，恢复有熊军的军心和战力，若是良渚有事则立刻率兵回援。

　　从大虞建立始，就从来没有人能够以一人之力统辖整个有熊军，编制庞大的有熊军分成左右前后中五军，向来分别由五大司军统辖。如今姬岙以一人统领整个有熊军，这是破天荒的事情，由此可见昊尊皇对白山王和姬岙这一脉的信任。

　　有内臣取来了有熊军的五块调兵龙印交与姬岙，昊尊皇亲手书写了调兵谕旨交给了姬岙。

　　骤然掌握了可以说是大虞最强悍一支军队的姬岙肃然跪倒在地，恭敬的接过了调兵龙印和谕旨。

　　郑重的叮嘱了姬岙一番，昊尊皇又看向了阳山王。

　　他同样给了阳山王一项重任，就是负责对大虞各地州牧和州侯的鉴别与清洗，任何有嫌疑的人都要进行严厉的调查。昊尊皇有些话没说出来，但是包括鄣乐公主都听懂了他所谓的严厉调查的言下之意——宁可杀错三万，不可放过一人！

　　阳山王领受谕旨后，昊尊皇又给另外几个宗室大臣颁发了几项任命，其中就包括让昊尊皇的三位有着‘海’字头王爵封号的皇子挑选精悍可靠的宗室和世家子弟训练新军，这支新军被昊尊皇命名为‘飞熊军’。昊尊皇将亲自监督飞熊军的训练和军备，这支军队将是未来一段时间卫戍良渚的主要军力。

　　和有熊军不同的是，这支飞熊军内安插了数量庞大的皇室子弟，一些旁支的血脉稀薄得近乎和人皇一脉没有任何关系的皇室子弟都被安插进了飞熊军。阳山王另外三个儿子也都被调入了新编的飞熊军担任副司军的职司。

　　大殿内的人都知道昊尊皇这般做的用意，飞熊军将会是一支彻底掌握在昊尊皇手上的可靠力量。只要给昊尊皇一点时间，以大虞的雄厚底蕴和有熊原得天独厚的资源优势，飞熊军的编制将会被有熊军更加庞大、军械装备也会更加精良。

　　连续颁发了十几条谕令后，昊尊皇才看向了勿乞，他的脸上也露出了一丝赞许的笑容。

　　“东海王，你勤勉做事，居然得到了圣皇老祖宗的认可，很好，很不错！”

　　勿乞拉着鄣乐公主上前一步，微微欠身道：“此乃微臣的本份。”

　　昊尊皇轻叹了一声，他望着大殿的天花板摇头道：“好一个‘本份’，可惜，现在的大虞有太多人忘记了他们作为人类的本份！身为人族，他们背弃了自己的母族又能得到什么？长生，真的这么重要？”

　　大殿内的气氛骤然紧张了起来，所有人都低下了头，仔细地听着昊尊皇的喃喃自语。

　　感慨了一阵，昊尊皇沉声道：“东海王，秘殿将会在有熊原和东海州之间架设一条破空甬道，将有熊原的灵气引去东海州一部分。你回去东海州，挑选良民出身淳朴可靠的子弟，训练一支大军，人数由你而定，所有军费和军械都由大虞支付，你可明白为何要这么做？”

　　姬岙统辖有熊军驻扎正西章州，勿乞统辖一支新军驻扎正东的东海州，勿乞怎么不明白昊尊皇的用意？

　　正北有轩辕黄帝坐镇，正南有炎帝神农那尊大神，天庭不会蠢到去南北两个方向发动他们的计划。那东西两个方向需要强有力的军事力量进行震慑，昊尊皇这算是将自己的东路侧翼的安全交给了勿乞。暗地里昊尊皇肯定还会在东路埋伏大量的力量，但是明面上的那支军力却只有勿乞的东海州。

　　勿乞躬身道：“臣不死，天庭、佛门无人可从臣的领土上经过。”

　　昊尊皇抚掌大笑道：“妙，错非你已经有了未婚妻子，吾还有好几个女儿正是青春年少，一定要嫁给你。”

　　大笑了几声，昊尊皇厉声喝道：“诸君，大虞风雨飘摇，还望诸君努力，为我人族撑起这一片天来！”

　　勿乞等人齐声应诺，抱拳向昊尊皇弯下了腰去。勿乞的心里突然松了一口气，总算要离开良渚这块是非之地了。随着天庭和佛门的计划步步紧逼，良渚已经不适合再继续逗留下去，这里势必成为一切矛盾爆发的焦点，这里的危险太大，还是趁早离开的好。

　　正在盘算自己回去了东海应该怎么做，就听到昊尊皇幽幽叹息道：“真想将那汉王刘邦生擒活捉严刑拷问啊……可是，两国相战不斩来使，祖宗的训诫依稀在耳，这种事情我大虞怎能做？真是想知道他们天庭和佛门到底想要作什么啊！”

　　没人吭声，这一次，就算是最激进的阳山王和姬岙，都没吭声。

　　勿乞不由得在心里暗叹，都被人欺负上门了，还死守这该死的传统做什么呢？

　　要不要偷偷摸摸做掉刘邦拷问口供呢？要不要呢？


第833章 托庇门下

　　接受昊尊皇的任命半个月后，勿乞和鄣乐公主带着大批部属回到了东海州。

　　因为爵位得到飞快提拔的关系，勿乞如今的直辖领地除了东海州还包括了附近从中州以及其他两个一品大州治下划分出来的三十个大州。这三十个大州就是勿乞以后世世代代继承的封地，只要不谋逆造反，每隔一段时间向良渚献上一定的贡品，勿乞和他的后人可以甩开膀子在这三十个大州的土地上做任何他们想要做的事情。

　　卢乘风带着大批行政官员开始接收新划分到勿乞名下的庞大领地，三十个大州数千个郡数十万座大小城池，从州牧到郡守、城主以及大小行政官员都需要卢乘风一手操办。如果勿乞现在有数千个子孙儿女倒也方便，将他的后代往这三十个大州一洒，基本的行政框架就搭建起来了，这也是大虞那些世家豪族治理自己领地最常用的手段。

　　问题是现在勿乞和鄣乐公主一个后人都没有，他们暂时还没有足够的族人来治理这些州郡，所有的麻烦事就只能交给卢乘风去处理。暂时沿用以前的那些官吏是过渡期的好办法，只要燕不归派出足够的密探严密监视这些官吏就可以。

　　勿乞和鄣乐公主懒得理会这些闲杂事务，他们的重心放在了昊尊皇的任命上。

　　三十六名秘殿供奉随着勿乞秘密来到了东海州，在东海城下一个连夜赶工用法术开凿出的巨大洞穴中，这些秘殿供奉小心翼翼的取出了一座造型怪异的通天塔。

　　正金字塔造型的通天塔通体漆黑，但是高有数里的塔身正中被挖出了一个巨大的圆形窟窿。这个贯穿了金字塔的圆形窟窿内闪耀着夺目的灵光，狂暴的空间能量气息不断从中扩散开来，令得地下洞穴中的众多东海将士无比的紧张。

　　这个在地下一千里的深度用法术开凿出的洞穴直径有两万里，高有八百里，这座通天塔矗立在圆形的洞穴阵中显得那样的渺小。勿乞指挥着数万东海士卒以通天塔为核心，小心的在坚硬的岩石上雕刻出复杂的法阵纹路。三十六名秘殿供奉无比仔细的检查这些雕刻出来的纹路，随后在合格的法阵纹路上填充一种用秘术炼制的合金溶液。

　　闪耀着紫色幽光的合金溶液凝固后变成了深邃的黑色，随着这些供奉的动作，一座直径万里宛如盛开的黑色牡丹的巨大法阵逐渐完成。

　　数千块从有熊原地下开采出来的能量结晶体被法力送上了空中，悬浮在数百里高处得这些直径数里的巨大能量结晶体蕴藏着庞大无比的能量。所有的结晶体都被雕琢成了完美无瑕的圆球上，里面密布着复杂的各种符文。

　　地下的法阵和悬浮在空中的结晶体构成了一座完整的法阵能量网络，当最后一块结晶体升上空中后，地下洞穴内开始股荡起若有若无的能量脉冲，宛如心跳的能量脉冲令得洞穴中的东海将士宛如喝醉了酒一样东倒西歪无法直立。

　　三千六百根巨大的黑石柱被立起，黑石柱的顶部燃起了绿色的火光，直径十丈的火柱冲起来有百里高，惨绿色的强光照亮了整个洞穴。这些石柱镇压住了法阵的能量脉冲，稳固了这一方虚空。

　　勿乞的神识扫过这直径两万里高八百里的圆形洞穴，因为这三千六百根定神柱的关系，这一方虚空已经变得无比的稳固。勿乞大致盘算了一下，这一方虚空应该能承受得起刚刚踏入太乙境界的仙人全力的一击。

　　这些秘殿的供奉果然有点手段，勿乞看着那三十六位忙碌的供奉，不由得暗自惊叹。

　　定神柱立起后，这些供奉在那座洞穿的通天塔下举行了盛大的血肉祭祀，大量的牲畜被宰杀，鲜血洒遍了这洞穴的每一寸地面。随着这些供奉喃喃的咒语声，通天塔正中洞穿的窟窿内喷出了令人无法正视的强光，粘稠的灵液化为两条冲击力异常恐怖的水龙呼啸着从窟窿里喷出，瞬间撞在了万里外的洞穴石壁上。

　　巨大的洞穴剧烈的颤抖起来，定神柱封锁了这一方虚空，令得洞穴的石壁也变得无比坚固。勿乞看到这足以抵挡九品太乙全力一击的虚空裂开了无数的缝隙，差点被两条灵液所化的水龙轰成粉碎。

　　紫气升腾的灵液水龙源源不断地从通天塔正中洞穿的窟窿中喷出，不多时这洞穴就变成了一片灵液的汪洋，而且水面开始急速上涨。短短一刻钟后，这处洞穴就变得和有熊原下方的巨大灵穴一样充满了液化的灵气，浓郁至极的盘古紫气在灵液中往来奔涌，宛如一条条巨大的紫色巨龙。

　　这就是昊尊皇命令秘殿供奉们为勿乞开辟的空间甬道，这条甬道沟通了东海城下的这个洞穴和有熊原下方的巨大灵穴，将灵穴中无穷无尽的灵气引来这里帮助勿乞训练军马。

　　直径两万里的圆形洞穴足以容纳超过十亿人在这里修炼，来自有熊原地下灵穴无穷无尽的灵气不虞匮乏，哪怕十亿人在这里修炼都永远不会有灵气不足的担心。加上勿乞玄阴星辰塔加速时间两千倍的能力，只要能找到足够的可靠的冰原，东海州就能秘密扩军亿万，成为良渚东方一个举足轻重的军事重镇。

　　等得一切布置妥当，勿乞郑重其事的谢过了这些秘殿供奉，三十六名供奉就和他们来时一样秘密离开，没有惊动任何人，没有任何外人知道勿乞的东海城的地下居然有了这么一处灵穴。

　　欢天喜地的勿乞一把搂住了鄣乐公主的小腰，他放声笑道：“这里就是你我夫妇的起家之本，有了这处灵穴，我们要多少士卒有多少士卒，要多少门人有多少门人，嘿！”

　　鄣乐公主也是兴奋异常，她双手插在小腰上，得意洋洋地说道：“训练新兵的事情就交给紫璇吧，本宫要将这个洞穴填满，用新招收的士卒填满！”

　　两人正在这里盘算如何最大化的利用这处灵穴增强自身的实力，身后一道冷风出来，金角、银角、金羽、银羽打打闹闹的奔向了这边。金角、银角在前面逃窜，金羽、银羽在后面狂追，金角一边撒腿狂奔一边叫道：“老板，有个叫伯仲孚的老头找你！快去吧，看他的模样好像全家都被人吃了一样！”

　　勿乞和鄣乐公主相互望了一眼，鄣乐公主指了指洞穴，示意她来处理这里的事情。

　　勿乞点点头，身形一闪遁到了地面，径直出现在原本的东海州牧府如今的东海王府大殿中。进爵东海王后，这座府邸按照大虞的礼制是要扩建的，但是如今勿乞还没空理会这些，故而一应制度都还是他身为东海州牧时的模样，大殿也略显逼仄。

　　中州牧伯仲孚带着他三个儿子静静地站在大殿正中，他背着手呆呆地看着前方，脸上表情瞬息万变，但是不管怎么变化，都好似金角所说的那样，就好比他全家人都被人吃掉了，显得格外的难看。

　　带着一道阴风勿乞凭空出现在伯仲孚面前，他笑着向伯仲孚行礼道：“州牧大人！”

　　伯仲孚的第三子伯云霆曾经是勿乞的顶头上司，就在两三年前勿乞还领军在他麾下征战过，故而向伯仲孚问好后，勿乞很友善的向伯云霆点头示意。

　　伯仲孚被突然出现的勿乞吓了一大跳，他猛地向后退了一步，定睛看了勿乞一眼，突然带着三个儿子重重的跪倒在地。苍白的脸上浮现一丝不正常的红晕，伯仲孚嘶声道：“东海王救命，救我伯家一家老小！我伯家虽然世代和卫山王一脉是姻亲，但是卫山王……”

　　说着说着，伯仲孚突然岔了一口气，他剧烈的咳嗽起来，嘴角喷出了大片血丝。

　　伯云霆兄弟三个急忙伸手按住了自己父亲的后心，用力摩擦他的后心帮他顺气。

　　伯仲孚剧烈地喘息了几声，他望着目瞪口呆的勿乞大叫道：“东海王若是能救下我伯家满门，从今日起我伯家唯命是从，从此伯家任凭东海王一脉驱遣，世世代代不敢有违！若是东海王不信，我伯仲孚可以用自身魂魄发誓，稍有违逆，我伯家从此断子绝孙永世沉沦。”

　　望着激动不已的伯仲孚，勿乞板着脸一脸的严肃。但是在心里，勿乞却是乐开了花，这伯仲孚居然和卫山王世代姻亲？但是最近几代卫山王都是佛门大能转世投胎，伯家有了这一层关系，势必要在大虞对地方官员的大清洗中被抄家灭族啊！

　　但是如果能将伯仲孚收于帐下，其他的不说，他现在可是中州牧，他可是管理着三百大州！

　　有这样一个附庸家族在，勿乞手上的实力可就和以前迥然不同了，也就有点真正的大虞世家豪门的潜力了。以昊尊皇如今对勿乞的信任，以勿乞和阳山王之间的交情，保住一个伯家算什么呢？

　　望着不断咳血的伯仲孚，勿乞故作沉吟许久，最终缓缓点了点头。

　　“三公子和小王何等交情，伯家有难，小王怎能坐观？且请州牧放心，伯家之事，小王一力承担！只要伯家和卫山王彻底断绝了关联，小王保证伯家不会受到任何牵扯！”

　　得到勿乞的承诺，伯仲孚重重的松了一口气，他轻叹一声，点头微笑道：“和卫山王一脉的关联，已经彻底断绝了，这一点，还请东海王放心就是！”

　　勿乞顺势扶起了伯仲孚，两人对望一眼，同时相对而笑。


第834章 再见燕丹

　　“有追求的女人很可怕。尤其是有追求又有事业心的女人，更加可怕！”

　　踏着一团乌云在高空急速飞过，勿乞懒洋洋的对盘坐在身边的敖不尊和鲶蛟叽里咕噜的抱怨着。敖不尊深以为然的连连点头道：“是啊，主母这样的就是有追求又有事业心的！啧，这么多新招收的士卒，亏她怎有耐心去对付的！”

　　鲶蛟懒洋洋的张开嘴，几根老茧发达的手指在她嘴角里晃了晃，‘嘎嘣嘎嘣’的被她吞了下去。她呆呆地望着勿乞道：“做这么多事情做什么呢？有个舒舒服服的洞穴，有足够的食物，够啦！”

　　勿乞和敖不尊望了望鲶蛟，没吭声。虽然已经踏入了明道境界，但是鲶蛟只是明悟了天道，这自身还是稀里糊涂的啊。吃饭、睡觉，这就是她的全部吧？果然是简单的人生最幸福！

　　摇摇头，勿乞看着远处天边一行高飞的白鹭叹了一口气。

　　鄣乐公主很努力的在操练东海新军，在很用心的组建全新的东海司天殿。卢乘风正在很努力的整编东海治下的大州和中州三百州的行政班子，每天忙得脚跟不着地。燕不归在发疯一样到处安插密探，拼命的扩张司刑殿的训练营规模训练大批的密探。江云老祖和三火尊者则是在联手研制新的丹药方子，同时努力的调教偷天换日门的弟子……

　　所有人都忙得四脚朝天，他们都有自己的追求和目标。勿乞则是做了甩手大掌柜，他将东海的这些事情丢给了鄣乐公主他们去忙，自己驾云去安乐郡和安城拜见燕丹。

　　“都在忙，但是，为什么忙呢？”勿乞双手抱在胸前，懒懒地看着天空流过的白云。他已经有了太乙的修为，再小心熬炼一番，破道境界和合道境界也不是遥不可及的。他为什么还要努力的往来奔波呢？

　　曾经的仇人郦阳真人，现在一掌都能拍死，为什么还要给自己身上找这么多的事情？

　　一路沉吟了许久，直到云头飞进了安乐郡的领地，勿乞突然笑了起来。不要再让谭朗和乐小白的悲剧发生在自己身边人的身上吧？不要让自己身边这些亲朋好友的命运为他人主宰。既然已经踏入了太乙境界，那么为什么不能走得更高一点呢？

　　走得再高一点，高到再也无惧任何的阴谋诡计，再也不用害怕有任何人破坏自己心中这点小小的安宁和幸福。不让自己再一次的心伤心痛，不让自己再一次为人流泪。所以，走得高一点，比那些翻云覆雨的人稍微高一点的位置，这应该是自己如今的追求吧？

　　如果是勿乞孤身一人的话，他有了太乙的修为，早就可以找个安静地方隐居，安然逍遥的渡过无限的生命。但是现在的自己已经走不开了呢，身边的牵扯越来越多，这么多的亲朋好友，这么多的牵挂惦记，他怎么走得开呢？

　　斜睨了一眼偷偷摸摸的抓住一条天仙的大腿塞进嘴里啃吃的敖不尊，勿乞低声叹道：“最少，不让这家伙再次被人做成储物戒指吧？那也太可悲了一些！”

　　勿乞笑着，很灿烂的笑着，带着灿烂的笑容，他按下云头，降落在和安城南门外百里的密林中。整理了一下身上的衣服，勿乞、敖不尊、鲶蛟大摇大摆的向和安城行去，以三人的脚力，百多里的距离也就是一刻钟的功夫。

　　沿途可见阡陌纵横，地里的庄稼长势极好。当然，在盘古大陆这种地方，庄稼的长势想差一点都难。但是从那种植得整整齐齐宛如尺子笔画过的稻秧可以看出来，精英这些田地的农夫很用了心思，他们是很认真的在侍弄这些田地，只有对农田有着极深厚感情的老农才会如此认真对待庄稼和田地。

　　田间村头，有小队的青壮正呼声如雷的演练拳脚。他们挥拳如电跺脚如雷，拳脚交错时发出沉闷的响声，一招一式都极其森严自有法度。这些青壮周身肌肉坟起，显然走得都是体修的路子，看他们的实力大概都和元婴期的锻体修士相当。

　　每一队青壮当中都有一个实力远超他们的小头目存在，这些小头目面带精悍之气，举手投足中那股子军伍杀伐之气怎么都掩饰不住。他们的修为平均都是三十六品天仙的水准，也有几个修为远超同侪的，居然有接近二十品天仙的强悍力量。

　　勿乞不由得直乍舌，这些人就是大燕这几年训练出来的士卒吧？短短几年时间能有这样的规模，显然燕丹他们下了不少的力气花了不少的精神。勿乞好奇的将神识覆盖了整个安乐郡和旁边的安邑郡，两郡之中这样的训练有素的青壮足足有千万之众。

　　苦笑一声，勿乞摇头嘀咕了起来。这也是勿乞为大燕提供了足够的掩护，所以燕丹他们这才肆无忌惮的如此扩编军队。换了大虞其他地方，不要说两个郡拥有千万大军，就算是一个一品大州的州牧你敢扩编百万的军队，一个谋逆不臣的罪状就已经扣到了头上了。

　　除开这些编成了军队的青壮，两郡的城池乡镇中还建起了不少的书院学堂，这可是大虞之前绝对没有的东西。盘古大陆上的普通百姓是从来不学习什么文字历史之类的东西的，他们只是循着祖祖辈辈的生活习惯，循着最古老的模式日出而作日入而息。

　　在大虞只有宗室子弟和世家门阀的族人能够自幼接受文化、历史、军伍、政务等方面的教育，负责他们教育的机构就是司天殿。因为司天殿在大虞的独特地位，司天殿内传授的各种知识也是不会为黎民百姓所知的。

　　但是这几年大燕掌控了这两郡之地后，除了大力发展生产，大力扩编军队，还有就是修炼书院学堂向黎民百姓传授各种文化知识。勿乞就‘看’到很多书院中一些憨厚淳朴的青年正在大燕那些师范的指导下设计各色机括器械，更有人在学习医理、锻造、农耕、天文等技术。甚至在安乐城中还开设了一间学堂，专门传授各种美食烹饪之术，而学习厨艺的人居然还不在少数。

　　和大虞各处那保守传统令人窒息的气氛相比，大燕治下的这两郡之地散发出勃勃生机，有一种让人耳目一新的清新氛围。对于安乐郡和安邑郡的变化，勿乞也捉摸不出是好还是坏。

　　人心活络了，民智开启了，这是好事。

　　但是人心动了，民智开了，见识的诱惑也就多了。如果当这诱惑变成了仙人的长生不死或者其他更加迷人的东西，这些数年前还憨厚淳朴得好比深山石头的子民，他们抵挡得住那般诱惑么？

　　当年和安城被道门、佛门的势力侵入的时候，那些修士耗费了九牛二虎之力，耗费了数百年的时间才勉强在这里打开了些许局面。但是等在大燕治下的这些子民见识到了和大虞迥异的风情后，一个修士门派如果突然来到这里，这些百姓会不会争先恐后的投靠门下，彻底背弃自己身为人族的身份？

　　勿乞嘀嘀咕咕的自言自语，敖不尊和鲶蛟双眼望着天，嘴里咀嚼着一些带着血腥味的不明物事，行迹诡秘的三人摇摇摆摆的走到了和安城门外，顺理成章的被守门的身穿大虞制式铠甲的大燕将士拦了下来。

　　超过两百名士卒将三人团团围住，勿乞不由得苦笑了起来，他很坦诚的对着这一队士卒的军官说道：“按照大虞军制，整个安乐郡的驻军不会超过百人。一个和安城的一个城门你们就安放了两百多士卒，这不是摆明了告诉外人这里有问题么？”

　　勿乞的话让四周的士卒大为紧张，他们同时拔出了兵器，下意识的向前逼近了一大步。

　　敖不尊冷笑了起来，鲶蛟则是兴奋的将手指捏得‘咔咔’作响：“勿乞兄弟，我能吃了他们么？这个小头目的身子骨很结实，很有嚼头很筋道的样子！”鲶蛟的话怎么听都带着一股子邪气，四周的士卒听了更是脸色一变，他们齐声呐喊，就要向勿乞三人发动攻击。

　　勿乞瞪了嘴角挂着口水的鲶蛟一眼，低声叹道：“这模样也挺俊俏的，怎么这脑子里就只有吃的呢？”

　　一边叹息着，勿乞一边掏出了当年燕丹给他的那块九燕禁牌向外一丢。

　　那城门官一把接住了禁牌，他浑身一个哆嗦，当即大叫起来：“住手，住手……这位大人，您是……”

　　在城门口闹腾了一阵，勿乞顺利的在和安城的城守府，如今的大燕皇宫见到了燕丹、燕齐君父子两，还有墨翟、荀况、苏秦、韩非、荆轲、乐毅、樊於期、秦舞阳一众大燕臣子。

　　时隔几年再见，大燕上下对勿乞都格外的热情。鄣乐公主这一段时间也跟着勿乞东奔西走不在安乐郡，燕丹等人几乎是断绝了和外界的联系，根本接收不到外界的情报。猛不丁的看到勿乞来访，燕丹急忙问道：“勿乞，近况如何？紫璇呢？她怎么没跟来？”

　　勿乞笑着和燕丹他们寒暄了几句，随后他开门见山的提出了自己的来意。

　　“用大燕的名义向其他五国君臣发请帖吧，有些事情需要开诚布公的说一说了！”

　　揉了揉手指，勿乞望着燕丹说道：“坦白地说，我现在手头缺人，那五国的君臣个个都是英雄豪杰，我想要他们帮我做事。我懒得到处乱跑去把他们抓过来，所以还请陛下用请帖将他们骗过来吧！”

　　燕丹、燕齐君等人全愣住了，难不成他们幻听了？

　　勿乞要五国君臣为他所用？这怎么可能？


第835章 技惊全场

　　勿乞赤露露的告诉众人他要收服五国君臣。

　　大殿内一片死寂，除了满不在乎的敖不尊和没心没肺的鲶蛟，大燕君臣都愣愣地看着勿乞，盘算着他这话是什么用意。收服五国君臣，那么和其他五国实力相当的大燕君臣被勿乞置于何地？既然勿乞有实力收服那五国的君臣，岂不是说勿乞也能轻松的将大燕收为己有？

　　这是在暗喻什么？或者说，勿乞想通过这话向他们传达某种信息？

　　燕丹和燕齐君的眉头紧紧蹙成了一团，燕丹的脸色还略好看一些，燕齐君则是整个脸都皱了起来，他望着勿乞，目光中满是狐疑和犹豫。他毫不掩饰对勿乞某些用心的质疑，他的脸色和目光在坦白的询问勿乞——你这个女婿是不是对大燕的国祚有了想法？自己这个老丈人正年富力壮呢，你这么早就惦记着大燕的皇位，是不是有点狼子野心呢？

　　秦舞阳直接站了起来，他指着勿乞喝道：“勿乞，你凭什么收服其他五国君臣？”

　　看着头发丝都根根竖起的秦舞阳，勿乞再看看其他大燕众臣，不由得笑了起来。

　　把玩着侍女送上的茶盏轻抿了一口香茶，勿乞淡淡地说道：“最近两年，我为大虞人皇办了点事情。现在我的爵位是大虞东海王，直领的封地有三十大州的领土。另外，中州侯伯仲孚已经领着整个伯家投靠了我，现在伯家是我的附庸家族，所以中州三百大州也算是我的地盘。”

　　盘坐在地上的勿乞轻拍了一下身边的地面，面无表情地说道：“确切的说来，安乐郡和安邑郡，现在也是我的领地。秦将军，你觉得我凭什么收服五国君臣？”

　　大殿内的气氛越发的诡异。当勿乞说明他现在的爵位是大虞东海王，当他说出他现在直领的封地就有三十大州，而统领中州三百大州的伯仲孚也已经投靠了自己时，燕丹以下大燕君臣的脸色是无比的精彩。

　　燕丹面带喜色。

　　燕齐君脸色变换极快。

　　墨翟、荀况的脸色没有丝毫变化。

　　韩非子呆呆愣愣的，他仰面看着天花板，似乎还没弄清勿乞到底说了些什么。

　　苏秦眯着眼睛，眼珠子飞快的转悠着，这时候的苏秦看上去就是一条老狐狸。

　　其他大燕臣子中，高渐离抚摸着放在膝盖上的筑，双眼迷离似乎沉浸在乐调中不能自拔。田光挺着腰杆，目光只是在燕丹的脸上梭巡，他的神色没有什么变化。荆轲眯着眼看着勿乞身边坐着的敖不尊和鲶蛟，他对国事没什么兴趣，他只是好奇敖不尊和鲶蛟给他带来的巨大压力。

　　乐毅双手按在膝盖上盘膝而坐，他的手背上青筋爆出，隐隐杀伐气息在他身边回荡，也不知道他想到了什么东西，他的发丝无风自动隐隐有金戈铁马、刀剑轰鸣声从他急速颤动的发丝中传来。

　　在场众人动作最大的是秦舞阳，几乎是勿乞刚刚说出他如今在大虞的爵位和他如今拥有的领地，秦舞阳就整个人蹦起来足足有三丈高。他指着勿乞厉声喝道：“天运王，你可还记得你是大燕的臣子？”

　　秦舞阳这一声喝斥让大殿内诸多人的脸色再次微微一变，除了神游天外的敖不尊和两眼发直的鲶蛟，其他人的目光都投在了勿乞身上。勿乞若无其事地看着秦舞阳，缓缓点头道：“记得，当然记得。我不仅仅是大燕的臣子，更是陛下的孙女婿，太子的女婿，鄣乐公主的夫君。唔，我们还没正式举行婚礼，不过若是需要，随时都能举行。”

　　秦舞阳笑了起来，他嘴角一撇，带着几分邪意的笑道：“既然你还承认你是大燕的臣子，你如今是大虞的东海王也好，是其他的高官显贵也罢，你治下的领地，是否应该归大燕所有？”

　　大殿内的众人几乎是同时呼吸了一声。燕丹、燕齐君眯了眯眼，其他人也都下意识的动了动身体。就算是一直最镇定，甚至有点呆板的韩非都忍不住扭头看向了勿乞。

　　勿乞无所谓的摊开了双手，他望着秦舞阳淡淡的笑道：“既然秦将军这样说了，那这三十州的领地献给大燕又有何妨。”勿乞这一句话一说，顿时所有人都重重地抽了一口气——除了神游天外的敖不尊和下意识的掏出了一条天仙的大腿整个塞进嘴里慢慢咀嚼着当零食的鲶蛟。

　　‘嘎吱、嘎吱’，鲶蛟的牙齿嚼碎了那条大腿的骨头，锋利的牙齿嚼得大腿上的几条老筋嘎嘣作响。半截脚掌还挂在她嘴边，这狰狞的一幕让燕丹以下所有人的目光有点怪异，他们宛如见鬼一样看着鲶蛟。燕丹他们这才突然醒悟，勿乞身边以前似乎没有敖不尊这么个高大汉子、没有鲶蛟这么个身材娇小却拿人腿当干粮的小女人啊？

　　勿乞淡淡一笑，他指着鲶蛟说道：“陛下，太子，诸位臣公，这是你们的老熟人了，龙元江泗水湖的水怪头领鲶蛟，她最近修为略微增进了一点，所以变成了人形。只是这吃人的习惯一时半会改不了，大家就当没看到好了！”

　　安抚了一下有点吃惊的燕丹等人，勿乞轻笑着对秦舞阳说道：“东海州治下三十大州，还有中州治下的三百大州，都可以献给大燕。只是如果这样做了，大燕就要帮我扛下那些仇敌。毕竟大虞人皇不会无缘无故的封我高官显爵，我为了这东海王的王位，可得罪了不少人！”

　　秦舞阳淡然一笑，他镇定自若地说道：“还请天运王详细说来，看看天运王到底得罪了多少人！”

　　勿乞也淡然一笑，很镇定自若地说道：“唔，只是前一阵子宰了天庭三个太乙金仙，干掉了佛门三位佛陀，杀了魔界一位太乙大能，顺便将佛主弥陀随身至宝点化的佛陀浮屠佛重伤一次、打劫了一次而已。唔，顺便毁掉了天庭一处哨卡，杀了天庭那些杂鱼金仙数万人……”

　　慢吞吞的将自己这两年做过的事情得罪过的人说了一遍，勿乞可是一五一十的将他杀过、打伤过、打劫过、招惹过的人全部说了出来。燕丹等人的脸色叫做一个精彩，他们也顾不上在那里啃人腿当零食的鲶蛟了，所有人都目光呆滞地看着勿乞，半晌没能消化他这些话中蕴藏的信息。

　　秦舞阳的脸蛋更是变得惨白一片，他怔怔地看着勿乞，脑袋里轰隆隆的一阵乱响。当他听勿乞说自己得了这么大的封地，只是想要从勿乞手上多少弄些好处罢了，但是勿乞所说的那些事情实在是太惊人，他居然能诛杀太乙？

　　太乙金仙啊，那是何样的存在？

　　如今大燕就连一个金仙都没有，修为最高的就是大燕宗室中几个改修人族功法的宗室子弟，修炼仙人功法的臣僚中，只有苏秦的修为最高，那也是依靠鄣乐公主血祭的功劳凭空获取的仙力修为。连金仙都没有一个的大燕，勿乞突然对他们说他杀死了好几个太乙金仙，这是何等的荒唐可笑，又是多么的吓人。

　　秦舞阳哆哆嗦嗦的指着勿乞干笑道：“天运王可真会开玩笑！”

　　勿乞看着秦舞阳淡淡的笑道：“人皇可不会用爵位和领地来开玩笑！”

　　大袖一挥，一道紫气喷出，勿乞面前的黑石条案突然变成了一块条案状的猪肉。鲜血淋漓的，好似刚刚从猪身上割下来的，新鲜无比的猪肉。但是没有任何一块猪肉会生成两段有云头、下方有立足的条案状！

　　一如当年勿乞在草原上，那个驼背老人将满地的青草变成了一大片大白菜，勿乞将石头雕成的条案变成了一块新鲜的猪肉。点石成金这种技法金仙也能做到，但是这种从根本上转变物质的能力，只有太乙金仙有这个能力。

　　秦舞阳张大了嘴，众人听到了他下巴处传来的清脆的‘咔嚓’一声响，他用力过猛下巴脱臼了。

　　燕丹以下众人呆呆地看着勿乞面前矗立着的那块猪肉，同时吸了一口气。来到盘古大陆这么久了，大燕派出去的各种耳目哨探也和那些东躲西藏逃命的散修势力有过接触，关于金仙、太乙金仙的传闻也听说过无数。勿乞将一块石头变成了一块猪肉，这似乎的确是太乙金仙的手段。

　　墨翟死死地盯着勿乞面前的条案状猪肉，他从袖子里掏出了一块打磨得很是光洁的金属构件递给了勿乞。勿乞笑着向墨翟点头示意，然后他随手一拍，这块金属构件的材质就从三十六种珍稀金属的合金变成了萝卜，而且还是汁液都快滴下来的红心大萝卜。

　　大殿内再次死一样的沉默，众人盯着墨翟手上那块金属构件模样的大萝卜看了许久，燕齐君哆哆嗦嗦的举起手向站在大殿角落里的一个美貌侍女指了指。

　　勿乞看了那侍女一眼，他沉吟片刻，随手一道灵光指出，那侍女身上的衣衫突然脱落。众人瞪大了眼睛，眼睁睁地看着那侍女身上发生了一些匪夷所思的变化。那侍女低着头，呆呆地看着自己身上那可怕的变化，过了足足一盏茶时间，已经彻底变成了一个真正的男人的前侍女摸了一把自己下身那一团陌生的物事，翻着白眼晕了过去。

　　燕丹张了张嘴，艰难的吞了一口吐沫，然后颁发了一条谕旨。

　　“传我旨意，向五国君主发请帖，请他们来和安城一句。”

　　顿了顿，燕丹干笑道：“大燕皇位传给鄣乐公主，丹与齐君一并为太上皇就是！”

　　大殿内静悄悄的，没人反对燕丹的旨意。


第836章 六国大会

　　数年不见，虽然燕丹等人的修为在勿乞眼里已经变得不堪一提，但是他们在国务的经营上确实不可小觑。短短数年的时间，他们居然在六国的领地之间搭建了超长距离的中型挪移阵，同时也布置了能够传送小件物品的小型阵法。

　　燕丹发给五国君主的请帖就是通过被名之为小周天纳物挪移阵的小型法阵送出，借口就是大燕得到了关于大虞的重大情报，希望各国君主齐聚共商对策云云。

　　一刻钟后，城守府后院密室中的挪移阵光焰摇动，五国君主纷纷带了一批亲近臣子和侍卫等人来到和安城。五国君臣脸上都透着一股子无法掩饰的疲累，而赵胜和魏无忌的身上干脆还带着伤，虽然他们在身上佩戴了气味浓郁的香囊，依旧掩饰不住他们身上淡淡的血腥味。

　　见到五国君臣这般模样，在挪移阵旁迎接他们的燕丹都不由得愣住了。他向赵胜行了一礼，诧异地问道：“两位陛下为何是此等模样？难不成你们被大虞官军发现了？”

　　赵胜、魏无忌相互望了一眼，同时悻悻然的摇了摇头。他们叹了一口气，将自己的遭遇说了出来。

　　赵胜是被一个过路的魔道仙人所伤。那仙人本是一介散仙，被大虞官军灭了巢穴仓皇逃遁，无意中他逃到了赵国开发的领地中，发现了赵国正在训练的一支兵马。这支兵马修炼的都是赵国得到的一门仙道祭炼仙兵的秘法，修炼有成后能将人炼成类似于飞天夜叉那样强横的存在。那魔仙见猎心喜，将这一支兵马三万余人杀得干干净净取其肉身炼制魔兵，赵胜带领大赵文武大臣与其争斗，一场大战下来那魔仙被打得魂飞魄散，赵胜和众多臣子也是个个带伤。

　　至于魏无忌则是真个叫做无妄之灾，一头莫名其妙类似狻猊血统的妖精躲避大虞官兵的追杀，一头撞入了大魏开发的领地。大魏军队群起而攻这头倒霉的妖精，结果魏武卒死伤惨重，魏无忌和一众朝臣也都受了不轻的伤势。

　　被魔道仙人所伤也就罢了，被一头狼狈逃窜到处乱跑的妖精打伤，难怪魏无忌的脸色格外的难看。

　　六国君臣一阵默然无语，众人相互看了看，除了燕丹的气色最好，其他的人脸色都有点不对劲。受了伤的赵胜和魏无忌也就不说了，没受伤的嬴政、屈平和田文都有点中气不足，尤其是精通鬼神之术的屈平面皮发黑双眼凹陷，看上去果真和鬼魂无异，显然是精力消耗过度的征兆。

　　相比燕丹面白唇红双眼有神的模样，其他五国君主简直就和逃难的难民无异。

　　燕丹心里明白，自己是直接从勿乞手上接过了安乐郡和安邑郡两地作为基础发展，其他五国君主则是要白手起家在盘古大陆自立更生开辟一片基业。从今天五国君臣的面色来看，盘古大陆可不是什么好厮混的地方，没有被大虞官兵当做散修势力给剿灭了，这得算嬴政他们运气好吧？

　　干咳了几声，燕丹不好说什么，五国君臣被他带到了城守府地下一间新近修建的地下大殿中。布置得富丽堂皇的大殿内，勿乞正背着手站在一根蟠龙大柱边，仔细的欣赏鎏金柱子上雕刻的蟠龙那精美的龙鳞纹路。

　　六国君臣进入大殿，其他人都还好，唯独项羽见到勿乞顿时脸色急变。项羽几乎是下意识的握住了佩剑剑柄，手背上青筋暴起，好容易才扼制住了自己拔剑向勿乞劈去的冲动。其他人都看着项羽，九成的人目光中都饱含恶意，有些人脸上的肌肉抽搐着，几乎都要忍不住爆笑出声。

　　在众人目光逼视下，项羽的手缓缓地放开了剑柄，他向勿乞点了点头，无比沉稳的问候道：“许久不见，天运王勿乞。上次一别，这次见你和上次似乎有大不同了。”

　　勿乞转身过看着项羽，他轻轻颔首笑道：“西楚霸王项羽，你也有大不同了。如果你当着这么多人的面拔剑杀我，那真会让我看不起你。很好啊，很好，和上次相见时相比，你也有大不同了。”

　　沉默片刻，项羽冷笑道：“上次分手时，某说过，你若敢出现在某面前……”

　　勿乞挥了挥手，他淡淡地说道：“废话少说，你现在杀不了我。若是你要为了一个女人和我为难，那么我也不介意将你和你楚项一脉彻底抹杀。”

　　听到勿乞这般说话，一旁站着许久没吭声的屈平轻轻的咳嗽了一声：“天运王，你这般说未免太过。不管如何项羽都是我大楚臣子，如今六国乃是盟友关系，你这等说岂不是寒了我大楚君臣之心么？”

　　勿乞只是摇头，他向屈平歉然一笑，随后手指连指了三下：“月貚、虞姬、玉瑶，你们三个出来。我只问你们一句，指使你们的人是阳山王的哪个儿子？是姬岱？姬岳？姬岙？或者姬岚？你们是他们用来控制六国的棋子吧？”

　　被勿乞指名道姓点出来的月貚三女脸色惨变，她们吓得倒退了几步，虞姬嘶声喝道：“这些事情你是如何得知的？你，你，难不成他们说有人找到了解除黒眚禁神咒的法门是真的？”

　　月貚则是二话不说挥出了一柄长柄弯刀，反手一刀向勿乞的脖子劈了下去。刀光宛如匹练，清洌洌的刀光反映着大殿内的珠光，在月貚身边的黄歇出手制止她以前，月貚已经一刀劈在了勿乞的脖子上。

　　五国君臣齐声惊呼，只有燕丹等大燕君臣连面皮都不动一下。

　　只听一声脆响，勿乞的脖子上白印子都没一点，月貚的弯刀却是寸寸碎裂变成了无数碎铁片到处乱飞。月貚怒嘶一声，她矫健有力的身体向前一扑，右手握拳宛如毒蛇出穴一般无声无息的轰向了勿乞的喉结。

　　勿乞站在原地纹丝不动，月貚一拳轰在勿乞的脖子上，又是一声闷响，勿乞的眼皮都不跳动一下，月貚则是抱着右拳嘶声惨叫起来。她感觉自己一拳打在了一根铁桩子上，甚至比铁桩子还要硬了无数倍，她的腕骨和臂骨被震得粉碎，剧痛让她俏脸发白，大脑中一片空白再也想不起任何事情。

　　勿乞轻叹了一声向黄歇怪笑道：“春申公，你这枕边人居然是金仙级的修为，真不知道你这些年如何消受得了她！”

　　黄歇脸色骤变，他猛的抬头瞪着月貚怒啸道：“乐嫣，天运王说的可是真的？”

　　月貚只是抱着自己的手腕咝咝抽气，正眼都不看黄歇一眼。

　　一直站在嬴政身边的玉瑶清啸一声，她右手一挥，数十片青色玉简飞射而出，循着周天星辰之数罩向了勿乞。每一片玉简都带起了一缕云烟缠绕，云中逐渐有点点露水喷出，露水激荡有狂风涌出，风中又凭空冒出了大片土黄色细小颗粒。地水火风四大元力相互摩擦激荡，泛起隐隐雷霆震得大殿内众人耳膜剧痛。

　　嬴政眼看玉瑶出手，他下意识的一把抓向了玉瑶的肩膀，大片黑色水汽从嬴政身后喷出，九条蛟龙虚影在水汽中急速涌现，嬴政厉声呵斥道：“皇后，你做什么？有何事情不能好生说？”

　　玉瑶冷哼一声，任凭嬴政的手掌扣在了自己肩膀上。她身体一扭，嬴政只觉自己抓住的不是平日里滑腻娇柔的玉体，分明就是一条坚韧油滑力量绝大的蟒蛇的身躯，一股绝强的力量反弹回来，嬴政五指被震得弹起数尺高，玉瑶轻喝一声，那些玉简已经围住了勿乞组成一座大阵将勿乞困在了阵中。

　　阴恻恻的一声冷笑传来，虞姬身形一旋，小手握住项羽腰间剑柄将长剑拔出，宛如幽灵一样荡起数十条残影带起一溜儿长有数丈的剑光向勿乞当心刺了过去。围困住了勿乞的玉简恰到好处的开出了一条缝隙让虞姬冲进阵中，而且四周的地水火风元力缠绕在长剑上，在剑尖凝聚了一颗刺目的宛如流星的光晕直奔勿乞心口而去。

　　虞姬轻笑道：“知道得太多，是要死人的！勿乞小儿，你从姑奶奶身上占了天大的便宜，本来就是死罪呢。”

　　玉瑶、虞姬联手，轻松的构陷了一个必杀的死局将勿乞困了进去。两女面带得意的笑容，自以为勿乞必死无疑。只有刚刚在勿乞身上吃了苦头的月貚嘶声叫道：“两位姐姐当心！此人修为深不可测！”

　　话音未落，虞姬手上宝剑已经刺在了勿乞的心口，但是任凭虞姬用尽了吃奶的力气长剑却死活刺不进勿乞身体分毫。勿乞随手一指弹出，虞姬手上长剑‘啪’的一下炸成了细碎的金属粉末，随后他一挥袖子，玉瑶布下的大阵就好似小孩子用纸片堆起来的城堡一样被他一袖子拍得稀烂。

　　玉瑶、虞姬、月貚三女齐声惊呼，她们惊骇的相互望了一眼，身体表面同时泛起了玉色光芒，纵起一条长有百丈的长虹就待遁走。

　　可是她们的身体刚刚飞起来不到一丈高，鲶蛟就扛着一柄大锤子飞到了她们头顶。鲶蛟倒也没挥动锤子乱砸，只是轻轻的将自己的大锤子挡在了三女头上，可怜三女化身光虹急速遁逃，却一头撞在了鲶蛟的大锤子上，‘当当当’三声巨响过处，三女翻着白眼落在了地上，额头上渐渐的鼓出了三个拳头大小的青色肉疙瘩。这一下可撞得狠了，三女好悬没撞断了自己的脖子。

　　勿乞冷笑了起来，他望着面色难看的嬴政、黄歇、项羽三人冷哼道：“现在，我们可以安心地说道说道了。有些事情，我还要征求各位的意见呢！”

　　大袖一挥，三女被一道狂风卷起，身形不受控制的悬浮在空气中，身周有无数禁制将她们牢牢囚禁。

　　六国君臣相互使了一阵眼色，走进大殿分别落座。


第837章 五国归心

　　大殿内的气氛无比的诡异。虞姬三女悬浮在半空中，无数黑色神文组成数十条光带紧紧缠绕住她们，将她们禁锢在了半空中不得动弹。这些威力强大的神文兼有麻痹和魂魄冻结的效果，三女不仅身体不能动弹，而且耳不能听目不能见也无法说话思考。

　　六国君臣落座，大魏、大赵、大齐的君臣面色不变，唯独大秦和大楚的人脸色很是难看。他们不时看向被禁锢在半空中的三女，又偷偷的看向自己的君主，想要看他们如何处置这件事情。

　　燕丹、燕齐君等大燕君臣都在大殿左右摆开的席位上落座，唯有勿乞一人盘坐在大殿正中六尺高的三重木台上，居高临下的俯瞰众人。五国君臣目光闪烁，他们似乎从勿乞的座位当中明白了什么。

　　轻轻拍了一下手，勿乞望着六国君臣淡然道：“此次邀请诸位前来，第一件事情就是燕皇之位已经传给了大燕鄣乐公主姬紫璇，前燕皇丹、太子燕齐君并列太上皇之位。”

　　燕丹、燕齐君笑着向面色复杂的五国君臣点头示意，众人都不说话，他们都知道重头戏在后面，燕国的权力更迭显然只是序幕。他们的注意力都放在了勿乞身上，能够让燕丹交出皇位，让自己的孙女继承国祚，显然一切的根源都在勿乞身上。

　　看了一眼全神贯注倾听自己说话的五国君臣，勿乞着重看了一眼端坐如山的项羽，这才沉声道：“第二件事情，是勿乞想要问问诸位，这盘古大陆想要发展壮大，似乎并不简单吧？诸位修炼的都是仙家法门，奈何因为万仙盟之乱，如今大虞官方对仙人的打击格外严厉，想来这两年大家也都受到了不少挫折。”

　　一句话挑起了五国君臣的伤心事，他们相互打量，从对方憔悴的面孔和黯然失神的眸子就可以看出，这几年大家的日子都不好过。除了容颜焕发的燕丹父子和大燕一众似乎还有点发福的臣子，其他五国君臣怎么看都透着一股子难民的气息，看上去煞是可怜。

　　尤其是赵胜和魏无忌，两人身上的血腥味都还没消散，五脏六腑和仙魂的伤势都还未痊愈。同病相怜的五国君臣相互打量了一阵，同时叹了一口气。

　　嬴政把玩着手上精致的茶盏，淡淡地说道：“盘古大陆不愧是人族发源之地，这里一切都好，奈何就是容不得我们这些已经踏足仙道之人。不瞒诸位，就这两三年的功夫，大秦已经有十三处开辟出的城池被大虞官兵覆灭，我大秦损失的忠心将士超过百万！”

　　苦笑一声，嬴政放下茶盏淡然道：“不仅我大秦，除了燕国的日子好过外，其他诸位这两年都很是难熬罢？”

　　大殿内沉默良久，屈平看了看左右诸人，幽幽叹息道：“嬴政陛下都不讳言了，那屈平也直说吧。初来这里，大楚仗着人力优势倒是开辟了百多座城池，但是这两年来只有二十五座城池保持完好，其他的城池都已经被大虞彻底抹平。错非大楚这百多座城池相互之间距离遥远横跨五座大州，怕是我大楚在盘古大陆的势力已经被连根拔起。”

　　嬴政和屈平都这么开口自爆丑事，大魏、大赵、大齐三国也就放下了那点矜持和面皮，将自家这两年碰到的麻烦选重点说了出来。等得田文将大齐这几年的悲惨遭遇述说一遍后，众人面面相觑，果不其然，这盘古大陆不是好厮混的地方。

　　早几年散修和散仙的日子还凑合着能过，大虞官方对那些散修家族和散仙虽然态度僵硬，可是不像这两年那样见了就杀啊！而且现在是大虞的军队漫天乱飞，只要发现一个修道之人，哪怕是金丹都没结成的先天境界的小杂鱼都会有数百名金仙、天仙实力的大虞官兵冲上去往死里围殴。

　　在这种大环境下，五国居然还能维护着一片基业没被大虞清剿干净，居然还能保持一定的发展，勿乞觉得他们简直是太神奇了。这些战国的英豪果然不愧他们的威名，这手段的确是厉害无比。

　　一番诉苦大会后，勿乞轻咳一声打断了众人的说话，他丢出了自己的底牌。

　　缓缓站起身，勿乞运起恶龙杀神通，他的身体在众人面前缓缓拔高，渐渐的膨胀到十丈高下。两根七彩龙角从他额头生了出来，紫金色透明龙鳞覆盖了他全身，大殿内珠光照耀在勿乞身上，亮晶晶的龙鳞反射出了七彩光芒，他整个人就好似用水晶铸成一般光焰夺目。

　　可怕的威压气息不断扩散开，除了燕丹等人，其他五国君臣同时身体一震被勿乞有意释放出的龙威压制得无法呼吸。勿乞有意将气息从三十六品天仙的程度逐渐提升，逐步的提升到金仙水准，然后从十八品金仙的威压强度逐渐提升到了一品金仙巅峰，最后终于将威压提升到了九品太乙的水准。

　　每一次威压的变化都是那样的清晰，威压变强的过程是那样的鲜明，嬴政等人清楚的明白了勿乞在做什么。他们呆呆地看着勿乞，感受着勿乞一品一品的将自己的威压从三十六品天仙的水准连续提升三十六次突破金仙境界，然后连续提升十八次突破到了那个他们只是在传说中听闻的水准。

　　太乙！

　　站在众人面前的勿乞赫然已经是太乙的存在！也就是说，勿乞如果有心，他现在可以一指头将在场所有人抹杀。上古的大能有一个共识——明道之下皆为蝼蚁！如今勿乞踏入了太乙境界，踏入了明道境，在场众人在他眼里也不过是轻轻就可以彻底抹除的蝼蚁罢了。

　　嬴政的面色惨白，他艰难的咳嗽了一声。由着他这个引子，除了燕丹等大燕君臣，其他五国的君臣同时咳嗽起来，大殿内顿时咳成了一片。勿乞用最直接的方法告诉了他们很多信息，他们现在不用问燕丹都明白大燕发请帖请他们过来，不仅仅是有关于大虞的重要情报，更有着其他太多太多的用意。

　　苦笑了一声，嬴政望着勿乞沉声道：“天运王修炼速度如此之快，可是因为人族功法的缘故？”

　　勿乞缓缓点头，他声如雷霆淡然说道：“的确，人族功法进步速度极快。只要资质不坏之人，若是能得到足够的资源和传承，人族尽有一甲子内踏足金仙境界，百年内达成太乙威能的人。”

　　一甲子而成金仙，数百年内就能拥有和太乙比肩的实力。

　　嬴政张了张嘴，过了许久他才苦笑道：“难怪如此……只是，修炼人族功法，可否长生？”

　　勿乞沉默了一阵，他坦白地说道：“修炼人族功法，仍然脱不了生死轮回。人族功法速成，但是终有一日要归于尘土。仙道法门虽然艰难，但是一旦成就天仙就无阳寿之忧，错非大劫临头，否则终能长生逍遥。”

　　吧嗒了一下嘴，嬴政眯着眼颔首道：“如此，朕还是修炼仙家法门罢！只是我大秦宗室中，将会有一批嫡系子孙专修人族功法，不知道天运公可否全心全力的栽培他们？”

　　沉吟了一阵，勿乞颔首道：“当然，只要他们全心全意为我效力则可。坦白说，我现在手头缺人，缺很多人。”顿了顿，勿乞补充道：“我能保证他们当中资质足够的人以最快的速度拥有金仙的实力，但是太乙境界么，不是所有人都能顺利踏过去的。”

　　嬴政和其他四国君主的眼珠同时一亮，勿乞的许诺，已经超出了他们刚刚在心里盘算的底线！

　　勿乞在他们面前肆无忌惮的炫耀自己太乙大神通，加上勿乞前面说的那两点，在场的人都是聪明人，知道勿乞动的什么心思。故而他们已经在心里迅速拟就了自己的要求和条件，正准备狮子大开口和勿乞讨论一二呢，结果勿乞已经主动满足了他们的索求。

　　甚至，勿乞许诺的东西还远超他们想象之外。只是他们也注意到，勿乞在说话时已经更换了自称。

　　“诸位陛下为求长生，自然是不愿意放弃仙家法门的。小王手中有从诛杀的太乙大能手中夺取的仙道典籍，可以无偿提供给诸位。并且诸位修炼所需的一应仙石和材料，诸位需要多少，小王提供多少……小王只需要诸位为小王出谋划策，成为小王东海州的供奉就是。”

　　嬴政和屈平等人相互望了一眼，这个条件很丰厚。他们自家的修炼法门只能修炼到天仙境界，他们正愁以后无法继续修炼呢。太乙大能的修炼功法？这份礼很厚，太丰厚了，他们提不出任何意见。

　　勿乞又给出了让众人再也无法拒绝的条件。

　　“以小王推论，盘古大陆不出数年定然大乱，六国的国祚么，小王并无意夺取诸位的国本。六国依旧存在，但是需要作为东海州的附庸存在，六国中人，需要为小王效力。而小王保证用最大的努力，为六国分别培养出一到三名太乙境界的存在，当然，他们都修炼人族功法。”

　　这个条件太过于慷慨，五国君臣相互使了一阵眼色，魏无忌向勿乞发问盘古大陆为何会大乱。

　　勿乞当即将良渚这两个月发生的事情说了一遍，五国君臣脸色顿时一阵惨变。见微知著，良渚的这般大乱若是牵连到整个盘古大陆，造成的骚动会将五国彻底的毁灭吧？也许五国只能依附在勿乞东海州下，等得五国的实力足够强悍后……

　　用实力，用事实，勿乞用最简洁的方式说服了五国君臣。

　　当一切似乎都成了定局时，唯有项羽站了起来，他望着被禁锢在半空的虞姬，淡淡地问道：“大燕的天运王，或者说大虞的东海王……一些事情，总得有个交待！”

　　嬴政和黄歇也站了起来，是啊，一些事情，是要有个交待。


第838章 霸王无悔

　　项羽的目光刚毅如山炽热如火，虽然他的修为远不如勿乞，但是他的目光居然烧得勿乞面容一阵刺痛。他指着悬挂在半空的虞姬淡淡地说道：“放她下来，某要好好的问问她，一切到底是怎么回事。”

　　相比于心性坚定的项羽，黄歇就有点老滑头了。他双手按在自己肚皮上满脸是笑的对勿乞道：“乐嫣是老夫珍爱之人不假，但她若是奸细，而且是蒙蔽了老夫两千余年的奸细，那……任凭东海王处置。”

　　黄歇笑得风轻云淡的，言辞之间那股子狠毒无情的味道让人为之心寒。

　　而月貚名义上的兄长，当今大楚的国相李园同样是淡淡的向着勿乞笑着，他颔首道：“虽然乐嫣是李园家人，但国事为重，国法不能违。若是乐嫣真的做出了不利我大楚的事情，还请东海王将她处置了吧。”

　　相比项羽的坚定，黄歇和李园的无情，面色铁青的嬴政周身都蒙上了一层淡淡的黑色水汽。他阴声说道：“听东海王这般说来，朕的这皇后……嘿，嘿嘿，这么多年来，枉顾了朕对她日思慕想，她居然是有心人安插在朕身边……可恨，可恨，可恨。不管幕后之人是谁，朕当将他亲手斩杀！”

　　和虞姬、月貚、玉瑶三人有关的人都做了表态，除了项羽的态度不分明，嬴政、黄歇、李园都表示出了枭雄应有的心态。或许这就应了曹操的那句话，宁可我负天下人，不可天下人负我。嬴政、黄歇、李园他们是真正的枭雄，女人和感情在他们心中固然有所地位，但是并不是他们生命中最重要的东西。

　　反而是项羽，他也许根本算不上一个合格的枭雄，他最多只是一个悲情的英雄罢了。

　　勿乞忽略了嬴政三人，他只是认真地看着项羽问道：“以我的建议，现在就杀了她，然后你去找十万八千个美女陪你玩上三五年，你也就忘记她了。你真要好好的问出一个究竟么？”

　　项羽冷眼看着勿乞，他摇头道：“三五年？某记挂了她两千多年！哪怕某被她伤心欲死，也要问一个究竟！”

　　无奈的摇摇头，勿乞沉声道：“这是你自己的选择，可不要怪我！”

　　手一指，被禁锢的虞姬闷哼一声，她身边黑色的光带纷纷崩解，浑身无力的她狼狈地摔倒在地。项羽向前一倾，一把搂住了虞姬的腰肢，牢牢的将她搂在了怀中。看到项羽这般情况，勿乞不由得在心里暗叹了一声，原本还想留着项羽去给刘邦制造点麻烦，但是现在看来，若是他过不了虞姬这一关，项羽以后是否还能保持西楚霸王的豪气，那真是难说了。

　　轻咳了两声，勿乞收了恶龙杀法相重新坐下。他望着将头埋在项羽怀中的虞姬沉声道：“好了，虞姬，或者你不叫这个名字，都没关系。首先我们要明确一件事情，当年在蒙山，是你勾引我，你承认么？”

　　虞姬轻轻地叹了一口器，她没搭理勿乞的问题，而是伸出手慢慢的摩梭着项羽的面孔。

　　带着低沉的哭音，虞姬幽幽叹道：“当日初见你时，你正好降服了那匹乌骓。人马如龙，纵越狂呼，那等豪情，却将公子在虞姬心中的印象给彻底抹去了。和活生生的你比起来，公子他纵然有万般好，却只是死气沉沉的泥胎雕塑，都不知道他到底在追寻什么。”

　　勿乞耷拉着眼皮没吭声，他端端正正的盘坐着，双手结成了莲花印按在了丹田上，慢慢的调匀了一口真气。

　　项羽则是一把抓住了虞姬的肩膀，他嘶声喝道：“你所谓的公子，是谁？到底是谁？”

　　虞姬将整个身体都依偎在了项羽的怀中，她幽幽说道：“公子……公子是良渚玉家的玉伩玉公子。虞姬，只是大虞罪臣之后，幼时被公子赎身买回玉家的侍婢。虞姬和月貚乃是亲生姐妹，倒是玉瑶姐姐她是良渚玉家之后，但是也不过是一极远的旁支族人。”

　　双手轻轻的抚摸项羽的面庞，虞姬轻轻叹道：“虞姬之所以被送到大王身边，是有人挑中了大王，意欲借大王之力统一天下，在那红尘世界中建立人族之国。奈何天庭赤帝之子下界，大王于他次次交手次次吃亏，最终垓下一战，大王基业付诸流水，大王也被人带去了万仙星。”

　　项羽的身体一阵哆嗦，他咬牙低头看着虞姬，半晌没能说话。

　　勿乞冷漠地说道：“既然话都说开了，说说看你为何出现在万仙星罢！”

　　虞姬转过身来，她背靠着项羽，语气中充满了不屑的对勿乞冷笑道：“为什么？难道你猜不出么？无非是继续控制大王，让他乖乖的顺着我的意志行事罢了。”

　　怪笑了一声，虞姬长叹道：“虽然六国中人都被老王爷用黒眚禁神咒控制，但是天下哪里有解不开的禁制呢？天下唯一无法解开的禁制，只有‘情’啊！”‘嘻嘻’笑了几声，虞姬反手抱住了项羽的腰肢，她低声说道：“有虞姬在大王身边，哪怕大王以后解了禁制，也依旧要为公子所用？”

　　勿乞默然不语，一旁嬴政突然冷笑起来：“玉瑶之所以回到朕的身边，也是如此？”

　　虞姬沉默了许久，她缓缓点头道：“不妨告诉大秦皇帝嬴政陛下，玉瑶姐姐其实一直深爱公子。陛下只是玉瑶姐姐看重的棋子，所以才会在陛下年少落魄之时刻意的接近栽培陛下。”

　　再一次发出一声怪笑，虞姬满是讥嘲地说道：“陛下何必自欺欺人呢？若是玉瑶姐姐真的爱你，为何做你皇后这多么年，硬是不愿意为你生下一个孩儿？”

　　嬴政的脸色骤然变得铁青一片，他怒吼道：“放肆，贱人，给朕闭嘴！”

　　项羽冷哼一声，他阴沉着回过头去瞪了嬴政一记：“嬴政，虞姬是某的女人！”

　　嬴政眯起了眼睛，目光闪烁宛如刀锋，他周身杀意疯狂涌出，双拳中隐隐有龙吟声传来。澎湃的龙气在嬴政体内鼓荡，眼看他就要对项羽发出全力一击。

　　勿乞叹了一口气重重地拍了拍手，他淡淡地说道：“大家不要忘了，现在我们是合作的盟友，谁敢起内乱，我就灭谁九族，不信的可以试试！”

　　嬴政的气息一滞，他恼怒地瞪了虞姬一眼，缓缓的退后了几步坐回了原位。他再也没有看玉瑶一眼，一如她就是一具死物一般悬挂在半空中，甚至他的面色都恢复了沉静，一如一个帝皇应有的那种万事不挂在心头的沉静，犹如深山幽潭那样的死气沉沉的沉静。

　　黄歇和李园对望了一眼，李园轻轻地摇了摇头，黄歇带着笑容默不作声的坐回了原位。虞姬已经讲清了她们的来历，这种危险的女人还留在身边，岂不是太愚蠢了么？

　　端坐在一旁的魏无忌端起茶盏喝了一口茶，他摸了摸漂亮的八字须，笑着向嬴政点了点头：“如此妖女留之无用，还是尽早处置了好。嬴政陛下和春申公，果然是好决断。嘿，可惜了两个如花似玉的大美人！”魏无忌的语气轻佻，就好像玉瑶和月貚是毫无价值的两堆垃圾，她们的生死不过是一言可决。

　　大殿内所有人的目光，包括勿乞和敖不尊的注意力都全部放在了项羽身上。毫无疑问，大楚是六国之中不可缺的一个重要组成部分，而项羽代表的楚项势力是大楚如今的半壁江山。若是项羽这里出了任何问题，就算是曾经和项羽不对盘的人，都会觉得有点遗憾的。

　　黄歇突然轻喝道：“男子汉大丈夫，为一女子犹犹豫豫，何其蠢也？”

　　项羽低声喝道：“黄歇，你这老匹夫再敢废话，休怪某对你无情！”

　　黄歇立刻紧紧的闭上了嘴，他端起茶盏在嘴边晃了晃，然后重重的将茶盏拍在了面前条案上。

　　敖不尊站在勿乞身后，眯着眼看着项羽低声咕哝道：“为了一个女人就要死要活的，啧，那老子岂不是每天都要死死活活数百次？啧，一枪在手，美人我有，只要身板还扛得住，何愁没有美人？”

　　大殿内喧闹了一阵又恢复了那死一样的寂静，面朝着勿乞的虞姬身体突然一震，嘴角有一丝色泽诡异的银灰色鲜血慢慢的淌下。她低声说道：“大王，虞姬之所要要用勿乞这小娃娃来伤你的心，只是为了让大王在暴怒之时吸收蚩尤精血，从而炼成蚩尤真身。”

　　勿乞看着虞姬嘴角那一丝银灰色的血液，他轻叹道：“以前没发现，这次我功候大进再见诸位，发现在场众人中，只有项羽一人解除了黒眚禁神咒……是需要他情绪暴躁之时以蚩尤精血攻破禁制么？”

　　虞姬轻轻一笑，她淡然道：“还要虞姬以自身精气牵引，才能将那禁制彻底驱除。只是其中过程，虞姬就不用再多说了！如今大王禁制已解，这六国之中又再也容不下虞姬姐妹三人，虞姬也累得很了，该去了。”

　　项羽一惊，他一把转过虞姬的身体，看到她嘴里流出的诡异的银灰色血迹，项羽的身体骤然剧烈的颤抖起来。他哆哆嗦嗦地看着眸子里生气急速消散的虞姬，突然声嘶力竭的对勿乞叫嚷道：“救她……某愿心甘情愿为你效力！”

　　勿乞呆住了。

　　项羽再次大叫起来：“救她……某知道你能救她！救活她，某今生为你卖命就是！”

　　大殿内死一样寂静，嬴政、黄歇的脸色都煞是难看。


第839章 轮回转世

　　身穿红色长裙的虞姬静静地躺在大殿中，嘴里不断流出银灰色的血。

　　项羽站在虞姬身边，宛如一株突然空心而死的古松，暮气深沉再无半点儿活力。原本极有神采的双眸变成了死鱼一样的灰白色，项羽的灵魂好似正随着虞姬嘴里的银灰色的血不断流逝。

　　勿乞蹲在虞姬的身边，小心翼翼的用指尖沾了一丝那银灰色的血迹，极度谨慎的用司天殿秘传的几种辨识毒物的秘法进行鉴别。那一丝银灰色的血迹在勿乞的指尖燃烧起来，散发出宛如爆炒辣椒一样刺鼻的焦香气。以勿乞如今肉身的强横，他的指头都感到一丝刺痛，一小片皮肤被银灰色的火焰烧成了焦炭。

　　“是蓝腹勾吻为主药的千虫汁吧？”勿乞对身体逐渐缩小的虞姬问道：“司天殿三千六百种禁药中排名第七百五十八位，能够威胁太乙金身的剧毒。”

　　虞姬诧异中带着一丝快意地看着勿乞：“想不到，你居然对司天殿的事情这么清楚。”

　　勿乞认真地点头道：“是啊，我对司天殿的事情知道得的确不少。这次在良渚，我亲手剿灭了好几个有着通天大祭司传承的世家，他们家里存放了很多抄录的司天殿典籍，这些东西都归我所有。”

　　虞姬笑了，她凝视着勿乞冷笑道：“你，只是一件工具！小男人，你的第一次是工具哦！”项羽的身体哆嗦了一下，他的嘴角也有血淌了下来。虞姬的脸色微微一变，她扭过头，不敢再看项羽。

　　勿乞笑了，他拍了拍虞姬的脑袋，淡淡地说道：“你是一个很聪明的女人，但是太聪明了，反而会误人误己。你想要激怒我，然后我就不会竭尽全力救你是不是？”

　　虞姬眯起了眼睛，项羽在一旁低沉的喝道：“勿乞，全力救他，整个楚项家族都是你的！”

　　黄歇、李园的脸色骤然一变，他们愤怒的站了起来，但是一旁的屈平缓缓说道：“平也这般以为。如此女子若是死了，岂不是天地间骤然损了一件珍物？东海王，全力救虞姬，平愿以大楚倾国之力襄助东海王以成大事。”

　　眼看屈平如此说，李园低下头坐回了原位。黄歇则是愤怒的咆哮起来：“简直是荒唐，一女子的生死，怎能决定朝堂大事？陛下，还有，项羽，这简直就是荒唐到了极点！”

　　勿乞冷哼一声，他斜睨了黄歇一眼淡然道：“看不起女人？你自己骂你老母三百句试试？干你娘，你对自己老爹骂这句试试？你看不起女人，你老母不是女人？”

　　黄歇愕然，他正要驳斥勿乞，一旁的鲶蛟慢吞吞的掏出了一条金光闪闪的罗汉大腿丢进了嘴里，‘嘎嘣、嘎嘣’的很快乐的咀嚼起来。鲶蛟用力地拍了拍自己凸起的胸膛，借以向黄歇表明自己的性别。黄歇明智的闭上了嘴，大殿内其他人看着鲶蛟很欢乐的咀嚼那条大腿，冷汗不断的从额头上滴了下来。

　　勿乞叹了一口气，他拍打着虞姬的脑袋叹道：“以绝毒阴蛇蓝腹勾吻为主药配成的千虫汁，若是我早有准备，我可以救你。但是你服下的数量太大，我手头又无对症的药物，唔……”

　　虞姬露出了得意的笑容，她想要说点什么，勿乞阻止了她的话。伸手拍了拍站在身边的项羽的大腿，勿乞沉声道：“不管我是工具或者其他，我只想说，太聪明的女人往往会做出世界上最蠢的事情！你觉得，你用那种方法帮项羽解了黒眚禁神咒，以项羽的脾性，他能得知真相后，他能独活？”

　　虞姬的脸色骤然惨变，她的身体剧烈的颤抖起来。她惊恐地看着项羽嘴角滴下的鲜血，嘶声叫道：“我，对不起他。我只是……我……我……”

　　勿乞冷笑道：“你只想一了百了是不是？我不知道项羽他们在万仙星那两千多年时间内你在什么地方，又做了什么事情，但是你再被派回项羽身边时，就存了必死的心思是不是？”

　　虞姬呆呆地看着勿乞，一个字都说不出来。

　　勿乞沉声道：“和你家的那个公子玉伩有关？这两千多年内，你们又做了什么？”

　　虞姬闭上了眼睛，再也不肯说一个字。

　　勿乞摇头叹息道：“女人，你始终不懂一个男人的心。项羽这家伙，他和嬴政、黄歇他们不同。唔，嬴政、黄歇他们都是能坐上皇位的人，但是你看看项羽这家伙，他像是一个皇帝么？他怎可能像是一个皇帝？”

　　虞姬的双手紧紧的握成了拳头，她嘶声叫道：“这千虫汁的毒性怎么还不发作？”

　　勿乞摇头道：“千虫汁是司天殿三千六百种禁药中发作最慢但是最难驱除的毒药，你想要真个死掉，大概还需要一个时辰呢。我们有大把的时间将你和项羽之间的事情分说清楚。”

　　沉吟片刻，勿乞问道：“坦白点说吧，你还爱项羽么？”耸耸肩膀，勿乞摸了摸有点鸡皮疙瘩泛起来的手背苦笑道：“这话问得让我都肉麻了，但是，我真想知道，你是爱项羽呢，还是你的那位公子？”

　　虞姬紧闭着双眼，过了许久才嘶声道：“我若是不……我为何这般行事？我只想他快快乐乐的，就和我第一次见到他一样，驯服最烈的骏马，挥动最快的刀，砍死最凶猛的野兽。他应该是自由自在的出没于山林中的猛虎，他不应该是一个被禁制禁锢着，随时可能任人摆布的人。”

　　大口大口的银灰色鲜血从嘴里喷出，虞姬带着哭音道：“我若是不爱着他，我为何不让玉瑶和月貚向公子汇报你们这里的事情？若非苦求他们，你们如何能在盘古大陆立足？”

　　项羽双手紧握拳头，他张开嘴喷出一道嫣红的血箭厉声喝道：“勿乞，救她！你不要废话！”

　　抬头望了宛如疯虎的项羽一眼，勿乞淡淡地说道：“急什么？还有一个时辰才毒性发作而死……唔，实话说，这千虫汁的剧毒么……唔，等我说完话行不行？你这么急的脾气，难怪当年被刘邦抢了天下呢。”

　　项羽气得脸皮都变成了青色，他嗷嗷叫着在大殿内蹦跳了一阵，然后气喘吁吁的站在了勿乞身边，死死的咬牙盯着虞姬。一旁的项庄、范增等人唯恐项羽出事，急忙赶上来一左一右夹住了他。

　　不再搭理项羽，勿乞看着虞姬叹息道：“那蚩尤精血来得不容易是吧？蚩尤一族如今只在轩辕峰还有族人留存，以你的身份想要从蚩尤一族的强者身上弄到他们的精血，你求了什么人？”

　　虞姬冷眼看着勿乞，她淡淡地说道：“以我在公子眼里的身份，以我在公子心中的地位，你以为我能用什么手段去求什么人呢？这些话，还要问么？有些事，要我说么？”勿乞缓缓点头，一旁的项羽大吼一声，嗓子里顿时又喷出了一道鲜血。一旁的范增、项庄吓得一哆嗦，急忙抓住了项羽的胳膊不让他发疯。

　　死死地盯着虞姬，勿乞从她的眸子里感受不到任何求生的意志，他不由得苦笑道：“像项羽这样骄傲的男人，怎可能让自己的女人付出这么大的代价去救他？你这是在逼他自杀，而不是在救他。”

　　虞姬身体哆嗦了一下，脸色变得死灰一片。

　　勿乞沉默了一阵，他站起身来淡然说道：“好吧，时间不多了，我给和这件事有关的诸位最直接的一个解决办法。由我送虞姬、月貚和玉瑶三位进入轮回，由我护送她们的魂魄找良善人家投胎，彻底抹去她们和那玉伩的因果纠缠。若是还有人惦记着她们的，等她们轮回之后，可以去找她们。”

　　项羽用力跺脚道：“转世投胎？你放什么屁？”

　　虞姬则是幽幽叹息道：“转世投胎？我还有转世的机会么？大王，大王……”虞姬突然叫了项羽两声。

　　项羽身体哆嗦着蹲了下来，他双手抚摸着虞姬的脸沉声道：“你……想要怎的？”

　　虞姬望着项羽笑了起来，她悠悠叹息道：“让虞姬转世吧，让虞姬下辈子干干净净的跟随在大王身边。让虞姬忘掉以前的所有事情，虞姬只想要记得刚刚见到大王时的那些快乐的事情，虞姬不想再记得那些让虞姬不开心的事……如果虞姬转世了，你会来找我么？”

　　项羽虎眼中流出了大片血泪，他咬牙切齿的重重点头，一拳狠狠的砸在了地上。

　　勿乞点了点头，他心里松了一口气，啰嗦了这么多，总算是找到了一个最好的解决法子。送你虞姬转世投胎，勿乞一定会将她在蒙山之中的那些记忆给抹掉的。

　　长吐了一口气，勿乞看向了月貚和玉瑶两女，皱了皱眉头，勿乞问黄歇和嬴政：“两位意下如何？”

　　黄歇沉默不语，嬴政冷酷无情地说道：“既然她不愿意为朕诞下孩儿，那自然是恩情了了。随她去吧！”

　　大袖一挥，嬴政带着大秦众多文武站起身来大步往大殿外走去。他低沉地说道：“麻烦东海王送她转世……让她下辈子……”

　　都快走出了大殿，嬴政这才突然停了下来，他也不回头，就站在大殿门前淡淡地说道：“朕，不会再向以前那样尊她、敬她、护她、从她、国朝大政一切都随了她……东海王若是能做到的话，让她转世我大秦宗室罢，朕起码还能爱她、怜她，那些小事，也就随了她吧。”

　　嬴政挺拔的身躯突然佝偻了下来，他好似老了数百岁一样，缓步走出了大殿。

　　勿乞看向了黄歇，黄歇躲过了勿乞的目光。

　　勿乞轻叹了一声，认真地点了点头。


第840章 横插一手

　　明月高悬。

　　和安城外一座大山之巅，森森古木下，项羽正和虞姬依偎在一起。两人的眼圈发红，但是神色却都还算是镇定。毕竟刚刚勿乞向两人保证过，只要在虞姬的魂魄中加入一些特定的标识，等她转世后项羽能很轻松的找到她。

　　月貚、玉瑶就站在一旁，两女的脸色都极其难看。不过相比较而言，玉瑶的脸上还略微带着一丝人气，她正和胡亥在嘀嘀咕咕的说些什么。月貚的脸色则完全和死人一样，完全丧失了所有的生气。

　　大秦罪王胡亥蜷缩在黑漆漆的囚车中，囚车悬浮在玉瑶面前，胡亥正带着几丝癫狂的向玉瑶述说嬴政要他带来的话。玉瑶的身体微微的哆嗦着，两行清泪从她眼里不断滑落，偶尔她会激烈的挥动两下手臂，和胡亥争论几句。

　　只有月貚没有人搭理她，孤零零地站在一株古松下，呆呆地看着虞姬有项羽相陪，玉瑶也有嬴政派来的儿子和她说话，月貚呆呆的站在那里，空荡荡的好似一个纸糊的人。夜风吹过她的衣襟，好似要将她整个人都吹上半天去。

　　一直站在一旁静观的勿乞缓步走了上去，轻轻的咳嗽了一声：“依旧记得月貚大家当年的那三个问题。”

　　月貚的身体一阵哆嗦，她不敢看勿乞，只是低头叹了一口气。过了许久，她才淡淡地说道：“实则我们姐妹已经对不起公子了。按说，我们应该早就将这里的事情通知公子，但是……”

　　轻笑了一声，勿乞淡淡地说道：“幸好你们没有将六国之人来到盘古大陆的情报告诉你们那公子，否则良渚玉家在月前已经被灭门了。你当知道我如今是大虞东海王，但是你不知道，若是我要对付玉家，我有很多手段让他们满门死得不明不白。”

　　月貚茫然地看着勿乞，勿乞摇头道：“你救了整个玉家的命。当然，我和玉家的几位长老关系很不错，就算你将所有的情报都告诉了你们那位公子，我也只会取走他的性命就是。”

　　古怪的抿嘴一笑，勿乞轻叹道：“可惜啊，你们没有将六国的情报送出去。其实我一直等着你们这么做！”

　　月貚骇然抬头，她低声惊呼道：“什么？”

　　勿乞盯着月貚，近乎残酷的低声说道：“我知道你们三人不对劲，我一直等着你们泄露六国的情报。我等着你们背后的主子对六国下手，我等着六国君臣被逼得走投无路，然后我顺利的顺理成章的接收他们的势力！可惜的就是，虞姬居然苦求你们没有那样做。”

　　月貚呆滞地看着勿乞，就好似勿乞是一头恶鬼一般。

　　轻轻地摇了摇头，勿乞沉声道：“看，我的两句话就吓得你成了这个样子，当年名动大燕的月貚大家，怎会被我三两句话就吓住？其实你们都是不错的女孩儿，但是不应该做这些事情。”

　　搂住月貚的身体，勿乞轻轻的在月貚的额头吻了一记。他低声说道：“女孩儿是用来爱护爱抚的，不该将你们当工具。那个玉伩，他会死的。而你们呢，忘记这一切，下辈子好生做人。”

　　月光如水，一如很久以前在蓟都的某个院子内发生过的事情一般。月貚看着勿乞那张依旧稚嫩宛如少年的面孔，一时间不由得呆了。两行热泪滚滚而下，就只听得勿乞轻叹道：“我会尽力控制玉瑶在百年内转世大秦宗室，但是我也不知道她会在什么时候转世。你和虞姬，我会让你们下辈子变成真正的同胞姐妹……唔，其实我觉得项羽这人不错！”

　　掐着手指计算了一阵，勿乞向月貚笑道：“他这个人呢，虽然有点冲动，有点鲁莽，有点太义气，太容易轻信人，面皮太薄。但是起码他对自己的女人还是真心的！所以，下辈子你和虞姬做同胞姐妹吧，孪生的同胞姐妹，唔，你们不要给他说你们谁是谁，让他把你们两个都给娶了吧！”

　　月貚瞠目结舌地望着勿乞，她结结巴巴地说道：“这，简直是荒唐！”

　　用力拍了一下月貚的脑袋，勿乞怪笑道：“荒唐？唔，比黄歇好就成。战国四公子，啧，一个龙阳君我还要找他算账，这春申君么，嘿！”

　　诡笑了几声，勿乞恶意地看了一眼正搂着虞姬絮絮叨叨地说着情话的项羽，突然重重地叹了一口气：“这家伙能杀人，能放火，能取天下，还能哄女人，啧，极品人物，你跟着他，不会受苦的！相信我，下辈子一心一意跟着他，没错的！”

　　月貚眯着眼思忖了一阵，突然笑了起来：“如果是你这么说，那，我尽力一试罢！”

　　轻轻地叹了一声，月貚看着天空的明月呆呆地说道：“真的累了。当年问那三个问题的时候，我已经累了。但是停不下来啊，没办法停。月貚的性命都是公子给的，如果停下来，月貚都不知道该去做什么。”

　　勿乞抚摸了一下月貚的长发，他沉沉地说道：“胡说八道，你的性命是你爹娘给的，和你那公子有什么关系？如果你累了，找不到该做什么了，就给自己找个新的目标吧——好好地活着，开开心心的活着，这辈子你们太悲惨，那么下辈子，你们一定要好好地活！唔，尽管折腾项羽就是，平白无故多得一个大美人，这家伙不会介意吧？”

　　嘀咕了几句，勿乞甩出了一张瑶琴，他笑着对月貚道：“今天是个好日子，唔，月貚大家以为如何？”轻叹了一声，月貚微微一笑，她擦干净脸上泪水，抱起瑶琴坐在了古松下，将瑶琴细细的调了一阵，玉指一勾弹出了一曲天籁之音。

　　宛如明月高照，宛如清泉在野，宛如风过松林，宛如鹤鸣青天，眇眇忽忽的琴音响起，一旁正神经质的对玉瑶絮叨的胡亥都为之一愣，好奇的向这边看了几眼。

　　见到月貚正满脸是笑的弹奏瑶琴，胡亥大咧咧的对玉瑶说道：“看看人家，死都死得这么高兴，你还啰嗦个什么？早死早投胎，父皇说了，下辈子你若是做了本王的妹妹，会好好的待你的。”

　　冷哼了一声，胡亥荡起一阵黑云转身就走，一边走他一边神经兮兮地说道：“当年你若是肯为父皇生下一个孩儿，愿意陪伴在父皇身边，说不定我大秦江山永固，直到今日都还国祚绵延。哼，想不到你居然是外人派来的奸细，真亏了父皇对你一片真心！”

　　望着天空明月，胡亥突然长叹道：“还是敖不尊前辈说得有道理，这女人么，就是在床上那一会儿功夫最是宝贵，下了床最好就将她们丢得越远越好，这真正是至理名言啊！”

　　勿乞差点没一头栽倒在地，这么短的时间，胡亥怎么就和敖不尊勾搭到了一块儿？

　　目光闪烁地看着胡亥，勿乞突然笑了起来，这胡亥倒也是一块好材料，若是调教得好可是有大用的，起码比他的兄长扶苏要好玩太多了。如果勿乞要在大秦培养一个代言人，谁会比胡亥更合适？

　　在月貚优美飘渺的琴音中，虞姬带着浅浅的笑容依偎在项羽怀中，银灰色的鲜血从她每一根毛孔中渗出，芳香娇柔的身躯迅速变得冰冷僵硬，好好一个活色生香的大美人瞬间变成了一块半透明的银灰色晶体。

　　勿乞的手一挥，玉瑶、月貚同时闷哼了一声，她们的眉心裂开，一道魂魄飘飘荡荡的飞了出来。

　　勿乞轻颂了几声佛号，淡淡的霞光从他眉心喷出，笼罩在了虞姬、玉瑶、月貚三女的魂魄上。他手指急速在虚空中勾勒万字佛印和莲花护魂金刚印，以大光明不坏弥陀度厄宝经中的佛门秘法帮助三女凝固魂魄，同时保证她们的魂魄能够不为外邪所侵，在转世后能够不昧前因，等得她们长大，就能记起她们该记起的事情。

　　至于这些该记起的事情是什么，这就要看勿乞愿意她们记起什么就是。

　　那些痛苦的、烦恼的、不堪的、悲凉的，所有负面的记忆都被勿乞消除。一如虞姬，除了垓下一战她拔剑自刎这一段他依旧给她留下，其它所有不好的记忆都在佛光照耀下逐渐变得模糊。所有模糊的记忆都化为一缕千锤百炼的情愫，牢牢的系在了项羽的身上。

　　唔，勿乞很无聊的将月貚的记忆也进行了这般处理，足以保证她在转世后对项羽会心生好感。

　　至于玉瑶，勿乞可不想破坏他和嬴政现在的默契，所以他抹掉了该抹掉的东西，并没有做其他手脚。

　　将三女的魂魄一番调整后，勿乞不惜耗费自己的魂魄本源，抽出了一丝魂魄本源之力注入了三女的魂魄中。勿乞如今的一丝魂魄本源之力可是非同小可，若是换算起来，大概能和天仙巅峰的仙魂强度相当。

　　得到勿乞慷慨的赐予，三女的魂魄骤然放出淡淡金光，她们的魂魄变得稳固无比，在转世轮回时再也不虞有意外发生。

　　项羽看明了三女魂魄的变化，他感激的向勿乞抱拳道：“多谢！”

　　简简单单的两个多谢，勿乞从中听出了一份沉甸甸的交待。

　　笑着向项羽点了点头，勿乞不再浪费时间，他一把撕开了虚空，将三女的魂魄向那六道轮回所在的幽冥世界丢了进去。庞大的神识化为无形的大网轰向了幽冥世界深处，勿乞要为三女的魂魄打开轮回之门，直接送她们进入轮回，按照勿乞的心意投胎转世。

　　骤然间，虚空中一张金光闪闪的大手呼啸而来，一把将三女的魂魄抓了过去。

　　勿乞一愣，和目睹这一切的项羽同时大吼出声。


第841章 直闯幽冥

　　勿乞还是第一次撕开虚空接触幽冥世界，平白无故的哪怕是太乙大能也不会无缘无故的和这个地方发生交集。他的神识全部用去寻找六道轮回的所在，没注意那金色手掌突然从虚空中冒了出来。

　　当虞姬三女的魂魄被那金色手掌抓走，勿乞的神识急忙向那手掌兜了过去。只是事发突然，那手掌来得极快走得更快，而且它对幽冥世界的空间和能量组成格外的熟悉，金光只是一闪就消失得无影无踪。

　　项羽大急，他怒嘶一声团身就朝勿乞撕开的缝隙中跳了进去。勿乞也是气极哼了一声，他一把抓起项羽，大步走入了自己撕开的虚空。刚刚冲入幽冥世界，身后两条灵光闪过，正在和安城中大吃大喝的敖不尊和鲶蛟也追了过来，一并冲了进去。

　　幽冥世界，这是盘古大圣开天辟地后由天道规则自然生成的一处奇异空间。这里无天无地分不出上下高低，无昼无夜分不清时间流逝，人若是进了这里，就好似悬浮在一汪浆糊中，就连行动一步都难。而且灰蒙蒙的散发出一股子淡黄色光晕的空间中有一股奇异的力量，勿乞等人一进来就觉得有一股异力在侵蚀他们的身体，冲击他们的灵魂，这股力量阴寒而邪异，虽然无形无迹却实实在在的存在。

　　不等自己适应这个世界的各种奇异，勿乞带着项羽就朝金色手掌消失的方向追了过去。

　　一路急速飞行，这里也没有空气和修炼者熟悉的灵气，充斥四周虚空的是一股子阴寒刺骨的邪异能量，在深沉的死气中带着一股子勃勃生机，偏偏在那生机中却又透着一股子盛极而衰的死意。这股能量的浓度极高，在虚空中凝结成了浓雾状，淡黄色的雾气阻挠着勿乞等人的飞行，化身遁光向前飞驰时消耗的力气是在盘古大陆的百倍以上。

　　耳边隐隐传来低沉的波涛声，一股巨大的吸力从好几个方向传来。勿乞定睛看过去，那几个方向极远处都是一片深黄色的汪洋，无边无际的汪洋之上不时掀起巨大的浪头，无穷无尽的鬼魂就浸泡在这汪洋中嘶吼挣扎，却始终无法挣脱这一片粘稠液体的禁锢。

　　在那汪洋的深处，一些奇形怪状的生灵正逐渐滋生，更有一些成年体的怪异生灵脚踏大浪威风无比的挺着铁叉在汪洋之上往来奔走，不时挑起三五鬼魂塞进嘴里，咀嚼时那些鬼魂的惨嚎声撕心裂肺的，隔了这么远都传入了勿乞等人的耳朵里，好似锥子一样刺得双耳剧痛。

　　幽冥，黄泉，这就是传说中的黄泉，那些奇异的生灵就是幽冥世界的土著生物黄泉夜叉罢？

　　若是能进入黄泉而不身陨，直下黄泉三亿里，就是传说中天地间最污秽之气凝结的幽冥血海。也有人说幽冥世界就是盘古大圣的肚脐眼所化，那幽冥血海就是盘古大圣一缕自身没有锻炼干净的先天秽气生成，又融合了生成幽冥世界的先天一缕轮回气息后衍化而成。

　　深深地望了那黄泉一眼，勿乞一边拉着项羽向前疾飞一边沉声说道：“我手上有血海大法一篇，若是配合你蚩尤旗和蚩尤魔功习炼，加上我为你摸顶传功，可以让你在最短的时间内拥有极强的修为。唔，盘古大陆一两年的时间，让你得成金仙巅峰，有兴趣么？”

　　项羽的回答异常干脆：“救回虞姬，送她安然轮回，什么都听你的。”

　　勿乞的回答也异常干脆：“那就说定了。谁劫走了她们三人的魂魄，大爷我灭他们满门！”

　　一道凶光从项羽眸子里激射而出，在一旁听勿乞和项羽这般对话的敖不尊弄清了大概发生了什么事情，他不由得冷笑起来：“唉，我说什么事情呢？要说谁能在幽冥世界下手抢人，嘿嘿，除了那群光头还有谁？就连天庭都没这个心思插手轮回，只有那些秃驴有这么大的胆子嘛！”

　　勿乞冷哼了一声，项羽则是牙齿咬得嘎嘣作响：“若是虞姬有丝毫差错，某当屠尽天下秃驴！”

　　就在说话的一小阵功夫里，勿乞纵起遁光已经追出了老远，沿途有数百头身形巨大的黄泉夜叉骑着各种奇异的凶猛异兽腾空而起想要将勿乞一行人当做食物猎杀，奈何这些夜叉碰到了比他们更加凶悍的食物链高层存在。鲶蛟抡起锤子将这些夜叉和凶兽打得稀烂，抓起他们就往嘴里塞了进去。

　　‘吧唧吧唧’的咀嚼着这些倒霉的夜叉和凶兽，鲶蛟含含糊糊的评价道：“口感还不错，挺筋道的。没有血腥味，唔，身体由生气、死气交错生成，清凉透心，夏天拿来消暑的不错。这地方得怎么进来啊？”

　　勿乞随口将进入幽冥世界的神通以他心通法门传授给了鲶蛟，他的无意之举就成了未来极长一段时间内黄泉当中夜叉部族的噩梦之源。以后只要盘古大陆的夏天到来时，鲶蛟就会撕开虚空来这里捞取大量的夜叉和凶兽做消暑的点心，这个噩梦直到未来某个契机到来，勿乞开口发话了才让鲶蛟停止了这种对夜叉部族而言无比可怕的杀戮。

　　遁光迅速撕开虚空向前飞驰，勿乞的一缕神识死死的锁住了前方逃窜的那金色手掌。幽冥世界的时间和空间都无法和盘古大陆那等各种法则极其清晰的世界相比，幽冥世界就是一团糨糊，什么时间空间之类的概念都是糊糊涂涂的让人弄不清楚，总之勿乞进入幽冥世界心跳六百七十七次后，前方豁然开朗，他们已经追到了地头上。

　　前方是一片无边无际的幽冥黄泉汪洋，滚滚黄泉水翻滚不休，在洋面上卷起了高达千里的巨浪。在那惊涛骇浪之间，一个直径三亿六千万里的巨大光轮隐隐镶嵌在黄泉水中，分成均等六部分的光轮慢吞吞的旋转着，发出震耳欲聋的轰鸣声。

　　光轮上雕刻了天地人神鬼乃至花鸟虫鱼诸般生灵，光轮呈黑白二色，放出的黑白二色灵光照耀周天，逼得四周的黄泉水翻滚不定卷起了无数的漩涡。那些巨大得惊人的浪头就是因为黑白二色灵光的冲击而成，大浪沉甸甸的拍打在黄泉水面上，每一个浪头崩解都令得四周虚空一阵动摇。

　　无数的鬼魂浸泡在黄泉水中，哭天喊地的向那巨大的光轮滚了过去。光轮中有无数道黑白灵光激射而出，每一条灵光都对应着一条鬼魂。受到黑白灵光的牵引，鬼魂就纷纷没入光轮的六个部分中，被光流一卷就消失得无影无踪。

　　这就是六道轮回，盘古大圣开辟的这个世界所有生灵的魂魄轮回之所。仅仅勿乞等人所见的，短短一个弹指的功夫，就有数以万亿计的魂魄被吸入六道轮回中，同时还有无数的鬼魂嘶声怒吼着从四面八方被水流卷了过来，不断投入光轮之内。

　　但是让人骇然的就是，在这巨大无比的六道轮回宝轮旁边，距离大概百万里的地方，有好几座绵延数千万里的巨型山脉从黄泉之中长了出来，任凭那黄泉之水如何冲击却是纹丝不动。

　　在那巨型山脉最高大的数百座山头上，赫然是佛光笼罩，无数莲花池、菩提林构成了曼妙的佛家园林。一座座佛家寺院错落有致的座落在园林各处，每一座寺院中都有诵经声冲天而起。

　　八百名佛门菩萨身穿清洁如水的袈裟，盘坐在白色莲台上悬浮半空，他们周身放出无量毫光照耀虚空，光芒所过之处黄泉之水为之澄净宛如山间溪水，凶恶狰狞的黄泉夜叉也都乖乖的放下凶器跪倒在水面上顶礼膜拜。

　　在八百菩萨之下，是十万八千金身罗汉脚踏莲花凌空而立，这些罗汉齐齐口诵真言，口水四溅处朵朵莲花凭空生成。只要那黄泉之上有一个鬼魂仰天高呼一声佛号，就有一朵罗汉口中喷出的莲花轻盈落下，在那鬼魂额头上轻轻一点。

　　一点之下，那些鬼魂身上就会冒出佛光。有那佛光微弱的，就有三五朵莲花护送他进入六道轮回，选择那富贵良善之家转世投胎。有那佛光浓郁的，就有金身罗汉亲自降临将他从黄泉之中接引出来，经过一番佛力洗炼之后送入山上园林寺院中精修。

　　也有极少数的鬼魂被那莲花轻轻一点后周身放出无量光芒，其威势有时不在那金身罗汉之下。若是碰到这样的鬼魂，就会有一尊菩萨亲自从高空落下，伸出双手将这鬼魂从黄泉中接引而出。这菩萨掌心会有一朵莲花冉冉绽放，里面是无量佛土极乐圣境，这些鬼魂一般都会欣然踏入这掌心佛国之中，从此成为不死不灭永享逍遥清福的佛土居士。

　　勿乞等人追踪的那条金色手掌凌空一晃化为一尊身高一丈三尺的金身罗汉，他毕恭毕敬的飞到了一尊身高三丈六尺的菩萨身前，将虞姬三女散发出强烈金光，更散发出强烈佛门气息的魂魄交给了那菩萨。

　　勿乞气得拍了一下自己的额头，真是蠢了，佛门能够控制六道轮回一部分轮回之力，这是周天世界的仙人都知道的事情，他怎么忽略这个要命的问题？他将虞姬三女的魂魄如此强化，还给她们用佛门神通洗炼了一番，这不是逼得这些佛门坐镇幽冥世界的大能出手抢人么？

　　气急之下，勿乞厉声喝道：“秃驴，放下那三位姑娘！”

　　勿乞这一声吼用尽了全部力量，顿时震得四方黄泉之水倒卷而起，掀起了数万里高的巨浪。

　　高山之上，八百菩萨、十万八千罗汉同时向这边望了过来。


第842章 佛门霸道

　　单手托着一朵洁净如玉的莲花，将虞姬三女的魂魄禁锢在莲花中的菩萨远远地望了勿乞一眼，突然笑了起来：“这位施主何出此言？这三位乃我佛门信众，与我佛门有缘，贫僧发大愿心，愿将幽冥世界所有鬼魂渡入佛门，借此成就佛陀金身。”

　　挥手洒出一道佛光向勿乞当头落下，这菩萨淡然说道：“施主乃生人，此处乃死灵居所，施主还是速速离开，休要打扰我这佛门清静之地。”

　　淡淡的一道佛光却蕴藏了无穷奥秘，坚韧无比的佛光中隐隐透出一方世界虚影，这一道佛光居然就蕴藏了一个掌心佛国全部的力量。佛光距离勿乞还有数十里远，扑面而来的巨大压力就令得勿乞等人身上的衣衫轰然粉碎。

　　看似轻描淡写的一击，实则已经对勿乞一行人下了杀手。这一个掌心佛国的力量足以镇压寻常金仙，任凭你力大无穷也要被这一道佛光强行镇压。至于被镇压后会被送去什么地方受到什么待遇，那就只有佛门的人知道了。

　　随着这菩萨一击出手，其他诸多菩萨、罗汉齐齐合十长颂道：“大慈大悲普渡六道明性地藏大菩萨。”随着这些菩萨、罗汉的颂唱声，当头落下的这道佛光的威能骤然暴涨万倍。

　　出手的那菩萨修为也不过是菩萨巅峰的水准，距离佛陀境界还有一丝差距，他也是这八百佛门菩萨中修为最高的一位，其他菩萨的修为和他比起来相差极大，其他最强的四尊菩萨也不过能和三品金仙实力相当。但是他挥出了这一道佛光暴涨万倍的威力后，镇压的力量就和寻常佛陀的随意一击没有任何区别，他居然以菩萨之身发挥出了佛陀的实力。

　　勿乞冷哼一声，他的身体骤然膨胀到百丈大小，密集的龙鳞从他体内生出，额头上两根龙角放出夺目的七彩光芒。仰天长啸一声令得幽冥黄泉荡起了无边波涛，勿乞举起双手向那一道佛光迎了上去。“久闻佛门大法宏大精深，今日让小王好生领教领教！”

　　佛光轻盈的落在勿乞的双手上，巨大的压力当头落下，饶是以勿乞的修为他脚下云头都不由向下一沉，好悬被打落进黄泉之中。大片明净宛如琉璃的佛门净火无声无息的从佛光中涌出，缠绕着勿乞的身体静静的燃烧着。勿乞体表的龙鳞放出紫金色光芒，和净火相互纠缠在一起，不时发出沉闷的爆鸣声。

　　隐隐有极其温和宽厚的声音在勿乞耳边响起，这声音不断地劝说勿乞洗心从善归顺佛门，劝服他放下屠刀就能离地成佛。这声音不断地向勿乞的识海渗透，奈何凡是渗入勿乞识海的声浪都被勿乞吞吃得干干净净。这是佛门的归化神音神通，以佛门无上法力化为一缕玄音渡人进入佛门。

　　这归化神音的本质就是精纯无比的佛门禅力，以勿乞修炼万象归元大法的强横霸道，这些禅力透入他身体不是主动送补品上门么？勿乞双手托住那沉甸甸的佛光，任凭归化神音不断的注入自己深海，他的神魂宛如老饕一般兴奋的张开大嘴吞噬这些精纯的禅力，不断将其消化滋养自身。

　　如此僵持了足足一刻钟，那高山上小一半的罗汉都已经口干舌燥无法开口，他们的脸皮都开始发白的时候，勿乞终于一挥拳，将头顶的佛光轰得粉碎。一界之力被勿乞生生震毁，佛光粉碎的时候，那出手的菩萨坐下的莲台发出一声脆响，一瓣莲花瓣突然裂开了一条极长的裂痕。

　　勿乞怪笑了起来，这些和尚可是偷鸡不成蚀把米。

　　那些脸色难看连话都说不出的罗汉，就是将自身禅力注入那出手的菩萨佛光之中，化为归化神音攻击勿乞的倒霉蛋。他们攻击勿乞的归化神音被勿乞在短短一刻钟内消化得干干净净，他们此刻脑袋里空荡荡的一丝念力都不复存在，想要回复鼎盛修为，起码要好生调息三五个月才有可能。

　　抽干了数万罗汉的念力，将那菩萨的莲台震碎了一条缝隙，勿乞双手抱在胸前朝那菩萨冷笑道：“放开那三位姑娘的魂魄，让本王护送她们轮回转世，再给本王一笔足够本王满意的报酬，本王可以不追究你们今日冒犯之罪。若是不然，嘿嘿，本王打碎你们的光头，捣毁你们的道场，看你们佛门还怎么插手六道轮回的事情！”

　　随着勿乞的冷笑声，玄阴星辰塔无声无息的从他头顶冒了出来，无数道银紫色的星光喷射而下，在虚空中凝聚了数以万计水缸大小的星辰旋转不定。星辰转动时的轰鸣声直入人的五脏六腑，震得人的心肝肺子都颤抖了起来。

　　那出手无功的菩萨脸色微微一变，他掌心莲花化为一缕白光没入手中，连带着虞姬三女的魂魄也消失得无影无踪。他已经强行将三女的魂魄纳入了自己的掌心佛国，这是摆明了不愿意将人交出来了。

　　冷笑一声，这身披袈裟周身披挂着金丝璎珞，头上用金色曼陀罗花装饰，两肩上挂着粉红色莲花的菩萨冷声道：“不知阁下是大虞哪一位王爷？为何闯我佛门清静之地，扰乱我佛门净土？还不速速退去，莫非要引起我佛门和大虞的冲突不成？”

　　勿乞呆了呆，头顶玄阴星辰塔，能施展恶龙杀神通的造型，他以这个模样干掉了三个佛陀，打劫了浮屠佛，还杀死了数万佛门修士，他的这形状应该在佛门已经广为流传了吧？眼前这个普渡六道明性地藏大菩萨，居然不认识自己是谁？

　　而且他言语之间只是指责勿乞擅闯他佛门清静之地，怎么不说他的人强掳了勿乞的人呢？

　　冷哼了一声，勿乞咬牙道：“本王乃大虞东海王，数月前，还是大虞东海州侯谭朗是也。”

　　听到勿乞报出的封爵，那菩萨只是摇了摇头：“东海王？贫僧从未听过你的名号。不管施主是何等人，只要施主离开幽冥世界，贫僧可以不追究今日施主擅闯我佛门净土的大罪！”

　　勿乞呆住了，他愕然看着这菩萨，面皮厚也就不说了，他死活不提虞姬三女的事情。但是他居然不知道自己的名号？想来自己杀了三个佛门佛陀，抢劫了浮屠佛，佛主弥陀应该对自己下了通缉令的才是，怎么他居然听了自己的名号一点儿反应都没有？

　　敖不尊在一旁嘀嘀咕咕的开口了：“这家伙就是普渡六道么？老子听说过他的名号，他比现在佛门的佛主弥陀的资历还老呢，错了，他应该比最近的数十代佛门佛主的资格了还要老，他侍奉的是百代以前的佛门佛主大庇尸佛，是那一代佛主座下大弟子，后来佛门对幽冥世界下手，他才发下无边宏愿坐镇六道轮回的。”

　　勿乞的目光闪烁，他隐约明白了一些东西。他咳嗽了一声，对那菩萨笑道：“还请菩萨交还那三位姑娘的魂魄……小王坐镇东海，但是也有几位佛门至交，一如浮屠佛，就是小王最贴心的生死之交呢。”

　　手掌一翻，勿乞掏出了从浮屠佛身上打劫来的那一串金色佛珠。他笑着对那菩萨说道：“您看，这是小王晋封东海王，浮屠佛为小王送上的贺礼呢。”这一串金色佛珠可是弥陀为浮屠佛亲手炼制的御魔佛宝，勿乞将佛主一取出来，顿时氤氲祥云席卷万里，滔滔佛光照耀周天，就连奔涌不休的黄泉水都骤然变得澄净如镜。

　　其他的菩萨罗汉都看向了这普渡六道明性地藏大菩萨，但是这大菩萨只是扫了一眼那佛主，嘴角勾起一缕讥嘲的笑容。他摇头道：“施主谬也，一事归一事，事情不可混为一谈。贫僧和施主讨论的是施主擅闯我佛门净土的大罪，哪怕施主认识我佛门几个后生晚辈，那也洗不掉施主身上大罪！”

　　勿乞一听，心里明镜一般雪亮，管浮屠佛叫后生晚辈？这普渡六道果然有种！显然他和现在的佛主弥陀不是一路人，也就不需要用这些小手段坑蒙拐骗了。

　　将佛珠塞回了芥子世界，勿乞指着那菩萨厉声喝道：“秃驴，本王和你好生言语，最后问你一句，你到底交不交出那三位姑娘的魂魄？你若交出来，本王转身就走，你若是不交……”

　　那菩萨冷笑了起来，他双眼一翻厉声喝道：“佛门不幸，居然有那不肖弟子勾结你这等狂妄之徒。来人，起六道曼陀罗大阵，为贫僧将这一众恶徒超度了！”

　　沉吟片刻，这菩萨直接了当地说道：“那一串佛珠乃我佛门至宝，怎能落入外人手中。速速将这一干恶徒斩杀，恭迎那一串佛宝回归我佛门！”

　　敖不尊气得乱骂起来：“秃驴，你要杀人打劫就明说，他奶奶的说这么好听做什么？”

　　‘铿锵’一声，敖不尊拔出了他那柄特制的大砍刀。

　　那菩萨面色不改的淡然笑道：“妖孽胡说八道，贫僧只是除魔卫道罢了！六道曼陀罗，起！”

　　随着这菩萨一声大喝，远处六道轮回的巨大光轮中突然冲出了大片灵光，众佛门菩萨、罗汉脚下的大山一阵颤抖，有数十头巨型异兽慢吞吞的破开山岭冲天飞起，慢慢的融入了那化为九重光轮的灵光中。

　　一座形如曼陀罗花的大阵将勿乞等人牢牢扣在了里面，那菩萨带着其他众多菩萨飞身而起，占据了大阵的各处要害。不容勿乞他们开口说话，无边佛门净火凝聚的天花就雨点一样降了下来，可怕的高温席卷而来，项羽的长发突然‘呼’的一下被烧成了灰烬。

　　再不给勿乞他们任何说话的机会就直接下了杀手，这些佛门弟子居然是如此的霸道强横。


第843章 诡异菩萨

　　“六道曼陀罗？”勿乞厉声笑道：“什么阵法能伤得了我？”

　　反手一掌拍了一道灵光覆盖在项羽身上，勿乞正向普渡六道大菩萨挑衅，他的长发也和项羽一样燃起了大火，‘嗤’的一声烧成了灰烬。火焰灼烧勿乞的头皮烧得‘啪啪’作响，剧痛让勿乞都忍不住痛呼了一声。

　　惊骇的看向了那占据了曼陀罗花形状大阵各处要害的佛门菩萨，勿乞一掌砍晕了项羽将他丢进了悬浮在头顶的玄阴星辰塔。塔内混沌灵气一卷，项羽被丢进了勿乞的芥子世界。

　　仰天长啸一声，勿乞周身龙气奔涌，他的身高暴涨到千丈高下，肌肉虬结密布龙鳞的双臂向着虚空重重击下，在他拳头的前方出现了大片透明的波纹，那是虚空承受不住勿乞恐怖的力量就要裂开的征兆。但是六道曼陀罗大阵中佛门菩萨齐声唱诵佛号，道道佛光倾泻而下，原本要粉碎的虚空突然平静下来，勿乞蕴藏了无穷巨力的两拳宛如石子丢进了大海中，只是荡起了一丝涟漪再无任何效果。

　　“这是……”勿乞冷笑了起来，他望着普渡六道大菩萨冷笑道：“将自身佛国与大阵融合为一，以自身佛法掌控时空，果然是好手段。只可惜，区区一佛国，经得起我几拳？”

　　净火环绕着勿乞和敖不尊、鲶蛟，烧得他们身体表面荡漾的祥光瑞气发出沉闷的爆鸣声。这种佛门净火有着奇怪的力量，能够不断的削弱勿乞他们的法力和精神。甚至他们识海中的神魂本源都感受到了这种火焰可怕的温度，勿乞还好，敖不尊和鲶蛟都因为神魂灼痛皱起了眉头。

　　普渡六道大菩萨神情自若地看着勿乞，满不以为然的笑道：“贫僧区区一座佛国，自然经不起王爷几拳。但是这里有我佛门八百菩萨，每人都凝炼了三千佛国，所有佛国都通过六道曼陀罗大阵融为一体，王爷你能一拳击碎百多万个佛国么？”

　　勿乞呆住了，八百菩萨，每个菩萨都凝炼了三千佛国？这群妖孽，不愧是连当今佛主的账都不买的人物。当今佛国的一些佛陀也就凝炼了三五个佛国的水准，他们每人都有三千佛国，果然是侍奉百代以前的佛门佛主大庇尸佛的佛门大能，他们的底蕴比当今的佛陀可是强太多了。

　　合计两百四十万佛国，勿乞计算出了这个数字，不由得脑子里一阵阵的嗡嗡作响。量变可以产生质变，勿乞一拳也许可以轻松粉碎两百四十万个单独的佛国，但是当这么多的佛国被大阵连为一体后，勿乞也没自信做到这一步。

　　尤其是这座大阵可不仅仅是将这些菩萨的佛国连为一体！

　　幽冥黄泉之中那巨大无比的六道轮回光轮放出黑白二色灵光照耀周天，六道曼陀罗大阵中也充斥着黑白光芒，无数佛门金刚宝轮闪耀着黑白光芒在勿乞身边急速盘旋。这些金刚宝轮每旋转一次，勿乞三人都感觉到体内法力剧烈的震荡一次。每一个宝轮都好似一个小小的黑洞，正在放出绝大的吸力吸引勿乞他们的法力，并且将其缓慢的消磨融毁。

　　“大阵还融合了一部分六道轮回的力量？”勿乞皱起了眉头望着普渡六道大菩萨。

　　普渡六道双手结了一个狮子印，慢吞吞地说道：“王爷果然聪敏无比，贫僧坐镇此处已经有无数量劫，虽然碍于誓言无法成佛，但是六道轮回的天道奥秘已然被贫僧掌握了三成。这些轮回奥义被贫僧融入了六道曼陀罗阵中，除非王爷有破开轮回的大能力，否则是脱不了这大阵的！”

　　那些佛门菩萨都笑了起来，一个个笑得龇牙咧嘴的露出了两排白生生或者金灿灿的大板牙。

　　破开轮回的大力？只有明道境的存在才拥有破开轮回的大力，明道境之下，哪怕是普渡六道这样的实力也只能运用一部分六道轮回的力量，也不敢说自己能破坏轮回。六道轮回毕竟是先天第一缕轮回气息衍化而成，这种先天第一缕的气息蕴藏的天道奥秘和绝大的力量可不是寻常人能比拟的。

　　勿乞死死地盯着普渡六道大菩萨，体表燃烧的净火让他的肌肉都感觉到了疼痛。这种火焰就算在大光明不坏弥陀度厄宝经中都没有任何记载，应该是普渡六道大菩萨自己参悟出的某种佛门佛焰，极高的温度、同时攻击肉体和神魂的奇妙力量、还能不断的消磨体内精血和法力，这一切属性让这种佛焰变得无比霸道，甚至比有数的几种先天神炎更加霸道。

　　先天神炎只是得了一个‘纯’字，任何一种先天神炎都是极其纯净的，而且都蕴藏了极其玄妙的神通法力在。而六道曼陀罗大阵中的这种佛焰则是得到了‘霸道’的精髓，杀伤力极其的惊人。

　　普渡六道大菩萨看着勿乞笑了起来，他颔首道：“王爷还有一条出路，贫僧身边正好缺了一个捧钵头陀，王爷若是愿意屈尊，贫僧这就打开大阵让王爷出来。”

　　捧钵头陀，说白了就是佛门的杂役，仅仅比那山门扫地僧的地位略高一点，就是平时大和尚出门闲逛时手捧钵盂跟在大和尚身边伺候着的那种小沙弥。普渡六道大菩萨要勿乞做他的捧钵头陀，这不仅仅是霸道，甚至有点故意侮辱人的意思。

　　不说其他，仅仅说勿乞是大虞的东海王，这个身份就不是佛门能随意招惹的。勿乞已经报出了自己的名号，居然还受到普渡六道这样的待遇，只能说这位大菩萨可能是在幽冥世界和鬼打交道的时间太久了，以至于他在待人处事方面已经有点扭曲了。

　　冷哼了一声，勿乞双臂一振，身上粘稠宛如融化琉璃的火焰化为无数拇指大小的火珠四散喷射。勿乞将自己全部的气息释放了出来，太乙大能可怕的精神威压呼啸而起，四周急速旋转飞舞的佛门宝轮一个接一个炸裂开，无数黑白二色的灵光化为点点游离的光焰被巨大的六道轮回宝轮吸了回去。

　　双臂仅仅一振，六道曼陀罗大阵就轰然一声巨响，大阵所在的虚空被勿乞强行从幽冥世界中拔了出来。就好似从一整块玻璃里抠出来一块曼陀罗花般形状，大阵所在的空间被无量星光缠绕，玄阴星辰塔喷出的星光凝结成无数星辰裹住了大阵。勿乞以周天星辰布下阵势，将整个六道曼陀罗大阵反卷在了里面。

　　敖不尊桀桀怪笑一声，他挥动手上长刀，一道粘稠漆黑宛如墨汁的龙气从他体内冲出，好似火山爆发一样直冲起来数百里高。他同样肆无忌惮的将自己九品太乙的全部气息释放了出来，他也懒得使用什么龙族呼风唤雨的神通，就是用蛮力一刀向头顶的三位菩萨砍了过去。

　　鲶蛟的动作更加干脆，她甚至连气息都懒得释放出来，径直拔出了自己的大锤子，咬紧牙齿竭尽全力向左近十几个站在一条曼陀罗花蕊上的菩萨当头砸下。

　　普渡六道大菩萨的脸色很精彩，就好似一条黄鼠狼跑去偷鸡，原本香嫩可口的小母鸡突然摇身一变变成了凤凰——而且还是那种受到魔气污染的魔凤凰！饶是修炼了这么多量劫的佛门功法，普渡六道大菩萨近乎磐石的心境也被勿乞三人吓得轰然粉碎，他尖着嗓音嘶声叫道：“明道大能！三个明道境！”

　　远处的六道轮回宝轮轰然颤抖了一下，勿乞双眸中喷出长达百里的星光，包裹住六道曼陀罗大阵的星辰向内一阵碾压，晶莹剔透形如曼陀罗花的绝美大阵当场粉碎，化为无数光雨飘散。八百菩萨脚下的莲台纷纷裂开无数的裂痕，他们的掌心佛国一时间都遭受了重创。

　　敖不尊的长刀劈出，三个菩萨拦腰被截断。鲶蛟大锤落下，十八个菩萨脑浆迸射。

　　勿乞冷哼一声，漫天星光突然化为无数无柄弯刀向那些菩萨绞杀了过去。他厉声喝道：“敬酒不吃吃罚酒，不交出虞姬三人魂魄，今日本王屠灭你佛门幽冥一脉！”

　　眼看勿乞用星光凝聚的弯刀就要将这些菩萨全部斩杀，普渡六道大菩萨突然轻叹了一声，他和其他的菩萨包括被敖不尊腰斩的还有被鲶蛟砸碎了脑袋的菩萨全部回到了那一片绵延的山脉上空。

　　幽冥黄泉内无量粘稠的黄色水浪冲天而起，化为大片浪头席卷而来，星力凝聚度的弯刀被那黄色水波一冲，以勿乞的修为都觉得神魂一震，无边邪气直冲识海，吓得他急忙用禁律神炎护住了神魂不让这邪气侵入。

　　滚滚黄水冲上了普渡六道大菩萨所在的山脉，被敖不尊和鲶蛟打伤的菩萨金身在急速吸收这些黄泉之水，他们断成两截的身体愈合，他们被打碎的脑袋也重新生了出来。

　　勿乞一愣，敖不尊则是大叫道：“胡说八道，佛门中人用黄泉之水疗伤，这，这怎可能？”

　　勿乞呆了好一阵子，他猛的瞪大双眼向这些菩萨看了过去。

　　混沌神目全力展开，以勿乞如今的修为，除非对方的实力超过他万倍以上，否则他这一对神眼几乎能看破一切虚妄。混沌灵光望向了普渡六道大菩萨，眼前的世界突然变了一个模样，勿乞不由得倒抽了一口冷气——这还是佛门菩萨么？

　　在混沌神目的视界中，八百菩萨全部是通体呈浓郁的黑金色，周身被黄泉之水包裹着，从他们体内不时有浓郁的黑气泛出来。在他们的脚下，不是白玉般的莲台，而是业火凝聚成的红莲。

　　这些菩萨脑后悬挂的也不是佛门的功德金光，而是被天道所弃的恶业魔光！

　　眼前八百菩萨，哪怕随意杀他们一人，都比杀万仙盟主得到的功德要多百倍以上！

　　他们是造了多大的业力啊？


第844章 无量轮回

　　佛门的佛陀也好，菩萨也罢，除了那些低阶的罗汉没有太好的待遇，佛门的佛陀、菩萨一旦外出行走，那真是金光耀天、祥云遍地，脑后的功德金光能够刺瞎人的眼睛。身怀大功德，故而能融于天道之中，不受天道的剧烈反弹，佛门修士以‘修心’和‘顿悟’为重，故而最重功德的积累。

　　勿乞曾经见过良渚众多通天大祭司设下陷阱，一击诛杀佛门多宝自在佛。但是那多宝自在佛身怀大功德，故而那些通天大祭司杀死他后，天道并无功德降下。不似那万仙盟主，勿乞等人将他杀死后，降落的功德可是给了勿乞、姬岙、玉鴣天大的好处。

　　但是眼前的普渡六道大菩萨和其他那些菩萨、罗汉，不仅仅没有半点儿功德随身，反而是周身缠绕着滔天的业火，脚下也被业火红莲灼烧，冲天的黑气弥漫四周，他们的佛门金身都变成了业火魔躯，在勿乞混沌神目视野中，他们那里是佛门高僧，分明就是一群不被天道所容的邪魔外道。

　　错非这里是幽冥世界，普渡六道等八百菩萨、十万八千罗汉借助六道轮回之力掩盖了自身气息，怕是他们早就被天道降下无边天谴，将他们的所有痕迹都从天道中抹除了。

　　和当今佛门的那些佛陀、菩萨相比，普渡六道这些菩萨、罗汉可是实实在在的异类。

　　混沌神目死死的注视着这些诡异的佛门中人，勿乞的神魂慢慢的散发出一丝丝洪荒、混沌的气息。他的神魂极力向茫茫天道靠近，一丝神念已经接触到了那不可测的天道洪流。双手结成印诀，勿乞在万分之一刹那的瞬间，以传承自苏秦的星辰卜卦之术，计算出了普渡六道这些人为何会变成这等模样。

　　勿乞如今八品太乙的道行修为，想要计算出这些不过金仙境界的菩萨、罗汉的因缘纠缠，就好似掌上观纹，根本不需耗费太多的精神。

　　双眸中灵光透出，勿乞对一切都已经了然于心，不由得冷笑道：“果然是自造孽不可活！”

　　在盘古大圣开辟的这个世界中，佛门受到的天道压力比道门更甚数倍。道门的仙人还讲究龙虎相济、阴阳调和，那些仙人还会相互结合诞下孩儿，这还多少遵循了些许天道繁衍不息的道理，故而仙人虽然同样不容于天道，毕竟仙人也遵循了部分天道，他们受到的压力较之佛门却是小了不少。

　　而佛门则是只重自身修为，力求将自身修炼成万劫不坏的一颗明晃晃、亮锃锃永不磨灭的舍利金刚。佛门固然有双修之术，那只是修炼的法门，你何曾见过那些修炼双修法门的佛陀弄出过子孙后代来？

　　故此佛门功法算是断绝子嗣后裔的绝门之术，天道对佛门修士的打压远远胜过对道门修士的压力。故而自太古洪荒道、佛两道出现以来，一直是道门昌盛而佛门式微。

　　百代前的佛主大庇尸佛为了改变佛门一直不如道门，甚至有时候连魔道、鬼道、妖道的仙人都压制不过的尴尬境地，派遣座下第一弟子，也就是那时的佛门第一菩萨明性地藏大菩萨带领一批佛门精锐进入幽冥世界，以佛门秘法逐渐侵蚀六道轮回。

　　从此佛门能够掌控一部分六道轮回之力，若是有佛门修士陨落，只要一丝真灵尚存，就能不昧前因，转世轮回后依旧继续拜入佛门修炼。如此佛门就好似滚雪球一般，实力只会增加，却不会有太多的削弱。如此数十个量劫之后，这一举措的效果已经逐渐体现出来，佛门的势力越来越强，渐渐就有了压制魔界、鬼界、妖界等诸方世界，逐渐追上道门势力的架势。

　　奈何一次天地重劫，佛门中兴之主大庇尸佛黯然陨落，除了留下一具古佛金身，魂魄进入轮回之中，从一介凡人重新修炼。新任的佛门佛主同样看出了六道轮回对佛门的重要意义，他就准备插手六道轮回的事务。

　　但是普渡六道大菩萨对大庇尸佛何等忠诚？若是大庇尸佛彻底灰飞烟灭了倒也罢了，他自然愿意尊奉新任佛主的谕旨。但是现在大庇尸佛遁入了轮回中，虽然就连普渡六道都无法找到大庇尸佛的转世之人，但是以大庇尸佛的雄厚根底，若干年后他定然能重新进入佛门成就佛陀金身。

　　此等情况下，普渡六道怎可能遵从佛门新佛主的法旨？

　　由此普渡六道代表的佛门幽冥世界一脉和佛门主干分裂，除了某些必要的‘业务’联系，佛门幽冥世界一脉不和佛门产生任何联系，红尘世界那庞大的功德自然也没有普渡六道一行人的好处。

　　想想普渡六道带领这么多菩萨、罗汉坐镇六道轮回，他们不断的将佛门信徒从黄泉之中救起，令得他们脱离轮回之苦，这根本就是彻底违逆了六道轮回的天道法则，和天道彻底对着干。救一人，业力就厚一份；救一人，那人的所有因果纠缠就全部附身在普渡六道等菩萨身上。

　　三五万年还不要紧，依靠自身佛法修为普渡六道他们还能将这业力逐渐消于无形。但是长年累月下去，自大庇尸佛到现在，佛门已经更换了百代佛主，每一代佛主坐镇佛门的时间短则三五量劫，长则七八百量劫，如此漫长的时间，普渡六道他们从黄泉当中捞起了多少人？他们让多少人避开了轮回之苦？他们又积攒了多少业力，受到了天道多大的仇视？

　　偏偏普渡六道是一根筋的死心眼，他只认大庇尸佛一人，现任佛门佛主弥陀亲自登门劝说了他九次要他暂时归顺自己，每一次弥陀都被普渡六道放声呵斥赶出了幽冥世界。以他和佛门主干这样的关系，很显然的，红尘世界那庞大的功德自然也和他没有了半点儿缘分。

　　所以勿乞面前就出现了这些通体漆黑，散发出滔天恶业的菩萨。这些菩萨的本命舍利都已经被业力浸透，如此浓烈强横的业力甚至都变成了他们一件极其有力的神通力量，寻常佛陀若是被他们身上的业力沾染了，怕是佛陀金身都会被污染，佛陀的神魂都会被红莲业火烧成灰烬。

　　松开手印，勿乞望着远处整顿旗鼓恢复了全部战力的八百菩萨冷笑道：“原来也是一群倒霉鬼！怎么的，若是大庇尸佛不出现，你们就始终顶着这一具业力凝聚的金身混日子？”

　　普渡六道的脸色微微一变，他望着勿乞冷笑道：“不愧是太乙大能，居然这么短的时间就能算清我们的根脚。奈何你就算明白了我们的虚实又如何？这些年来，我们的神魂已经和六道轮回相合，我们的金身已经和幽冥黄泉相合。除非六道破碎、黄泉干涸，否则你斩不了我们的神魂，灭不了我们的金身！”

　　双手一挥，两柄完全由红莲业火凝现而成的天王诛魔剑出现在手中，普渡六道淡淡的对勿乞说道：“无人能在幽冥世界伤害我们，就算是当今佛主都没那个能力。区区三位低阶太乙就想压过我佛门幽冥一脉，你们不觉得太可笑么？”

　　随着普渡六道的笑声，八百菩萨撤去了幻象，将自身本体暴露了出来。八百尊高达百里，通体缠绕着冲天黑气和无边红色业火的黑色菩萨法体站在业火红莲上，手持各色红莲业火凝结成的佛门神兵，慢吞吞的向勿乞这边逼了过来。

　　敖不尊和鲶蛟被突然现出黑色法体的八百菩萨吓了一跳，他们何曾见过这种模样的菩萨？

　　那十万八千罗汉也纷纷长颂一声佛号，他们的身上也喷出了滔天的业火业力，他们纷纷化为身高数十里的黑色法体，手持清一色的佛门禅杖，大声咆哮着向勿乞一行人逼近。

　　随着这些菩萨、罗汉的动作，下方的黄泉汪洋中，数以亿万计的黄泉夜叉脚踏水浪纷纷冲天而起。这些雄性生得狰狞丑恶，但是雌性却是妖娆多姿美艳无边的黄泉夜叉眉心都有小小的黑色万字佛印放出淡淡佛光，这数以亿万计的夜叉正是普渡六道他们在这些年中以佛法收服的黄泉护法。

　　八百菩萨将勿乞一行人围在正中，他们重新凝结了六道曼陀罗阵。外围是十万八千罗汉，他们同样结成了一座规模更大的六道曼陀罗大阵。更外围是无数黄泉夜叉，他们在数千名身高百里的夜叉王的指挥下踏着水浪四处奔走，结成了一座规模大得无以形容的六道曼陀罗阵。

　　普渡六道大喝一声，他居然孤身一人向勿乞三人冲杀了过来，随后内外三重大阵同时发动，无边轮回之力宛如磨盘一样从四面八方碾压过来，勿乞三人只觉身体一沉，就连呼吸都被凝滞。

　　普渡六道厉声喝道：“尔等若不归顺，就尝尝我佛门幽冥一脉的无量轮回罢！六道轮回万世回溯反影大法，启……”

　　随着这一声大吼，诡异的轮回之力居然不受任何控制的侵入了勿乞和敖不尊、鲶蛟的身体，疯狂的撕扯他们的神魂，想要从他们的神魂汇中抽取某些东西出来。

　　不多时，鲶蛟的身体骤然一僵，双眸中喷出大片灰蒙蒙的光焰，她已经被无量轮回彻底控制。

　　勿乞和敖不尊也是身体一阵僵硬，同样有灰色的光芒从他们双眸中喷出。

　　普渡六道大笑三声，挥动两柄业火凝聚的天王诛魔剑就往勿乞的脖子斩下。

　　“纵是太乙大能，今日也要你陨落于此！”


第845章 前世记忆

　　鲶蛟手上的大锤无力的坠下，一直沉入了深深的黄泉汪洋中。大锤子坠下的时候，几个倒霉的黄泉夜叉随着大阵的变化恰好挡在了大锤下，伴随着凄厉的哀嚎声，这几个倒霉的黄泉夜叉被大锤砸成了肉酱随着锤子一并落了下去。

　　灰蒙蒙的光芒从鲶蛟的双眸中喷出，灰色光芒中显出了一头蜷缩在山顶正懒洋洋打着呵欠的灰色猛虎。不多时光影变幻，这猛虎被一头神骏异常的黑色大鹰抓上了天空。大鹰坚硬锋利的喙子重重的刺进了猛虎的头顶，将它的天灵盖掀了起来。

　　随着一声闷哼，鲶蛟的后背上出现了一条条深有寸许的伤口，鲜血不断的从伤口中流了出来。看那伤口的模样，就和被鹰、雕一类的凶禽抓伤的一般。随后鲶蛟的头皮突然裂开一条极长的伤口，一大块头皮差点被整个掀了起来，鲜血滚滚而下，染得她浑身都成了紫金色。

　　灰光中的影像再次一变，一条盘在树梢上的大蟒出现在光芒中。这大蟒正得意洋洋的对着天空吞吐一颗米斗大小的绿色内丹，冉冉光晕缠绕在内丹上，剧毒气息让四周的树木急速的凋零。猛不丁的高空一团雷云突然显现，数十道细细的雷霆劈头盖脸地打了下来，大蟒的内丹被轰得稀烂，半截身体也被雷火烧得焦糊一片。

　　鲶蛟又是闷哼一声，她嘴里喷出一股紫金色的血液，上半身半截身躯突然有雷光涌出，大片肌肤被雷光烧成了黑炭一般。雷光的威力不是很大，鲶蛟此刻的身体对各种雷法的抗性极强，故而只是皮肤被烧成了黑炭，身体受到的伤损只是一般。

　　但是灰色光芒又是一闪，这一次是一条独角虬龙在灰光中涌现。这条通体漆黑的虬龙被数十条金色链条捆在一座血迹斑斑造型极其古朴用无数水族生物的花纹修饰的石台上，一尊身高数丈手持锋利大斧的金甲神人站在这囚笼的身边，挥动大斧头重重的一斧将虬龙的脑袋砍了下来。

　　灰光中龙头飞起鲜血四溅，鲶蛟的脖子上也出现了一条清晰的血线，大片鲜血化为薄薄血幕飞射而出，发出‘簌簌’的宛如风吹过树林的声响。这一条血线陷入了鲶蛟脖子半寸深，绕着她的脖子割了一圈，若是再深一点，她的颈骨都会被切断，那就真是致命的伤势。

　　这就是无量轮回大阵的威力。

　　以变异的邪门佛力为引子，调动六道轮回的天道之力，强行追溯被困之人以前万世轮回中最凄厉的惨死景象，将那伤势挪移到这一世的身体上，以此杀伤敌人。这是真正的逆天手段，是天道不容的逆天之举。随着无量轮回大阵的运转，普渡六道大菩萨等人身上的业力又浓郁了一分。

　　但是普渡六道却是丝毫不以为意，所谓债多了不愁，他们身上的业力已经如此浓郁，再添一点算什么？只要不离开幽冥世界，有六道轮回保护，就算是天道也拿他们没办法。在幽冥世界，借助六道轮回的力量，普渡六道他们根本无所畏惧。

　　就连当今佛主弥陀都曾经好几次在无量轮回大阵中吃瘪，普渡六道自信这一次绝对能诛杀勿乞一行人。

　　业火凝聚的双剑距离勿乞的脖子只有不到三尺的距离，普渡六道大菩萨得意地看着周身被重创的鲶蛟，看着灰色光幕中一幕幕凄厉无比的死前景象不断显现。鲶蛟的身体已经到处是伤，好些伤口差点洞穿了她的身体将她撕成粉碎。

　　太乙大能不过如此，普渡六道大菩萨放声狂笑起来。只要不到破道境界，区区明道境界的存在怎可能抵挡六道轮回天道之力？这是天道，这是天地的法则力量！一品太乙修为的佛主弥陀都无法承受的六道轮回天道之力，三个低阶太乙算什么？

　　放声大笑的普渡六道大菩萨睁开法眼，好奇的向敖不尊双眸中射出的灰色光芒望了过去，他好奇敖不尊的万世轮回都是些什么稀奇古怪的生灵，他想要看看敖不尊是如何被无量轮回大阵活生生吞噬的。

　　这一看过去，普渡六道大菩萨顿时身体一个哆嗦，差点没把手上的两柄长剑丢了出去。

　　敖不尊眸子里射出的灰色光芒中只有一片混沌虚无，在那无边无际的混沌世界中，一条体长数亿里大得无法形容的黑龙正兴致勃勃的趴在一头仰天怒吼的巨型生灵身上，乐滋滋的做着那传宗接代的勾当。那头被强暴的巨型生灵大致看去是一绝美的女子，只是背后生出了六支光芒流转的金色羽翼，温和的金光从羽翼上放出，将四周的混沌世界都破开了极大的一个明灿灿的金色空间。

　　那黑龙生有十八对龙角，生有九对龙爪，每一支龙爪上都有九只爪子。他摇头晃脑的抓死了那绝美女子的手脚，产长的身体缠在那女子身上，将她牢牢的压制在虚空中放肆施为，四周的虚空都为之颤抖，那女子的眼睛越瞪越大，最终她一咬牙，眉心喷出一道金色强光，整个身体轰然炸碎开来。

　　黑龙措手不防，被自爆的女子同样炸得支离破碎。随着爆炸，敖不尊的皮肤‘哗啦’一下碎裂开，整个变成了一个血人儿。鲜血滚滚喷出，敖不尊痛得嘶声惨嚎了一声。

　　普渡六道大菩萨顾不上斩杀勿乞，他盯着敖不尊眸子中喷出的那景象厉声喝道：“这厮居然是鸿蒙之中孕化的太古祖龙转世？天哪，这家伙是天地间所有龙族之祖！”以普渡六道的修为都被吓得大叫‘天哪’，可见这太古祖龙的身份是如何的惊骇人。

　　敖不尊眸子里的光芒闪烁变换，下一刻一条膘肥体壮的黑龙出现在光幕中。这条黑龙生有四爪，每一爪上都有九支爪子，看这黑龙的模样，正是如今龙族地位最高的神龙一脉的嫡系。这黑龙鬼鬼祟祟的潜藏到了一处喷放出无边热力的温泉边，将身体缩小成了一条小小的泥鳅。

　　不多时，一绝美的银发女子在众多随行神祗和神兽的陪伴下来到了这温泉边，那些神祗和神兽严密的搜寻了一番周围的每一个角落后，银发女子将这些人赶走，自己脱去了衣衫，带着微笑进入了温泉泡澡。

　　藏身在温泉水中的黑龙暴起，怪笑着扑到了那银发女子的身上，前面一幕重现，黑龙压在了那女子的身上拼命的起伏着身体，那女子嘶声怪叫，四周无数神祗神兽惊慌失措的狂奔而来。

　　紧接着出现的镜头就是那黑龙被捆在了一座青色的金属高台上，一个身穿白色帝皇袍服的老人咬牙切齿的亲自动手，用一柄骨刀将这黑龙千刀万剐剁成了粉碎，然后用他的脊椎骨锻造成了一枚储物戒指，并且将它的魂魄封印了进去。

　　敖不尊身上喷出了无数细细的血箭，他身上的肌肉一块块的裂开，却又一块块的愈合。一股令人心悸的可怕威压从敖不尊的体内缓缓扩散开来，原本浑浊无神的双眸突然变得精光四射。

　　一声凄厉的龙吟声响起，敖不尊飞起一拳轰在了目瞪口呆的普渡六道大菩萨胸口，将他一拳打飞了数万里。敖不尊桀桀怪笑道：“老子就知道老子的血统高贵出身不凡，老子居然是太古祖龙转世，哈哈哈哈，现在那些小泥鳅原来都是老子留下的种？干他娘的，那些龙族的老不死的长老，现在都要叫老子老祖宗！善哉，善哉，秃驴，今天老子弄死你们以作酬谢！”

　　敖不尊的皮肤急速重生，黑漆漆的鳞片不断从他皮肤下冒了出来。目露淫光的敖不尊飞快的扫过四周的八百菩萨，突然愤怒的咆哮道：“为何都是男菩萨？一个女菩萨都没有？你们这还算人么？一个女菩萨都没有？老子如何庆祝老子恢复了前世的记忆啊？你们……唔，速速变化，给我变几个女菩萨出来！”

　　四周的佛门菩萨脸色变得铁青一片，被打飞的普渡六道吐了一口血嘶声叫道：“全力运转大阵，诛杀这条妖龙！该死，他怎可能是太古祖龙转世？他怎能是太古祖龙转世？”

　　就在敖不尊放声怒吼，普渡六道嘶声嚎叫同时，勿乞那边也发生了异变。

　　灰蒙蒙的光幕中，一名身穿青色道袍，盘坐在混沌之中的清矍老人冉冉显形。这老人突然踏出一步，就来到了一处依旧保持着洪荒状态的大陆上，他缓步在洪荒大陆上行走，采摘着各色各样珍稀罕见的先天灵药。某一日，他路过一处灵山之时，正好碰到一只小小的背生双翼的白老鼠在偷吃一株灵药，却被一条通体赤红的毒蛇死死的缠住了他的身体。

　　老人随手一挥将那毒蛇斩杀，面带微笑的掏出一粒灵丹喂给了白老鼠。原本浑浑噩噩的白老鼠伤势痊愈，并借助这一粒灵丹的药力在未来逐渐滋生出了一丝灵智。

　　紧接着光影变幻，那老人在某座异常宏伟的宫殿前和数十条朦胧的人影发生了冲突，那些人影同时挥出一手，虚空轰然塌陷，老人被这些人联手一击打得粉身碎骨魂魄无存，只有极其微小的一粒魂魄粒子遁入了轮回，投身无穷无尽的轮回之中。

　　看到这一幕，普渡六道大菩萨气得吐血，他狠狠地给了自己一记耳光。

　　勿乞浑噩无神的双眼闭上，再睁开时已经有一丝极其诡异的神光在他眸子里浮现。

　　他微笑着向普渡六道点了点头：“多谢道友唤醒本王前世记忆。”

　　沉吟片刻，勿乞摇头道：“元灵老人？这道号看上去就是打酱油的龙套，难怪被人联手干掉。”

　　怪笑几声，勿乞身上也有一股和敖不尊一般浩渺难测的洪荒气息缓缓飘出。


第846章 前世神通

　　“你！”普渡六道艰难的吞了一口吐沫，在幽冥世界潜修无数年，见惯了众多不可思议之事的他骤然感受到勿乞身上散发出来的气息，也不由得生出了转身逃走丢下佛门幽冥一脉基业不要的冲动。

　　浩浩汤汤宛如无边汪洋，沧桑悠远充满混沌特有的洪荒之气，勿乞体内扩散出的这种气息普渡六道曾经跟随大庇尸佛拜访几位佛门的潜修长者时从他们身上感受到过。细节有所不同，但是那股子洪荒气息却是一般无二。

　　能够有这种气息的只有一种存在——盘古大圣开天辟地之前就在鸿蒙混沌中诞生的先天生灵，也就是如今的仙人、佛陀以及其他众多生灵所谓的混沌魔神！

　　开辟道门基业的那几位传说中的人物，是混沌魔神。

　　创佛门功法奠定佛门基业的几位长者，是混沌魔神。

　　开辟盘古世界，让如今众多生灵繁衍生息的盘古大圣，是混沌魔神。

　　以万灵鼎为基础，为人类肉身输入魂魄，被称为人族圣母的娲皇氏，也是混沌魔神。

　　盘古大圣也是鸿蒙混沌中生出的大能，他有感于天道，舍弃自身开天辟地，于鸿蒙混沌之中开辟出了偌大一个世界供众生灵繁衍生息。娲皇氏更是手掌万灵鼎，现今天地万物新生生灵的魂魄都自万灵鼎中产生，她坐拥无量功德，是当今周天功德第一人。至于道门和佛门背后的那几个老人，他们自鸿蒙开辟就存在至今，更是有着无穷威能无边法力。

　　无数量劫以来，曾经的众多混沌魔神陨落无数，这个世界中已经很少有人记得混沌魔神这个名号，极少有人有幸和混沌魔神打上交道。但是只要是知道这些曾经存在过的大能威名的人都知道，任何一个混沌魔神都有着匪夷所思的力量，根本不是如今的修士能抵抗的存在。

　　就算勿乞的前世只是被数十混沌魔神联手攻击遁入轮回的倒霉蛋，就算他如今只有八品太乙的修为，但是只要他极其一丝半点前世的神通，能够调用一丁点儿前世的法力，什么佛陀太乙在他面前就是纸糊的人儿根本经不起他轻轻的一击。

　　普渡六道大菩萨两腿战栗，在那一瞬间他真的有丢下一切逃之夭夭的冲动。

　　但是还不等他将逃走的冲动付之行动，敖不尊已经为他做出了决定。随着一声惊天龙吟声，一条长有千里通体漆黑，被极其浓厚的黑色雾障包裹的九爪神龙出现在半空中，这巨龙身体一扭拦在了普渡六道大菩萨的面前，张开嘴就是一道带着淡淡滑腻香气的黑色水流喷射而出。

　　这巨龙腹下生了九个龙爪，每支龙爪都有九支爪子，这分明就是他前世太古祖龙的真身。被无量轮回大阵唤醒了前世的记忆，敖不尊以极大神通沟通前世，虽然没能恢复前生的无量神通，但是他也将自己的肉体在瞬息间推送到了和前世的完美龙躯毫无区别的程度。

　　他喷出的黑色水流，更是他前世参悟出的一门极其下流龌龊的神通。水流中的甜香味，若是雄性生物闻到了就会丧失繁衍后代的能力，若是雌性生物闻到了，就会春情勃发一门心思的去做那繁衍后代的勾当。

　　勿乞反应极快，他挥出一道混沌灵气裹住了自己和鲶蛟，然后冲着敖不尊笑骂了几声。勿乞正在迅速觉醒前世的记忆，无数信息正在不断涌入他的脑海。敖不尊喷出的这玩意他自然认识，当年太古祖龙在混沌魔神中可是臭名昭著，甚至曾经引发过一次数千男性太古魔神群起而攻围剿太古祖龙的盛大行动。勿乞的前世元灵老人也曾经在这次行动中凑过热闹，还偷偷摸摸的趁乱从太古祖龙的身上扯下来了数十片龙鳞炼制成了一件先天灵器。

　　眼看敖不尊如此阴险的喷出了这被名之为‘斩阳焚阴淫龙香’的歹毒玩意，勿乞急忙护住了自己和鲶蛟，然后就一门心思的看热闹。

　　滚滚黑水席卷天地，除了首当其冲的普渡六道大菩萨，最先倒霉的就是那无数的黄泉夜叉。那些雄性的夜叉一个个面色发白的伸手抚摸自己下身，他们闻到那股微妙的香气后，他们的下身居然开始急速的萎缩发冷，不多时他们的命根子已经冷得和冰块一样。

　　而那些母夜叉则是双眸喷火面孔通红的向身边的公夜叉扑了上去，不管三七二十一将他们一把扑进了黄泉汪洋中。一时间好端端的无量轮回外围大阵轰然粉碎，众多夜叉纠缠成了一团，那些公夜叉惊慌失措的大吼大叫，母夜叉则发出春天夜里猫儿一般的鸣叫声，搂着那些公夜叉不肯放手。

　　黄泉夜叉的战力瞬间瓦解，最凄惨的却是被敖不尊吐出的水液喷了一个正着的普渡六道大菩萨。敖不尊吐出的水液劈头盖脸的喷了普渡六道一头一脸，措手不防的他甚至将大量黑色水液吞入了腹中。普渡六道大惊失色调动体内真火想要将这些黑色液体炼化，但是真火一起这黑色液汁立刻化为浓郁的香气充斥他五脏六腑，任凭他真火灼烧却始终驱散不得。

　　不多时，普渡六道也感觉到身体发生了异变，他怒嘶了一声，指着敖不尊怪啸道：“亏你堂堂太古祖龙的身份，你的神通怎么这么下流无耻？”

　　敖不尊涎着脸怪笑了起来，他得意洋洋的大声叫道：“下流？你老母不下流怎会有了你？”已经将无耻下流这个词演绎到近乎于天道境界的敖不尊狂笑一声，龙爪一挥直奔普渡六道下身而去，他厉声喝道：“看老子猴子摘桃，妙哉！”

　　普渡六道气得脸色发青，他顾不上体内的诡异变化，咬牙念诵佛号施展佛门降魔神通和敖不尊斗成了一团。法体一晃，普渡六道的身体也膨胀到了数百里高下，变换成了六头十八臂的法相，卷起了无边黄泉之水化为数十条水鞭向着敖不尊乱打。

　　这些佛门菩萨在幽冥世界停留了这么多年，佛门金身不仅仅受到业力侵袭，更被歹毒污秽的黄泉之水同化。最后他们干脆就将金身法体和黄泉之水炼为一体，达到了黄泉不干肉身不死的地步。这才有刚才敖不尊腰斩三人，鲶蛟锤碎了十几人的脑袋，但是他们只要吸收一些黄泉之水就能立刻复原的事情。

　　此刻普渡六道祭起滔天的黄泉之水和敖不尊争斗，数十条比敖不尊的身体还要巨大的水鞭凌空乱扫，逼得敖不尊四处躲闪，不敢和黄泉之水相碰。敖不尊就算再龌龊下流，但是面对这天地间一等一污秽阴邪的黄泉之水他也不敢有丝毫大意，他的龙身就算不畏惧这黄泉之水，可是这就好似大活人不会无缘无故的跳进粪坑一样，这无关实力而是洁癖的问题。

　　敖不尊和普渡六道缠在了一起，骂骂咧咧的敖不尊满口的污言秽语，从普渡六道的祖先一直到他不可能存在的女儿孙女，敖不尊问候了普渡六道数百代的女性族人。普渡六道只是默不作声的挥动水鞭和敖不尊缠斗，双手不断变换印诀，脸上有道道灵光不断闪过，似乎他体内正有什么封印被逐渐揭开。

　　勿乞体内散发出的洪荒气息越来越浓郁，他的眼睛也越来越亮，越来越深邃。渐渐的他的眼眶中再也看不到眼珠，只有两团漆黑的氤氲之气，宛如黑洞一样透出吸人神魄的诡异力量。

　　“噫……我居然是这样的人！”勿乞低声咕哝道：“有趣，有趣，和我如今的性格完全不符，还是保留我如今的性格罢！一个混到被这么多人联手打死的倒霉鬼，他的性格还是不要继承了！”

　　“妙不可言啊，元灵老人居然精通炼器之术？炼丹之术也在混沌神魔中称雄？呵呵，这是……妙哉，和万象归元大法正好配合，居然是炼天大法，炼天地万物，得无上至宝，这法门实在是有点变态。呵呵，居然连自己的肉身都能当做器物祭炼，最终达到不毁不灭的程度么？”

　　“唔，天地真身诀和龙变经倒是可以退休了，元灵老人的肉身在混沌神魔当中可入前三，盘古的肉身只是排名第九，妙啊，有炼天大法了，这天地真身诀和龙变经就可以拿去混人耳目了！”

　　“啧，怎么是这么睚眦必报的性子呢？到了现在还记得上辈子的仇人么？好罢，你我本为一人，若是见到了他们，一定祸害他们几把就是，前提是我能胜过他们才行。唔，元灵幽境，曾经修炼的洞府啊，哪天过去看看罢。”

　　嘀嘀咕咕中，外围的众多菩萨、罗汉已经嘶声怒吼着向勿乞冲了上来。

　　勿乞微微抬起双眼向这些菩萨、罗汉望了一眼，冷声笑道：“一众蝼蚁，连明道境都未踏入，焉敢对老夫出手？……唔，不对，焉敢对本王出手？上辈子的性格，可千万不能影响到这辈子才行！”

　　大袖一挥，几线淡淡的灵光在袖口勾勒出一个玄奥绝伦的符文，七百九十九名菩萨、十万八千罗汉眼神骤然错乱，身体一软就被勿乞一袖子兜了进去。

　　得到了前世的神通记忆，勿乞的法力虽然还没得到实质上的提升，但是他的道行实在到了匪夷所思的水准。以他如今的道行水准，他甚至可以用元婴期修士的力量将眼前的菩萨打得魂飞魄散，更何况他有着八品太乙的实力！

　　一袖子兜走了这些菩萨、罗汉，勿乞向着普渡六道大菩萨笑道：“乖一点，也进来吧！”

　　大袖一抖，勿乞一袖子又向普渡六道罩了下去。


第847章 法海无边

　　大袖一张，好似天地都被这个袖子罩了进去。几个银色丝线勾勒成的玄妙符箓在袖口闪耀，每一个符箓都好似包容天地宇宙有无穷奥秘。巨大的吸力从黑漆漆好似黑洞的袖子里传来，普渡六道大菩萨的身体一晃，就待向袖子里飞去。

　　这一袖勿乞只是使用了三十六品天仙的仙力。

　　继承了前世的记忆，勿乞的道行已经到了匪夷所思神鬼莫测的地步。纵然他还没有将前世的所有全部融会贯通，但是他的道行也已经突破了太乙境界，直抵比太乙更高的破道大罗境。

　　道行高深，一如杀人，道行低的人就好似幼童，拿着神兵利器也无法有效的杀伤敌人；而道行高深的人就好似久经训练的杀手，一根绣花针都能悄无声息的杀死一人。此刻普渡六道大菩萨就是那幼童，勿乞就是那杀手，他以三十六品天仙的仙力卷起大袖，也能将普渡六道逼得喘不过气来。

　　一袖挥出，勿乞淡淡地说道：“此间事了，先将虞姬她们送入轮回才是。”

　　话音未落，普渡六道的脸上突然闪过一抹灰蒙蒙的佛光，一股晦涩中带着淡淡死意，高深玄奥莫测的佛力波动涌出，将勿乞的袖子‘哗啦啦’的冲得倒飞而起，差点罩在了勿乞自己头上。普渡六道双手合十沉声喝道：“佛门广大，法海无边！”

　　随着他一声大喝，他体内连续传来铁环断裂的闷响声，一股浩浩汤汤无穷无尽令勿乞和敖不尊同时色变的可怕佛力呼啸着从普渡六道的体内涌了出来。宛如黄河溃堤，宛如天河倒卷，好似周天的神灵全部发狂一样将那天空的银河打得断裂开银河的星辰纷纷轰下人间，这股巨大绵长不可思议的佛力化为一座高山向四周扩散开，勿乞、敖不尊和鲶蛟根本不及反应就被这股法力轰了出去。

　　勿乞首当其冲被这股法力命中，身形不受控制的向后飞起。这道法力的质地倒也不甚高明，就是金仙巅峰的法力本质，也无法伤得了勿乞，但是这道法力的数量太大，宛如洪流一样卷起勿乞将他向后冲去。勿乞连用十八手禁制想要稳住身体，但是灰蒙蒙的法力呼啸袭来，勿乞打着旋儿被冲飞了数万里，根本停不住身体后退的势头。

　　敖不尊长啸一声，他的一条龙须飞射而出将鲶蛟卷起，随后他狼闶巨大的身体就被法力冲飞了出去。他身上鳞片‘啪啪’作响，每一片鳞片都好似船桨一样迅速滑动，锋利无比的鳞片切碎了四周的法力洪流，让敖不尊的身体能够勉强自如的在狂暴的法力乱流中游走。但是普渡六道体内冲出的法力太过于宏大，饶是敖不尊的鳞片有破法之力，依旧无法很好的控制身体。

　　普渡六道双手合十低声诵唱佛号，他的身形恢复成六丈金身，周身翻滚着红莲业火，双眸中喷出的火光直射勿乞，烧得勿乞身体剧痛。明净的佛焰灼烧着勿乞的皮肤，直向他的肌肤深处烧了进去，虽然皮肤肌肉没什么异样，但是佛焰所过之处勿乞的肌肤生气在迅速的流失，很快他的体表肌肤就变得枯槁宛如柴禾烧尽后的灰烬一般。

　　近乎凝成实质的佛力在普渡六道的身边盘旋，化为内外四十二重闪耀着灰色光芒的佛门宝轮旋转不定。宝轮旋转时发出低沉的响声宛如雷鸣，庞大压力铺天盖地的向四周席卷而出，压制得勿乞的法力都难以运转。

　　勿乞惊骇地看着普渡六道。

　　他依旧是金仙巅峰的境界，依旧是佛门菩萨的修为，他的法力本质也并没有提升到明道境应有的水准。若是说明道境的大能的法力本质是金刚石，金仙巅峰的法力本质就是普通的泥块。松软酥脆的泥块和金刚石相碰，金刚石当可以轻松的破开泥块将其粉碎。

　　但是当泥块的数量达到变态的地步时，小小一块金刚石想要破开泥块却又何其困难。

　　普渡六道此刻的法力本质依旧是金仙的法力，但是他的法力的数量简直骇人听闻，勿乞八品太乙的法力总量是寻常巅峰金仙的十万倍以上，但是普渡六道此刻的法力总量比勿乞还要多出数百万倍！和普渡六道比起来，勿乞此刻的法力是一条小溪，普渡六道的法力就是一座海洋。

　　压倒性的法力优势！

　　勿乞和敖不尊齐声惊呼道：“怪胎！”

　　普渡六道微微一笑，神情自若的挥手向勿乞打出了一道红莲业火凝成的莲花。他淡淡的说动：“怪胎？贫僧坐镇幽冥世界无数量劫，碍于当年宏愿无法成佛，但是贫僧在此打熬法力，借六道轮回和黄泉之水的力量淬炼佛力，一身佛力堪称佛门第一人！否则贫僧凭什么不理弥陀的法旨？”

　　红莲当头向勿乞砸下，拳头大小的红莲却给勿乞一种难以抗拒之感。

　　勿乞左手一挥，五指上金木水火土先天五行精气化为五条剑气飞射而出劈向了红莲。脆弱的红莲应手而碎，但是红莲炸开从中涌出的红莲业火呼啸涌出，勿乞的左手一震，硬是被冲出的红莲业火冲得‘咔嚓’一声生生脱臼。无穷无尽的红莲业火涌向了勿乞，吓得他身形一闪施展遁法到了敖不尊的头顶，不敢和这足以淹没自己的红莲业火相争。

　　普渡六道转身望向了勿乞和敖不尊，他淡淡地说道：“今日尔等就留在此处罢。我佛门广大，神威无穷，贫僧大能，岂是你们能想象的？居然都是混沌魔神转世轮回之体，贫僧生擒了尔等，将你们送入轮回，将你们魂魄中的前世宿慧压榨干净化为贫僧所有，贫僧就算不成佛，也当有佛陀之力。”

　　怪笑一声，普渡六道厉声喝道：“只要贫僧有佛陀之力，加上这佛门第一人的宏大法力，天下谁人还能治我？”

　　勿乞冷冷地看着普渡六道，他淡淡地说道：“纯傻瓜一个！你的法力简直是骇人听闻，就算是破道境大罗金仙都没有你这般可怕的法力，不亏你在和幽冥世界坐镇无数量劫。只可惜啊，就算你有这般法力，若是你根本无法调动你的法力，又有何用？”

　　普渡六道自信满满的大笑起来：“就连弥陀都奈何不了贫僧，你又能如何？”

　　勿乞深吸一口气，混沌灵气第一次循着炼天大法的功法运转起来。伴随着玄妙的仙音，勿乞头顶冲出一道灰色勿乞，一尊半透明的三足圆鼎被一道微弱的灵光包裹着，慢慢的从勿乞头顶涌出。

　　“炼天大法，天下无不可炼之物！”

　　“盗天之术，天下无不可盗之物！”

　　“盗而炼之，果然相得益彰妙不可言！”

　　勿乞变成了两团纯黑色不断旋转深邃灵光的眼珠中透出一抹微光，他神识笼罩在普渡六道身上，突然手指一勾厉声喝道：“普渡六道大菩萨，你就是依靠你的佛心修为控制你的法力吧？佛心意识，速速归来！”

　　手指一勾，普渡六道突然惨嚎一声，他眉心一道灵光飞射而出，被勿乞头顶悬浮的三足圆鼎一口吞下。圆鼎中紫烟升腾异香四溢，不多时就听得一声洪钟响起，一颗拳头大小通体洁白散发出淡淡龙涎香味的宝珠冉冉从圆鼎中飞了出来。

　　勿乞抓起宝珠随手向敖不尊一丢，敖不尊又是惊骇又是欢喜的狂笑一声，一口将这颗宝珠吞了下去。他谄媚地望着勿乞怪叫道：“主上妙法无边，想不到居然连这秃驴的佛心本源都能炼成丹药。”骤然间敖不尊悚然尖叫道：“见鬼，佛心本源这种东西怎可能被抽出来？怎可能？这是佛门秃驴们苦修无数轮回的神通之本啊！”

　　在敖不尊的尖叫声中，普渡六道大菩萨也发出了惊恐绝伦的怪叫声，他脑海中依旧记得无数的佛门典籍、神功秘法，但是他突然遗忘了这些佛门典籍、神功秘法到底是什么含义！

　　就好似一个满腹经纶的书生在殿试的大殿上，在皇帝面前突然忘记了所有的知识；他依旧记得之乎者也，他依旧能将所有的典籍倒背如流，但是他完全忘记了这些典籍到底是什么意思，忘记了从这些典籍中延伸出来的所有学识。

　　普渡六道身边缠绕的四十二道佛门宝轮轰然崩解，虽然是他苦苦修炼出来的法力，但是他如今再也无法控制自己的法力。这些法力就在他身边，他能感应到它们的存在，但是他忘记了如何去控制它们，如何利用它们发挥出足以和佛陀比肩的可怕威能。

　　勿乞大笑了起来，他低声笑道：“倒是一个不错的收获！”

　　随手一指，头顶圆鼎发出轰隆隆巨响，普渡六道身边的庞大法力化为一道洪流注入圆鼎中，不多时普渡六道全身法力被勿乞吸得干干净净。

　　普渡六道呆呆地望着勿乞厉声喝道：“你，你这妖孽！”

　　勿乞耸耸肩膀，很认真的对普渡六道笑道：“说得没错，我也觉得我现在挺妖孽的。道德经和炼天大法合力施为，简直太妖孽了！我前世若是能有盗得经，嘿嘿，我又怎可能陨落呢？”

　　大袖一挥勿乞将普渡六道收入了袖子里，然后一指划出，六道轮回宝轮边那绵延千万里的山脉轰然坍塌，山上所有佛门园林尽成齑粉。

　　手指划过虚空，勿乞撕开普渡六道的掌心佛国，将虞姬三女的魂魄取了出来。

　　随后勿乞嘴一张，昏天黑地的项羽也被吐出。


第848章 元灵幽境

　　面对巨大无比的六道轮回宝轮，勿乞着敖不尊和鲶蛟警戒四周，然后当着项羽的面显化佛陀金身，以佛门神通将虞姬、月貚、玉瑶三人的魂魄小心的护送进了六道轮回。

　　因为要指定三女投胎的方向、人家和性别等，勿乞只能用自身神念裹住三女，以佛门之术在六道轮回中寻觅适合的信息。当他的神念透入六道轮回中，立刻感受到了天道可怕的排斥力。巨大的威压从无形虚空中涌来，饶是以勿乞如今的修为都有一种灭顶之灾的惶恐感。

　　无穷无尽的信息宛如洪水一样袭来，勿乞的神念和法力急骤消耗，短短一刻钟功夫勿乞的神念和法力同时减低，他差点被那巨大的消耗弄得晕了过去。但是他也找准了适合三女投胎的方向，小心翼翼的护送着三女的魂魄分别投向了勿乞选定的人家。

　　刚刚将三女魂魄送入轮回，勿乞就浑身冷汗涌出，再也无法维持佛陀金身，狼狈的一头栽向了黄泉汪洋，差点没掉进了黄泉之中。幸好项羽反应极快一把捞住了勿乞，扶着他站在了一团血云上。

　　项羽也不关心勿乞刚才显化的佛陀金身是什么来路，他只是沉声问道：“一切安好？”

　　勿乞带着一丝诡秘的笑容点了点头：“唔，我办事，你放心！三年后，你去盘古大陆溁川州桃江郡最有钱的地主梅家去找虞姬就是。唔，溁川州桃江郡是大虞最有名的特产美女的地方，梅家当代家主是桃江郡最有名的美男，他的正房夫人十八年前更有桃江郡第一美女的称号，所以……”

　　项羽怪眼一翻，懒得理会勿乞的调侃，他认真的向勿乞抱拳行了一礼，恭声道：“主上！”

　　勿乞一滞，他突然觉得自己的一些作为有点对不起项羽，犹豫一阵，勿乞还是老实的向项羽坦白了：“不过，六道轮回内消耗的神念和法力简直是太离谱，我没余力给月貚也找个好人家投胎……所以，虞姬和月貚下一世将是……啊，那个，孪生姐妹……而我刚才护她们魂魄转世时给她们的魂魄下了一个禁制，必须是你去亲吻虞姬，才能将虞姬今生的记忆唤醒。”

　　勿乞摸着鼻子有点不好意思。

　　项羽惊愕的抬头看了勿乞半晌，他哆哆嗦嗦的将手按在了剑柄上，突然拔出宝剑就朝勿乞砍了下来。勿乞嘎嘎怪笑一声，恢复了一点儿法力的他撕开虚空就踏入了盘古大陆。项羽气得眼珠发绿，他嗷嗷怪叫着追着勿乞就杀了过去。

　　敖不尊兴致勃勃的冲到了项羽身边，一把搂住了项羽让他动弹不得。无比兴奋的敖不尊大声叫道：“你这厮怎么这么不知道好歹？姐妹花啊！孪生姐妹花啊！你自己的那女人也就算了，那个月貚可是人家的女人！人家的女人啊！你不觉得这样很爽，很过瘾么？”

　　项羽气得火冒三丈，他手上的宝剑对着敖不尊就是一阵乱捅，奈何敖不尊皮粗肉糙的，宝剑在他身上捅出了无数的火星，却根本伤不到他一丝半点儿皮毛。他搂着项羽桀桀怪笑，口水四溅的向项羽描述当年他枪扫四方勾搭了多少对姐妹花的光辉往事。

　　回到和安城后，勿乞将卢乘风调了过来，由卢乘风全盘负责制定六国与东海之间的新盟约。勿乞需要六国中人为他效力，但是勿乞也没准备让六国之人成为他的奴隶，在勿乞心中，他很乐意六国发展成一个规模巨大拥有极强实力的国家联盟，而他就是这个联盟永久的盟主。

　　所以他让卢乘风来代表自己商酌新的盟约，如果是鄣乐公主过来，未免有一种大燕吃里爬外的感觉；若是勿乞亲自和六国代表商谈，以勿乞如今的实力又有一种欺负人的感觉，让卢乘风代替自己行事是最合适不过的了。

　　将敖不尊、鲶蛟等突破了太乙境界的人留在东海帮助鄣乐公主，勿乞带着项羽、胡亥以及金角、银角等一众距离太乙境界不过是一步之遥的部属离开了盘古大陆，用最快的速度遁入了茫茫虚空。

　　突破太乙境界后，最大的好处就是遁行的速度得到了极大的提升。从外域天境到盘古大陆，若是使用远距离的挪移法阵动辄就是数年乃至数十年的时间，但是如今勿乞从盘古大陆到最近的外域天境，不过是几个呼吸的时间就能赶到。

　　用袖子装载了项羽、胡亥、金角等人，勿乞化身一抹近乎无形无迹的幽光在虚空中急速遁行。渐渐的勿乞从人烟最繁茂的外域天境来到了外围最偏远最荒僻的天境，又飞行了数月后，勿乞的前方出现了一堵无边无际的混沌气墙。

　　这里就是盘古世界的边缘。

　　盘古大圣破开虚空开天辟地，这个世界的大小是有限的。虽然无数量劫以来盘古大陆都在吸收外面鸿蒙混沌世界的混沌灵气，盘古大陆时时刻刻都在急速扩张自己的面积，这也令得外域天境不断地向四面八方扩张开去，但是这个世界依旧有着尽头。

　　尽头处就是这无边无际的混沌气墙，可怕的混沌风暴、无数天生的绝险以及各种强横凶残的混沌生物就隐藏在这混沌世界中。虽然混沌世界中也有着无量的珍宝出产，有着无数的珍稀材料，但是错非太乙级别的存在，其他敢闯入混沌世界的人绝对是有死无生。

　　就连大虞每过一段时间都会组织一批通天大祭司遁入混沌世界收集各种珍贵材料，像勿乞的能够控制时间流速的通天塔所需的材料在盘古大陆上都极少出产，只有在混沌世界中才能找到少量的矿脉进行开采。但是每次大虞派遣进入混沌世界的通天大祭司都会折损人手，而且好些次采集队伍都全军覆没，就连一点信息都没传回来就全部陨落，由此可见这混沌世界危险到了什么程度。

　　勿乞双眸喷出丝丝灵光，他的眼睛变成了那深邃的纯黑色，灵光隐隐在他眸子里急速旋转，他目光所及之处，混沌气墙悄无声息的裂开了一条小小的缝隙。

　　身形一闪，勿乞遁入了混沌世界，扑面而来的一道通体紫黑的火焰狂潮就给了勿乞一个下马威，温度高得吓人的火焰扑到勿乞的身上，将他的头发和衣衫烧得干干净净。勿乞闷哼一声，他的皮肤上居然被灼烧出了大片细密的水泡，剧痛让勿乞浑身肌肉乱颤，差点没痛得他惨叫起来。

　　这伙居然是比禁律神炎、太虚清净琉璃神炎等先天神火威力更加霸道，纯粹为了焚毁万物而生的‘寂灭荒炎’！寂灭荒炎并无其他属性，它对神识、灵魂这种灵体存在并无太大杀伤力，但是对于所有的实体存在诸如仙人的法体、佛陀的金身乃至先天灵物之类有着毁灭性的损伤力。

　　勿乞碰到的这一道寂灭荒炎组成的洪流还算是比较稀薄的，火焰的威力并不是太强，饶是如此也烧得勿乞焦头烂额，一张俊俏的脸蛋被烧得皮开肉绽，若是半夜跑出去足够吓死人的。

　　狼狈的祭起天地万象碑喷出大片云烟裹住全身，勿乞提起一口气冲出了这一片广达万里的寂灭荒炎，狼狈的向混沌深处冲了过去。在离开这里的同时，勿乞也小心翼翼的采了一缕寂灭荒炎的火种存入体内，用万象归元大法缓缓的祭炼。

　　无比狼狈的在混沌世界中穿行了三个多月，勿乞被天雷地火劈得焦头烂额，被突兀喷出的玄冰狂潮冻得皮开肉绽，更是被一窝生于混沌之中的玄尾噬灵蜂衔尾追杀了三天三夜，经历了数百次几乎身死魂消的危险后，勿乞总算是仗着一身诡异的神通和异宝找到了一块悬浮在混沌之中纹丝不动的大石头。

　　这块通体玄青的大石头大致呈圆盘状，勿乞略微有点激动的踏上了这块大石，右手轻轻挥动，数十条极细的银线勾勒出几个玄奥的符文坠入大石中，灵光冲天而起，勿乞被传送了出去。

　　这是元灵老人当年在混沌世界中布置的四十八亿虚空传送石之一，元灵老人当年就是依靠这四十八亿虚空传送石纵横混沌，搜刮了无数的天才地宝，成就了他混沌魔神中炼器第一、炼丹第一的威名。也就是通过长年累月不间断的炼制各种珍稀材料，元灵老人才创造出了炼天大法这门霸道的神通。

　　眼前光影闪烁，浓郁而澄净没有丝毫杂质的元灵清气扑面袭来，勿乞周身毛孔敞开，贪婪的吸收着这种源自鸿蒙，和混沌之气同级的元灵清气。

　　眼前是一颗小小的比之地球还要小一圈的星球，精致而完美的星球上一山一水、一草一木都经过精心的布置，根本找不出任何的瑕疵。一颗小小的太阳围绕着这颗星球旋转，足够的光照和充沛的灵气让这颗星球充满了无穷生机。

　　这里就是元灵幽境，勿乞的前生元灵老人的潜修之地。元灵幽境深处混沌之中，更是元灵老人的诞生之地，比元灵老人借助各种天险重重遮掩，就连那些混沌魔神都不知道元灵幽境到底身处何方。

　　深吸了几口气，勿乞打出灵诀，绕过了元灵幽境外围密密麻麻的禁制，无声无息的落在了当年他修炼的洞府‘元窟’前。

　　元窟附近的大树无风自动，大片树叶慢吞吞的坠下，轻盈的融入了勿乞的身体。每一片树叶蕴藏的灵气都可比一粒极品太乙金丹，正在从根本上强化勿乞的肉体和根基。

　　勿乞叹了一口气，他背着手颔首道：“回来了，唔，当年我脑壳坏了么？怎么这地方一个动物都不养？不然这么多年，怎么也能多出数百个太乙金仙级的打手啊！啧，当年我那怪脾气，怎么一个人熬过来得呢？不说养一群打手，你养三五个老伴儿，现在我也能多几个强力靠山哪！”

　　对前世的自己抱怨了一阵，勿乞手一挥，项羽、胡亥等人狼狈的从袖子里滚了出来。


第849章 丹经器书

　　兔小白、猿青一行妖怪和泺乐等人族修士被勿乞从袖子里甩出来后，他们惊讶的叫嚷了几声，然后立刻盘坐在地上，努力的对付起外界的元灵清气。这种和混沌灵气同阶的灵气被他们小心的吸入体内，仔细的以本命真火炼化。

　　元灵清气能壮大魂魄、滋养肉身，是元灵老人于混沌中诞生时伴生的一种极特殊的灵气。无边无际的混沌世界中，也只有元灵幽境这里有一条元灵清气的灵脉，能够不断抽取混沌灵气转化为元灵清气。这种灵气对混沌神魔都有极大的好处，现在的修炼之人若是能吸取一部分元灵清气炼化，对他们而言无疑是一种脱胎换骨的大造化。

　　这么多人中，只有项羽和胡亥懵懵懂懂的不知所措。他们的修为和境界还没达到其他人的水准，他们只是觉得元灵清气很是清新好闻，除此之外并无太多感受。他们的身体距离‘道’还太远了一些，元灵清气在他们体内转了几圈又原本无恙的转了出来，他们还没有吸收元灵清气的能力。

　　看到进入深度冥思状态的兔小白一行人，勿乞点了点头，他打出几道灵诀在众人身边，为他们屏蔽了可能招来的域外天魔的侵袭。这里毕竟是混沌世界深处，天知道附近会有什么稀奇古怪的东西过路，就算有元灵老人当年布置的无数禁制封锁了这一方虚空，但是混沌世界中无视禁制可以随意出入的怪异存在无数，元灵老人当年都吃了闷亏，由不得勿乞不小心防范。

　　更将天地万象碑祭出，在众人头顶挂上了一层厚厚的云烟，勿乞对项羽和胡亥笑道：“他们还有一阵子才能清醒，这元灵清气对他们是有大用的。原本让他们借助功德突破太乙境界，会有根基不稳的妨碍，但是用元灵清气稳固根基，再突破的时候就没有什么妨害了。”

　　望了一眼在一座翠绿山崖下的元窟，勿乞满怀感喟地叹了一口气，带着项羽和胡亥向元窟走了进去。

　　当年的元灵老人性格怪异无比孤僻，偌大的元灵幽境中没有任何动物存在，所有的植物也都是他从混沌之中找出来的先天灵根。这些先天灵根根基深厚，他们结出的一花一果都有起死人肉白骨或者让人平地升仙的强大效力，这些先天灵根也是元灵老人当年炼丹的原材料来源之一。

　　但是就是因为这些先天灵根太强大了，他们在这元灵幽境中过了这么多年，依旧没能产生属于他们自身的灵智。如果是寻常凡木被种在元灵幽境，三五千年的功夫就是花妖树怪满地乱跑，唯独这些先天灵根无法滋生灵智，也就没能凝现人形。

　　“现在看看，真是奇怪。当年怎么能一个人在这个地方过下去的？啧，孤零零一个老不死的蹲在这么大的一颗星球上，每天不是炼丹就是炼器，为了各种珍稀材料还和那些混沌魔神打得头破血流也不知道招惹了多少仇人，呃，这奇怪那时候怎么活得这么有滋有味呢？”

　　勿乞背着手一边走一边抱怨道：“想想上辈子那过的是什么日子啊？像敖不尊那样欺个男霸个女也不错啊，混沌神魔中还是有不少修为不高但是脸蛋身段都没得说的小女人的，啧，与其看着她们白白的在争斗中陨落，还不如抢回来做小妾多好？”

　　勿乞对自己的前世元灵老人是一肚皮的怨气啊，这老家伙属于那种极度的宅男类型，还是技术宅的那种，除非手头没有炼器、炼丹的原料了，否则他是绝对不会离开元灵幽境一步的。没有伴侣，没有徒弟，整个元灵幽境除了他一个会走会跳的，其他一个动物都没有，甚至河水中连浮游生物都没有一粒。

　　真亏了他如何熬过了那无穷无尽的岁月，现在勿乞想起来当年的元灵老人过的那日子，都忍不住浑身鸡皮疙瘩直冒了出来。那是一种性格缺陷吧？绝对是心理不健全的表现。

　　项羽默不作声的跟在勿乞身后，以项羽的性格，既然他已经认勿乞为主，那么他就永世不会更改。倒是胡亥有点好奇有点恐惧的左看看、右看看，突然问勿乞道：“天运王，你为何要带胡亥来这里？”

　　沉吟片刻，勿乞拍了一下胡亥的脑袋。困住了胡亥两千多年，由他亲自锻造的囚车轰然坍塌，茫然的胡亥踉跄着站在了地上。勿乞淡淡地说道：“觉得你有点意思，比你那循规蹈矩的大哥扶苏有意思多了。所以呢，准备栽培一下你。”

　　向茫然的胡亥龇牙一笑，勿乞坦白地说道：“好吧，发现你很有做打手的潜力，所以准备提升一下你的修为让你做我的打手啊。唔，你说你又不会治国，又不会料理朝廷大事，除了吃喝玩乐，也只能做打手了。其实做打手没什么不好的，你打手做得好，我会给你们秦国好处的。”

　　胡亥眸子里闪过一抹略带着疯狂之气的精光，他认真地点了点头，抖抖手将手脚上缠着的铁链子都绕在了腰间。他也不再看那困住了自己两千多年的囚车，一本正经的跟在了勿乞身后。

　　元窟，当年元灵老人修炼的洞府。这座元灵老人自己开凿出来的洞府面积不大，整个洞府长宽不过里许，里面就只有一个丹房、一个器房、一个书房。进了元窟的大门，正对面就是三个门户通向三个房间。元窟中没有自己起居的卧房，也没有招待客人的客厅，勿乞看着这简简单单的近乎简陋的布局，不由得再次叹了一口气。

　　当年的元灵老人要么在炼丹，要么在炼器，要么就在书房将自己的炼丹、炼器的心得记录下来。混沌神魔强横的肉体和神魄令得元灵老人不需要休息，不需要吃喝拉撒，他的所有心思都沉浸在炼丹和炼器上，除此以外别无所求。他甚至都不明白自己为什么要这么努力的炼丹炼器，但是他就是一根筋的这么做。

　　极少有元灵老人炼制的丹药和法器流出，只是偶尔他在争夺什么珍稀材料时碰到了那种自己打不过的混沌魔神，就会用成品的丹药和法器和那些混沌魔神进行交换，从而外界才有些许他的作品流传。就是那一点点流传出去的丹药和法器，让元灵老人成就了混沌魔神中炼丹、炼器第一人的美名。

　　带着项羽和胡亥走进丹房，这丹房原本不过亩许大小，但是因为元灵老人布置的禁制，小小的丹房内部空间可以近乎无限制的进行扩张。紫烟弥漫的丹房中屹立着一百八十尊巨大的紫色圆鼎，每一尊圆鼎都在散发出令项羽和胡亥几乎昏迷过去的可怖波动。

　　丹房中一百八十尊圆鼎，器房中一百八十尊圆鼎，这三百六十尊大鼎就是元灵老人的炼天鼎的分身。将这些大鼎合而为一就是炼天鼎的本体，有着炼化天地万物的强大力量。

　　丹房中乱糟糟的漂浮着无数造型怪异显然是粗制滥造的丹瓶，莹莹宝光从丹瓶中透出，纵然是隔着丹瓶，里面的丹药都给人一种生气勃勃充满力量的感觉。勿乞神识扫过这些当前世自己炼制的丹药，不由得一咧嘴，这的五成丹药或者是毒药、或者是迷药、或者是其他什么稀奇古怪后果莫测的药物，其他五成才是各种对人有益的药物。

　　但是这些药物的品阶太高，除非有一品太乙以上的修为，其他人吃下去会立刻爆体而亡。这原本就是元灵老人为自己炼制的丹药，以他陨落前近乎合道的修为，这些丹药的品级可想而知。

　　叹了一口气将所有丹药和丹鼎都收入体内，勿乞又到器房中将一百八十尊大鼎收起，将器房中少少的六件奇形法器收了起来。法器和丹药不同，元灵老人炼出的丹药随意乱丢，但是炼出的法器若是不合心意就会重新返炉重炼。故而这么多年来，元灵老人真正满意的法器就是这六件他模仿鸿蒙至宝炼制的法器，每一件都有着混沌灵宝的威能。

　　灵宝有灵，勿乞将自身神识放开后，感受到了勿乞神识中那一缕元灵老人的魂魄波动，六件灵宝乖乖的投身勿乞怀中。

　　定天剑、裂神枪、破虚戟、不动莲、根本塔、一心印，六件法器都是元灵老人模仿当年那些混沌魔神手上鼎鼎有名的鸿蒙至宝炼制而成。固然因为材料的关系没有鸿蒙至宝真正的那种连天道都能击碎的可怕威能，但是这六件法器也达到了混沌灵宝的水准，纵然不能粉碎天道，但是也能硬抗天道。

　　“僧多粥少啊！”勿乞有点烦恼的搓了搓手。这么多部属，寥寥六件法器，实在是不够分。

　　琢磨了一阵，勿乞将这六件法器的去向都做了决定。

　　离开器房，勿乞带着项羽和胡亥进了乱糟糟宛如垃圾堆的书房。阴沉着脸看着书房内那凌乱狼藉的故纸堆，勿乞向项羽和胡亥讪笑道：“这个么，我的前世，他有点不修边幅就是！”

　　脸皮略微有点发红，勿乞将这些故纸堆全部收进袖子，然后小心的从书房正中的石桌上拿起了两块通体灰扑扑没有任何光泽的玉简。丹经器书，元灵老人全部的炼丹、炼器的心血尽在此处。

　　“得找人将这两门神通传下去！这辈子可不能再孤家寡人了！”

　　勿乞轻叹了一口气，然后外面就传来了猿青等人的呼唤声。


第850章 魔头阴侵

　　望着站在自己面前的众人，勿乞露出了和煦的笑容。

　　“闲话不多说，这次带诸位出来，就是要让诸位突破那一门槛。”勿乞郑重其事地说道：“不瞒诸位说，盘古大陆未来也许会陷入大乱，外域天境也是如此，这天地间再无一寸平和之土。我等想要安居乐业，让我等家族亲眷好生活下去，还要依仗诸位了！”

　　勿乞向在场众人很是严肃的拱手一礼。

　　显圣灵君之父，被勿乞恶搞改名成东海龙王敖广的老龙王同样严肃的还礼道：“何须此言？勿乞小友，我们如今是一荣俱荣一损俱损，不论他外界风雨多大，我等同舟共济就是。”

　　其他众人纷纷点头称是，尤其是泺家的泺乐、泺豪、泺水、泺灵、泺玉五人，他们是勿乞的徒辈身份，更是不会有任何的异议。至于金角和银角兄弟两，他们的口水早就滴滴答答的流了满地都是：“会大乱啊？大乱好啊，越乱越好啊！哈哈哈，天下大乱，吃人放火，妙不可言！”

　　兄弟两的眼珠都发绿了，就连站在他们身后的金羽、银羽的眼睛里也透出了一股子凶残的饥饿意味。飞天冰火龙蟒的最好食物是龙族，但是他们四个势必不能把勿乞身边的这几条龙给吃了吧？一旦盘古大陆乱起，无论是天庭、佛门、大虞，他们都豢养了无数的龙族，或者是坐骑，或者是护法，或者是兽魂的提供者，大乱起战火焚，他们想要吃多少龙族都有得吃了！

　　飞天冰火龙蟒只有食用大量的龙族提供养分，他们繁衍出的子嗣才是最强壮最强悍的后代。实话实说，金角、银角兄弟两属于那种先天营养不良的龙蟒，错非勿乞给了他们不少好处，兄弟两这辈子估计都没办法突破到金仙境界，就不要说踏入太乙水准了。

　　四条龙蟒在这里发狠，一旁的猿青更是兴奋得双眼通红。他挥动着长棍仰天狂笑道：“大乱好，大乱好，师尊，若是乱起了，我们就能去揍人了罢？现在的同门都经不起猿青三棍，不过瘾，不过瘾啊！”

　　有点苦恼地看了猿青一眼，勿乞颔首道：“不错，大乱起，若是要打仗，你就是我东海的先锋！”

　　猿青兴奋得手舞足蹈的大叫大笑，勿乞则是有点犹豫，真个盘古大陆乱起来了，东海真个被卷了进去，若是东海是代表天庭一方出战，让一个猴子精当先锋倒是天经地义的。但是如果代表大虞出战，东海的军队用一个猴子精当做先锋，会不会首先引来大虞的讨伐军队哪？

　　摇摇头，勿乞懒得理睬这些旁枝末节的事情，真个要乱起来了，自己想要用什么人还由得外人置喙么？冷哼一声，勿乞从袖子里摸出了一个浑身漆黑动弹不得的菩萨丢在地上，然后他再次伸手进袖子，将一个有一个黑漆漆的菩萨丢了下来。

　　指着这些浑身业力缠绕双眼被红莲业火烧得通红的佛门幽冥一脉的菩萨，勿乞淡淡地说道：“每人两个，杀了他们自然会有功德降下。唔，一个个来，吸收功德后，以他们造下的恶业，足够让你们突破太乙境界。到时候我东海有这么多太乙坐镇，哼哼，就算是天庭大军讨伐，我们也有底气了！”

　　除开项羽，在场其他人看到勿乞丢出来的这些黑漆漆的菩萨一个个不由得连抽冷气。江云老祖的道侣青霞白雾两位仙子惊愕的瞪大了眼睛惊呼道：“这是佛门的菩萨？他们怎生是这般模样？”

　　勿乞简单的介绍了一下这些菩萨的来路，将他们为何变成这样的根源也解说了一遍。众人听得勿乞居然直闯幽冥世界，将佛门幽冥一脉的菩萨、罗汉一锅端了，他们的脸色都变得无比的精彩。这算是和佛门结死仇了罢？但是想想勿乞曾经做过的事情，他连佛陀都杀了三个，还洗劫了浮屠佛，杀几个菩萨又算什么呢？

　　轻咳了一声，泺家家主泺乐小心的上前了一步，他的三个孙女是勿乞的徒儿，但是他和勿乞的辈分势必不能这么算，他恭敬的向勿乞行了一礼，用偷天换日门弟子的称呼说道：“掌教，不如由弟子做那探路之人如何？”

　　勿乞点了点头，他摆手笑道：“一个个来吧，你先试试也好。这里虽然是混沌世界深处，但是只要你们是出生于盘古世界，就逃不过那个世界的天道监察。杀了这些菩萨，你们就有功德，只要能踏入太乙境界，就会有天劫降临。”

　　掐指计算了一阵，勿乞笑道：“你们以功德入道，天劫的威力不会强。我也会为你们分担一部分天劫力量，只管放心领悟突破太乙境界时的天道感悟就是了。”

　　泺乐恭敬地应了一声，他拎着两个身体不能动弹，眼珠子只是乱转的菩萨大步走出了里许，然后放出飞剑劈开了两个菩萨的眉心，将他们的本命舍利和一缕真灵砍得粉碎。泺乐金仙巅峰的修为原本就比两个菩萨强了许多，加上两个菩萨又无力反抗，泺乐轻轻松松的就击杀了他们。

　　击杀了两个菩萨，只听得四周一阵曼妙天音传来，冉冉紫气从四面八方汇聚在元灵幽境上空。不多时浓厚如雨的玄黄之气从紫云中降下，不断融入了泺乐身体。泺乐得到庞大功德的推动，他的神魂迅速增长，不多时他脑后一轮功德金光凝结，众人眼前一花，泺乐的身形似乎融入了四周虚空中，无量明光从他身边冉冉放出。

　　凡是被明光照耀的人，都只觉心底一阵透亮，好似灵智都增强了许多，抬眼向四周望去，天地居然是那样的清晰，好似每一叶片每一草叶的弧度都带上了无穷的奥秘。

　　等得天劫降临时，勿乞为泺乐分担了九成的天劫力量，泺乐顺利的突破到了太乙境界。勿乞叫他去一旁吸收元灵清气稳固境界，随后叫泺豪继续依法施为。

　　勿乞带来此处的人一个接一个的依托功德踏入道境。前面的人都很是顺利，唯独到了最后一个猿青依法突破时突然有异兆生成。幻化为身高百丈通体金毛的巨大猿猴，手持铁棍向着天劫雷霆不断击打的猿青身边突然有冉冉香气飘出，数百片粉红娇嫩还挂着小小露水的花瓣无声无息的从猿青身边飘了出来。

　　猿青的双眼突然变得猩红一片，浓郁的血色缠绕在他眸子里，再无半点儿灵性可言。他慢慢的转过身体望着勿乞，发出了低沉的怪笑声：“有趣，太有趣。居然有人在混沌之中渡这等天劫。嘿，嘿，是不为自己世界天道所容的逆天之人么？”

　　勿乞脸色急变，他抖手就是一道佛光洒向了猿青。

　　一声闷响，猿青嘴里喷出一道清澈灵动的霞光，和勿乞打出的佛光硬撞了一记。猿青踉跄着向后倒退了几步，眸子里的血色突然消散了大半。那低沉的声音响起，然后突然变得娇柔无限：“哎哟，怎么这么心狠手辣的见面就下杀手呢？不急，不急，等我来了在和你这小娃娃计较。嘻嘻，在这里飘荡了无数年，还是第一次发现你们这么有趣的生灵呢！”

　　泺乐等人纷纷起身惊问道：“何方妖孽，胆敢如此作祟？”

　　勿乞冷笑一声摇头道：“不是妖孽，这是混沌中生出的无形魔头，这种魔头来无影去无踪，是所谓的域外天魔的始祖。看这魔头侵入元灵幽境如此轻松，我现在不是他的对手！”

　　众人脸色齐齐一变，勿乞则是大袖一挥将所有人都装了进去，然后一把抓向了猿青。不等猿青反应过来，勿乞指尖一枚毫光闪烁的小印喷射而出砸在了猿青的眉心，将他生生打晕了过去。这小印就是勿乞前世炼制的一心印，有无穷妙用，饶是猿青已经踏入了太乙境界，被这一心印当面一击依旧是昏迷倒地。

　　抓起猿青，勿乞脚一跺就要将元灵幽境收入芥子虚空中。

　　但是不等勿乞施为，一片多彩霞光已经无声无息的出现在勿乞身后，两只雪白粉嫩的小手从那霞光中探了出来，带着一阵悦耳的妙音向勿乞的后腰处拍了过去。两只小手阴寒刺骨，带着一股让勿乞头皮发炸的可怖寒意，若是被击中了后腰要害，勿乞毫不怀疑他的肾阳会被这小手轰成粉碎后冻成冰块。

　　怒啸了一声，勿乞大袖一甩，从幽冥世界中收来的菩萨、罗汉纷纷从袖子里飞出。普渡六道也被勿乞丢了出来，他那一身浩浩荡荡无边无际的法力也被勿乞交还了三分之一给他。

　　身形一闪，勿乞化身一尊通体漆黑的罗汉遁入了数百菩萨、十万八千罗汉之中，他一掌按在元灵幽境上，将元灵幽境整个收入了芥子世界。他刚刚将自己前世的老巢收入体内，就听得数十声惨嚎不断响起。那霞光冲入了挤得密密麻麻的和尚群中，双掌四处拍出，三名菩萨、九十七名罗汉措手不防被拍在了腰间，他们的肾阳被吸得干干净净，身体被冻成了冰块。

　　勿乞藏匿起了自己的气息，那霞光一时半会也找不到勿乞的踪迹，不由得惊异道：“小家伙有趣呀？你这藏匿气息的法门很不错！可是，你怎么逃也逃不过我的手呢。”

　　勿乞眯了眯眼睛，他的身体骤然化为一缕混沌灵气向外界飘去。

　　若是平时他化为混沌灵气逃窜，这片霞光肯定能发现他的踪影，但是现在勿乞丢出了普渡六道，而且还解开了他身上的禁制，就听得一声大吼声突然传来：“妖孽，焉敢伤我佛门弟子？佛门广大，法海无边！无量轮回大阵，起！”

　　一声巨响传来，四周的混沌气流都变得无比狂乱。

　　这里不是幽冥世界，无法借调六道轮回之力。但是这些和尚布成了大阵，居然依仗自身佛力在虚空中模拟出了一个小型的六道轮回宝轮。

　　庞大的力量约束住了那一道霞光，勿乞趁机扬长而去。


第851章 衔尾而来

　　无边无际的混沌气墙突然破开一个直径数千里的大窟窿，勿乞化身一条急电从中激射而出。他施展全部神通破开虚空，不惜透支元气的向盘古大陆飞射而去。以勿乞八品太乙的修为，以他破道境的道行，他也弄得自己满口血腥味差点没吐血，只耗费了短短二十天的时间就回到了盘古大陆。

　　重重地落在了和安城外一座高山之巅，勿乞将袖子里的众人甩了出来，顺便一掌按在了双眸依旧有点泛红的猿青头上。滚滚佛力流入猿青体内，将他脑子里残留的一丝魔气驱逐殆尽。勿乞望着都有点忐忑不安的众人苦笑道：“无妨，暂时甩开了那魔头。唔，总之有替死鬼帮我们拦住了他，能缠住他多久就不知道了，但是，他总不可能跑来这里。”

　　盘古大陆如今是天庭、佛门和大虞争斗的焦点所在，一个混沌之中的无形魔头若是侵入盘古大陆惹是生非，怕是第一时间会遭到天庭和佛门的联手攻击吧？倒也不用担心他会给勿乞带来更多的麻烦。

　　长吁了一口气，勿乞清点了一下手里的收获，毫无疑问元灵幽境将给勿乞和他身边人带来巨大的利益；丹经器书传授给门人后，偷天换日门和东海的丹药、法器将甲于天下；倒是六件混沌灵宝不会给东海的实力带来本质上的变化，实在是数量太少了；至于那些丹药，勿乞倒是有点信心自己服下后不会被撑死，其他人就连鄣乐公主都是不能胡乱服用的。

　　盘算了一阵，勿乞着青霞、白雾和清意、清神四位老仙人带着众人返回东海，他自己领着项羽和胡亥向和安城内飞去。驾着云头在天空飘行，勿乞无奈的对项羽和胡亥苦笑道：“本来想要将你们两人的修为也提升一段，却被那魔头搅了好事，唔，倒是有个地方适合你们修炼，你们可愿意好费点时间进去？”

　　项羽和胡亥对望一眼，同时应诺点头。勿乞张开嘴就将两人吞了进去，直接给他们塞进了元灵幽境。玄阴星辰塔也在元灵幽境上空显形，勿乞竭尽全力，将元灵幽境的时间流速调高到了他如今可以承受的极限两千倍的速率。同时他派了几尊沥血魔头去到两人身边，给他们分别传授血海大法和炼狱魔经。

　　项羽修炼的蚩尤魔功兼修血海大法，还真有可能炼成不死不灭的血海魔神真身。至于胡亥么，他本来修炼的就是魔功中的小星宿禁法，现在专门修炼炼狱魔经，未来也能有大成就。勿乞现在手下有仙人，有妖仙，有龙伯国人，有天鬼，也就欠缺魔头和和尚了。

　　“找准机会，还得想办法给偷天换日门添上佛门一脉。但是，那些弟子哪个愿意做和尚的？以后莫不是得找几个家破人亡心死如灰的门人么？”勿乞翻腾着一些不怎么好的念头，带着诡异的笑容来到了和安城中。

　　城内，六国君臣正齐聚一堂饮酒欢宴。勿乞莫名其妙的带着人出门将近一年，六国和东海的盟约已经正式拟定，但是勿乞不在，谁也无权做主正式签订协议。这几个月来大虞对各地的仙人、散修势力盘查越发紧密，甚至秘殿供奉团都开始在盘古大陆上行走，姬岙更是带领有熊军剿灭了数百个在万仙盟之乱中侥幸存活的仙人聚集点。

　　在这种大环境下，除了大燕的另外五国也不敢放手行动，各国君臣干脆齐聚和安城整日里饮酒逍遥，各国势力全力收缩，摆出了良民百姓的面目，倒是避开了好几次大虞官兵的盘查。

　　就在勿乞出门在外的这几个月，六国中当年的老对头、老对手相互凑在一起，居然处得相当不错。原本众人都是人杰、枭雄，性格和手段上都有极大的互补性。在勿乞强势出现将六国可能发生的争斗扼杀于无形后，知道未来大家都是铁杆盟友关系的六国君臣有意相互结好关系，其乐融融的居然有了一个大家庭的感觉。

　　反正勿乞走进和安城的城守府，看到当年的生死仇敌白起和廉颇勾肩搭背的在一起喝酒，苏秦和张仪勾勾搭搭的在一块儿品论某个舞女的长腿，鬼谷子和荀况抱着酒坛子在那里欢声谈笑，秦始皇嬴政拉着高渐离嘻嘻哈哈的在一起击筑歌唱，这诡异的一幕让勿乞半晌没回过神来。

　　看到这六国的豪杰们几乎是打成了一片，勿乞不由得腹诽道：“若是当年你们能像现在这般模样，怕是早就横扫全球了吧？”不过勿乞转念一想，幸好当年地球上六国君臣没像眼前这样行事，否则怕是他们早就被佛门的监察力量给彻底清洗了。

　　纠结了一阵，勿乞站在大殿口放声笑道：“诸位陛下，诸位臣公，小子回来了。这盟约呢，我们得找个良辰吉日给正式签署了，然后诸位身上的黒眚禁神咒呢，我们也得找个良辰吉日给破解了！”

　　大殿内骤然一阵安静，所有人同时望了过来。卢乘风第一个站起身来，将一册用金片打造的书册递给了勿乞，这里面就是他代表东海和六国拟定的正式盟约详细条文。在这盟约中，东海拥有绝对的领导权，六国保留了小部分独立权，其他的军事、行政、财经、民生等权力都归属由勿乞领导的东海盟所有。

　　燕丹、嬴政等六国君主，他们将作为东海盟的长老存在，连同东海盟挑选出的长者监察东海盟的国务。而六国的文臣武将，他们同时也兼有东海盟的臣子身份，为东海盟的发展壮大贡献自己的学识和武力。

　　看到卢乘风将金册递给了勿乞，六国君臣包括燕丹在内同时向勿乞深深鞠躬行礼道：“吾等见过东海盟王！”

　　勿乞将金册递给卢乘风，郑重其事的向众人还礼道：“诸位陛下、臣公客气了。吾等乃同源同脉之人，来自同一处地方。未来天下大乱之时，吾等须得相互扶持才是。”

　　满殿英豪齐声称是，他们见到勿乞有如此修为，却依旧是如此谦和有礼，不由得都放下了心中一块石头。虽然碍于情势，六国不得不加入这个东海盟，但是任谁也不愿意自己头上压着一个暴虐傲慢的主子。勿乞能这般恭顺有礼，这就让众人很是满意了。

　　勿乞目光扫过众人，很是友善的向众人颔首微笑。尤其是大秦当年和他有过冲突的那些人，诸如被勿乞一条醉龙香麻翻扒光的徐福，勿乞更是露出了无比灿烂的笑容。当年在蒙山很有点对不起他们，现在看来要给他们多多补偿一点。

　　说到做到，勿乞手掌一翻一块玉简就出现在手中，他笑着向徐福道：“徐福老先生，这里是小子无意中得来的太古符文一道《古神书》，小子知晓老先生精研太古符文之术，这《古神书》交与老先生，是最合适不过了。”

　　徐福顿时一愣，随后他卷着袖子跳了起来，指着勿乞叫道：“当年从大营中将老夫掳走的，是你小子？”

　　满殿豪杰齐声狂笑，笑声中徐福悻悻然的将玉简一把抓了过去，他神识投入玉简中，顿时浑身一震，再也无法从那浩如烟海玄妙无穷的太古符文中挣扎出来。和《古神书》相比，徐福得到的那太古符文的传承，真个是萤火虫和太阳相比，根本没得比的。

　　大殿内众人也都看出了徐福的表情变化，他们顿时明白勿乞给了徐福一部了不起的修炼典籍，他们的目光顿时变得热烈起来。勿乞沉吟片刻，他掏出数十块玉简，将自己如今习得的诸般典籍直达金仙巅峰境界的法诀纷纷刻印进了玉简中，将它们分发给了六国君臣。

　　无论是先天纯阳普化宝籙，或者是炼狱魔经，或者是大风歌，或者是玄阴水经注，又或者其他诸般法门，勿乞得来的这些功法无比精妙异常，有了这些典籍，加上勿乞的刻意栽培，六国君臣的前途不问可知。

　　六国君臣都是识货之人，原本他们得到的功法只能修炼到天仙入门的境界，和勿乞给予他们的直达金仙巅峰的典籍根本没得比。勿乞如此大方将众多秘典交给众人，这份情可是欠得大了。

　　一时间包括六国君臣中最心高气傲的那些人都向勿乞深鞠躬为礼，他们对勿乞的好感又深了许多。

　　勿乞忙不迭地还礼不迭，一旁的卢乘风已经招来了侍女下人，将所有的酒菜重新更换了一遍。勿乞和众人纷纷入座重新开宴欢饮，大殿内觥筹交错热闹非凡，六国君臣纷纷起身向勿乞敬酒，勿乞来者不拒，和众人尽情欢乐。

　　就在和安城中乐成一团的时候，盘古大陆极其偏远的某处，一支白嫩的小手突然撕开虚空，一团霞光无声无息的带着几条人影飞了出来。周身业火黑烟已经消失无形，恢复了佛门菩萨应有的金灿灿的菩萨金身的普渡六道面无表情地站在那霞光身后，淡淡地说道：“这里就是盘古大陆，就是前些日子逃走那人的根本之地。敢问前辈，贫僧等可以离开了么？”

　　“离开？”那霞光内的声音突然怪笑起来：“怎么可能呢？我正缺了一群跑腿的人呢，你们这么多人，正好做我的属下啊！难不成我帮你们这群秃驴化解了身上的业火业力，你们就是这样报答我的？”

　　冷哼了一声，这声音沉声道：“为我奔走三十六个量劫，我还给你们自由。若是不从，你们的光头就该被打破了事。你不服？不服来揍我啊？按照混沌中的规矩，拳头大的是大爷，你来揍我啊？打赢了我为你跑腿也是应该的嘛！”

　　普渡六道张了张嘴，半天没回过神来。

　　他身后的一众佛门菩萨气得身体直哆嗦，但是想想这片霞光可怕的实力，他们最终丧气的低下了头。

　　那霞光望着无边无际的盘古大陆，突然欣然叹道：“多好的地方，是我的了！”


第852章 黒尛解咒

　　九月九日，良辰吉日，益祭祀。这是鄣乐公主用卜卦之术选出的好日子。

　　和安城南五千里的深山中，一座黄土垒成的祭坛高有百丈，底座长宽两百丈，四周站满了六国君臣和宗室、世家子弟。一排三十六个容量巨大的储物手镯摆放在祭坛上，鄣乐公主身穿黑色祭祀长袍站在祭坛顶，正神情自若地望着天空一片流云。

　　祭坛下，勿乞正和六国君臣割腕出血，用自身鲜血在一个黄绸子制成的盟书上签订盟约。每人在签下自己的名字时都赌咒发誓，一定会竭尽全力维护东海盟的整体利益。这个整体利益包括了六国中每一个人的利益，自然也包括了勿乞代表的东海的利益。

　　签订盟约后，六国的军民就能迁入勿乞的直辖领地，从此大虞再无人能发现六国的侵入。有勿乞直辖的三十大州，加上归顺勿乞的伯家控制的中州三百大州广袤的土地，不要说六国那点军民人口，就算他们的人口增加一万倍，也好似一块石头丢进了大海中，不会被人察觉任何不对。

　　在虔诚肃穆的气氛中，勿乞和六国君主祷告天地，正式签署了盟约。大燕皇帝燕丹也顺势宣布自己退位，皇位交与皇孙女鄣乐公主姬紫璇，从此鄣乐公主又有了一个正式名号鄣乐皇姬紫璇。只是她自己不喜欢这个名字，众多亲近之人还是称呼她鄣乐公主就是。

　　等得盟约缔结完成，勿乞和六国君主退到了后方大队人马中，一队队精锐士卒就将大量的牲畜还有这些日子东海偷偷摸摸俘虏的大批仙人修士运到了祭坛边。随着鄣乐公主一声轻喝，这些牲畜和仙人修士被集体宰杀，鲜血洒了一地都是，血气化为氤氲雾霭冲起来数百丈高。鄣乐公主念诵咒文，呼唤黒尛之名，虚空中顿时有一股淡淡的威压当头落下。

　　勿乞袖子里手指轻轻的弹了几下，山谷外围千里之地数百座大小山头上东海数十万士卒小心翼翼的藏匿起身形。数十万大军中有一千零八十名将领手持勿乞混沌灵气显化的昆吾剑，连同数十万士卒一并布成了一座规模极大的轩辕诛魔剑阵。

　　在轩辕诛魔剑阵之外，敖不尊、显圣灵君等东海数十位太乙大能率领数千金仙布下了一座隐匿气息的浑天元灵大阵。这大阵是元灵老人的手笔，虽然没有太多的攻击力，但是论到藏匿气息掩人耳目则是不折不扣的周天第一。当年元灵老人在混沌中若是发现了什么还没成熟的极品药材，就是用这浑天元灵大阵将那药材的气息掩盖，等灵药成熟后再去采摘。

　　这大阵能瞒过上古无数混沌神魔的耳目，可见这大阵在藏匿气息一道上有多强的效果。

　　双手揣在袖子里，勿乞面带微笑地看着祭坛上空缓缓出现的一个黑森森的光圈。黒尛若是肯本本分分的将六国宗室和世家子弟的禁制解除，而且发誓永远不将这个消息泄露出去的话，那么一切好说，他拿走他应该拿走的天才地宝走人。若是他敢在其中玩什么阴谋诡计，那么勿乞可不管他黒尛有多强的修为，他已经准备好了后手，准备将黒尛强行留下。

　　黒眚禁神咒虽然诡异玄奥，但是有了元灵老人的见识，勿乞自觉只要他的修为突破到一品太乙境界就能将这禁制解除。只是为了安六国君臣的心，让他们对东海盟更有归属感，所以勿乞才愿意耗费巨大血本让黒尛为六国之人解咒，错非如此，他宁可将那数量庞大的天才地宝用来炼器，怎可能将它们送给黒尛？

　　伴随着一声怪笑，一道黑烟从那光圈中涌出。面容狰狞诡异的黒尛大咧咧的从黑烟中显出身形，眨巴着眼睛向四周看了看。他突然拍了拍手，放声笑道：“你们可准备好了足够的祭品？啧啧，这么多被黒眚禁神咒控制的人啊？啧啧，你们生娃的速度可真不慢。”

　　鄣乐公主淡淡地说道：“还请大人按照当年的约定，为他们解除黒眚禁神咒。”

　　黒尛沉吟片刻，他随手一招，三十六个容量巨大的储物手镯就落入了他手中。神识向手镯内一扫，黒尛骤然倒抽了一口冷气，他惊呼道：“你们打劫了大虞人皇的宝库么？还真凑齐了这么多的宝物？”眼珠飞快的旋转着，黒尛把玩着那些手镯半晌没吭声。

　　勿乞缓缓飞身而起，他落到了鄣乐公主身边，淡淡的向黒尛咧嘴一笑。“黒尛前辈，这东西我们可都按照您的要求准备好了，需要您解咒的人就在这里。您看看啊，您仔细数数，按照当年您提出来的价码，咱们这里这么多人，可是每个人的价钱都给足了的。”

　　山谷内布下了庞大的空间禁制，六国的宗室和世家子弟都齐聚于此。

　　两千多年，六国中每一国的君主和大臣去到万仙星时不过百多个人，如今他们繁衍生息，两千多年他们繁衍了近百代的子孙后裔，抛开那些没有修炼资质老死的、还有因为意外而死的人，如今六国的宗室和世家子弟都是以百万计。六国宗室和数百个大小宗世世家的子弟加起来，这人口就几近一亿。

　　勿乞不愿意节外生枝，所以他实实在在的按照六国的人口备下了足够的材料，完全符合黒尛当年给勿乞狮子大开口报出的天价。勿乞自认为自己已经是仁尽义至，黒尛不应该再有任何别的说辞了。

　　黒尛的眼珠急转，他抚摸着手上的储物手镯，突然轻叹道：“想不到你们居然有这么大的决心！就算这里是盘古大陆，你们想要收集这么多的天才地宝业不容易吧？但是……”

　　一个‘但是’让勿乞心头一阵火气，他冷笑道：“但是怎的？”

　　黒尛被勿乞身上突然泛起的一丝凌厉气息吓了一跳，他沉吟片刻，眼珠转得飞快的他还是说道：“但是呢，最近有些变故。”眨巴了几下眼睛，黒尛怪笑道：“我那世界最近发现了几条巨大的矿脉，这些东西的价值缩水了啊。若是想要我解开这么多人的禁制，唔……”

　　掂了掂手上的手镯，黒尛皱着眉头说道：“你们都这么有诚心了，那么，再多给一倍的材料吧。虽然这些东西在我那地方已经降低了一倍多的价值，但是，你们这么有诚心，多给一倍就是，其他不足的就算我给你的折扣好了！”

　　鄣乐公主没吭声，勿乞也半晌没吭声，六国宗室和世家子弟同时抬起头目光不善地看着黒尛。

　　数量如此众多的人死死地盯着黒尛，饶是他自负修为惊天不将勿乞等人放在眼里，他也不由得有点毛骨悚然地说道：“可别想什么乱七八糟的手段，我想来就来想走就走，你能将我怎的？”

　　勿乞冷哼了一声，他慢慢地将自己太乙境界的气息释放了出来。八品太乙的气息让黒尛的脸色骤然一变，他下意识的向后飞退了数十丈。随后勿乞头顶一道血云冲出，十八条沥血魔神带着桀桀怪笑声从勿乞头顶飞出，每一条沥血魔神都释放出九品太乙的威压。

　　黒尛看到十八条诡异的魔影，他脸上皮肉一阵哆嗦，下意识地说道：“罢了，既然如此，你，你再给我补五成……不，三成的材料就是。”

　　勿乞冷哼一声，他伸手向着空中一挥，一千零八十道青光冲天而起，轩辕诛魔剑阵齐齐发动，无数东海士卒没入大阵之中，在阵法的加持下，东海士卒们周身放出逼人金光，他们齐声呐喊，释放出可怖的气息向黒尛当头碾压了下来。

　　黒尛的脸色惨变，他厉声喝道：“轩辕诛魔剑阵？你居然得到了人族圣皇传承？哎呀，何必如此？是我记错了，我们那里的几条矿脉虽然巨大，但是正好缺少你手镯中的这些材料呢。你我何等交情，何必弄得打打杀杀的？唔，我这就为你们解咒如何？”

　　虚空中人影一闪，敖不尊和显圣灵君一人握着裂神枪，一人握着破虚戟劈空而出。敖不尊把玩着手上黑漆漆隐隐有一抹紫气缠绕的裂神枪怪笑道：“小子，让老子捅你一枪如何？”他终于拿上了一支符合他恶趣味的长枪，这让他心情极好。

　　显圣灵君则是一挥破虚戟，在虚空中撕开了一条极薄的弧形裂痕。这裂痕维持了足足一盏茶时间还没消散，这让黒尛的脸色变得更加难看了几分。

　　深深地望了一眼敖不尊和显圣灵君手上神兵，黒尛长叹道：“混沌灵宝？嘿，这次我吃大亏了！”

　　勿乞镇定自若地看着黒尛，他淡淡地说道：“发誓吧，你不会泄露今天发生的任何事情，不许用任何暗示、隐喻的手法泄露这里的事情，我放你离开，你还能带走你手上的所有东西。”

　　黒尛死死的咬着牙齿，他冷笑道：“我今天吃亏了，没想到你居然有这样的手段和造化。嘿，嘿，嘿，想要我乖乖发誓，你再拿出足够的筹码来，你若是能真个震慑了我，我不仅乖乖发誓，而且我以后还可以接受你的祭祀供奉。”

　　勿乞沉吟片刻，他看了鄣乐公主一眼。

　　鄣乐公主脚下一团灵光缠绕的莲台盘旋而出，这是勿乞前世炼制的灵宝不动莲。这朵莲台已经融合了那朵先天银莲花，无论攻防都是一等一的强横。她头顶一条瑞气冲起，一座小巧玲珑的九层宝塔冉冉显形，这是根本塔，以之护身能蓄养根本。

　　两件混沌灵宝出现后，黒尛的脸上简直能流出苦胆汁水来。

　　长叹一声，黒尛举起双手发下了本命魔神誓言，随后他大手一挥，伴随着凄厉的鬼啸声，六国君臣宗室子弟和世家后裔头顶冲出大片黑气，迅速没入了黒尛体内。

　　六国中人齐齐将自身元神显化，他们的元神上干干净净，再无半点儿异物存在。

　　一时间山谷内欢呼声宛如雷鸣一般，甚至有宗室子弟和世家子高呼‘东海王万岁’！

　　勿乞欣然大笑，站在祭坛上看向了下方雀跃欢呼的六国之人。


第853章 霸道太子

　　六国之人解除了困扰他们两千多年的禁制，就连鬼谷子和荀况这样的大智者都激动得难以自已。像他们这样的豪杰之士，谁能忍受自己的性命和命运被人操控？那样纵使活着，却和傀儡有任何区别？

　　勿乞耗费巨资帮他们解除了禁制，这无异给予了他们第二次生命，给予了他们自由和尊严。加上勿乞前面给他们的那些修炼宝典，六国之人这才真心实意的对东海盟有了归属感。

　　一如嬴政在祭祀之后所说的那一番话：“那些神圣仙佛很了不得么？真以为吾等就是蝼蚁不成？且让吾等放手施为，让那些高高在上者明白，吾等黎民，不可欺也！”

　　当然，以大秦皇帝之尊自称黎民有点好笑，但是嬴政的话却赢得了所有人的欢呼。

　　欢宴三天三夜，六国之人尽情欢乐，将这么多年他们心头的压力和委屈尽情发泄了出去。在这三天三夜中，安乐郡不知道多少民女和一些来路不明的英俊潇洒却又年少多金的公子哥有了一宿情缘。在勿乞的要求下，这些民女都被那些公子哥带回了家中，数月后，六国宗室和世家迎来了一次生育高潮，宗室和世家的总人口几乎翻了一倍！

　　面对这种荒唐事情，勿乞能说什么呢？他的岳丈燕齐君都嘻嘻哈哈的和大秦太子扶苏在和安城中勾搭了几个富商之女，平白给勿乞多了几个小妈，他还能说什么？

　　三日欢宴之后，勿乞领着东海大军返回东海城。安乐公主和勿乞身边的那些太乙级的仙人则是配合六国之人搬迁他们的子民。江云老祖他们在进入太乙境界后，也都凝结了自己的芥子世界，无论六国中人有多少，他们都能轻轻松松的将这些人带去东海治下的诸州安顿妥当。

　　如今大虞还在向东海治下的州郡移民，从各处迁徙来的百姓以万亿计，区区六国子民能有多少人？神不知鬼不觉的就安排下去了。大虞各州都是地域广袤，各郡之间往往相隔数百万里，只要勿乞这个主管王爷不去彻查，天下谁能知道东海多了这么一批子民呢？

　　兴致勃勃的勿乞带着众人搭乘飞舟向东海城飞去，数十万大军动用了数百条大小飞舟，一路上飞舟结成的阵势向地面投射了大片的阴影，宛如一片乌云一样遮天盖地的向前飞行。大队飞舟所过之处，地上东海治下的黎民纷纷俯首行礼，勿乞只觉心中畅快无比，这一次回去了东海，一定要好生利用昊尊皇为他开辟的那座洞府，好生训练一批精锐出来。

　　有数十位太乙坐镇东海，有大量精锐士卒组成的战阵，加上六国那些豪杰之士的襄助，勿乞自觉就算未来盘古大陆发生什么不得了的大事，自己也有了自保之力。

　　对比前世孤苦伶仃的元灵老人，勿乞这一世一定要好生活着，舒舒服服的活着。他身边的人，他身边的所有人，谁敢动他们一根头发，那就一定要将对方抄家灭族。像谭朗和乐小白的事情，再也不能发生了。

　　地球上的青城已经被彻底摧毁，外域天境的那个青城么，勿乞也给他们判了死刑。只不过现在情况微妙，勿乞还不愿意贸贸然闯入外域天境去将青城满门覆灭，他在等一个时机，等一个他可以畅快的将青城斩尽杀绝却不虞有任何后果的时机。

　　飞舟逐渐靠近了东海城，在勿乞的喝令声中，偌大的队伍逐渐散开，三五成群的飞舟准备分散开降落去自己所属的营房。以东海城为中心，这数十万大军驻扎在方圆万余里的郡城附近，每一座郡城外都有相应的军营，这些营房所处的位置，就是一座大阵的阵眼节点所在。

　　勿乞等人搭乘的飞舟冉冉飞到了东海城上空，然后勿乞惊讶的发现在他的东海王府门前广场上，一座通体金光灿灿奢华无比的车辇正堵住了自家的大门，数千名通体金甲的天兵天将雄赳赳气昂昂的在自己王府门前列成了一个雁翎阵，在雁翎阵前，十几个被扒光了衣服的大汉正在接受鞭刑。

　　勿乞眼尖，向那边瞥了一眼，顿时脸色变得漆黑一片好似夏天雷暴雨前的天空一般。

　　十九根通体金光灿灿材质非金非铁的桩子矗立在东海王府门前，黄俍等十九名留守将领身体紧贴在桩子上，脖子、双手手腕、腰杆、双脚脚腕被六个金光灿灿的圆环紧紧的扣在桩子上，丝毫不能动弹。他们的衣衫被扒得干干净净，每个人面前都有两个身材高壮的金甲天将手持龙皮鞭，狠狠的抽打他们的身体。

　　那龙皮鞭上显然有仙法禁制，黄俍和他麾下的十八名副将都是一元盘古天巅峰的修为，肉身强悍无匹比金刚石还要坚固无数倍，但是在那皮鞭下，他们的皮肉被轻松的撕开，每一鞭都在他们身上留下了深可见骨的伤口。黄俍他们痛得双眼怒睁，张大嘴放声怒吼，但是他们一点声音都发不出来。

　　不仅如此，黄俍他们修炼天地真身诀有成，对自身每一块肌肉的控制都达到了完美状态。他们身上被抽出了近百条深可见骨的伤口，他们伤口附近的肌肉急骤的跳动抽搐想要压缩血管控制流血，但是那龙皮鞭上的禁制撕开了他们的血管，任凭他们如何努力都无法阻止鲜血流出。

　　在他们脚下，每个人脚下都有一块儿方圆两丈左右的血泊。下层的鲜血已经凝固变成了紫黑色，上层新鲜的血液还在不断流下，一层层的堆在了那下层凝固的鲜血上。看那堆积的血液厚度，血量已经超过了一个正常男子全身的血液总量。幸好黄俍他们的肉体强横，能够不断的抽取盘古紫气生出新鲜的血液补充消耗，否则他们已经因为失血过多而死。

　　只是人族功法和仙人、佛门的功法迥异，固然他们能短时间内抽取盘古紫气补充血液损耗，但是每一滴新生的鲜血都在损耗他们自身的本命元气，并不能像佛道修士那样借助天地灵气不断的补充自身。故而黄俍他们能支持的时间也有限度，当流出的血液超过了他们的极限，他们依旧会死。

　　留守东海城的将领被捆在东海王府门前施以重刑，驻守东海城的数十万士卒则是密密麻麻的在东海城的大街小巷内倒了一片。看这些士卒刀枪出鞘的架势，他们正从四面八方涌入城池向东海王府发动攻击，但是悬浮在东海王府上空的一座通体漆黑的圆钟击溃了他们的攻势。

　　那圆钟偶尔发出一声轻微的鸣叫，鸣叫声充满了摄人心魄的奇异力量，倒地不起的东海士卒都是魂魄受到了极重的震荡而昏迷不醒。

　　勿乞的脸阴沉了下来，锻体的士卒好找，适合修炼祭司法术的人难寻。东海如今兵强马壮，唯独司天殿内的祭司稀稀拉拉的就那几个人。明摆着冲进城内的士卒根本来不及祭出灵符保护自己脆弱的魂魄就被那大钟震晕，若是有足够数量的祭司参战，肯定不会是这么一败涂地的凄惨模样。

　　数十万大军，其中不乏金仙修为的大将，其他士卒个个都是天仙的实力，居然被人一件镇魂的宝钟给打得落花流水，勿乞只觉面皮一阵发烧，这很有点丢人，同时他的怒火也腾腾的烧了起来。

　　挥手示意敖不尊、显圣灵君等妖仙留在飞舟上，勿乞单独一人飞身而下，径直落在了黄俍等人面前。一条龙皮鞭正好抽向黄俍的面孔，勿乞一把抢过那鞭子，一脚踹在了那金甲天将的小腹上。

　　一脚，勿乞的一脚洞穿了那金甲天将的铠甲，洞穿了他的小腹，穿透了他的身体从他背后伸了出来。他抡起龙皮鞭重重的向下一挥，这天将连惨嚎声都没能发出一声，皮鞭从他天灵盖劈下，将他半截身躯劈成了两片。他的仙魂还没来得及遁逃出来，就被勿乞一皮鞭撕成了碎片。

　　冷哼一声，血蜈剑激射而出，化为道道血光横扫而过，鞭挞黄俍等人的三十几名天将根本没看清勿乞祭出的是什么东西就被血蜈剑绞碎了身体，将他们的仙魂一并斩杀。

　　那些雄纠纠气昂昂站在东海王府面前的天兵天将呆住了，他们望着地上同僚残破的血肉直发呆，半晌没反应过来自己应该作甚。勿乞冷笑一声，丢下龙皮鞭双手左右一拍，两道简简单单的掌心雷呼啸喷出。

　　每一道掌心雷勿乞只使用了相当于金丹期修士全部真元的法力，但是以他如今对天道的领悟，以他可怕的道行修为，他掌心喷出的两团不起眼的雷光刚刚出手就立刻吸附四周的天地灵气，眨眼间万里方圆内的灵气被他的雷光抽得干干净净。两团混沌雷光带着‘噼里啪啦’的巨响激射而出，重重地砸在了左右两列天兵天将的身上。

　　已经有天将祭起了护身仙器，但是掌心雷横扫而过，所过之处一切仙器尽成齑粉，两千许天兵天将在雷光中消失得无影无踪。但是雷光只是吞没了这两千天兵天将，其他地方丝毫无损，就连地上的草叶都没伤损分毫。勿乞对力量的掌控，实在是已经到了‘道’的境界。

　　剩下的千多名天兵天将呆住了，他们惊恐地望着举手投足之间诛杀自己大半同僚的勿乞，直如见鬼一般。

　　东海王府的正门突然开启，一个身穿紫色长袍、头戴紫色高冠、腰缠紫色玉带、脚踏紫色云靴，通体紫旺旺的宛如一根茄子的俊逸青年缓步行了出来。

　　天庭大太子博望君抽了抽鼻子，看了看被勿乞诛杀的那些天将尸体，淡淡的笑了起来。

　　“东海王，你好大的狗胆，居然敢袭杀我天庭禁军！”

　　“给你一个赎命的机会，将上次本君见到的那美貌女子献出来，今日就放过你不敬之罪！”

　　听了这话，勿乞顿时气得笑了起来！


第854章 还施你身

　　千多名面无人色的天兵天将刀剑出鞘将勿乞包围了起来，原本被勿乞两道威力大得没道理的掌心雷吓得双腿战栗的他们看到博望君出面了，似乎一下子就充满了勇气。他们周身放出祥云金光，装点得身穿金甲的他们格外的威风堂堂，不愧是专门拱卫天帝的天庭禁军。

　　勿乞伸出小手指掏了掏耳朵，但是身为太乙金仙，已经到了无尘无垢的境界，他的指甲刮得耳朵‘嘎嘎’响，却一点儿耳垢之类的东西都没掏出来。弹了弹手指，勿乞望着博望君笑道：“太子说什么呢？麻烦您再说一遍？”

　　博望君的脸色阴沉了下来，阴郁的面孔在他周身紫气升腾的装饰映照下也有点发紫，越来越像是一根油光水滑的紫茄子了。他背着双手，死死地盯着勿乞冷笑道：“交出那个美人，跪在地上向本君磕头三百，今日的事情就此作数。”

　　关于勿乞击杀了他两千多随行天兵天将的事情，博望君根本没放在心上。区区两千禁军罢了，天庭根本不缺少这点兵力。坦白地说，飞升天庭的仙人，有门路有背景有实力的都去天庭各部衙门任职，最差最差的也能在那些天庭大能或者高官显爵的府邸里混个差事，只有修为最差、没有后台靠山，又穷得浑身刮不出三个大子儿来贿赂上官的倒霉仙人，才会被编入天庭的军队呢。

　　两千多天仙级的仙人齐齐陨落，这要是放在外域天境那些乡巴佬的地方倒是很震动的一件事情，但是在天庭死掉数千仙人算什么？不说其他，就博望君的太子府上，每年因为各种意外悄无声息失踪的女仙就不少于三百，这多大点事啊？

　　勿乞有点惊讶地看着博望君，他自然听出了博望君字里行间的某些蕴意。他扭头看向了那些随行拱卫博望君的天兵天将，那些天将还好，能够在天庭禁军当中混到将领的地位，他们多少还是有点依仗的。但是那些天兵的脸色可就难看得很，更有一些人的刀剑都已经放了下去，再没有指向勿乞。

　　勿乞不由得在心里感慨，这些天兵他们是何苦呢？辛辛苦苦修成天仙，飞升去天庭后反而被人当做炮灰驱遣，还不如老老实实在外域天境做一个散仙来得逍遥快活。

　　摇了摇头，勿乞冷笑道：“太子说什么？麻烦你再说一遍？”

　　博望君的脸色更加的难看了，他一个字一个字的冷哼道：“那就请东海王听好了。将你身边的那个美人给本君送来，本君今天就要在你府上宠幸了她。本君宠幸她的时候，你得跪在房门外伺候着，你听明白了么？”

　　怒火冲顶，当怒气达到满盈状态时，勿乞反而显得格外的平静。他温和的向博望君笑了笑，转过身指着被捆在桩子上动弹不得的黄俍笑问道：“敢问太子，小王的属下又怎么得罪了太子，让太子下令如此严刑拷打？”

　　眉头一挑，博望君淡淡地说道：“惩戒几个蝼蚁，需要借口么？东海王，不要顾左右而言他拖延时间，速速将美人送上来，还能免去你的死罪，要不然你东海一境生灵灭绝到时不要怪本君心狠。”

　　勿乞转身看着博望君，他突然笑了起来，他双手抱在胸前冷哼道：“感情太子忘了一件事情，这里是东海，是本王的领地。这里是盘古大陆，是我大虞的领土，你一天庭太子有什么资格来这里指手画脚？要本王将妻子献上？你以为你是谁？”

　　双眸中大片黑红色火焰喷出，勿乞在混沌之中收集的一丝寂灭荒炎火种化为滔天火焰席卷四方。博望君脸色惨变，他怒叱一声周身突然有数十朵金色莲花飞出，围绕着他急速旋转荡起大片流光将他严密的保护了起来。但是他带来的数千天庭禁军仅剩的千多人则是被寂灭荒炎一卷就化为黑灰飘散。恐怖的火焰在勿乞庞大的神识控制下化为狰狞的猛兽四处奔走，博望君的车辇，拉车的应龙，还有那些天兵天将的坐骑天马齐齐被火焰烧得干干净净。

　　手指出，血蜈剑化为数十道极细的红线飞出，将黄俍等东海将领身后的金色桩子砍得粉碎。这些金色桩子的品质居然很是不错，以血蜈剑先天灵器的凌厉杀机，居然连砍了好几剑才将这些桩子砍断。

　　黄俍等人回复了自由，他们第一时间跪倒在地向勿乞请罪：“王爷，属下等丢脸了！”

　　勿乞一挥手，黄俍等人纷纷被一股柔和的大力卷起，他们的身上也披挂上了战袍甲胄。勿乞淡淡地说道：“这次丢脸了，下次找回来。嘿，天庭太子身边怎可能没什么高手护卫？你们不是他们的对手，我也不会因为这个怪罪你们！”

　　两个身穿星官袍色，生得端庄威严的男子缓步从东海王府中走出，一人手持青玉如意放出大片青光护住了博望君和自己，青光中传来低沉的水浪拍击声，寂灭荒炎能焚毁天地万物，却丝毫无法侵入这青光中。勿乞定睛向这青玉如意望了一眼，愕然发现这如意居然是和寂灭荒炎同品级的混沌之中先天水灵之气凝聚的‘无源灵水’精华所聚，难怪能够抵挡寂灭荒炎的侵袭。

　　也就是勿乞祭出了寂灭荒炎这种霸道的混沌神炎，换了其他后天真火、天火之类，怕是早就被这无源灵水给浇灭了。

　　另外一男子则是手持一颗拳头大小的白色玉玺，他缓步走到博望君身边，低声喝道：“太子，臣下请旨诛杀此獠，以宣我天庭之威。”

　　博望君淡淡地点了点头，他收起护身金莲懒声道：“那就杀了吧。唔，记得从他生魂中搜出那美人的下落，本君琼华宫空虚了好几个月了，正等着这美人儿去填琼华宫呢。”

　　手持白色玉玺的男子微微一笑，他举起印玺就待向勿乞打下。

　　勿乞冷笑着看着这两名九品太乙修为的天庭星官，他冷声道：“两位莫非是疯了？这里是我大虞领土，你们天庭敢在这里攻击本王，莫非是要挑起天庭和大虞的战争么？”

　　听了勿乞的话，博望君突然放声狂笑起来：“挑起战争又如何？不过是两三年的功夫，你们大虞……”

　　博望君正在口无遮拦呢，手持玉如意的那星官轻轻的咳嗽了一声，博望君立刻闭上了嘴。尴尬的咳嗽了几声，他向那星官笑道：“将这城内的人全部杀了就是，谁还能将这事泄露出去不成？”

　　两个星官相视一眼，手持玉玺的星官微微一笑，举起印玺向勿乞轻喝道：“东海王！”

　　勿乞看了那星官一眼，一声不吭的祭起自己留用的定天剑就向那星官斩了过去。勿乞在心里暗笑，你叫我难道我就一定要答应么？神话小说里这种桥段看多了，你叫我一声，我应一声，这印玺就不知道有什么变化等着自己呢，真当我傻，你叫我就一定答应么？

　　那星官本来镇定自若的大叫勿乞一声，结果勿乞理都不理他一剑劈了过来，他不由得脸色一变，左手急忙变换一个印诀，将印玺祭起来向勿乞当头打了下去。

　　印玺一出手就是一团儿人头大小氤氲飘渺的霞光，带着声声低沉有力的雷鸣巨响向勿乞当头砸下。

　　相比较这印玺的华丽表象，勿乞前世炼制的定天剑则是普普通通没有丝毫出彩之处。剑长三尺三寸，宽三寸三厘，剑脊厚三厘三分，剑形古朴，没有丝毫花纹修饰，也没有任何的霞光异彩，就是这么平平常常的一剑向那印玺迎了上去。

　　‘嚓’，一声微不可闻的脆响传来，就好似某件神兵利器切开了一个苹果那般细小的声音。定天剑依旧平平常常的向那星官当心刺去，那星官祭起的印玺光芒全消，被正正的劈成了两片落在了地上，眨眼间就变成了一缕流光飘散。

　　那星官闷哼一声，张口一道血箭喷了出来。这印玺是他性命交修的法宝，眼看就要孕化元灵升级成太乙仙器，无数年来印玺下也不知道砸碎了多少神兵利器，收割了多少性命。他做梦都没想到，勿乞祭出的这么普通的一柄长剑，居然将自己的本命法宝轻松击毁。

　　博望君毕竟是大天帝之子，他的眼力见识不是寻常人能比的，他看着慢吞吞飞行的定天剑，撕心裂肺般叫道：“是混沌灵宝！居然是混沌灵宝！混账东西，你一大虞臣子，怎可能有混沌灵宝？”

　　定天剑看似飞得极慢，所有人都能看清它的一举一动，但是就是这么飞得极慢的定天剑，却让被他锁死了的星官动弹不得。那星官因为本命法宝被毁正大口吐血，他也看到了定天剑正在向他刺来，但是他只是一口口的吐着血，身体却没有动弹丝毫，他甚至没有生起反抗或者闪避的念头。

　　在定天剑前，一切都被彻底凝固，包括人的念头也是。

　　飞行速度最多就和正常人行走一般的定天剑轻轻松松的刺进了那星官的心口，随后剑身倒飞回到勿乞手中，那星官双眸中神采骤然黯淡，他仰天倒地死得透彻无比。

　　博望君和另外一个星官宛如见鬼一样望着勿乞，博望君嘶声咆哮道：“你敢诛杀本君臣属？东海王，你，你，你，死……”

　　勿乞走上前，一剑劈开了青玉如意放出的水罩，劈脸一巴掌抽在了博望君的脸上。

　　带着一丝狰狞扭曲的笑容，勿乞又是一脚跺在了博望君的小腹上，他放声笑道：“我会被天庭满门抄斩死无葬身之地是不是？在我死之前，你会陪着我一起死啊！”

　　另外一星官反应过来，他双手迅速掐咒想要对付勿乞，但是一枪一戟无声无息的从他背后刺来，长枪刺穿了他的心口，长戟刺穿了他的眉心。这星官身体一抖，被敖不尊和显圣灵君的偷袭灭杀当场。

　　勿乞掐着博望君的脖子将他提了起来，他对黄俍冷笑道：“绑起来，随意鞭打！”

　　黄俍等东海将领狂喜，纷纷抱拳轰然应命。


第855章 嚣张跋扈

　　东海城上空，离地百丈的一团薄云上，一根用灵兽骨骼熔炼而成的白骨桩子上，赤身露体的博望君被数十条芦苇编成的软锁死死的捆扎得动弹不得。这些芦苇长索色泽青绿，上面用人血绘刻了无数的诡异符文，虽然只是普通芦苇编成的索子，但是加上了这些符文，就有了极强的禁锢力。

　　这些芦苇编成的符文索子最多也就能禁锢巅峰金仙，而博望君却是早在一量劫前就踏入了九品太乙的实力。当然了，身为天庭大太子，博望君的一身实力更多的是依靠红尘世界的功德得来，他就是所谓的功德太乙，固然有着太乙的道行，却没有太乙的底蕴，法力修为也只是和寻常上品金仙相当，故而在勿乞面前真个是不堪一击。

　　所以这些符文索子能够轻松的禁锢住博望君，任凭他动用全身力量挣扎也是动弹不得。

　　若是他想要脱困倒还有一个办法，他若是自裂天灵遁走仙魂，舍弃了这一具肉身，以他太乙境界的道行，这些索子是困不住他的。但是博望君历经千辛万苦才好容易得了这么一具太乙金身，他又如何舍得放弃？所以他只能放声怒骂着被困在了白骨桩子上，任凭东海的军民欣赏他白嫩嫩没有丝毫瑕疵的胴体。

　　薄云上还悬浮着数十条用毒蟒皮制成的皮鞭，这些皮鞭都淬了性质诡异的毒液，上面同样加持了各种稀奇古怪的禁制符文。不时有三两成群的东海将士骑着坐骑冲天飞起，落在薄云上抓起皮鞭对着博望君劈头盖脸就是几鞭子。

　　长鞭上的禁止符文让长鞭锋利如刀沉重如山，每一鞭都打得博望君皮开肉绽鲜血直流。皮鞭上浸满了毒液，猩红的毒液侵入体内，刺激他的神经和肌肉纤维，将他的痛苦成百倍的放大。饶是他有着太乙金仙的道行，依旧痛得撕心裂肺的不断惨叫，惨嚎声顺着风能传出数百里地，这两天东海城附近的黎民百姓家的小孩子，多有被他的惨嚎声从半夜惊吓而醒的。

　　这毒液不仅仅能放大博望君承受的痛苦，更蕴藏了极强的生机。毒液渗入他体内，刺激他的身体迅速修复伤口，每一鞭抽开了他的肌肉皮肤，鞭子抽过去后，在毒液的刺激下他的肌肉迅速蠕动生长，伤口愈合时怪异的酥痒又是一种要命的刑罚。尤其是毒液将这酥痒感放大了数百倍，这令得博望君真的领教到了什么叫生不如死。

　　被勿乞生擒已经有两天，博望君就在薄云上惨遭两天的折磨。第一天是黄俍等十九名东海将领乐滋滋的抡起皮鞭抽打了他一整天，打得博望君浑身皮肉稀烂，差点没把他身上的肉都给从骨头上扒拉下来。若非是那猩红色毒液的强大生机，博望君早就变成了一副骷髅架子。

　　第二天就是东海的将士轮个上来享受一下毒打天庭大太子的快感，天庭的大太子啊，诸天世界中也是站在巅峰层次的人物，能够有随意毒打他的机会，已经被勿乞洗脑对他死忠的东海将士们哪里肯放过这个机会？

　　就在薄云下摆了一个巨大的木箱子，几个东海文官懒洋洋的坐在木箱子边，看到有东海的将士走过，就放声大叫道：“打太子了，皮鞭打太子啊，三个铜钱打十鞭，如果一次打满一百皮鞭只要二十个铜钱。过了这个村就没这个店了啊，打太子了，打太子了，打天庭的大太子了！”

　　这是一种侮辱，一种彻头彻尾的侮辱。不仅仅是侮辱博望君，更是将天庭的面子都捎带着一脚踏在了脚底板上。勿乞恼怒博望君窥觑鄣乐公主，更恼怒他居然带着大军杀入东海城。既然博望君自以为是不给勿乞脸面，那么他就让博望君知道，什么才叫做打脸！

　　东海王府正中一座高塔上，勿乞和敖不尊、显圣灵君等一众妖仙正坐在高楼上饮酒作乐。不时有人远眺被人打得嘶声惨叫的博望君，兴致勃勃的以博望君的惨叫声为下酒菜痛饮一杯。

　　看了一阵子，鲶蛟有点恼怒的端起一个酒坛灌了半坛子美酒，厉声喝道：“这家伙怎么还不自裂天灵遁走仙魂？说好了，他的一条大腿是姑奶奶我的！他仙魂遁走了，咱们就立刻下手分了他这一身细皮嫩肉！”

　　被鲶蛟提起这件事情，金角、银角几个嘴角也有口水渗了出来。一众妖修眼巴巴地看着博望君，巴不得他赶快遁走仙魂了事。勿乞都已经给他留下了遁走仙魂的机会了，他为什么不逃走呢？只要他逃走了，这一具香喷喷白嫩嫩的太乙金身就到了他们嘴里了！

　　鲶蛟他们吃过的仙人、修士无数，但是太乙金仙的身体还从没有品尝过呢！尤其是这博望君还是天庭的大太子，就冲着他的这身份，也得好好的吃他一顿！

　　对于已经解决了温饱问题的鲶蛟他们而言，现在他们吃什么都是吃，就要开始讲究品位问题了！寻常修士那是懒得下嘴的，天仙嘛倒是有点兴趣，平时弄点金仙这算是正儿八经的大餐，可是这太乙金身么，那就等于满汉全席，不是平常能吃到的！

　　所以他们在流着口水等着博望君裂开天灵遁走仙魂，勿乞已经布置了后续的手段故意戏弄博望君。等他的仙魂遁走一段距离了，等他庆幸自己逃出生天的时候，六条在数百万里外封锁了周天的沥血魔神自然会告诉他什么叫做无边的噩梦。到了那时候，博望君的肉身就是他们的口中食，那是多美妙的事情？

　　尤其是敖不尊，他叽叽咕咕的给自己的酒爵中倒酒，酒水洒得满地都是。他低声咕哝道：“多好一条人鞭啊，太乙金仙的鞭，大补元气，大补元阳，这是下火锅呢还是清炒呢？或者直接切片了沾芥末吃？这也是一种吃法不是？”

　　博望君的惨嚎声不断传来，勿乞端端正正的坐在大椅上看着被数十名东海士卒抽得浑身飙血的博望君，一对眸子冷冰冰的宛如万年冰块一般。博望君两日前已经泄了口风，最多还有两三年天庭和佛门就会彻底发动么？一旦发动，大虞和天庭、佛门就再无回转的余地。

　　到时候勿乞怎么也要和天庭对上，现在就算怎么折辱博望君，最后总归要和天庭对上。既然如此，博望君傻乎乎的一头撞上门来讨死，勿乞怎能让他好过？

　　“迟早要做过一次，你这天庭太子，正好杀了祭旗！”勿乞冷哼道：“简直是不知所谓，难不成你以为你天庭一定赢定了？居然这时候上门来找死！我这是成人之美，你要死，我就送你去死！”

　　正想到凶狠处，高空中一片紫云冉冉飘落，异香随风传来，姹紫嫣红的各色天花冉冉飘落，每一朵天花都浓香扑鼻闻之令人精神一振。那紫云山一名身穿流水一样轻灵飘逸长袍的星君手持一卷紫色卷轴，正神色肃穆的冉冉向东海城落下。

　　在这星君紫云之后，浩浩荡荡一百块四四方方的云台同样慢吞吞的压了下来，每一块云台上都肃立着百万天兵天将，他们无声无息的从高空落下，庞大的压力令东海城附近的空气都为之凝滞。

　　在离地还有百里的时候，那星君按下了云头，他展开手上紫色卷轴，没有丝毫感情的念道：“陛下诏令，着大虞东海王送还博望君，前事当可不再追究。”

　　合起卷轴，那星君望着勿乞沉声道：“还请东海王放还我天庭太子！”

　　勿乞缓缓起身，慢吞吞的飞到了那星君面前。他上下打量了这星君一阵，不过是十八品金仙的修为，但是身上的袍色品级极高，算是天庭的重要臣子。显然这星君的后台很硬，所以才能以区区十八品金仙的实力在天庭占据高位。

　　仔细地看了这星君一阵，勿乞淡淡地说道：“若是我不放人，怎么的？”

　　那星君眯着眼望着勿乞冷笑道：“天庭大军，当踏平东海！”

　　伸手掏了掏耳朵，勿乞将伸进耳朵孔里的手指在那星君胸前的袍子上抹了几下。他微笑道：“天庭，敢么？”勿乞伸手拍了一下这星君的面孔，轻声笑道：“人，我是不会放的！要放人，请大天帝过来，在我面前亲自承认他教子无方，教了一条疯狗出来四处咬人！大天帝要赔偿我东海损失的一百亿精锐士卒的抚恤金，还有一千亿民夫的抚恤金。顺便太子在我东海强暴了一万亿民女，这笔钱也得仔细算算！”

　　那星君被勿乞的动作气得面皮发紫，然后又被勿乞报出的天文数字气得笑了起来，他哆哆嗦嗦的指着勿乞怒笑道：“好，好，好一个骄狂之人！你如此跋扈无礼，你东海大祸就在眼前！”

　　勿乞摸了摸鼻子，他突然对那星官笑道：“错了，小王真的错了！还请天使恕罪！”

　　星官的脸色变得好看了许多，他冷笑道：“知道错了，证明你东海还有救！”

　　勿乞连连点头道：“是啊，小王真的错了，太子在我东海不是强暴了一万亿民女，而是将我东海子民豢养的母猪给……”

　　那星君气得面皮发青，他怒吼一声打断了勿乞的话，指着勿乞破口大骂道：“骄狂之人，简直丧心疯了！你，你，你东海今日就得覆灭于此，你，你……”

　　勿乞冷哼一声，血蜈剑挥出，星君的双臂、双腿被他一剑劈下，随后他一脚将这星君踢飞了出去。

　　手持血蜈剑，勿乞指着高空一百个云台上的天兵天将厉声喝道：“回去告诉你们天地，我东海在此，他真敢犯我东海疆域么？”

　　一尊身披紫色甲胄，骑着一头黑色麒麟的天将缓步从队列中行出。这看似五十许老人的天将深深地望了勿乞一眼，淡淡地说道：“骄狂小人，尔等大祸就在眼前！”

　　定睛看了一眼被捆在那里乱抽的博望君，这老人举起右手一挥，百座云台上的天兵天将齐声呐喊一声，云团迅速向高空飞起，居然就此离开。

　　勿乞的脸色变得一片阴沉。


第856章 炼天大法

　　博望君的下场很凄惨。具体有多凄惨，勿乞回想起来都有点胆寒。

　　事情是这样，鄣乐公主帮助六国之人迁徙了所有子民军队来到东海，本来兴致颇高的她从六国宗室和世家子弟找到了数十万适合修炼大虞祭司一脉鬼神法术的好苗子，乐滋滋的带着这些人回转东海城准备借助地下灵穴调教门人。

　　但是看到了被勿乞赤身裸体绑在半空中挨酷刑的博望君，听说博望君对自己有那种不堪的念头，鄣乐公主当场发作。敖不尊一众妖仙盘算了许久的太乙金仙大餐没得吃，博望君被鄣乐公主用宫廷手段好生的炮制了一番。

　　宫廷内斗，手段层出不穷，各种黑暗酷刑最是严酷不过，暴跳如雷的鄣乐公主下令大燕宫中的老太监们用最残酷的手段炮制博望君，于是七天之后，博望君变成了一具活腊肉。修为被彻底废除，仙魂被鄣乐公主用七窍镇魂钉封闭在肉身中不得逃脱，又被灌下了强力的续命丹药不得死，博望君嘶声惨嚎着经受了诸般夏桀、商纣之类暴君发明的刑罚，足足嚎叫了七天七夜后，他变成了一具活着的腊肉。

　　博望君顾不得自己是天庭太子的身份，他哭天喊地的哀求鄣乐公主一心求死。但是得罪了鄣乐公主的人哪里这么容易死掉？已经变得不似人类而是怪物一条的博望君被关进了铁笼里挂在城门前，旁边高悬一条黄绫子大书‘天庭大太子博望君’八个大字，任凭往来军民参观。

　　每过三五天，就有人过去砍下博望君一条胳膊腿，卸下他三五个零部件，随后有人用仙丹秘法为他疗伤，将他被砍下来的胳膊腿又重新生出。那些被砍下来的胳膊腿一时半会还不得腐烂，就整整齐齐的堆放在了博望君被囚禁的铁笼下。

　　一个大活人，看着自己的胳膊腿和五脏六腑就在自己眼前堆成了小山，每过两三天都要经受那惨无人道的断肢剖腹的酷刑，博望君求生不得、求死不能，每天只能在铁笼中挣扎哀嚎，哭天喊地的只求一死。他已经无比后悔自己为什么会得罪鄣乐公主这么一个可怖的女人，但是世上哪里有后悔药可吃？

　　博望君就在东海遭受酷刑，但是天庭再也不见任何动静。

　　勿乞和鄣乐公主很快就将博望君这个狂妄之人忘得干干净净，他们一心一意的扑在了提升东海整体实力上。精挑细选的数以亿计的士卒和过百万的祭司人选被秘密送入东海王府地下的灵穴中，勿乞用玄阴星辰塔全力催动时间流速，帮助众人提升实力。

　　两千倍时间流速，这是勿乞如今的法力所能推动的极限。他纵然已经是相当于破道境的道行境界，但是法力的堆积并没有及时跟上，故而玄阴星辰塔的时间流速还维持了原样。只等勿乞将自身法力修为不断提升，玄阴星辰塔的时间流速自然是越来越高。

　　这一次东海疯狂大练兵，比起上次在有熊原却又不同。这次勿乞麾下有数十名太乙可以帮助操练这些士卒，又有元灵幽境内无数的先天神木相助，无论是那些士卒还是那些祭司的修为都比在有熊原时的进度更快了百倍。

　　元灵幽境中的先天神木炼制成的丹药，这些普通士卒和祭司是无福消受的，不说他们，就连勿乞如今都不敢轻易服用。但是从这些神木上随意取出一滴两滴的液汁，用一座水潭的清水将其稀释化开，这一水潭中的水就有了各种匪夷所思的灵效。或者是淬炼肉身，或者是强壮魂魄，总而言之都有极大的好处，为东海的军队和祭司队伍的壮大提供了极大的助力。

　　偌大的灵穴中密布着无数的军营，整天里到处都是震耳欲聋的喊杀声，到处都是祭司们念诵咒语锻炼法术的声音。人族功法最是速成不过，基本上每过三十年这里的祭司和士卒就要更换一批，因为他们的修为已经到了相当的火候。

　　三十年的训练时间，勿乞的十八条沥血魔神分身施展魔道大法给这些士卒、祭司洗脑，每天都向他们灌输绝对忠于勿乞的信念，不管这些士卒和祭司出身何处，不管他们是盘古大陆的土著居民还是六国子弟，这些人进来的时候还会有各种各样的想法，他们离开这处灵穴的时候，他们唯一铭刻在灵魂深处的只有一条——绝对的忠于勿乞，他们随时可以为勿乞去死！

　　六国君王和大臣们也进入了灵穴进行修炼，勿乞也不时以神魂显化分身为他们传授大道精义。在勿乞的刻意栽培下，六国君臣的进度更是一日千里。加上有元灵幽境中各色先天神木提供的各种灵液辅助修炼，燕丹、嬴政他们的修为速度可比当年的江云老祖他们还快了许多。

　　在灵穴中修炼三百年，勿乞的法力修为突破到七品太乙，玄阴星辰塔的时间流速提升到了四千倍。五百年后，六品太乙，时间流速再次提升一千倍。六百年后，五品太乙，时间流速再涨一千倍……

　　所有人都在全心全意的修炼以求突破，勿乞自然也是如此。他的分身四处忙碌个不停，他的本体则是在这个灵穴的最核心处，在那金字塔正下方闭关潜修。这里也是灵穴中灵气最浓密的地方，这里的灵气几乎已经快要压缩成了一块能量结晶。

　　有着无穷无尽的灵气作为依托，有着元灵幽境中的无数神木做后盾，勿乞的修为速度却不如那幽影所说的那样进展飞快，这是因为勿乞利用炼天大法，将自己所有的法门从头冶炼了一番。

　　炼天大法，以自身为材料，借助炼天鼎将天地万物和自身熔炼为一体。元灵幽境中特有的元灵清气就是炼天鼎的燃料，而元灵清气最能强壮肉身、强壮神魂。昔日元灵老人的肉身在无数混沌神魔中排名能进入前三，就是依仗炼天大法而成。

　　元灵老人能够以炼丹、炼器之道名震混沌世界，那也是因为他的神魂强度在无数混沌神魔中同样能进入前三。只有无比强大却又能控制得精细入微的神魂之力，才能完美的掌握丹炉和器炉中的火候，才能炼出极品的灵丹和法器。

　　金字塔下，高达百丈的炼天鼎内紫火燃烧，勿乞就盘坐在大鼎中任凭紫火锻炼，将自己当做一块儿金属材料进行疯狂的冶炼。他从最基本的炼气奠基之术开始，慢慢的用炼天大法的法门锻炼自身，同时不断将元灵清气和无数从神木中采集的灵液炼入自己身体。

　　修炼了这么多稀奇古怪的法门，勿乞虽然用混沌灵气化去了这些法门驳杂的灵气对自身的影响，但是毕竟这些法门已经在他体内留下了一丝印记，让他的身体不再纯粹。但是炼天大法就是一门将自身提炼得无比纯粹的功法。

　　先天一缕大盗气息掠夺一切，炼天大法将掠夺来的一切全部锻为一体，勿乞体内庞大的混沌灵气也被好生锻造了一番，原本就精纯异常的混沌灵气更是被变态的炼天大法优中选优的进行提炼，一万份混沌灵气最终提炼出了一份仅仅是盘古大圣开天辟地时才惊鸿一现的，就算是在混沌神魔中也只是在小道消息中流传的‘鸿蒙紫气’。

　　起初闭关三百年，勿乞什么都没做，只是将全身血肉灵气拼命的锻炼了一番。他只求精益求精的锻造自己，但是他做梦都没想到，当他将全身的精血灵气炼化为一体时，包括芥子世界中的所有灵脉提供的庞大灵气一起，加上三百年来吸收的所有灵气，最终就是化为一缕精纯无比万劫不毁的鸿蒙紫气。

　　鸿蒙紫气在混沌神魔中又有一个说法——合道之基！

　　没有鸿蒙紫气，若是有足够的造化和机缘，也能拥有合道的一日。但是有了鸿蒙紫气，这就等于有了特别通行证，只要你的修为逐渐提升上去，根本碰不到任何的瓶颈就能顺理成章的达到合道至境。

　　太乙金仙、大罗金仙的仙力也不过是借用天道之力，无非是仙力中蕴藏的天道气息有多有少、仙力的精纯度有高有低罢了。而鸿蒙紫气则是纯粹的天道凝聚体，以鸿蒙紫气激发的法咒，那就是天道之力的具体表现。就算是寻常的一道掌心雷，那威力也就和天道的天劫一般无二。

　　沉浸在炼天大法中无悲无喜的勿乞继续修炼下去，无量灵气融入他的身体，他的体内再也不复混沌灵气，而是紫巍巍的一片紫气升腾，淡淡的紫色雾气充盈他全身，他随意一个动作就会引得紫气飞腾周身虚空都模模糊糊宛如稀粥一般。

　　大盗气息和鸿蒙紫气被煅烧为一体，勿乞此刻心意一动，就近乎掠夺性的抽取四周的灵气。他此刻吸收灵气的速度起码是以前的万倍以上，他的法力一品一品的提升了上去，提升得速度足以吓死其他太乙金仙。

　　错非他还要在提升法力修为的同时淬炼肉身和神魂，他真个可能在短短数十年内提升到破道境界，拥有六品破道境的法力修为。

　　天地真身诀脱胎于盘古的锻体功法，龙变经脱胎于太古祖龙的锻体功法，并非是那两者功法的原本面目，怎可能比得上元灵老人的炼天大法祭炼出的强横肉身？勿乞从最基本处将身体一寸寸的重新祭炼，完全用炼天大法重炼自身。

　　在炼天大法的基础上，勿乞又融入了盘古紫气和先天龙气对的优点，以元灵清气、盘古紫气和先天龙气同时淬炼肉身，新生的肉体强度已经无法用现在修仙界习惯的划分来判断，已经是超出了常理的存在。

　　法力、肉体、神魂！

　　勿乞就在这大鼎中慢慢的熬炼自身，不急不慢的提升着自己的实力。

　　终于在这一天，玄阴星辰塔的时间流速增快到了一万倍，勿乞的法力修为稳稳的停止在太乙巅峰水准。

　　一个尖锐的声音响起，打断了勿乞的修炼。

　　“王爷，天庭三太子在城外骂阵！”


第857章 一雷重创

　　天庭三太子骂阵挑战？

　　勿乞冷哼一声，炼天鼎化为一道火光印入他的眉心，在他眉心留下了一抹淡淡的紫色圆鼎虚影。轻轻摇晃了一下身体，通体骨节发出一阵清脆的‘啪啪’脆响，勿乞双手向两侧一挥，一道缠绕在他身上无形无迹的灵气向四周扩散开，瞬间笼罩了整个灵穴。

　　就听得一声声长啸声不断传来，灵穴中正在接受训练的东海士卒和祭司同时提升了一个到三五个不等的品阶。勿乞拍出的这一道灵气是他体内提炼出来的驳杂气息，但是对其他修炼之人而言却是顶级的灵丹妙药，真个有让人平地升仙的神奇力量。

　　不说那些普通的士卒和祭司，就是鄣乐公主这些已经踏入太乙境界的大能也只觉浑身一热，一股磅礴巨力带着无穷灵气投入他们身体，迅速在他们运转了四十九个大周天后，化为一道精纯的法力没入周身，他们的法力居然硬生生被勿乞拍出的灵气提升了一品。

　　奇光闪烁，长吟声冲天而起，鄣乐公主头顶一片火光升腾而上，一尊通体缠绕着紫色火焰的火神金身于她头顶冉冉成型。远处的大楚皇帝屈平也是一声长啸，他头顶冲出三团黑色气劲，三尊生得和屈平一般无二，但是身上衣袍格外古朴的神像在那三团黑气中缓缓凝聚。

　　山神、雨神、水神，屈平修炼的是阴鬼神道自然一脉的神术，他凝聚的三尊神像也是山川河岳之神，有掌控山丘、雨水、河道的奇妙力量。有了这三尊神像金身伴随，屈平只要踏足在有山、有雨、有水的地方，就能动用自然之力击杀敌人，而且不虞有法力匮竭之忧。

　　其他六国君臣也都得到了极大的好处，他们纷纷放出欢喜的长啸，向着勿乞这边遥遥一礼。

　　这一行礼，六国君臣同时看清了此时的勿乞，他们不由得骇然动容。就见到勿乞周身紫气弥漫，举手投足之间四周虚空模模糊糊的已经看不透他的身形，他的每一个动作都浑然天成，好似人类本来就应该这样动作。他的每一条发丝凌空飞舞带起的轨迹，都有着一种让人沉迷其中无法自拔的绝美韵味。

　　原本只是躬身道谢的六国君臣一愣，不管他们身份高低年龄老小，所有人都郑重其事的向勿乞再次拱手屈身为礼。他们敬的不是勿乞，而是勿乞体现出来的那种韵味，那种‘道’！

　　他们在向天道致敬，而不是向勿乞这个人致敬！

　　勿乞轻轻的一拍手，十八条沥血魔神分身同时化为血影飞入他天灵。这些年来他在炼天鼎中苦修，沥血魔神分身自然也没有放过修为。现在这些分身虽然不如本体的修为强悍，但是也都顺利的进展到了六品太乙的水准，放出去也是能够在九天世界中占据一方的豪雄。

　　“有不知死活的后生晚辈来东海找事，本王过去看看，诸位继续修炼，并无大碍！”勿乞轻笑着向众人拱了拱手，然后轻飘飘的带起一溜儿残影飘向了灵穴出口。自从融合了元灵老人的前世宿慧，勿乞的性格方面倒是没什么变化，但是一旦评论起某人，开口就是‘后生晚辈’！

　　毕竟勿乞自己年龄没多少，加上他在玄阴星辰塔中苦修的时间，他连一万岁都没有，实实在在是后生晚辈。但是算上他的前世，他的辈分可就占了大便宜了，元灵老人可是盘古那个辈分的存在，无论是天庭还是佛门，或者大虞的人皇，乃至圣皇轩辕他们，谁敢和勿乞来比较一下辈分？

　　感受着体内似乎空无一物却又好似充盈无比的奇妙感觉，勿乞哈哈大笑着飘身出了灵穴，径直从王府中飞身而起，轻轻的落在了悬挂着博望君的南门城头上。

　　虽然在灵穴中已经过去了数千年，但是外界的时间还只是过去了短短五个多月。东海城的南城门附近，紧贴着城门的两段城墙上，密密麻麻的堆放着数百条胳膊腿儿和五颜六色的内脏。这些零部件都是这几个月来从博望君的身上劈砍下来的，整整齐齐的码放在城墙下的这些人体部件看上去煞是瘆人，这两个月来，东海城的百姓都不怎么从南门行走了。

　　黄俍等东海将领正带着大队士卒站在城头上严加戒备，看到勿乞赶到，黄俍顿时松了一口气，他凑到勿乞身边压低了声音禀告道：“王爷，那骂阵的小子口舌好生歹毒，他可是字字都捎上了您的祖先，那些词句，属下实在是不敢如实禀告。”

　　轻哼了一声，勿乞背起双手，冷眼看向了城外数里处那一小小的军阵。

　　三百身穿银甲的天兵天将簇拥着一个骑着五色麋鹿，披挂着五彩锦缎战袍，罩着一身连环麒麟甲的俊秀少年。这少年看起来也就十四五岁的年纪，手持两条十二节紫金锏，晃一晃就有道道毫光刺人双眼，这两条紫金锏却是两条极品金仙器。

　　混沌神目向着那两条紫金锏扫了一眼，勿乞不由得心头一惊。天庭三太子的身份手持两件极品金仙器倒也是应该的，若是没有反而显得寒碜了。但是炼制这两条紫金锏的人可不简单，十二节的紫金锏上只有简简单单十二条灵符，每一道灵符都有移山倒海之力，有摘星换斗之能，这两条紫金锏一旦打出，寻常仙人碰着就死沾着就亡，没有任何道理可讲。

　　此刻那天庭的三太子手持紫金锏指着城头厉声喝道：“无耻小人，焉敢用如此歹毒刑罚害我哥哥？速速将我哥哥放下，否则我一锏打下，让你满城百姓都化为飞灰！”

　　顿了顿，这三太子突然骂道：“还有你们那阴险无耻的东海王，真是猪狗养的贱种，他焉敢夺了我哥哥的爱人，还将我哥哥如此折辱？速速叫那东海王出来受死！”

　　勿乞歪了歪嘴，这三太子虽然是天庭的第三太子，但是修为可只有二品天仙的水准，倒是他身后的那些天兵天将中很有几个高手，修为最强的那个八品太乙居然是佛道双修的体修仙人，看他隐隐透出的气息，若是勿乞没有修炼炼天大法，在相同的境界和法力修为下，勿乞不见得是他的对手。

　　轻咳了一声，勿乞朗声道：“三太子，小王就是东海王勿乞！”有了如今的修为，勿乞对于名号之类也不在意，他堂而皇之的打出了自己的本来名号。

　　那三太子眉头一挑，指着勿乞就破口大骂道：“就是你这下三滥的贼子，速速将我哥哥放出来，将我哥哥看上的美女交出来，否则今日你东海所有生灵都将化为齑粉！”

　　勿乞深深地看了这修为低微但是口气极大的三太子一眼，他抬眼向高空望了过去，以他如今的修为，一眼望去可以一直看透三十三天直达九天世界，周天世界中的一切风吹草动只要他愿意都能看个清楚。但是让勿乞奇怪的就是，高空之中并无人手接应，三十三天的南天门前只有几个值班的天将在懒洋洋的往来游走，也不见有大队兵马埋伏的样子。

　　勿乞呆了呆，他重重地跺了跺城墙垛儿上的几根铁索，震得囚禁了博望君的铁笼一阵摇晃。他冷声喝问道：“博望君，这三太子不是你爹亲生的种吧？区区二品天仙的修为，就敢打上我东海？”

　　被折磨得魂魄几乎崩解的博望君身体一阵哆嗦，他嘶声尖叫道：“不要打我，不要打我，博扬君的确是我亲兄弟，只是他天生魂魄不全，修炼仙法进度缓慢，故而如今只有天仙二品的修为，但是他实实在在是我亲兄弟，而且是我父皇和母后剩下的嫡子，和我的关系最是亲近不过！”

　　勿乞了然，天庭大天帝有天后一人，有妃子无数，故而子嗣也是无数。博望君是天后所生的嫡长子，故而立为天庭大太子，博扬君则是天后所生的第二子，是博望君嫡亲的亲兄弟。只是大天帝的孩子怎可能生而魂魄不全？这也太古怪了一些。

　　勿乞沉吟不语，三太子博扬君眼看勿乞不理睬自己，他心中一股子娇蛮气直冲了起来。双腿一夹坐下五色麋鹿，博扬君厉声喝道：“不知死活的贱种，纳命来！”

　　五色麋鹿纵起一道霞光直冲城头，博扬君举起紫金锏向勿乞当头砸下。

　　紫金锏一动，勿乞头顶的虚空轰然坍塌，时空被搅得稀烂，无形的禁锢之力袭来，想要禁锢勿乞的身体。这股禁锢之力极强，若是被它缠上，不要说普通的金仙，就算是那些根基稍微浅薄一点的太乙金仙都有可能吃个闷亏。

　　炼制这对紫金锏的人物实在是了不得，以金仙器的水准能发挥出不弱于九品太乙金器的杀伤力，果然是宗师才有的手段。

　　但是对勿乞而言，这点攻击实在是不够看！

　　甚至懒得出手，勿乞抬头向当头落下的两条紫金锏望了一眼，博扬君双手一震，手腕同时断折。两条紫金锏滴溜溜打着旋儿向高空飞起，被勿乞一眼瞪得不知去向。

　　博扬君尖叫一声，他纵起一道白云向远处遁去，勿乞冷哼一声，随手一指，一丝鸿蒙紫气牵动天地雷霆，化为一道水缸粗细的雷光向博扬君当头落下。区区二品天仙的修为，勿乞这一雷已经引动了天地法则，威力足以比拟九品太乙的天劫，博扬君怎可能受得住这等雷击。

　　说时迟那时快，一直躲在博扬君身后的那八品太乙飞身而起，团身一拳向高空落下的雷光轰去。一边挥拳，这太乙天将还冷笑着呵斥道：“东海王果然好狗胆，居然敢……”

　　话音未落，就听得一声巨响，雷光轰在了这天将的身上。

　　无数密集的电蛇喷射，这天将惨嚎一声，半截身躯被雷光轰得稀烂，他勉强一把抓起吓得面无人色的博扬君，狼狈的冲天遁逃而去，就连后面那三百天兵也懒得管了。

　　勿乞望着遁逃的天将微微一笑，大袖一甩转身就走，根本懒得追杀他。


第858章 大乱始动

　　囚禁博望君，而不杀他，这是为了避免过度刺激天庭。就算博望君饱受折辱，只要他不死，天庭就不会贸然做出太过激的举动——在他们的最终计划发动之际，天庭不会为了一个为了女色而惹出是非的莫名其妙的太子大动干戈，除非勿乞杀了他。

　　同理勿乞赶走了博扬君而不杀他，一个二品天仙，杀了又有何益？无非是刺激天庭对东海下手。而且堂堂天庭三太子居然天生魂魄不全导致他修炼过慢？这个借口你哄鬼去吧！天知道这三太子身后隐藏了一些什么见不得人的恩怨情仇，说不定他后头就站着某位大能，勿乞可不愿贸然招惹太多人。

　　总之，就这样吧，先让博望君好生受点苦楚，只要天庭不动，勿乞是绝对不会乱动的。

　　勿乞又回到了地下灵穴，继续修炼炼天大法，继续稳固自己的根基，提升自身的法力修为。有了前世的宿慧，加上这辈子得来的各种至高秘典，勿乞的将其以炼天大法融为一体，只觉道心通明，比之前世所得更进了一大步。

　　这一次修炼，勿乞拉着鄣乐公主也一并双修，他不急于继续提升自己的法力修为，而是一心一意的将全部心力都放在了提升鄣乐公主身上。太古神道奥妙莫测，有着极强的威力，往往能杀人于无形之间，是极其难得的助力。勿乞纵然周身是铁能打几根钉？他必须有着足够强力的助手。

　　于是鄣乐公主也进入了炼天鼎，和勿乞一起日夜受天火锻炼。

　　除了拼命增强修为的勿乞和鄣乐公主，江云老祖开始研习勿乞传授的丹书。他带着自己的两个妻子，和至交好友清心仙人三兄弟，领着万余名在炼丹一道上很有天赋的偷天换日门弟子开始大量炼制各色丹药。

　　反正灵穴中种植了无数的普通药草，足够这些门人弟子练手。元灵幽境中有各种现时无比珍贵的先天神木，也能够让江云老祖他们这些修为精深的仙人炼制出极好的太乙仙丹。

　　三火尊者则传承了勿乞的器经，本身就擅长使用火焰的三火尊者炼制各色法器着实是得心应手轻松愉快，他领着万余名偷天换日门的弟子，加上数万东海的工匠，循着勿乞前世钻研出的炼器法门为东海的仙人、妖修、普通士卒和祭司锻造各种法器。

　　以元灵老人在炼器一道上的造诣，一些普通的小技巧都能将法器的威能提升一大截。在三火尊者的苦心钻研和精益求精的精神下，东海的器具比之大虞和天庭的制式装备好了不止一等。

　　为了必将到来的那一场大乱做准备，东海各地的民众全部动员了起来，一条条矿脉被秘密开凿，无数的矿石、灵石、仙石被送入灵穴的锻造房。在这个时间流速一万倍的灵穴中，先是数万名工匠日夜不停的打造各种战争器具，随后是数十万名工匠，数百万名工匠……

　　每过一段时间，灵穴中都会有一批仙人、将士离开灵穴，他们赶去东海各地，督造扩建城池和雄关。尤其是各处重要关卡隘口，更是修建了规模惊人的军镇。这些军镇之中都有挪移阵相互往来，为了防范被人用封锁虚空之术隔绝挪移阵，在军镇外一般还会布置数十处备用的挪移阵，方便援军的随时调动。

　　一批批新招收的士卒不断送入灵穴，一批批被洗脑后对勿乞无比忠诚的士卒不断从灵穴中走出。这些士卒最弱的都相当于专门锻体的十八品天仙的修为，而且他们数量极其庞大，一旦召集起来就是一支足以震动四方的雄军。

　　但是这些士卒都偷偷的分散去了东海下属各处的军营和普通城池村镇中，不到必要的时候，没人知道东海究竟修炼出了多少的士卒。

　　如今东海三十大州的领地上，已经迁入了数以千亿计的百姓，按照百人供养一个士卒的比例，勿乞能够在短时间内组建一支十亿人规模的军队！这也是天庭和佛门拿大虞最无奈的地方，没有任何一个势力敢和大虞做长时间的消耗战，任何敢于和大虞比拼消耗的势力，包括曾经的上古神灵，都已经被人扫入了历史的垃圾堆永不翻身。

　　速成的人族功法，庞大的人口基数，若非碍于某些客观条件，大虞的军队早就宛如蝗虫一样横扫外域天境，甚至早就兵临天庭和佛门的大门。

　　东海一点点的积攒着自己的实力，库房中的各色军械，诸如飞舟、弓弩、箭矢、刀枪剑戟、盔甲盾牌之类的军械已经堆积得宛如大山一样。按照勿乞的最高指示，东海在以大战一万年死伤百亿人的规模在准备军械。而良渚还在不断地向东海调拨各色军械，只要勿乞一份公文送去良渚，凡是他申请的大型军械和灵符、骨符之类的，从来没有被克扣的。

　　而东海的核心东海城，也在墨翟的设计下变成了一座要人命的城池。长宽千里，内外三十六道城墙，偌大的城池地下都是用五行精金铸造而成，拥有和墨城一般悬空飞起的能力，拥有无数的机关和强大的阵法禁制，其中就包括了周天星辰大阵和轩辕诛魔剑阵之类的强横阵法。墨翟将他在机关学上的所有奇思妙想都用在了东海城的建造上，为了帮助墨翟扩建城池，勿乞甚至不惜耗费精血用玄阴星辰塔覆盖了整个东海城，强行加快了东海城的局部时间流速。

　　当东海城耗费了一千三百年的时间终于扩建成功后，勿乞神识扫过新生的东海城，只是低声骂了一句：“他娘的要命啊！”他懒得对这座要人命的城池发表任何意见，虽然这座城池中的很多强力器械都出自他的手，但是，勿乞实在是对这座变态的城池没有任何的意见。

　　非太乙金仙不可逼近城池，千里内对巅峰金仙以下的仙人和菩萨有秒杀的力量，这就是新的东海城！

　　就在东海城秣兵历马准备应变的时候，终于有一些不好的苗头开始出现了。

　　首先就是大虞东侧极远的几个九品大州，有流民突袭官府，将那几个九品大州内不多的几个郡城攻克。那些不知道从何而来的流民打出了‘人皇无道残害苍生，改天换日重整人族’的旗号。

　　接到这份从良渚直接传达的公文时，勿乞下意识的骂了一句娘。流民能够攻克郡城？哪怕是九品大州的郡城，也总有三五十名士卒驻守的。哪怕是修炼到元婴境界的士卒和祭司，他们也不是普通百姓能对付的吧？尤其是流民，在大虞严格的控制下，哪里还有流民出现呢？

　　不说其他，那些流民从何而来？若是天灾，大虞的地方官府救灾速度还是极有效率的。强大的将士足以应付绝大部分的天灾，充沛的粮草足以安顿任何数量的灾民，而强力的法术绝对能够保证这些灾民在短期内就有房子住、有衣服穿、有田地可以耕种。

　　大虞是一个根本不可能有流民产生的皇朝，为什么会有流民攻陷郡城的是事情？

　　紧接着越来越多稀奇古怪的事情发生了。

　　大虞的东北某州，有凤凰落于山丘之上，仰天高呼‘新皇当立’四十九声而死。

　　大虞的西南某州，有九色神龙自天而降，神龙背负石碑上刻‘大虞当灭’四字。

　　又数日大虞西方三千九百八十八条巨型水系的主河道同时爆发洪水，滔滔洪水冲毁了大量民宅，无数百姓流离失所。洪水过处，有玄龟背负石碑立于山巅，石碑上有金色大字放出万丈毫光方圆亿万里人清晰可见。一行金色大字赫然是‘圣皇出世，人皇退位’。

　　月余后，东南三州交界之处的荒芜之地突然塌陷下去数万里深，黑漆漆的巨大坑洞中有无数鬼怪整日里嘶叫‘大虞无道戕害百姓，圣皇出世普度众生’，尖锐的啸声无日无夜的向四处飘荡，声音最远处甚至都传到了中州境界。

　　大虞官方还没能将这地陷之处重新填上，虚空中数万颗流星飞坠落地，这些流星砸在地上后轰然裂开，每颗流星中都窜出了一条白身黑头红尾青爪的怪异猿猴，这些猴子蹦蹦跳跳奔走如风，他们在盘古大陆上四处流荡，若是见了大虞百姓就大声叫道：“知道么，知道么，昊尊皇不出三月必死，圣皇出世，改天换日呀！圣皇出世，改天换日呀！”

　　又或者碰到了大虞的地方官员，这些奔走极快寻常大虞将领根本追不上的猴子就会放声大叫：“还不自顾性命么？快逃，快逃，大虞无道，皇气崩散，大虞当灭，新皇当起呢！”

　　勃然大怒的昊尊皇出动了大批修为精强的祭司四处追杀这些猴子，可是这些猴子也不知道是什么异种，它们居然可以随意撕裂虚空行走，饶是大虞的通天祭司们修为通天，却没能有一个人顺利的捕杀哪怕一头猴子献给昊尊皇。

　　随之各种不吉的征兆从盘古大陆各处不断显现。有天降血雨，有平地地陷，有死尸从坟墓中暴起伤人，也有好端端的孕妇生下了有着各种神异的婴孩。甚至有些地方的孕妇居然在同一天同时产子，生下来的孩儿们个个身披铠甲手持兵器，蹦跳着就往门外走说是要去良渚诛杀无道昏君昊尊皇。

　　一时间大虞各处人心惶惶，民间乱成了一团。

　　就在这风雨飘摇之际，又一份紧急公文送到了勿乞的手上。

　　外域天境，开始有仙人有组织的制造和大虞护民侯的摩擦，已经有数千护民侯在摩擦中阵亡，他们麾下的将士或者阵亡，或者俘虏，短短数日的功夫，大虞已经失去了对外域天境极大一片范围的控制权。

　　而这种摩擦，正愈演愈烈。


第859章 正式发动

　　炼天鼎中，勿乞和鄣乐公主身躯相合，正在勿乞的全力带动下突击破道境界。

　　若是勿乞自己，他也就轻松突破了。但是要带动鄣乐公主一并突破，这就需要勿乞付出百倍的努力。这也幸好鄣乐公主修炼的是太古神道，和仙人、佛陀不同，在修炼上并无瓶颈可言，只要资质足够、力量积蓄足够就能突破，若是换了一个女性仙人，勿乞想要帮她突破到破道境界，哪怕勿乞舍弃了全身精血，也没得这么容易。

　　鄣乐公主盘坐在勿乞身上，两人的身体都雾化为朦胧的紫气，鸿蒙紫气在两人体内往来流动，又有一股炽热如火的紫金色神力在鸿蒙紫气中化为一道巨大的漩涡疯狂吞噬四周的灵气。整个灵穴的灵气几乎都被两人彻底吸走，其他人再也无法吸收到半点儿灵气。饶是那金字塔不断从良渚引来巨量灵气，但是也难以支撑两人的消耗。

　　敖不尊等人手忙脚乱的将开采出的巨量仙石堆积在炼天鼎边，但是任凭你多少极品仙石堆上去，不过一弹指的功夫就被吸得干干净净。泺乐等人已经跑出了灵穴，亲自赶去东海治下各处灵山大川中开采仙石矿脉供勿乞和鄣乐公主修炼所用。以泺乐等人太乙金仙的修为，挥手之间方圆数十万里内所有灵脉的所有仙石都被他们收入手中，饶是有十几名太乙拼命的为勿乞收集仙石，依旧有入不敷出之感。

　　幸好勿乞体内还有一颗元灵幽境，当外界灵气再也无法满足自己两人的需要时，勿乞开始抽取元灵幽境中那条灵脉的本源灵气。滚滚元灵清气不断冲进勿乞的身体，经过他的仔细转化后逐渐融入鄣乐公主体内。鄣乐公主并不修炼体修功法，但是在元灵清气的滋养下，她的肉体也变得越来越柔韧强大。

　　随着一声低沉的长啸，勿乞周身紫气突然化为九十九道灵芝形云霭围绕他周身盘旋不休。一道略带暗紫色的幽金光芒冉冉从他头顶透出，在他脑后化为一轮太阳般光轮。

　　鄣乐公主则是身体一阵哆嗦，不坏莲、根本塔、一心印三件混沌灵宝同时显出身形，她头顶同样是略带暗紫色的幽金神光冉冉而起，九尊古神金身在那幽金神光中若隐若现，散发出令人窒息的可怕神威。

　　勿乞缓缓睁开了双眼，他慢吞吞的握紧了拳头，玄阴星辰塔控制的时间流速，已经悄无声息的增加到了两万倍。他双眼透出丝丝紫气望向天空，混沌神目已经进化为鸿蒙法眼，一眼扫过去，除非有和他修为相当的大能施法阻碍，否则天地万物无一能逃脱他的视线。

　　“很好，我的几个老对头，他们居然还活着！而且，活得很滋养！”眸子里紫气一闪即逝，勿乞收敛了全部的气息。他已经和鄣乐公主同时突破到了大罗六品的境界，也就是破道境的最低一重境界。到了这个境界，就算天道大劫降临，也不是没有还手之力。所谓破道，就是有了破坏天道，超脱天道束缚的可能。

　　鄣乐公主也睁开双眼，她弯下腰吻了一下勿乞的额头，皱着眉头轻叹道：“可是现在这样，除非我们能够在有熊原潜修，否则想要突破下一境界可是遥遥无期呢。”

　　突破太乙九品，需要的法力就是一个令人闻而生畏的可怕数字。勿乞也是炼化了普渡六道三分之二的法力，才让自己和鄣乐公主安然突破到太乙一品巅峰。从太乙突破到大罗境界，纵然两人没有道行上的瓶颈，仅仅法力上的积蓄就困扰两人许久。

　　错非勿乞不惜代价抽取元灵幽境的灵脉本源，最终付出了元灵幽境差点全毁的代价，这才勉强凑齐了足够的灵气转化为法力让自己和鄣乐公主突破。如今元灵幽境的灵脉本源万不存一，想要恢复原样，错非能大肆掠夺外界灵脉补充进去，否则依靠它自己慢慢恢复，那起码需要以千百个量劫为单位的漫长时间。

　　扶起了鄣乐公主，招来一片净水为两人清洗了身体，勿乞和鄣乐公主换上了一套崭新的衣衫。勿乞穿戴的是大虞的王袍，鄣乐公主则是穿的大祭司袍。勿乞一边穿戴衣衫鞋袜和顶冠，一边轻笑道：“我们以这么短的时间突破到破道境，已经是邀天之幸。现在还不方便下手，等时机到了天下真个大乱的时候，我们想要突破，那速度想慢也慢不下去。”

　　刚刚法眼一扫周天，勿乞发现了好几个当年的老熟人的洞府就在盘古大陆上空。这些人的修为可不像勿乞这么激进，而是一点一滴完全依靠自己水磨工夫积攒起来的。远在盘古开天辟地之前无数个量劫，这些老不死的就已经存在，他们辛辛苦苦了无数年也不过修炼到了破道境界，距离合道还有一段距离，勿乞和鄣乐公主修为如此快，实在不应该再奢求什么。

　　当然，勿乞有盗得经，有先天一缕大盗之气，若是他敢横下心胡作非为，他短短数百年就突破到破道巅峰也是有可能的。但是那白老鼠前车之鉴犹在，勿乞哪里敢那样胡乱施为？当年灭杀白老鼠的那一群人如今虽然陨落了不少，但是还有一些人依旧存在，勿乞敢发誓，只要他像白老鼠那样肆无忌惮的到处猎杀太乙、大罗盗取他们的修为，不出一年他就会被漫天大能联手追杀。

　　就连有熊原也是不好去的。在东海地下的灵穴疯狂抽取灵气也就罢了，可以推脱是东海训练了太多的军队。但是跑去有熊原全力修炼，破道境的存在一旦全力吸收灵气，足以引发整个有熊原的灵气发生变化。勿乞可不想被大虞的那几个后台靠山追杀，被轩辕黄帝或者炎帝神农追杀的话，还手又还不得手，骂也骂不得，那是要多委屈有多委屈的。

　　虽然上辈子是混沌魔神，但是这辈子勿乞投胎为人，他是实实在在将自己作为人族后裔来看待的。毕竟上辈子的元灵老人活得实在是没滋味，而这辈子作为人身，勿乞有了太多太多的牵扯和牵挂，由不得他不上心。

　　轻轻拍了一下鄣乐公主的翘臀，勿乞长叹道：“不着急，不着急，刚刚我看到外域天境那些天庭的仙官天君正在布置一些很有趣的东西，大乱将起，只要开始乱了，我们就有下手的机会了！”

　　冷笑一声，勿乞眯着眼睛冷笑道：“你我并无道行瓶颈，无非是法力修为的问题。到时候天庭的太乙，佛门的佛陀，鬼界的大天鬼王，魔界的魔帝，妖界的妖皇，咱们夫妇两爱生擒多少生擒多少，将他们一身修为全部化为己有，哼哼！”

　　当年那白老鼠都能在短短数百年内达到破道巅峰的境界，勿乞莫非还不如他！

　　尤其当年那白老鼠只是孤家寡人一个，行事又肆无忌惮得罪了太多人，但是勿乞这辈子身边有这么多人，有这么多亲朋好友，勿乞的手段也更加的精明奸诈，他绝对不会重蹈那白老鼠的覆辙。

　　傲然冷笑一声，勿乞头顶冲出了十八条人影。他的沥血魔神分身经过炼天鼎的熬炼，体内的乱七八糟的杂质已经被驱除一空，十八条分身外人看上去，赫然就是有道的大德仙人，个个都是周身仙气缠绕清气升腾，而且每条分身都有一品太乙的修为。

　　只可惜勿乞修炼的时间还是太短了一些，这些分身固然修为强悍，但是都缺少顺手的法宝，不要说鸿蒙至宝和混沌灵宝，就连太乙仙器都没得一件，这就让这些分身的实力大打了一个折扣。只要补上这一块短板，勿乞就有信心和那些老不死慢慢的周旋一番。

　　“不管他们想要做什么，不落点好处给我，那怎么行？”勿乞冷笑一声，炼天鼎化为一道幽光飞射而起融入他眉心，化为一抹极淡的圆鼎虚影印在了他的额头上。

　　灵穴正中的金字塔不断的喷吐出巨量的灵气，这两年来被勿乞和鄣乐公主抽得干干净净的灵气迅速恢复，东海的将士、仙人和祭司再次恢复了正常的训练。

　　卢乘风等东海文官匆匆涌了上来，将这些日子积存下来的公文奉给勿乞。

　　鄣乐公主接过了所有的公文迅速的翻阅着，勿乞则是背着手，笑吟吟地看着这广大灵穴中正在接受地狱般训练的东海士卒。真是赏心悦目的一幕啊，这么多的战国英杰在训练这些东海的士兵，白起、王翦、蒙恬、李信、尉缭子、李牧、廉颇、赵括、乐毅等等……

　　真是赏心悦目啊！

　　那些赫赫有名的大将在操练这些士卒，而鬼谷子、荀况、墨翟、苏秦、张仪、李斯、徐福这些人，则是在向东海司天殿的祭司传授各种诡诈计策。勿乞耳朵一抖，鬼谷子他们传授的东西顿时清晰入耳，勿乞听了三五句话，就只觉心脏一阵乱跳。

　　可怜见的，无论是大虞还是天庭还是佛门，他们讲究的都是摆开阵势堂堂正正的和人厮杀，奉行完全的力强者胜的战斗规则。但是鬼谷子他们给这些祭司传授了一些什么东西啊，勿乞不由得为未来和东海的军队对上的那些人哀叹了一声，他们会死得很惨很憋屈吧？

　　勿乞突然意识到，自己将六国的人强行归拢在一起，那是绝对明智的。

　　就在这时，鄣乐公主惊呼了一声，他急忙转过身看向了鄣乐公主手上的公文。

　　“三百个距离盘古大陆最近的外域天境，正在向盘古大陆急速飞来！”


第860章 无可阻挡

　　盘古大陆外域星空，一小块空间突然扭曲了一下，勿乞和鄣乐公主悄无声息的出现在虚空中。两人脚下不动莲正冉冉旋转着，灰蒙蒙一片若有若无的不动莲分上下九层，有三百六十片花瓣构成了一座厚重的莲台。一丝丝若有若无的混沌气息裹住了两人，隔绝了外界可能的任何探查手段。

　　从这个地方望向盘古大陆，大得难以形容的盘古大陆也不过是针尖大小的一点细小光点。而远处，一座名之为‘法衍化罗天’的巨大陆块正拖着极长的焰尾，撞开了沿途的星辰碎屑向盘古大陆飞去。

　　这座法衍化罗天境是外域天境中被划分为上上品天境的一块儿盘古大陆的碎片，它厚达三百万里，面积相当于四个中州大小，上面原本驻扎了一个十八品金仙级的天君，三十六名天仙级的仙官和数千散修仙吏。

　　和天庭控制下的其他天境一样，法衍化罗天上有一座仙城供来往的仙人、散修交易聚会，同时也驻扎了一名大虞派遣的护民侯带领十万军队驻扎。除了天庭派驻的天君、仙官和仙吏，除了大虞驻扎在这里的十万大军，法衍化罗天上再无其他人能够常驻。

　　就连妖精都没有一支的法衍化罗天积存了数量庞大的灵气，法衍化罗天上的灵气浓度甚至可以和盘古大陆上某些灵气稀薄之地相比。但是此刻偌大的法衍化罗天上只剩下了稀薄的灵气飘来荡去，无数年来积攒下来的灵气已经在某些大能的仙法聚集下，化为了虚空中一颗硕大无朋的太阳。

　　这颗太阳取代了原本法衍化罗天的位置，原先那些围绕着法衍化罗天旋转的星辰此刻都围绕着那颗太阳运转，故而周天星辰的位置并没有发生任何变化，没有引起任何可能的灾难性动荡。

　　法衍化罗天上的大虞护民侯同样在三个月前因为和某个过路的散仙冲突，被那散仙一剑劈下了头颅。堂堂一员盘古天境六星境界的大虞将领，居然被过路的散仙击杀，这个借口有够笨拙，但是事情就这样发生了。大虞的护民侯被杀，随后他麾下将士和一些过路的散仙、散修发生了接二连三的冲突，十万大军死的死、逃的逃、失踪的失踪，原本威慑一方的大虞军势就此瓦解。

　　大虞的军队被瓦解后，坐镇法衍化罗天上的天庭天君立刻开放了灵气所剩无几的法衍化罗天，开放了上面数以万计的洞天福地，将法衍化罗天附近的那些大小仙人门派全部招收进了法衍化罗天，让他们各自挑选了一座洞府扎下了道场。

　　无数年来都只有天庭派遣的天君、仙官可以长住的法衍化罗天，如今已经是漫天飞舞仙人，遍地都是散修，进驻法衍化罗天的金仙有三十人之众，天仙有千人之多，至于元神境界以下的散修更是数以十万计。

　　除了这些散仙散修进入了法衍化罗天，更有那些修仙门派控制的世俗国家领着无数的凡人百姓进驻。外域天境的修仙门派，最小的一个门派都能控制一颗灵气稀薄的星球，每个星球上都有或多或少的凡人国家，治下的黎民百姓数以十亿计。

　　现在那些仙人门派控制下的凡人国家也搬入了法衍化罗天，大大小小数百颗星球上的黎民有一小半都搬迁了进来。以法衍化罗天几近四个中州的面积，足够养活这么多的百姓还绰绰有余。

　　带着这么多的仙人，带着这么多的凡人，法衍化罗天被仙人施法驱动脱离了它原本的位置，用近乎于金仙遁光的速度向盘古大陆飞来。而且一路上法衍化罗天还在不断的加速，不断的提高速度向盘古大陆疾驰。按照这样的速度，最多半年以后，法衍化罗天就会和盘古大陆相撞。

　　“他们怎可能让法衍化罗天和盘古大陆相撞？”鄣乐公主皱了皱眉头，小巧挺拔的鼻头微微抽了抽，袖着双手冷笑道：“他们，是想要将法衍化罗天和盘古大陆重新拼凑在一起？这些外域天境本来就是盘古大陆的一部分，同源同质的碎片肯定会很快被盘古大陆吸收后融为一体。这些仙人和凡人……”

　　勿乞冷笑道：“这些仙人和凡人就能顺理成章的在盘古大陆上安营扎寨！”

　　掐指一算，勿乞冷笑道：“大虞就算能击杀这些修仙门派的人，但是对于这些凡人，大虞绝对不能下手。这些凡人世世代代都在外域天境居住，他们……他们不是大虞的子民，他们是天庭的子民！”

　　鄣乐公主眯着眼睛说道：“将外域天境大批的仙人和凡人用这个手段送回盘古大陆，仙人也就罢了，那些凡人当中若是有天庭培养的棋子，他们倾国上下也修炼人族的功法，只要他们兴兵讨伐，就能将外域天境送入盘古大陆的凡人国度统合为一个或者几个势力庞大的人族皇朝！”

　　勿乞轻叹道：“配合上前一阵子盘古大陆各处的天灾人祸，配合那些箴言流言，这些新起的人族皇朝，就是所谓的圣皇转世建立的皇朝喽，大虞人皇就是应该被打倒的昏君喽，嘿，说不定，天庭还能再壮大一次自己的势力呢。”

　　鄣乐公主好奇地看着勿乞，她笑问道：“天庭最多能用人族之手覆灭大虞，他们还怎么能壮大自己的势力呢？”

　　勿乞冷笑了一声，他咬牙道：“你忘了商纣时的封神榜了么？”

　　鄣乐公主的脸色顿时一变，她咬着手指甲慢吞吞的思忖了一阵，最终缓缓点头道：“果然是很好的如意算盘呢。将大虞阵亡的那些将领、祭司都送入封神榜，他们就是天庭的棋子，必须受天庭掌控。这样一来，天庭越战越强，大虞越战越弱，最终天庭取代大虞，成为盘古大陆之主！”

　　勿乞苦笑道：“从此凡人受仙人随意摆布，盘古大陆就是仙人的后花园，什么灵药、灵石，都可以尽情搜刮了。有了盘古大陆这么一块可以不断增长扩张面积的大陆，仙人未来就算有天地重劫，时间也会被极大的拖延下去，不会再有这样一旦逢劫就太乙大能陨落如雨。”

　　鄣乐公主默然不语，勿乞也是看着从身边急速划过的法衍化罗天半晌没吭声。

　　天庭和佛门果然是找到了一劳永逸控制人族和盘古大陆的好法子。为了做到今天这一步，他们到底花费了多少心思，预先做了多少准备？怕是地球上商纣王那一次封神榜战役，仅仅是今日盘古大陆一幕的预演罢！这样的演习，还不知道在红尘世界中进行了多少次。

　　一切都是为了最终控制人族和盘古大陆啊！

　　只是，这次的计划不知道具体是谁提出来的呢？是那几个老不死的，还是天庭的大天帝，或者佛门的佛主？以勿乞对那几个老不死的了解，他们只求自己安好，是不会插手这种事情的。

　　但是如果没有他们出手，天庭和佛门怎敢冒着触怒娲皇氏的风险作出这样的事情？甚至娲皇氏的大门都被人堵上了，这其中的玄虚，很是值得考究啊！

　　而且勿乞突然意识到，大虞在万仙盟作乱这件事情上，给了天庭和佛门太多的把柄。大虞杀死了太多的仙人和散修，甚至将身为天庭重臣的万仙盟主都给宰了。然后多宝自在佛潜入良渚，也被大虞诛杀。天庭的太乙和佛门的佛陀被大虞诛杀，这个借口足以让那几个在勿乞心中不怎么要脸的老不死去和娲皇氏交涉。也许交涉的结果就是，娲皇氏这一次无法再帮大虞说话！

　　“这么说起来，我杀了天庭三个太乙，佛门三个佛陀，反而是给了他们更好更多的借口！”勿乞重重地拍了拍脑门，东海城南门外还挂着一个天庭大太子呢，这些借口足够了，太足够了！

　　鄣乐公主也想明白了其中的玄虚，她有点苦恼的叹息道：“难道那个大太子就是被丢出来送死的？”

　　勿乞眯着眼冷笑了起来，他摇头道：“看看嬴政对他皇后的态度，对那些高高在上的帝皇而言，死几个老婆和儿子算什么？若是有必要，我怕是那位大天帝，根本不在乎自己死掉多少孩儿！”

　　鄣乐公主默然，她抬头看向了高空，低声咕哝道：“不要来招惹我们东海呢，否则……哼！”

　　已经急速飞过去数千万里的法衍化罗天的正前方突然闪过一片金光，一队金盔金甲的大虞将士出现在法衍化罗天前方。一尊修为有一元盘古天九星巅峰的大虞将领骑在一头独角麒麟上，手持一杆狼牙棒指着法衍化罗天厉声喝道：“此乃我大虞领空，来者速速退去，否则……”

　　巨大无比的法衍化罗天无声无息的径直碾压而过，那大虞将领怒吼着策骑避开了巨大陆块的撞击，但是他身后的那些将士则是惨嚎这被法衍化罗天撞成了粉碎。法衍化罗天是盘古大陆的碎片之一，而盘古大陆是盘古大圣的身躯所化，修炼人族功法的大虞将士可以毁灭虚空的星辰，但是他们无法摧毁盘古大陆。

　　所以整整三万大虞精兵被法衍化罗天撞得稀烂，法衍化罗天没有丝毫停留继续向盘古大陆飞去。

　　那大虞将领气得怒吼一声，他挥动狼牙棒就闯入了法衍化罗天。

　　就听得虚空中一声佛号传来，七名佛门菩萨同时伤到了那将领身边，双手挥出大片佛光定住了这将领的身形，法衍化罗天数十座洞天福地中几乎是同时有一柄飞剑激射而起，化为惊天长虹刺向了这将领的周身要害。七名佛门菩萨，起码三十名道门金仙同时出手，不给这将领一点儿还击的机会就将他劈成了肉酱。

　　勿乞轻叹了一声，他望了急速飞行的法衍化罗天一眼，轻轻地摇了摇头。

　　“紫璇，我们回去吧，准备打仗了！”

　　“呵呵，封神榜么？很有趣的东西呢！”


第861章 无可奈何

　　回到东海城后，勿乞放弃了继续修炼，他开始亲手为身边的亲近之人锻造法器。

　　飞剑、法宝、铠甲、仙袍，各种各样的随身法器勿乞动用各种珍稀材料锻造了无数。毕竟东海的底蕴太薄，就算敖不尊和显圣灵君，他们固然有一件混沌灵宝随身，但是除此之外两人浑身上下清洁溜溜的，就连一件防御性法宝都没有。

　　仙人的仙术、佛门的佛法都有着各种匪夷所思的攻击手段，除了不动莲、根本塔这种混沌灵宝级的宝物，就算是太乙仙器都极少有那种能够万无一失抵挡所有法术攻击的货色。所以想要从未来的厮杀争斗中活下来，需要的不是一件两件防御法器，而是一整套的防御器具。

　　饶是有时间加速两万倍的取巧力量，饶是前世是炼器的宗师级人物，想要为身边人都炼制一套满意的法宝出来，也不是那么容易的。要考虑每个人的法力属性，每个人的作战习惯，炼制一件上好的金仙器动辄就要数千数百年的时间，就算勿乞能够将炼天鼎分化为一百八十尊专门炼器的鼎炉同时炼制，他也只能顾得上身边最重要的这些人。

　　一百八十尊圆鼎悬浮在半空中，紫色火焰在炉鼎中静静的闪烁，奇异的声响不断从鼎炉中传出。勿乞盘坐在鼎炉下方，皱着眉头对面前众人说道：“我感受到了一些老不死的存在。很棘手，很难缠。我们不能大意，不能和他们强硬对抗。”

　　掐指计算了一阵，勿乞苦笑道：“除非我们东海能出现十名合道境混元，百名破道大罗，否则无法和他们正面相抗。这些老东西他们也许不会亲自出手，但是，要小心他们当中有几个很不要脸皮的，以老欺小的那种事情，他们做得出来，而且他们虽然不要脸，但是为了面子，他们习惯从背后打闷棍！”

　　敖不尊的脸色也很难看，他先是比划了一个七的手势，然后比划了一个九。勿乞点了点头，额外再比划了一个十八的手势。敖不尊的脸就耷拉了下来，他苦笑道：“这群老不死的，他们怎么还活着？”

　　勿乞轻叹了一口气，也不再说话。当年的元灵老人已经一脚踏上了合道境，结果被他们联手一击打得只剩下一小粒真灵遁入轮回；当年的白老鼠盗取了数千太乙百多名破道境的精血和修为，短短数百年跻身破道境巅峰境界，距离合道也只是一步之遥，结果也是犯了众怒被追杀而死。

　　盘算一阵，如今勿乞的综合实力远不如那时的元灵老人和白老鼠，若是做了出头鸟，那会死得很惨的！就算勿乞到了合道境界，也不一定安全，那些人做出来得一些事情，当年的勿乞和敖不尊都是有所知觉的。所谓的顺我者昌逆我者亡，可不仅仅是一句空话。

　　东海继续厉兵秣马，勿乞突破到六品破道境，时间加速提升到了两万倍，距离法衍化罗天来到盘古大陆还有半年时间，勿乞他们就有一万年的时间做准备。一万年，在高端战力上暂时无法可想，但是在中下层势力上，东海可以积攒无数的中下层实力备用。

　　好几次勿乞差点动念偷偷潜入外域天境偷袭三五个倒霉蛋提升自己的实力，但是如今太乙都隐居在九天世界，佛陀都端坐在佛门灵鹫山中，如今天庭、佛门的计划正在如火如荼的开展阶段，周天中无数人张开法眼巡视四周，勿乞并无把握能瞒过那些人的注意。每次想到白老鼠的恶名，以及盗得经暴露后可能带来的可怕后果，勿乞就强行压下了冒险出动的念头。

　　时间一天天的过去，终于到了这一天，法衍化罗天第一个接近了盘古大陆。

　　勿乞拉着鄣乐公主，祭起玄阴星辰塔破开虚空就往法衍化罗天降落的地方赶了过去。虚空中无数条黑影裂空而来，数百名通天祭司和勿乞一般破空到了那处所在，众人都借助通天塔隐藏在虚空中没有露面。

　　有故意释放出的法力波动在虚空中扩散开，有不知数量的天庭太乙和佛门佛陀同样藏身虚空，这些人来到这里的目的不问可知。若是通天大祭司们有任何的轻举妄动，怕是这些人就会立刻出手。

　　距离勿乞不远的地方，勿乞的老熟人玉鴣正盘坐在一座通天塔顶部，苦恼的端着一个小酒杯小口小口的灌着酒。他唉声叹气的对勿乞摇头道：“轩辕圣皇和神农圣皇那边都没有任何消息，娲皇娘娘和大虞之间的信息也彻底断绝，和我人族交好的四方圣兽以及诸方圣灵那边的反应也很是诡秘，这次我大虞有难了！”

　　勿乞也坐在了玄阴星辰塔的塔尖上，他皱着眉头问道：“陛下是怎么个意思？”

　　玉鴣把玩着手上的小酒杯，脸色变得无比的阴郁。他摇了摇头，轻叹道：“能有什么意思？”

　　勿乞正在琢磨玉鴣这句话的意思呢，高空中骤然一亮，一块相当于四个中州大小的陆块被无数的地水火风包裹着，正慢吞吞的从高空向盘古大陆降了下来。法衍化罗天降落的地方是大虞正西边陲之地的一处蛮荒之地，这里四处都是荒山，是刚刚成型没有多久的洪荒地貌。巨大的陆块带着沉闷的轰鸣声降落的时候，下方荒山中无数狰狞的猛兽纷纷夺路奔逃。

　　就听得一声巨响，法衍化罗天重重的和盘古大陆撞在了一起。方圆亿万里的地域因为这一次撞击裂开了无数大大小小的裂痕，地面剧烈的颤抖着，一座座山峰被巨大的撞击力冲上了天空，然后又重重砸下震得地面好似鼓面一样急骤鼓荡。

　　地气从盘古大陆的裂痕中冲出，四周虚空都是灰蒙蒙的一片。这里已经变得乌烟瘴气一片混论，但是对于整个盘古大陆而言，就好似一个足球场上落下了一粒小小的灰尘，距离这里稍远一点的大虞州郡里的百姓根本没能感受到有任何的异常变化。

　　法衍化罗天和盘古大陆一接触，众人就清楚地看到好似一滴水落入了大海，法衍化罗天迅速的‘溶解’，迅速的和盘古大陆融为一体。这一切进行得流畅无比，根本没有任何的滞涨。不过短短三个时辰的功夫，偌大的一块陆块就融入了盘古大陆变得密不可分。

　　这其中并没有任何仙法仙术起作用，完全就是盘古大陆主动的吸纳了原本属于他的一部分肢体。

　　等得地面的震荡稍微平歇，盘古大陆被砸开的裂痕愈合的那一瞬间，就听得地下传来巨大的轰鸣声，一道直径万里的玄黄之气从高空飞落而下，骤然间天降功德，无量功德映得天地间一片紫气。一名天庭仙人手持一个紫色宝瓶飞身而出，他悬浮在半空中，宝瓶放出无量毫光，将那玄黄之气全部吸入了宝瓶中。

　　勿乞和玉鴣面面相觑作声不得，他们和身边的那些通天大祭司一样迅速的掐指计算起来，这一算顿时众人额头上都滴下了大片冷汗。这些外域天境都是当年历次重劫打碎的盘古大陆的一部分，原本完整一块的盘古大陆就此不全，就有了一种天道不全的味道。

　　现在天庭动用这般手段将这些外域天境送回盘古大陆，却正好满足了盘古大陆补全自己的渴求，这是符合天道利益的功德之举，故而法衍化罗天一融入盘古大陆，立刻天降功德。而且这功德的数量极其骇人，几乎可以和连续杀死一万个万仙盟主或者一百个普渡六道相比。

　　如此庞大的功德之力啊！勿乞的脸色有点难看，这些天庭的仙人用宝物收集这些功德做什么？

　　一时间勿乞都起了出手抢夺的心思。但是仔细感受一下那仙人身上几道若有若无的神念，勿乞就小心的停下了手。那些让勿乞忌惮不已的存在的注意力全放在了这一道功德上，现在出手简直就是自己找死。

　　轻叹了一声，勿乞拍了拍鄣乐公主的小手，低声给她嘀咕了几句。

　　勿乞在这里犹豫的时候，已经融入了盘古大陆的法衍化罗天上，那些仙人、散修纷纷飞身而起，向附近的盘古大陆各处灵山大川飞去，准备在那里开辟洞府。法衍化罗天上数以百亿计的凡人则是在他们各国的官员指挥下，化为滚滚人流拖家携口的带着无数的家具家什兴致勃勃的向盘古大陆四处进发。

　　和他们曾经居住的地方比起来，盘古大陆无疑就是传说中的险境。

　　距离这里最近的大虞定西州的军队匆匆乘坐飞舟赶了过来，定西州只是一个寻常的八品大州，整个州内的军队只有寥寥五万多人，修为最高者也不过是一名一元盘古天一星天境的将领而已。这员定西州的将领站在飞舟的船头上，气急败坏的向那些从外域天境‘侵入’的百姓咆哮着。

　　可是他咆哮归咆哮，数百亿凡人化为数万条大大小小的队伍浩浩荡荡的涌向了四面八方，他哪里顾得上这么多？

　　恼羞成怒的定西州将领举起右手就待发布攻击的命令，但是他仔细看看那些拖家携口负老携幼，同时又因为来到了仙境生活而兴奋得满脸红光的普通百姓，他的攻击命令迟迟无法下达。

　　大虞的军队，何曾有过对普通黎民下手的？

　　这些黎民虽然来自外域天境，但是他们和盘古大陆上的人一样，都是人族！那将领浑身大汗淋漓，他哆哆嗦嗦地看着这些浩浩荡荡在盘古大陆上迁徙的人，突然一口血喷了出来。

　　无法下手，无法阻止，无可奈何。

　　那将领仰天怒嘶一声，他随手一指一群正向一座大山飞去的仙人厉声呵斥了一声，定西州不多的军队驾驶着十条飞舟向那一队修仙门派的仙人攻击而去。

　　骤然间，一声大吼从下方传来：“昏君无道，圣皇当立！孩儿们，杀！”

　　旌旗指处，超过百万同样修炼了人族功法的战士冲天而起，向定西州的军队攻杀而去。

　　勿乞摇了摇头，大虞的麻烦大了！


第862章 心中暗惊

　　定西州数万军队被超过百万的敌军包围，虽然敌人的士卒修为比之定西州的士兵略差一等，但是他们的几员大将都有着一元盘古天六星以上的修为。这些将领高呼着口号，头顶有类似于大鹰的兽魂盘旋飞舞，带着他们的身体凌空飞射，径直闯进了定西州的军队中。

　　在这百万大军中，有超过一万名祭司在后面挥洒法咒，帮这些士卒加持各色辅助性的法术。相比较起来，定西州寥寥三十几个祭司简直算得上是寒酸。虽然中州这样的一品大州拥有数十万规模的祭司，可是定西州只是一个八品大州，它的司天殿规模实在太小了。

　　法术的力量追平了修为上的差距，百万大军围困了定西州的十条飞舟，无数弩箭宛如雨点一样向飞舟射去。显然这些弩箭的工艺和大虞一脉相承，在奇思妙想方面更有着不俗的突破。但是外域天境的物产和盘古大陆无法相比，这些弩箭的实际威力只有大虞制式军械的一成不到。

　　弩箭射在飞舟上纷纷弹起，没有一支弩箭能射入飞舟。反而是飞舟两侧的甲板挪开，露出了特制的大型连弩的发射口，伴随着‘嘎嘣’巨响，一波又一波箭矢飞射而出，黑漆漆的箭矢所过之处挡者披靡，那些来自外域的士卒铠甲和防御法术被击穿，身体被强劲的箭矢撕成了粉碎。

　　“大虞！”手举长刀，定西州的那将领跳出了飞舟，向那几员敌军大将扑了过去。

　　身形一闪，一错，对方一员大将手上弯刀轻盈一划，这员将领斗大的人头早就随着一道血箭冲天飞起。绝对的实力差距是无法弥补的，而且对方的几员将领都融合了兽魂，拥有了在空中随意翱翔的能力，他们在空中的灵巧性也不是定西州这员将领所能相比的。

　　虚空中，一个通天大祭司恼怒的骂了一句，通天塔粉碎虚空，他出现在正在缠斗的两支大军正上方。他厉声喝道：“斗胆，焉敢袭杀老夫后人？”右手向高空一举，无数黑云从四面八方飞扑而来，乌云化为数以十万计的黑色毒蟒凌空飞射而下。毒蟒带起了尖锐的破空声，宛如无数箭矢纷纷落下，寒气毒气直透内腑，大批敌军士卒只是惨嚎一声，就变成了脓血纷纷坠下。

　　勿乞看了玉鴣一眼，玉鴣低声说道：“赤林家辈分最大的老祖，赤林家的家世不强，定西州是赤林家在外地的唯一一个附庸大州，刚刚被杀的那娃儿，是赤林风的第九代孙儿吧？”

　　原来是自己家的后人被杀了，难怪这个名叫赤林风的通天大祭司迫不及待的冲了出去。勿乞觉得诧异的就是，那虚空中藏身的太乙和佛陀怎么没见一个人动手的？赤林风虽然是通天大祭司，也是最弱的仅仅和九品太乙相当的通天大祭司，随意出来一人就能阻止他的屠杀。

　　通天大祭司对上百万寻常军士，这就是一场彻头彻尾的屠杀，百万大军用不了几个呼吸的时间就会被杀得干干净净。

　　就在赤林风的法咒大片杀伤敌军，更将刚才杀死自家晚辈的那个敌军大将打得浑身破烂不堪的时候，远处一支高有百丈的旗杆突然竖起，一面方圆十丈的金色大旗上赫然大书了一个鎏金大字‘孟’字。就听得一声清扬宛如龙吟的声音响起：“妖孽势大，哪位卿家为吾分忧？”

　　两尊通体漆黑的七层宝塔破空袭来，庞大的法力波动逼得赤林风向后急退数里。

　　两尊宝塔上，两个形容枯槁和大虞那些资深老祭司的身形容貌一点儿不差的老人傲然屹立，高空狂风卷着他们宽敞的黑色长袍，袍子在狂风中猎猎作响。两个老人傲气满面，背着双手满不在乎地望着赤林风连连冷笑。

　　虚空中藏身的大虞众多通天大祭司全傻眼了，这两个老人身上的气息，和大虞司天殿修炼诸般秘法的祭司是一脉相承，没什么不同。但是他们的通天塔的造型是那样的诡异，你可以说这是道门的镇妖塔，也可以说是佛门的浮屠塔，但是绝对不是大虞制式的通天塔。

　　七层宝塔通体漆黑，每一层宝塔上都绘刻了无数鬼神雕刻，从这一点而言倒是很有大虞司天殿的风格，可是除此以外再无任何地方和大虞通天塔相似。七层的宝塔乍一看去，就是佛门或者道门常见的那种七层宝塔，只是风格诡异了一些罢了。

　　更让人无语的就是，这宝塔上居然还布置了一些道门的阵法和佛门的禁制，黑漆漆的通天塔外缠绕着冉冉仙气，更有丝丝佛光升腾而起，弄得不伦不类四不像的，虚空中的大虞祭司们是一阵的哑口无言。

　　玉鴣神色微微一动，勿乞沉声道：“暂且不急着动手，诸位为赤林大祭司掠阵就是。”

　　玉鴣等众多祭司会意，他们悄无声息的在虚空中转换了各自的位置，将偌大的战场笼罩了起来。虚空中藏匿着的天庭众多太乙和佛门众佛陀则是纹丝不动，不仅如此，勿乞他们还听到了虚空中传来了几声讥笑，似乎在嘲笑大虞的通天大祭司们这样的小心太过于小家子气了。

　　勿乞默不作声的跺了跺脚，他脚下高三里方圆数里的玄阴星辰塔从四个方向开启了四扇门户，八条玉甲玄龟飞舟当先飞出，随后宛如游鱼般无声无息的游出了数百条大型飞舟。每一条飞舟上都有最少两千士卒，勿乞这一出手同样是百万东海大军出动。

　　尤其东海大军装备的军械都是大虞一等一的上好货色，防御力极强的玉甲玄龟飞舟就有八条，其他大型飞舟或者杀伤力极强，或者速度极快，都有各自的奇特手段。

　　鄣乐公主玉手轻挥，将虚空撕开了一条缝隙，东海百万大军齐声呐喊冲了出去，从外围将那‘大孟’国的百万大军包裹得结结实实。随着一声冷笑，勿乞和鄣乐公主也破空而出，笑着站在了赤林风的身边。

　　赤林风感激地看了勿乞和鄣乐公主一眼，然后惊愕地看了一眼从虚空中冲出的东海百万大军。虽然通天大祭司们法力高深，每个人的通天塔都是一座战斗堡垒，能够承装百万军队。但是真正这么做的通天大祭司可没几个，一支百万人的军队真的装进通天塔带着他们到处行走，各种麻烦可是无穷无尽。

　　但是眼下有了百万东海大军，而且这些士卒一个个面容肃毅，周身煞气腾腾，显然都是一等一的精锐士卒，这一下可就把那大孟的军队给比下去了。刚刚还傲气冲天的那两个黑衣老人脸色微微一变，其中一人轻咳一声，向勿乞这边拱了拱手：“三位道友，请了！”

　　勿乞和鄣乐公主没吭声，赤林风迎了上去，冷笑着对那两个老人说道：“尔等杀我晚辈，速速交出罪魁祸首伏法，否则……”

　　那两个老人相望一眼，两人同时笑了起来，他们异口同声道：“否则如何？难不成道友敢对我大孟子民大肆屠杀么？都是人族子民，若是道友真这般做了，嘿嘿，娲皇氏那一关可不好过哩！”

　　赤林风的脸色微微一变，他冷哼一声，抖手就是一道蛇形黑气向那两个老人打了过去。蛇形黑气急速飞掠，眨眼间变成一条九头黑蛇张开大嘴向两个老人咬了下去。他厉声喝道：“杀不得这些平民百姓，莫非还杀不得你们么？”

　　勿乞眯起眼睛，死死地盯着对面的两个老人，鸿蒙法眼微微睁开，两个老人体内的法力流转的轨迹和诸般印诀咒语被他看了个透彻。就看到两个老人同时结印，右脚重重一跺脚下宝塔的葫芦顶，虚空中一阵轰鸣响起，数十条灵光裹着一颗颗水缸大小的陨石翻滚着坠了下来。

　　连续三十来颗陨石砸在了那九头黑蛇身上，砸得黑蛇通体黑气乱翻。这些陨石来自天外，日夜受日月星辰之力洗练，带着一股子人间没有的锋锐之气，这黑蛇只是法力显化，顷刻间就被砸得稀烂。

　　剩下十几颗陨石直奔赤林风袭来。赤林风冷哼一声，他脚下通天塔上无数点幽光亮起，一条条的鬼火顺着通天塔急速蔓延开，不多时他这座黑漆漆的通天塔上就由无数的鬼火勾勒出了复杂的符文阵图。三重黑色光幢凌空暴起，十几颗陨石砸在光幢上爆成了大片火光，陨石崩解，而光幢却是无恙。

　　略一交手，双方都试探出了对方的虚实。赤林风的法术比对方神妙不少，修为也强上一点，但是对方两人居然能动用陨石攻敌，自身法力虽然略低了一些，可是借助天地之力，也就能和赤林风拉平了。而且对方是两人，赤林风只有一人啊！

　　原本围着定西州大军乱杂杂攻打的大孟军队眼看东海军队出现，他们已经缓缓向后撤去，东海军护住了定西州的士卒，隔开数十里地和对方对峙。东海的军队修为比对方强了数倍，军械更是比对方优良了太多，若是真个打起来，对方百万大军也就是一刻钟的功夫就会被彻底摧毁。

　　眼看勿乞、鄣乐公主一出面就压制了大孟的军势，那‘孟’字大旗下那清扬如龙的声音又响了起来：“妖孽势大，难道诸位卿家就不能为吾分忧么？”

　　连续的长啸声响起，数十座黑漆漆的七层宝塔呼啸着腾空而起，径直向勿乞这边飞来。

　　勿乞和鄣乐公主心中一惊，急令东海军向后撤退。

　　这区区一个来自外域天境的大孟，居然就有数十名通天大祭司级的高手？

　　但是这法衍化罗天带来的外域天境的大小国家中，实力和大孟相当的起码有十个左右！

　　不仅仅是勿乞，就是藏身虚空的玉鴣他们都是心头一颤，天庭和佛门计算这一切到底有多久了？


第863章 胡搅蛮缠

　　悠长的龙骨长笛声撕天裂地，随着这刺耳尖锐的长笛声，法衍化罗天上走出的大队人流中竖起来了十几根高达百丈的旗杆，除了‘孟’字旗外，其他各色旗帜或者一字，或者两字，或者三字四字，都是某某皇朝，某某帝国之类。

　　十几名身穿华丽的长袍，面带帝皇之气的中年男子乘坐华美的车辇，在蛟龙的拖拽下冉冉向这边快速行来。每一架车辇的上空都有少则十几座多则百多座外形几乎一模一样的七层通天塔紧紧的跟随护卫。每一座通天塔的葫芦顶上，都站着一名身穿黑色长袍的老人，他们身上的法力波动宛如夜里的明灯，是那样的夺目刺眼。

　　法衍化罗天上下来的十几个外域天境国度的实力就超过了藏在虚空中的大虞通天祭司的数量，这让包括勿乞在内的众人都心头一沉。量变引发质变，数量如此之众的通天祭司——姑且也称他们是通天祭司吧，这么多的通天祭司，他们当中定然藏着几个实力惊人的存在。

　　虚空中那些天庭太乙、佛门佛陀的气息逐渐远去，随着他们法力波动的渐渐消失，更有无数声讥嘲的冷笑随着清风飘下。玉鴣等人阴沉着脸从虚空中显出身形，他们的通天塔粉碎虚空来到了战场上。

　　数百名大虞的通天大祭司，对上了来自外域的近千名修为和他们相当的敌人。大虞的祭司们个个面色严肃，而那些来自外域的人则是一个个意兴飞扬，而且无一例外都是满脸的傲气，哪怕玉鴣他们的修为比这些人都强出了一截，却依旧无法让他们有丝毫的畏惧。

　　蛟龙的长嘶声不断响起，十八架车辇缓步来到了战场中间。

　　一名身高丈许面孔赤红雄壮如山的中年男子站在正中一架车辇上，双眸散发出熠熠精光厉声喝道：“尔等为何拦住我等去路？难道这里不是盘古大陆？难道这里不是我人族发源之地？难道我们不是人族后裔？难道我们没有资格在盘古大陆上繁衍生息么？”

　　一连串的问题打得玉鴣等人措手不及，隐晦的精神波动在空气中传播，他们在商议着应该如何回答这个大汉的问题。过了许久，玉鴣才有点狼狈的开口道：“阁下所言极是，但是……”

　　那男子厉声呵道：“但是如何？难不成这盘古大陆是尔等一家之地？”

　　这男子语风如刀，玉鴣这些常年累月闭门修炼不理世事的老祭司如何是他的对手？看得出来，这男子在那十八位帝皇中也属于最强势的一类，他的问题咄咄逼人，却又字字占理，玉鴣他们实在是想不出言辞反驳他们。

　　盘古大陆乃盘古圣人身躯所化，人族乃盘古圣人精血融合百种最强大的神兽神禽的血脉而成，故而人族独享盘古世界的大气运，能够在盘古大陆上繁衍生息。眼前这些人也是人族后裔，他们自然有资格在盘古大陆上安居落户。

　　眼看玉鴣等老祭司无比狼狈尴尬的相互顾盼不能回复那红面大汉的问题，十八位帝皇和他们身边簇拥着的那些祭司同时放声大笑，他们身后的大军也是轰然笑了起来。红面大汉摇头叹息道：“还请诸位让开一条道路，我们只是离开太久的游子，如今回到自己祖先居住过的地方，我们不愿意在回家的第一天就大动干戈！”

　　玉鴣他们简直为难到死，让开道路？这怎么成？这些人若都是流民难民也就罢了，大虞接收他们是轻而易举的事情。但是他们是有组织的啊，他们都是组成了各自国度的，而且还带着大量的军队和正儿八经的祭司体系返回盘古大陆，真以为他们是认祖归宗的幼子，那就真是见鬼了。

　　拦在这里，和这些人大打出手？以眼下这些大虞祭司的实力，将眼前这些人全部击杀也不是做不到。但是对方的那些祭司在数量上占了绝对优势，就算击杀他们，自己这边不见得会毫发无伤。而且击杀了这些皇帝和祭司又如何？那些军队怎么办？那些各国的百姓怎么办？

　　这些百姓对大虞没有任何归属感，他们能够被带来盘古大陆，证明他们都是各国的死忠分子。将他们吸纳进大虞，那就是无数的定时炸弹，不知道什么时候会爆炸。

　　若是将他们全部击杀？

　　玉鴣他们飞快的打消了这个念头，这种事情绝对做不得，后果很可怕，这会真的动摇大虞根基的！

　　而且眼前不仅仅是有这么多的军队和祭司，更有无数的仙人往来飞行，正忙活着搬家呢。若是大战一起，这些仙人突然横插一刀的话，那后果也让人头痛啊。

　　犹豫良久玉鴣等人没有话说，那红脸大汉突然厉声喝道：“若要战，就战。若不战，就让开道路让我等子民寻找一个土地肥美的好去处按下家园。在这里犹犹豫豫的做什么？若是你们做不到主，就换一个做主的人来吧！”

　　就在这红脸大汉呼喝的时候，高空中一片明光传来，又是一座规模不在法衍化罗天的盘古大陆碎片冉冉落下，极远处又是一阵的地动山摇，那一处陆块也和盘古大陆融为一体。高空中更有更多的亮点出现，那是首批三百处外域天境的其他各处天境正在急速靠近盘古大陆，看这个模样，也就是三两天的功夫，这剩下的外域天境也将落在盘古大陆上。

　　冷汗从玉鴣的额头上不断滴落，他紧握双拳，正要建议将眼前这些人全部斩杀，然后收拢他们的子民再做其他应对之法时，勿乞悠悠然开口了：“据我所知，人族能留在盘古大陆繁衍生息，那是人族有大虞这统一皇朝，有大虞人皇这一人族共主。诸位若是要在盘古大陆落户，可否尊奉我大虞为主呢？”

　　玉鴣等老祭司的眼睛一亮，他们纷纷附和勿乞的话，将这个最直接的问题挑了出来。

　　那红脸大汉皱眉不语，他身边一个面色青白的俊逸中年男子淡然笑道：“大虞人皇无道，天降警示要诛杀于他。大虞这种腐朽王朝早就不该存在于天地间，已经有新的圣皇出世，将取而代之成为人族之主。这新的圣皇，或许是我，或许是其他皇兄，这位道友用这种借口为难吾等，岂不是可笑么？”

　　勿乞淡然笑道：“有趣，大虞建国，乃上古众圣齐齐允诺之事，更是人族圣母娲皇氏法旨钦点。我人族乃炎黄后代，当今人皇更是黄帝、炎帝两位圣皇的嫡系血裔。诸位上下嘴皮一碰，就说人皇无道，就说要取而代之，你们说得好轻巧！”

　　红面大汉沉声道：“天道有警，当今大虞人皇无道，故而……”

　　勿乞打断了他们的话：“那种骗死老百姓的话就不要拿出来说了，大方点，摆明了刀马的做吧。天道有警？嘿，谁能代表天道？你们？还是你们背后的那群混账东西？”

　　袖子一抖，敖不尊的原形就摇摇摆摆的从勿乞的袖子里钻了出来，迎风一晃，敖不尊的身体骤然变得有万里长短，他声嘶力竭的仰天高呼道：“这十八国君荒淫无道，残害百姓，天道有警，着我大虞人皇派遣天使诛杀他等！十八国宗室全都是祸害百姓的混账王八蛋，老天爷要他们满门都死哩！”

　　敖不尊这厮显出原形，长达万里的那般大一条黑龙，又是那么大嗓门的乱叫了一通，而起他毫无顾忌的释放出自己庞大的龙威，顿时天地间风云变色，所有百姓都只看到敖不尊那巨大的身形忙不迭地俯身下拜！敖不尊越发兴奋的放声大吼，将他当年做过的一些事情全部改头换面的嫁接在了这十八个帝皇的身上，将他们形容成了不杀不足以平民愤的罪大恶极的无道昏君。

　　那红脸大汉气得直哆嗦，他们指着勿乞厉声呵斥，但是在敖不尊那巨大的嗓门咆哮下，他们的声音哪里有半点儿用处？

　　鄣乐公主看得好玩，她轻笑道：“小雀儿，轮到你了！”

　　伸手往虚空中一划，小雀儿和她如今的伴侣，同样是凤凰一族的凤天灵化为两条火凤凰从虚空中钻了出来。两只凤凰凌空飞舞，叽叽喳喳的按照敖不尊的编排，将那些帝皇的莫须有的罪名重复了一遍。眼看龙飞凤舞，龙凤都在述说自己帝皇的罪过，那些外域百姓一个个脸色惨白，他们茫然不知所措的跪倒在地，根本不知道应该如何反应了。

　　玉鴣等老祭司放声大笑，他们眸子里精光闪烁，一时间被勿乞的这种行径开启了他们的思路。

　　大虞蓄养了无数的龙凤麒麟等神兽血裔，不就是造谶语流言么？有这强大的资源在手，谁怕谁啊？

　　勿乞看着那十八国君主，面露微笑地说道：“看，天道预警，要杀你们呢！”

　　十八国君主同时向后撤退，那些站在七层宝塔上的祭司纷纷迎了上来。大队大队的兵马从那些百姓队伍中腾空而起，排成整齐的队伍向这边逼了上来。

　　勿乞目光闪烁，他很想在这里大杀一通，他要看看这些侵入盘古大陆的人到底是什么实力。

　　眼看那些站在七层宝塔上向自己逼上来的祭司们，勿乞终于下定了觉醒。

　　他低声说了几句，鄣乐公主右手一挥，虚空突然现出大片雷网，无数雷霆呼啸着向对方轰了下去。


第864章 诡异祭司

　　鄣乐公主凝结雷神金身，天地间雷霆就好似她的臂膀一般驱策自如，又好似呼吸一样灵动轻松。心念动处，漫天都是雷霆震怒向下乱轰，比起那些仙人还要掐咒拈诀借调天地灵气才能放出这么大威力的雷霆攻击，鄣乐公主的法咒发动的速度和威力都比同级的仙人要强了太多。

　　但是这一次的雷霆攻击，鄣乐公主可没下太多力气。毕竟境界不同，若是鄣乐公主将前方这千多个祭司一雷击杀，免不得就会引起某些人的注意。但是这种注意，是现在的勿乞极力避免的。所以鄣乐公主只是出了一点微不足道的力气，天空雷霆的威力就和寻常刚刚踏入通天境界的祭司的最强攻击差不多。

　　数千团雷火劈头盖脸的向对面那些祭司砸了下去，那些祭司一个个神情镇定的念诵咒语，脚下七层宝塔放出仙光瑞气，隐隐有梵唱声遥遥传来，他们的身后也有一些张牙舞爪的鬼神虚影若隐若现，仅仅从这声势上而言，他们可不比大虞的祭司差多少。

　　千多座七层宝塔在祥光瑞气中骤然暴涨到千丈高下，喷出的云烟仙光在高空连成了一片。几个年纪最大的祭司在那里连连冷笑：“妖女，区区雷法，能奈何得了吾等？”

　　话音未落，鄣乐公主激发的雷霆就轰在了那一片云霭仙光上。就听得一声巨大的爆炸响处，千多座宝塔连成的云霭仙光被数十颗爆开的雷火炸得支离破碎，首当其冲的百多座七层宝塔轰然炸开，破铜烂铁满天乱飞，将这些还在好整以暇念咒掐诀的祭司打得头破血流，好几十个祭司被巨大的铜铁碎片打得脖子断裂，就连哀嚎都没一声已经摔下地面摔成了肉饼。

　　发动这一波雷霆攻击的鄣乐公主都愣住了，她只是先下手为强准备雷法骚扰一下对方而已，作战的主力应该是玉鴣这些大虞老祭司啊。怎么她随意洒出的雷光，就将这些看起来气焰嚣张修为也不低的祭司伤成了这样？

　　尤其是那些七层宝塔，明显是仿造大虞的通天塔而成，更有仙家阵法和佛门禁制加持，按理说这些宝塔的防御力应该比大虞的通天塔还要强上几分才对。但是眼下看来，这些七层宝塔的防御力也就比普通天仙器好不了多少，在通天大祭司这个层次的战斗中，用这种档次的防御法器那简直就是找死。

　　甚至那几十个被破碎的宝塔碎片打断了脖子的老祭司，他们死得才叫做一个委屈！他们居然连一件贴身的救命法器都没有！都已经是被雷法轰碎的宝塔碎片了，上面没什么法术威力，就是纯粹的物理撞击，这样居然都能砸死几十个人？这算什么？开玩笑么？

　　鄣乐公主呆愣愣的看向了勿乞，勿乞揉了揉眼睛，仔细地看了看对面那些祭司。没错啊，他们的修为虽然比大虞的通天祭司们普遍弱了一等，但是他们也算是踏入了通天境界的，那法力波动瞒不过人啊。怎么就好像豆腐渣一样被鄣乐公主一雷打杀了这么多？

　　数千团雷光还在呼啸着落下，刚刚那些镇定自若好像老子天下第一不把勿乞他们看在眼里的老祭司宛如被火烧屁股的老鼠，惨叫着满天乱飞乱窜，就连自己的七层宝塔都顾不上理睬了。雷霆落下，一座座宝塔被炸得稀烂，漫天都是奇形怪状的破铜烂铁乱飞，那些碎片小的有拳头大小，大的有小山般大，千多个穿着黑袍的老头失魂落魄的在漫天铜铁碎片中乱飞乱窜，那场景好生凄厉凄凉不过。

　　哀嚎声中，好几个老祭司被急速飞过的破铜烂铁打断了胳膊腿儿，打穿了肚皮胸口，打断了颈椎肩膀。这些老祭司嗷嗷嚎叫着从高空落下，他们来不及施展法术飞起来，结果直接摔在地上摔成了肉酱。

　　还有些老祭司被锋利的铁片削走了大块大块的血肉，这些老祭司个个都是几百岁的年纪，他们又不比大虞的祭司那样保养得好，这些老祭司身上皮包骨头的本来就没有三斤肉，结果一家伙就被碎铁片带走了七八两鲜肉，这痛得他们是撕心裂肺般嚎叫，哪里还顾得上和勿乞他们交手？

　　勿乞拼命的眨巴眼睛，这都是一群什么人？他们的修为倒是挺吓人的，但是他们的这应战的能力么，勿乞实在是不敢恭维。鄣乐公主则是在勿乞身边连连摇头，她都没兴趣给这些人补上一雷了。

　　乱了好一阵子，被打死打伤了三百多人后，剩下的七八百老祭司狼狈的带着淋漓的鲜血退后了十几里。他们狼狈的踏在乌云上望着这边，气急败坏的指着这边暴跳如雷的嚎叫着。

　　站在一旁同样呆滞的玉鴣好容易吞了一口吐沫，他随手一招，地上一块人头大小的黑漆漆的宝塔碎片飞起落入了他手中。玉鴣掌心喷出一道黑色火焰对着那宝塔碎片一烧，就听得‘嗤嗤’几声响，偌大的碎片被烧得干干净净化为一片青烟飘散，只在玉鴣掌心留下了一颗只有芝麻粒的千分之一大小，比针尖还小了一圈的银点。

　　“啧！”玉鴣讥嘲的笑了起来：“我大虞通天祭司的通天塔，都是采集各种珍稀材料千锤百炼而成，每一座通天塔仅仅是先天、后天五行精华就要耗费数十亿斤。嘿，这些蠢物他们一座宝塔内的后天五行精华怕是不足半斤，这等伪劣之物如何能上得战场？”

　　听了玉鴣的话，其他的那些大虞通天祭司不由得同时摇头讥笑，心中的那点压力顿时消失得无影无踪。

　　通天祭司之所以能成为大虞的战略性力量，不仅仅是他们的法力通天有无穷恶毒杀咒使用，更重要的就是每一位通天祭司都有一座通天塔，而通天塔内奇妙的禁制无数，一个强大的通天祭司祭炼得和心神相通的通天塔，完全就是一座战争堡垒。

　　就像勿乞的玄阴星辰塔，平时用来赶路的时候看起来不过数丈大小，真个将它极力变化，就能变成高有万里底座变长数万里的一座巨型宝塔。配合上通天塔内无数的禁制，加上通天塔自身坚固异常的材质，只要在宝塔内驻扎百多万士兵，就是一座让敌人头大无比的金铁城池，任凭你如何攻打也是难得攻克。

　　每一座通天塔，就算是不能控制时间流速，仅仅是最普通的那种通天塔，都要耗费巨量的材料来锻造。各种五金精英起码都要耗费掉数百条矿脉的全部储量，里面还要加入各种先天、后天的五行精华铭刻成法阵，讲究一点的通天塔里面更要融入各种先天灵物诸如五行珠之类的异宝为通天塔不断提供庞大的能量支持。每一座通天塔都要数十名乃至数百名精通炼器的通天大祭司耗费长时间的辛苦才能最终铸成，一座通天塔在铸造成功的那一天，就有了和太乙仙器相抗衡的防御力。

　　但是眼前这些地方祭司的七层宝塔看起来威风不凡，可是实则偷工减料到了极点，他们的宝塔品质最多就是中品、上品天仙器的水准。这就好比两个同样身强力壮的大汉隔开百步进行决斗，一个人手里拎着一根小小的牙签，另外一个人披挂着全套铠甲还扛着各种强力的远程大杀器，这样的决斗完全就是彻头彻尾的虐杀。

　　勿乞歪了歪嘴，他冷笑道：“若是外域的这些祭司都是这般水准，我大虞一人可抵他们千人！”

　　一众老祭司全都轻松的笑了起来。玉鴣摇了摇头，他摆摆手笑道：“果真是不堪一击，他们……噫？这是作甚？”

　　勿乞他们正在这里讥嘲大笑，那边数百名劫后余生的祭司已经同时举起双手，念诵起一模一样的咒语。随着他们的咒语声，高空中有大片水缸大小的陨星拖着极长的焰尾从高空呼啸落下，这些陨石密密麻麻的怕不是有数十万颗，一波波的陨石当头直奔勿乞他们砸了过来。

　　玉鴣放声大笑，他随手一指，脚下的通天塔放出一道玄光腾空而起，化身为一座方圆百里的巨塔牢牢的护在了众人头顶。对方数百位祭司同时召唤下来的陨石一波波绵绵不绝的撞在了玉鴣的通天塔上，只听得剧烈的爆炸声不断响起，玉鴣的通天塔上同时爆开了无数的小小蘑菇云，但是玉鴣的通天塔却是纹丝不动，光洁的表面上就连一丝儿擦痕都没有。

　　甚至玉鴣都没有开启通天塔上的防御禁制，完全是依靠通天塔自身的坚固材质抵挡对方的攻击。一波波的陨石在通天塔上撞成粉碎，无数碎石沙尘带着大片的火星倾泻而下，却没能伤到勿乞他们一根头发。

　　鄣乐公主突然开口道：“似乎，他们只会这一招法术。”

　　勿乞愣住了，玉鴣愣住了，数百名大虞的祭司同时愣住了。

　　人族的祭司之所以让那些仙人、佛陀都那般忌惮，就是因为人族的祭司掌握了太多凶狠恶毒的法术，无数法术都有杀人于无形的可怕力量。每一个人族的祭司掌握的厉害法术都不下数百种，若是那些秘殿中的专门负责钻研法术的祭司，他们一人可能会掌握数千乃至数万种杀伤力巨大的奇门法术。

　　复杂多变却又恶毒狠戾的法术糅合在一起，才铸成了人族通天祭司难以招惹的威名。

　　但是眼前这些来自外域天境的祭司们，他们居然只会这一招法术？

　　玉鴣扁了扁嘴，他咬牙道：“原本以为是一群白虎，哪知道是一群白猫儿，老兄弟们，屠了他们！”

　　几个老祭司同时怪笑，他们右手挥动，大片黑烟毒气磷火阴风裹着无数稀奇古怪的妖魔鬼怪冲了出去。


第865章 不堪一击

　　乌云鬼火磷光阴风布满天空，刺骨的寒气带着难闻的气息，混杂着无数鬼啸狼嚎的怪声直扑对面那数百名正咬牙切齿将吃奶的力气都使出来的祭司。那些祭司将体内最后一滴法力都榨得干干净净，但是所会的就是那一手召唤陨石轰击敌人的法门。

　　玉鴣等人的攻击一到，那些祭司顿时乱了阵脚。有人后退，有人高飞，有人左右乱窜，有人大声叫嚷，就是没有一个有办法抵挡的。黑烟冲进了他们密集的阵列中，当场就掀飞了十几个倒霉蛋，黑烟覆盖在他们身上，腐蚀得他们皮肤‘吱吱’作响，大片大片的皮肉腐烂，一直烂到了骨子里。

　　不多时就有大片脓血从黑烟中坠下，起码有三五十个祭司被黑烟变成了脓水。

　　鬼火磷光更加吓人，百多个祭司不小心被鬼火黏在了身上，绿油油的火苗迎风一晃就烧了起来，他们的皮肉被鬼火一映就变成了半透明的惨绿色，他们嘶声哀嚎着到处乱飞乱窜，结果将身上扑不灭的火苗黏在了其他人的身上。这火苗只要有一丁点儿就能迅速在风中扩张开一大片，也就是几个呼吸的时间，大片凌乱的火团散开，这些祭司骨髓里的最后一点油水都被烧得干干净净，身体被烧成了焦炭散落得满地都是。

　　至于那无形无迹的阴风更是可怖，数十个祭司只觉当面寒气一扑，阴风就顺着他们七窍侵入了体内。这阴风是大虞的祭司们从外域一些凶狠异常的死地中收集而来，用无数生灵的尸体蓄养而成的积尸气化灵风，任你金仙太乙的肉身，若是不提防被这阴风吹一口，也是骨肉成灰的下场。

　　就看到那些被阴风正面扑中的祭司猛的张开嘴，大片灰烬从他们嘴里喷出，然后他们的一张皮就披挂着巨大的黑色袍子，飘飘荡荡好似断线的风筝一样落下了地面。这阴风不仅仅吹散了他们的血肉，他们的魂魄也被阴风一并吹得灰飞烟灭连点渣都没剩下。

　　乌云鬼火磷光阴风中还有无数奇形怪状的阴鬼邪神出没，他们拖着长长的黑色烟尾在空中往来穿梭，嘴里不断发出尖锐难听的长啸声。这些阴鬼邪神倒是有点勿乞祭炼的沥血魔神的影子，他们碰到敌人只是往身上一扑，若是那敌人没有足够的反制手段，他们一身的热血和精气就会被这些鬼神三两口吞得干干净净。一些鬼神最是凶残不过，他们还会掏出这些祭司的心脏当果子啃，‘咔吧咔吧’的咀嚼声不断响起，那声音简直能让人做噩梦。

　　这边不过是大虞三五个祭司联手打出的法术，居然就将对方数百名修为仅比自己略低一等的祭司打得近乎崩溃。短短几个呼吸的时间，就有三百多名祭司惨死，其他的祭司发出惊恐的尖叫声，不管不顾的往自己皇帝还没远去的车辇追了上去。

　　眼看大虞的通天祭司如此凶残，刚刚那十八个高呼大虞人皇无道，他们要起兵推翻大虞的皇帝吓得魂飞天外，他们嘶声尖叫着，催促着帮自己驾车的近卫鞭打着拉车的蛟龙，狼狈无比的向远处逃窜。

　　十八个来自外域的国家祭司大败亏输，自家皇帝狼狈逃窜，他们原本还算端正的军阵顿时也乱成了一片。无数旌旗歪歪斜斜抖动起来，一些扶着旌旗的士卒更是向后不断退却，他们一退，随着他们旌旗的号令行事的士卒也乱成了一团，一时间大队人马同时向后退去，却没有一个有威望的将领出来整队，十八个国家过千万的军队这一退就演变成了大溃败，无数士卒漫天乱窜，丢盔弃甲的狼狈奔逃。

　　眼看着千万大军不过一盏茶的时间就逃得干干净净，勿乞沉默不语，鄣乐公主翘着鼻子连连冷哼，玉鴣等祭祀你看看我，我看看你，突然同时哄堂大笑。刚刚这些皇帝、祭祀给玉鴣他们太大的精神压力，让他们差点以为大虞真的倾覆在即，结果一出手试探就发现，这些人不就是一群纸老虎么？

　　摇摇头，玉鴣有点诧异地问道：“果真是诡异得很，那些祭司的修为和我等也相差不大，为何他们的法术却是这般单调？已经有了如此的修为，他们居然只会这点法术，真是到了战场上，啧啧！”

　　勿乞淡淡地说道：“若是真到了战场上，诸位想想看，他们如果对诸位避而不战，反而用这种法术攻击大虞的士卒，后果会是怎样？我大虞国力再强，也会被他们生生拖死。至于他们只会这一招么……”

　　勿乞抬头看着天空，人家是卸磨杀驴，你们是驴子还没套上磨盘，就在驴子的饲料里加料了哪？就算你们在计算了大虞之后，不愿意再有一个强大的足以和天庭、佛门对抗的人皇势力出现，也不用做得这么难看吧？这些只会单一法术的祭司，还真是没什么威胁力啊！

　　思忖片刻，勿乞挥手道：“东海所属，进攻！敢抵抗者，斩尽杀绝，其他人，尽数生擒活捉……唔，这里人口众多，擒回去贬为罪民做仆役也好，东海地域广大，正愁没有人耕种呢。”

　　大虞有世世代代为一个家族效力的家臣，也有仆役侍女等，但是并没有奴隶的存在。就算是犯了重罪的大虞臣子，他的家人也只会贬为罪民随意流放，倒也不会故意将他们当做奴隶随意的侮辱虐待。但是勿乞打的主意就是这个，这些外域天境的人你不可能当做自己的子民一样对待，又不能将他们全部杀了，那干脆拿回去当做实际意义上的奴隶使唤吧！

　　开挖矿脉，采集灵药，种植各种作物，东海需要人手的地方多了去了，这些人不算大虞子民，略微剥削一点他们的劳动力也不算什么吧？

　　玉鴣等人的眼睛亮了，他们也想到了其中的好处。他们也不客气，纷纷一跺自己脚下的通天塔，四方塔门也轰然开启，从中飞出了大群身披重甲的战士。他们倒是不和勿乞这样随身带着百万大军四处行走，但是他们的通天塔内也有数万名随行的侍卫仆役等，如今被勿乞提醒了，他们急忙招出自己的护卫去抓捕那些来自外域的百姓。

　　玉鴣眯着眼笑道：“我玉家倒是有好些矿山正缺人手打理，这些人正好送上门来。唔，只要他们一心一意的为我大虞出力，若干年后，我玉家还是会脱去他们罪民的身份，让他们安居乐业的。”

　　勿乞眯着眼直乐，若干年后？那就是遥遥无期吧？就算大虞有各种禁令以保障黎民百姓的利益，但是这些来自外域天境的人么，就算人皇知道他们遭受虐待，怕是也不会为他们出头。只要没人管这一块儿的事情，这些人做到死也不会离开你玉家的矿山吧？

　　大家心里都明白得好似明镜儿一般，一群老家伙你看看我，我看看你，大家相视一笑，就将这事情定了下来。一些修炼邪门法术的老祭司更是眸子里凶光闪烁，在翻腾着一些不怎么见得人的念头。

　　掳掠大虞的子民进行血祭，这是会被人皇追究重罚的，但是这些来自外域的人，他们到底算不算大虞的子民呢？算，还是不算？这是一个问题啊！

　　勿乞看穿了这些老家伙的心思，他不由得暗自点头，这样很好，大家都开始掳掠来自外域的百姓，他的东海领土上多出来的六国子民也就不怎么显眼了。这些抢回去的百姓，只要耗费几年时间好好的给他们洗洗脑，他们就是东海忠诚的子民，未来若是大乱，人力就是战略资源啊！

　　现在大虞的高层暂时还想不到这一点，但是勿乞可早早的想在了他们前面。不说其他，就说勿乞修炼的佛门功法，他也想凝聚数千个掌心佛国，收集一大批虔诚信徒过瘾呢。大虞的子民是不好弄进掌心佛国的，但是这些来自外域的，早就信奉神圣仙佛已经到了痴狂地步的百姓，那是最好不过的充实佛国的人选。

　　百万东海大军连同玉鴣等人的随身护卫组成绞杀阵势冲杀了过去，所过之处无人反抗，真个犹如砍瓜切菜一般将那十八国的士卒砍翻了无数。不到一刻钟，就有逾千万士卒跪地投降，只有少部分禁军一类的精锐还在亡命反抗。但是几个通天祭司也加入了战斗后，那些敢于反抗者被瞬间击杀，十八国君王一个都没跑掉，全部成了阶下之囚。

　　法衍化罗天内正不断迁徙而出的百姓眼看自家的君主被俘虏，那些会飞天遁地的神仙一样的祭司被打得抱头鼠窜，他们不由得全愣在了当场。勿乞等人也不客气，纷纷祭起通天塔将这些百姓掳了进去。通天塔下喷出大片灰气，所过之处亿万百姓纷纷被吸入其中。

　　不过短短半个时辰的功夫，法衍化罗天内走出的十八国子民被掳掠一空，勿乞等人又联袂向远处刚刚降落的一处天境奔了过去。

　　这一处天境和法衍化罗天相似，根本无人是勿乞等人一合之敌，这处天境内飞出的那些祭司同样只会一招法术——喷射无穷无尽的高温火球！饶是那些火球足以熔炼金铁，在勿乞他们面前这点小手段实在是不够看。

　　又是一次轻轻松松的击溃战、歼灭战，这一处天境中走出的百姓同样被掳掠一空。

　　连续有外域天境落下，勿乞等人兴致勃勃的搜刮这些百姓，忙得是不亦乐乎。

　　就在第九座天境的子民被勿乞他们分割干净时，勿乞突然感受到虚空中一丝若有若无的神念传来。

　　他微微一愣，立刻做了应变的手段。


第866章 佛道嫌隙

　　没惊动任何人，一具沥血魔神分身取代了勿乞的本体，他的本体直径裂开虚空，悄无声息的潜了进去。在那无边无际的虚空中，勿乞的身体化为一线微弱的星光，混在了漫天星辰的光芒中向前慢悠悠的前行，不多时就慢吞吞的挪到了一块悬浮在虚空中纹丝不动的火流星上。

　　这颗火流星有十几亩大小，通体是由九天之上受天火日夜淬炼而成的三阳紫火岩组成。熊熊烈焰在火流星上腾起数十丈高，却丝毫奈何不得站在火流星上神情自若的一道一僧。

　　那道人穿着一件月白色粗布道袍，乍一看去普普通通就是一个寻常的中年道人，无非是身材格外高大一些，手脚粗大容貌很是粗犷，貌似是某个道观的火工道人。但是仔细看去，他的每一丝发丝都散发出淡淡的润泽的青光，好似天气最好的夜里高空圆月的光芒，清澄透彻带着一股子令人心神宁静的味道。

　　道人的皮肤看上去黑漆漆的，好似没洗干净一眼斑斑驳驳的很是难看。只有落在勿乞这样道行精深的人眼里才能看出，这人的每一寸皮肤都透着一丝宝珠似的光芒。这润泽的宝光含而不透，分明已经到了精气神完整统一没有丝毫泄露的地步。

　　这僧人的打扮更是简单，光着脚，穿了一件粗麻布制成的僧衣，半截儿胳膊袒露在外，脖子上挂了一串儿普普通通的白杨木制成的珠串，普普通通的身高、普普通通的容貌、普普通通的眼神，整个看上去就是普普通通的，大概就是红尘世界中某个深山野寺里扫地的和尚那种身份。

　　但是不论是这道人还是这僧人，两人站在温度足以将铁块融成汁水的三阳紫火岩上，任凭三阳天火灼烧身体，却连发丝都没有丝毫变化，就知道他们的段非常人。尤其他们身上那雍容沉肃的气度，刚刚被勿乞他们生擒的十八国的君王和他们比起来，就好似野鸡碰上了凤凰，完全没办法相比。

　　两人居高临下的俯瞰盘古大陆，正好看到东海军队联合玉鴣等祭祀的随身侍卫将一处刚刚降落的天境中涌出的大队兵马杀得溃败四散，数百座通天塔悬浮高空之中肆意的掳掠那些天境中的黎民百姓，数国君主又成了玉鴣等人的阶下之囚，那些驾驭着七层宝塔的祭司被打得头破血流丢下了数百具尸体狼狈逃窜。

　　那僧人就突然笑了起来：“佛主当日说过，这些祭司若是不好生传授他们几招，他们怎消受得起大虞的那些狠角色？通天祭司的厉害，无论天庭还是我佛门，都有道友在他们手上吃过苦头，就凭这些废物，他们能起什么用？”

　　那道人冷哼一声，他淡淡地说道：“当日佛主也同意了我们的做法，这些祭司不过是送上去挨刀的货色，只求他们能杀死几个大虞的士卒就是，难不成还真指望他们能成事么？”

　　僧人叹息了一声，他摇头叹道：“可怜他们如今可杀死了一人？就这么白白被人诛杀生擒，你天庭这些年浪费了多少人力物力，就调教出来这么一群刀下鬼，实在是可怜可叹。就为了这些不堪一击的祭司，我佛门每年可是要给天庭无数的灵药呀！”

　　道人眯着眼睛看了这僧人一眼，他冷哼道：“秃驴，你怀疑我们贪墨了你们佛门的灵药？”

　　僧人双手合十低声叹道：“我佛慈悲，善哉善哉，贫僧不打诳语，的确有所怀疑！”

　　道人双眼一瞪，他指着盘古大陆冷笑道：“若是说我天庭贪墨了原本要用在这些祭司身上的灵药，贫道还觉得诧异，他们随身的七层宝塔，可是你们佛门炼制的。为了这些宝塔，我天庭交给佛门的材料足够锻造出足够的极品金仙器，为何他们如今使用的，都是那种破烂天仙器？”

　　僧人面不改色地看了道人一眼，他双手合十连声唱佛，一副若无其事心中无鬼的做派。

　　道人冷笑道：“佛门也贪墨了我天庭的那些材料吧？锻造这些宝塔的人是谁？贫道回去后得奏明大天帝，让陛下颁布旨意，让锻造这些宝塔的人出来对质，我天庭的那些材料上哪里去了？如果这些宝塔的威力能再强一点，他们不至于一击即溃罢？”

　　沉默了一阵，僧人轻叹道：“我佛慈悲，善哉善哉，炼制这些宝塔的，是我佛门多宝自在佛，奈何他在数年前闯入良渚为自家徒儿复仇，却不幸被人围攻陨落，就连一丝残魂都没留下。”

　　道人张了张嘴，没吭声。

　　僧人吧嗒了一下嘴，他低声说道：“贫僧也很是好奇，天庭是谁负责炼制了那些原本要用在这些祭司身上的灵药？这些废物虽然法力修为勉强达到了通天境界，但是根基虚浮，一身法力能发挥出的百不足一，显然为他们填补精髓固本强元的丹药并没有用在他们身上。贫僧想找天庭负责炼制丹药的那位道友好生对对口供！”

　　道人沉默了半晌，他轻叹道：“道尊在上，可怜，可怜，负责炼制这些丹药的，是鼎钧仙人。可惜他已经被大虞大军合围，困杀于万毒阵中，故而，道友是无法找他出来对口供的了！”

　　勿乞藏身在三阳紫火岩上，听着这一僧一道如此一对一答，不由得直翻白眼。天庭和佛门的这些大能，他们还能再无耻一些么？难怪那些来自外域天境的祭司如此不堪一击，他们不仅仅随身法器被人克扣了无数的材料，他们的修为上也有很大的问题。

　　难怪勿乞只觉得他们的法力波动飘浮不稳，不似玉鴣他们这些大虞的通天大祭司那样周身法力凝而不散宛如一团舍利金丹般给人坚不可摧的感觉，那些外来的祭司，他们周身法力飘浮松散，好似随时都会失控一般，他们一身法力还没发挥出百分之一二就大败亏输。

　　这天庭和佛门还真做得出这种事情来。原定的一人配发一件金仙器，被他们克扣成了中品天仙器；原本给他们固本强元的丹药，说不定已经被这些天庭的大能拿去喂养自家的坐骑了。勿乞毫不怀疑这些人做得出这种事情，因为前世这种事情他见得多了。

　　而且天庭和道门这行事果然是滴水不漏啊！

　　天庭炼丹的鼎钧仙人也就是万仙盟主，被勿乞他们给宰了。佛门炼器的多宝自在佛，同样被勿乞他们给宰了。这毁尸灭迹杀人灭口的勾当做得无比纯熟，顺便这两位的死还能放出去恶心一下娲皇氏或者其他在幕后照应人族的人，用这些借口去堵娲皇氏和其他人的嘴，这实在是妙不可言。

　　一僧一道相互看了一阵子，突然齐齐冷笑。那僧人冷哼道：“鼎钧仙人可还没死！”

　　那道人微微一笑，他颔首道：“鼎均佛陀还没死。如今那位是你佛门的佛陀，更被佛主弥陀收入门下，已经是你佛门三千未来佛之一，啧，他的所作所为和我天庭有什么干系？”

　　饶是那僧人的心性修为已经到了菩提本非台的程度，也差点被这道人一句话气得吐血。两人大眼瞪小眼的相互望了一阵，这僧人冷笑道：“天庭要加快速度下手，别弄得我们送过去的人都为他们做了衣裳。嘿，那些通天祭司心狠手辣的手段你我都知晓，一个不提防他们将这些人拿去血祭，嘿，嘿，嘿，他们短时间内弄出大批的精兵强将，到时候是你天庭多死几个，还是我佛门多亡几个呢？”

　　道人微微一笑镇定自若地说道：“无妨，无妨，这前面三百天境不过是探路石子，好戏还在后面。那几位老祖宗交代下来的事情，没人敢不认真伺候，道友且等着看热闹好了！”

　　一僧一道再也不说话，和尚盘坐在火流星上大作，道人双手揣在袖子里发呆，两人怔怔地看着盘古大陆上玉鴣等人桀桀怪笑着将各处天境上的仙人、凡人打得抱头鼠窜，也不知道掳掠了多少人去。

　　过了许久，那道人才幽幽叹道：“这里的事情，应该已经传到良渚了吧？良渚城内的那些通天祭司，可不能眼睁睁看着这些个人占便宜，他们也得赶来多抢几个人回去啊！啧，出来一个是一个吧！”

　　勿乞心头微微一动，这天庭和佛门感情还用上了调虎离山计？感情他们连大虞对这些外域天境的百姓会如何处理都做出了算计？

　　沉吟片刻，勿乞小心的打量了一下这一僧一道的修为，两人都是太乙五品的修为。这种修为的人不论是在天庭还是佛门都是掌握一方实权的人物，难怪他们能在这里观察盘古大陆的动向。很可能他们就是大天帝和佛主的心腹，否则也轮不到他们来这里行事啊！

　　小心盘算了一阵，勿乞偷偷摸摸的转化为佛陀金身。他突然低声喝道：“师兄，还不速速依照师尊法旨行事，你还等什么？这泼毛牛鼻子，可是被大虞亲王击杀的！”

　　身形一晃，勿乞三丈六尺高的佛陀金身暴起，不容一僧一道回过神来，他一把抓住了那道人的脑袋和双腿，金光熠熠的手臂一用力，无铸巨力轰然爆发。就听得一声惨嚎，这道人的身体硬生生被勿乞扭成两段，紫金色的鲜血洒了满天都是。

　　那僧人惊呼道：“大胆妖孽，你，你……”和尚哆哆嗦嗦地说不出话来，勿乞身上散发出去的，可是无比纯正，比他更加精纯强大百倍的佛力啊！

　　那道人体内一道血光冲天而起，他的仙魂发出愤怒的咒骂声狼狈逃窜。

　　勿乞冷哼一声，他眉心一颗拳头大小的本命舍利呼啸飞出，重重地打在了那仙魂上。大半仙魂被舍利击碎，就留下一道本命元灵化为一线光影瞬息不见。

　　勿乞一把将那道人身上掉下来的几件法宝抓在手中，然后朝那目瞪口呆的僧人点头道：“师兄，这里就拜托师兄了，还请师兄将这里伪装成是人族暗杀的场景，师弟就去将那牛鼻子的元灵诛灭了就与师兄一并回转交还师尊法旨！”

　　身形一晃，勿乞拍拍屁股跑得无影无踪，远远的那块火流星上沉默了一阵，突然爆发出了一阵惊天动地的咒骂声。


第867章 良渚事变

　　勿乞没惊动任何人回到了原地，沥血魔神分身融入本体，他大大咧咧的卷起了袖子，轻轻的吁了一口气。鄣乐公主向勿乞看了一眼，抿着嘴笑了笑，掏出手绢给他额头擦了擦汗水。毕竟是击杀了一个太乙，虽然修为比起如今的勿乞不怎的，但是要将其一击必杀，这耗费的心力也不小。

　　毕竟到了‘道’境，类似天仙、金仙那样绝对的压制情况就不复存在，若是领悟的天道法则相互克制的话，太乙境界的存在也能将大罗境界的大能吃得死死的。故而勿乞一举将那道人的仙体损毁，还击溃了他的仙魂只留他一条本命元灵逃窜，这其中对于力量的把握和运用都是耗费了极大的力气的。

　　笑着向鄣乐公主点了点头，勿乞将刚刚发生的事情低声告诉了她。鄣乐公主娇嗔的斜了他一眼，然后突然又笑了起来：“若是紫璇出手，现在就回去装成道人将那秃驴一刀给剁了，同样留下他一颗本命舍利逃命，这样会更加热闹呢。”

　　勿乞无奈的耸耸肩膀，他苦笑道：“热闹倒是热闹了，就怕被人盯上，到时候可就看不成热闹了。”

　　鄣乐公主沉吟了片刻，她低声问道：“那几个老不死的，真有这么厉害？”

　　勿乞的脸抽搐了几下，他沉默良久，才缓缓点头道：“真的非常厉害。当年他们的修为就压过我好几等，像敖不尊这样的混沌魔神更是被他们压制得喘不过气来，也就是他们垫定了如今道门和佛门的基础。无论是心智、手段还是修为，当年的我不是他们对手，现在的我么，嘿嘿……”

　　吧嗒了一下嘴，勿乞低声说道：“我们还得仔细行事才行啊！”

　　鄣乐公主有点不服气的眯了眯眼睛，但是她知道勿乞不会故作虚言耸人听闻，所以她只是咬咬牙，将一肚皮的不快活全部发作在了那些倒霉的外域来人头上。

　　经过了好几天的配合，勿乞和玉鴣他们已经逐渐习惯了掠夺人口的各个步骤。现在他们不是乱糟糟的一窝蜂上去胡乱掠夺人口，而是每个人分配一个来自外域天境的国家，击溃他们的祭司，击溃他们的军队，俘虏他们的国王和所有官员后，再将整个国家的百姓打包掳走。

　　这些国家基本上都是一个国家控制一个星球的那种，他们多的有百亿人口，少的也有数十亿上下，他们的军队动辄都是以千万计，只要将他们的高层彻底瓦解，剩下的军队和子民都是任凭他们接手。

　　那些皇帝官员势必都是要被灭口的，用来做血祭的牺牲是最好不过的选择。但是那些军队略微训练一下，给他们装备上足够的军械，用来做炮灰军队是很不错的选择。而且因为是整个国家打包掳走，这些士兵的妻儿老小都在勿乞他们掌握中，根本不用担心他们不会用心办事。

　　外域星空降落一块陆块，勿乞他们就宛如饿狼一样扑上去分食一块。一如那一僧一道所言的那样，当勿乞他们瓜分了络绎降落的七十几块外域天境上的军队和子民后，逐渐有越来越多的通天祭司从良渚巴巴的赶了过来。大虞的那些王爷、世家对这些凭空落下的子民也都动了心，这些平白得来的人丁，不论拿去做苦工还是做祭品都是极好的，这可是一笔巨大的财富啊。

　　就在勿乞他们忙着吞并这些来自外域天境的人类时，良渚城内一些事情发生了。

　　这是勿乞他们在疯狂分割第两百九十七座降落在盘古大陆上外域天境的子民时，这一天良渚上空的天气很不好。黑沉沉的云团遮住了天空圆月的半张面孔，略带红色的圆月附近毛拉拉雾蒙蒙的，带着几丝阴森之气的月光洒在良渚城上，平日里端庄威严的良渚城今日给人的感觉却和乱葬岗没什么两样。

　　信山王姬屿和礼山王姬嶅在皇宫内快步的行走着。

　　姬屿是当今人皇昊尊皇的第七百九十八子，也是昊尊皇存世的儿子中年纪最大的一位。姬屿的那些兄长出生得太早，他们没能熬到昊尊皇阳寿断绝的那一日，早早的就撒手归天。姬屿是昊尊皇在一个元会前和宠妃生下的王子，初生就被封为信山王。

　　礼山王姬嶅和姬屿是一母所出，至于他是昊尊皇的第多少个儿子，怕是昊尊皇和姬嶅自己都记不清。反正他是昊尊皇的儿子没错，一生下来也被封为礼山王。

　　只是身为人皇之子，信山王和礼山王是没有什么实权的，和阳山王这种议政亲王不同，他们没有封地，没有私军，没有独立的收入，只有一个王爷的虚名。他们最多有两三处皇家园林供他们享用，有数百亲兵护卫保护他们的安全，每年昊尊皇给他们一笔零花钱，打赏一些歌姬舞姬吃喝用度的物品，一切仅此而已。

　　在大虞，生为人皇之子是最悲哀的事情，他们的寿命有九成九比不过自己的父亲，一辈子都没有接掌皇位的希望。他们的一举一动都落在朝臣耳目中，他们的一举一动都不能违背大虞祖传的各种清规戒律，否则他们就会受到严厉的惩罚。他们必须像泥胎木雕一样活着，而且还得有滋有味的活着。

　　只是这一次有熊军生变，人皇诏令卫山王姬岙统辖有熊军离开良渚驻扎，如今负责良渚安全的，是新组建的飞熊军。而飞熊军的正副大司军，就是信山王和礼山王兄弟两。

　　在几个内臣的带领下，信山王和礼山王悄无声息的在皇宫内急速穿行，他们面色严肃，周身带着一股让人不安的气息，那几个带路的内臣身体微微哆嗦着，当夜风吹过他们的身体，他们更是浑身抖成了一片。

　　今天的夜色，今天的月色，还有今天的信山王和礼山王都是那样的古怪，古怪到这些内臣打心底涌出了一股寒气。这种感觉就好像他们趴在一口积年的棺木上，里面有几头僵尸正张牙舞爪的要将他们拖进棺木里去。

　　顺着由那条太古烛龙盘成的高峰快步向上行走，耗费了不少的时间，一行人来到了高峰之巅的大殿外。一排全副武装的龙伯国人挡住了众人的去路，这些身躯高大皮肤发黑的龙伯国人目光不善地盯着信山王和礼山王，他们的手按在佩剑的剑柄上，若是两人有丝毫的异动，这些龙伯国人会毫不犹豫的斩杀两人。

　　信山王望着大殿，低沉有力的喝道：“父皇，儿臣姬屿有紧急军情奏上。”

　　大殿内沉默了一阵，昊尊皇的声音悠悠响起：“进来罢！”

　　信山王和礼山王大步走进了大殿，大殿沉重的门户在两人身后关闭，隔绝了内外的所有声响。昊尊皇正端端正正的坐在大殿尽头的宝座上，几个衣衫不甚整齐的美貌妇人正小心翼翼的为他整理衣衫，她们涂成淡红色的指甲轻轻的掐过昊尊皇的袖口，将袖口修理得挺直无比。

　　一座巨大的云床正慢吞吞的沉入大殿的地面，云床上的锦缎被卧乱得一团糟，隐隐还能看到一些斑斑血迹。

　　极少有人知道似乎从来不出这座大殿的昊尊皇实则每天夜里都在这大殿中和后宫妖娆欢好，修为强悍精力充沛的昊尊皇每天都要在这大殿中宠爱几个最得自己欢心的妃子，更会享用几个娇嫩少女青涩的肉体。只是出于某种古怪的习惯，昊尊皇极少离开这座身为整个良渚防御系统核心的大殿。

　　森冷的目光扫过信山王和礼山王，昊尊皇轻轻地拍了拍手，那几个美貌妇人悄无声息的向他屈身一礼，然后迈着慢悠悠的宛如云端行走的步伐遁入了后殿。

　　昊尊皇轻轻咳嗽了一声：“什么重要军情？”

　　信山王和礼山王同时跪倒在地，信山王沉声说道：“飞熊军有变！”

　　昊尊皇呆了呆，他两只手臂下的宝座扶手骤然化为乌有，他咬牙切齿的低声喝道：“飞熊军有变？是谁在里面捣鬼？你们，你们，当日是如何交代你们的？这飞熊军，怎可能有变？”

　　信山王低下头艰难地说道：“儿臣也没有查出是何人起了异心，只是在营房中无意中找到了这些东西！”

　　礼山王背着一个青布包裹，信山王伸出手，礼山王急忙将这个包裹递到了他手中。信山王打开包裹，露出了里面一团米斗大小好似用白玉雕成，花瓣上隐隐镶嵌了佛门七宝的白莲花。

　　昊尊皇怒喝一声，他手一抓，那朵白莲花径直飞入了他手中。大片星光从昊尊皇眸子里喷出射在了白莲花上，打得白莲花发出‘嗡嗡’巨响，一层氤氲的霞光从白莲花内冉冉涌了出来。

　　昊尊皇咬牙怒道：“果然是佛门法器，这群贼秃，他们又想做什么？这几日东海王和玉鴣已经送来了军情，外域天境正不断侵入盘古大陆，他们到底想要做什么？”

　　白莲花中一片灵光闪过，一尊通体呈青铜色的古佛突然从灵光中纵出，劈面一道金刚杵轰在了昊尊皇的眉心。‘当啷’一声巨响，金刚杵反弹而起，那古佛狼狈的向后急退了数十步，他惊呼道：“好硬的头！”

　　昊尊皇冷笑着一把将那白莲花掐成粉碎，他咬牙道：“逆子，果然有今日的事情！当年吾继承人皇之位时，那时的司天殿大司天就说吾将死于自家孩儿之手，今日果然应验！”

　　信山王和礼山王同时抬起头来，他们的身体已经同时转化为佛门佛陀特有的三头六臂金身，他们齐声喝道：“既然如此，还请父皇束手就擒，儿臣不愿背负弑父恶名！”

　　昊尊皇只是仰天长笑，他镇定自若的一拍手，就要发动良渚的防御禁制。一旦这座大阵发动，他就和有熊原灵穴连为一体，修为立刻提升到破道巅峰境界，任何敌人他都无所畏惧。

　　但是，大阵没有丝毫反应。


第868章 烛龙杀皇

　　昊尊皇呆住了，他在这座大殿起居已经几近三个量劫，自从他登基之时的大虞大司天向他警告他将死于自己儿子的暗算，他基本上就没有离开过这座大殿，他的日常起居都在这座大殿中。

　　这座大殿，是良渚整个防御大阵的核心，是有熊原偌大灵穴的控制核心，只要昊尊皇坐在这大殿中，凭借人族秘法，他就能借用有熊原的无穷灵力，借助这座大阵凝聚的大虞历代祖先英灵的力量，将他的道行和法力直接提升到破道巅峰境界。

　　但是今天，他运用秘法开启大阵，居然没有任何的反应。不仅如此，从大殿顶部投射下来的无穷无尽的星辰之力和地脉灵气也在急速消失，原本宛如瀑布一样轰鸣而下不断注入他体内的庞大星力和灵气，此刻已经变成了只有拳头粗细一道虚弱无力的光流。

　　再过了几个弹指的功夫，这最后一道光流都消散无形，大殿内骤然暗了下来，大殿角落里几支黯淡烛火的微光照亮了偌大的殿堂，光线实在暗到了极点，一行人的身体都隐藏在了黑暗中，影影绰绰的宛如鬼影子一般。只有那身体呈青铜色的佛陀身上散发出淡淡的青绿色光芒，反而成了大殿中最强的光源。

　　在青光的照耀下，昊尊皇的面孔变得惨绿一片，真个和恶鬼没什么两样。

　　令人窒息的沉默终于被昊尊皇的声音打破：“逆子，你们做了什么？”

　　信山王低声笑道：“父皇何出此言？这大阵岂是儿臣能动的？还请父皇自碎周身要穴散去盘古真身，否则休要怪儿臣们胆小反应过度做出月缺难圆之事。”

　　礼山王缓缓的上千前了一步，他的佛陀金身在那青色光芒照耀下反射出淡淡的青金色光芒，寒嗖嗖的幽光令得这大殿中凭空添了一份死气。他低声说道：“还请父皇自散功力，儿臣自当小心供养父皇，如今父皇能享用的，以后自然也是丝毫不缺的。”

　　昊尊皇冷哼一声，他身形一闪，劈面一拳向礼山王打了过去。

　　那通体宛如青铜一样的佛陀轻笑，他挥动手上几乎和他身体等高的，显得又细又长的奇形金刚杵轻描淡写的向昊尊皇的拳头一挡。昊尊皇足以碎裂星辰的一击被那轻飘飘的金刚杵吸得干干净净，他一拳好似打在了虚空中，再没有荡起丝毫涟漪。

　　不仅是拳劲被人吸走，昊尊皇更是因为一拳打在了空处，身体向前踉跄了三步。那佛陀立刻抓住了机会，金刚杵连续向昊尊皇轰下十八杵，每一杵都打得昊尊皇身上火光四溅，砸得巨响隆隆宛如敲钟一般。这十八杵都用上了佛门秘法，每一杵都有龙象之力，而且每一杵都比前一杵的力量沉重十倍，到了最后一杵，那一击的力量简直是骇人听闻。

　　‘当啷’一声脆响，佛陀手上的降魔杵断成了三截。瘦骨嶙峋的佛陀闷哼一声，他的虎口裂开，大片紫金色血液不断滴落。昊尊皇也是痛呼一声，他身上衣衫被打得稀烂，几件悬挂在腰间的护身小玉器也被震毁，他背后出现了几条清晰可见的血印子。巴掌宽的血印陷入昊尊皇的身体足足有一寸左右，下面的肌肉都被震成了肉酱。

　　昊尊皇身体一晃化为一道狂风就待向后殿遁去，但是他刚刚飞起，信山王和礼山王已经拦在了他面前。一张通体用不知名紫色纤维制成，节点上点缀了无数佛门舍利明珠之类异宝的大网当头向昊尊皇罩了下来。化风遁走的昊尊皇惊呼一声，他的身体硬是被大网从狂风中抓了出来。幸好他反应够快，大网刚刚黏在身上他就立刻闪身向一旁挪开了几步，这才避免了被大网当头罩住的狼狈。

　　“逆子！”昊尊皇气得浑身直哆嗦。他已经看出来，信山王和礼山王并不是佛陀或者菩萨转世，如果是这样的话，在上次的大清洗中他们早就被挖出来处理干净。他们这是以佛门秘法，将那些陨落的佛陀金身和自身强行融为一体，从而凭空得到了几近一尊佛陀七成的实力。

　　显然信山王和礼山王融合的佛陀金身生前的修为极高，他们虽然只是得到了金身中七成的佛力，但是他们散发出的佛力气息居然不弱于实力达到了鸿蒙盘古天九星巅峰修为的昊尊皇。

　　虽然这一身佛力来得容易，信山王和礼山王无法自如的控制暴涨的力量，但是如此力量足够他们在昊尊皇面前保住性命。而且凭借那些奇妙的佛门法器，他们甚至能对昊尊皇造成不小的威胁。

　　就在昊尊皇愤怒呵斥两个儿子的时候，那尊佛陀已经悄无声息的团身冲了上来，他双手结成一个形如烈焰的法印，带起一道青铜色的火光重重的按在了昊尊皇的后心上。昊尊皇痛呼一声，就听得‘哧啦’一声响，青铜色的火光在昊尊皇的皮肉上印下了一个深青色的逆万字佛印。

　　那佛印放出森森幽光，昊尊皇只觉身体上好似开了一个口子，精气神正在顺着后心那个冰冷刺骨的口子向外喷射。他愤然回身一指点向了那向后急退的佛陀，厉声呵斥道：“这是邪佛印，你是被佛门驱逐的邪佛一脉传人？”

　　一指点出，昊尊皇指尖射出数十条极细的黑色烟气，每一条黑烟中都有一颗形如星辰的幽光在急速旋转。烟气飞行的速度极快，声势极大，飞行之时宛如真正的星辰撕裂虚空，在大殿中荡起了令人窒息的罡风。

　　那佛陀低声笑了起来：“贫僧就是邪佛一脉开山祖师‘唯一佛’，何来传人一说？”

　　唯一佛向后急退，他每退一步脚下都有一团青幽幽宛如青铜色泽的莲花涌出。莲花迅速膨胀到数丈大小，四周虚空一阵颤抖，昊尊皇点出的黑烟和那莲花一碰，就好似陷入了泥沼之中一般速度变得极其缓慢。

　　昊尊皇赞叹道：“不愧是邪佛，对佛门扭转虚空之术实在已达炉火纯青之境。”

　　叹息了一声，昊尊皇眉心突然裂开一条缝隙，一支紫光熠熠的竖目从他眉心生了出来。伴随着一声高亢剑鸣，一柄通体金色的古朴长剑飞射而出。这宝剑的剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。宝剑一出，一股逼人的帝皇之威顿时充盈大殿，剑锋所向数百团青色莲花突然左右裂开。

　　唯一佛惨呼一声，一条血印子从他眉心直劈到了他胯下，紫金色鲜血从那条血印子里喷涌而出，短短一弹指的功夫，唯一佛体内喷出的鲜血就和数十个正常成年男子的全部鲜血相当。

　　刚刚从袖子里掏出两枚小型降魔杵准备射向昊尊皇后心的信山王和礼山王轰然跪倒在地，他们被那宝剑上浩浩荡荡的帝王之气震慑，身体不受控制的跪在了地上。信山王厉声喝道：“轩辕剑！”

　　昊尊皇握住轩辕剑，冷声说道：“正是轩辕剑！想要杀吾，只是破坏良渚的防护大阵，那是远远不够的！”

　　信山王和礼山王惊慌失措的对望了一眼，被轩辕剑可怕剑意重创的唯一佛怒嚎一声，他厉声喝道：“还不出手，你还等什么？”

　　昊尊皇一惊，他握住轩辕剑就向身后斩去，但是大殿内骤然一黑，再也没有半点光线存在。

　　只听得一声肉体洞穿声传来，昊尊皇低声嘶吼了一阵，随后传来了一声人体摔倒在地的闷响。

　　大殿内的光线逐渐恢复，原本断绝的星辰之力和地下灵气再次涌入大殿，宛如瀑布一样落在昊尊皇的那张巨大宝座上。只是原本平日里一直坐在宝座上的昊尊皇如今正躺在地上，胸口裂开了一个大窟窿五脏六腑都被人一击粉碎的他已经死得硬了。

　　一名身高丈外的白须老人面无表情地站在昊尊皇的尸体边，他正手握轩辕剑，手指轻轻地弹动轩辕剑的剑柄。他淡淡地说道：“唯一佛，告诉他们，许诺给我老烛龙的好处，一点都不许落下，老烛龙要做佛门第一宝焰烛龙尊王如来佛，与佛主平起平坐，是为佛门未来两大教主之一！”

　　唯一佛无比忌惮地看了一眼白须老人，再看看被他握在手中没有丝毫异样的轩辕剑，他低声说道：“烛龙前辈只管放心就是，我佛门最是守信不过，答允了你的事情，自然不会有丝毫差错。”

　　略微一顿，唯一佛贪婪的指着轩辕剑说道：“至于这剑么……”

　　白须老人烛龙，也就是这座宫殿下方那座巨大无比的烛龙山的元神显化。他轻抚轩辕剑淡淡笑道：“圣皇授吾临危执掌轩辕剑之权，人皇暴毙，这轩辕剑自然是归吾所有，未来吾化身佛门宝焰烛龙尊王如来佛，这轩辕剑就是吾镇压气运之宝，你可有意见？”

　　唯一佛沉默片刻，他摸了摸身上被劈开的深达三寸的剑痕，温和的笑了起来：“自然没有意见。”

　　深吸一口气，恋恋不舍地望了轩辕剑一眼，唯一佛沉声道：“两位王爷还请快快动手，事先准备的圣旨何在？速速用玺才是。”

　　信山王手忙脚乱的从袖子里掏出了一卷大虞制式的人皇圣旨，他从昊尊皇的尸体上翻出了三枚大小不一的印玺，逐一盖在了圣旨上。

　　隐约可以看到，这圣旨上有如此一行字迹。

　　“……故，上随天心，下从民意，传位阳山王姬奎！”


第869章 战火初起

　　“皇崩，事诡，急，速至良渚。领军，领大军！”

　　薄薄的一片黑石片上，一行血色大字煞是耀目。勿乞掂量着这块沉甸甸的黑石片，眯着眼问眼前的信使：“是老王爷亲自命令你来传信的？”

　　两个信使浑身衣衫碎裂，身上尽是密密麻麻的伤口，血都不知道流了多少。刚刚给他们服下了东海炼制的保命丹药，又有鄣乐公主一手调教的东海祭司施法为他们疗伤，这才勉强有站立的力气。

　　听到勿乞的问话，两个信使急忙躬身道：“回东海王，是老王爷亲自要我们向东海王预警，同时请东海王速速带领大军回援良渚。陛下暴毙，如今尸首不见，只留下了传位给老王爷的谕旨，如今良渚已经乱成了一团，新组建的飞熊军已然分裂，各大世家人心惶惶，朝堂上谣言四起，实有不测之危。”

　　勿乞眯着眼低头思忖起来。他想到了前几日在虚空中那一僧一道的对话，那道人说大虞很快就没有精力来阻拦来自外域天境的仙人和凡人，今日一看果然如此。昊尊皇暴毙，就连尸首都没找到，只留下了一封据说是藏在秘格中的谕旨，这事情怎么看都透着一股子阴谋味道。

　　回援，肯定要回援的，越乱才越有好处可以争夺。若是真能让阳山王登上人皇大位，这对勿乞的好处不言而喻。只是昊尊皇怎么就死了呢？谁能在不惊动皇宫禁卫的情况下击杀昊尊皇？

　　挥手示意两个信使暂时退下，勿乞迅速发布了一系列的命令。

　　偷天换日门所有门人弟子，速速在三火尊者、江云老祖、清心仙人、东海龙王敖广的带领下，于东海领地的边缘寻找一处洞天福地公开的建立山门。如今外域天境已经有无数仙门随着坠落的天境侵入盘古大陆，如今每天都有数十个大小仙门在各处开辟洞府，多一个偷天换日门并不会惹来外人注意。

　　除了敖不尊、显圣灵君、鲶蛟、猿青、金角、银角、金羽、银羽和小风儿、凤天灵他们十人，除了要坐镇东海总督一应行政事务的卢乘风，勿乞部下所有太乙大能，包括了泺乐等泺家五人，还有兔小白啊等妖修，所有人都去偷天换日门的山门坐镇。

　　勿乞给他们一个原则，太乙大能不能出面，若是有天庭或者其他势力打探偷天换日门的虚实，就由门下那些金仙级门人弟子出面。偷天换日门暂时不宜高调，暂时以一个中型门派的身份显露于人前。

　　在勿乞的郑重嘱托下，江云老祖他们急匆匆带人去了。

　　勿乞沉吟许久，又将他当年招收的小弟子八戒招了过来。对于八戒，他这些年并没有对他刻意的进行栽培，故而八戒的修为如今只是勉强达到了佛门罗汉境界，对比勿乞身边其他人那种突飞猛进的修行速度，八戒可谓是势力及其低微了。

　　但是毕竟前世就和勿乞有了牵扯，这世又是自幼就被勿乞带大的孩子，八戒对勿乞的忠心无可挑剔。

　　拍了拍八戒剃得溜光的脑袋，勿乞将一卷自己整理出的古佛修炼典籍递给了八戒。这一卷佛门秘法可不是佛主弥陀又或者浮屠佛修炼的法典，若是八戒敢修炼这两部法典，不出三个月就会被佛门中人有所感应，到时候无穷无尽的麻烦就会找上门来。勿乞给八戒的佛门典籍，是当年元灵老人用灵丹和某位上古佛陀交换而来，其中佛门禅法和当今佛门大有不同，论精妙变化不如当今的佛门，但是说起威力宏大，则当今佛门的诸般神通都不如他。

　　将典籍交给八戒，勿乞沉声道：“这些年，也给你物色了一批适合修炼佛门秘法的小和尚，你带他们去东海领地的边缘找个好的道场，先建立一座寺院潜修。你只管修炼这上面的秘法，需要什么我自然会派人给你送来。不得我吩咐，你不许乱动。等我要用你的时候，我希望你手上起码有一批可用之人。”

　　八戒也不多问，他躬身向勿乞合十行礼，然后大步走了出去。

　　勿乞心头微微一松，偷天换日门混入道门，八戒这一支混入佛门，勿乞自身兼修道家佛门的功法，又有盗得经瞒天过海，谁也看不透他的真正底细。他如今又是在大虞身居高位，到时候不论时局如何变化，他都能随机应变，做出最符合自己利益的抉择。

　　道门胜，他就是道门的大罗金仙。

　　佛门胜，他就是佛门的上古佛陀。

　　大虞胜，他就是大虞的功勋亲王。

　　管他们斗得腥风血雨尸横遍野，勿乞只是端坐钓鱼台等着摘果子，所谓大盗的手段能够运用到这种地步，那已经是脱离了‘盗’的层次，近乎于‘道’了！

　　加上手上蓄养的那一批天鬼，以及正在潜修魔门大法的胡亥、项羽，勿乞的底牌可不仅仅是道门和佛门。

　　忙碌了许久将所有的事情都安排了下去，勿乞再也无心去攻打那些络绎而来的外域天境劫掠人口，随着他一声令下，除了卢乘风领兵坐镇东海，勿乞带着东海三十六镇兵马拔营而起，浩浩荡荡地向良渚开去。

　　玄阴星辰塔中藏匿了三十镇兵马，只有六镇大军在外驾驶飞舟随行。一千八百条大型飞舟浩浩荡荡在高空呼啸而过，宛如乌云一般在地上投下了浓郁的阴影。每一条飞舟上都有三千士卒三百祭司，随军的乐师兴致勃勃的锤响战鼓，吹响了号角，奏起了传承自上古涿鹿一战流传下来的破阵大乐《斩蚩尤》。

　　一千八百条飞舟分成五军，前军大将白起，军师张仪；右军大将廉颇，军师蔺相如；左军大将乐毅，军师苏秦；后军大将李牧，为他出谋划策的乃是孙膑、庞涓师兄弟俩。

　　勿乞自己坐镇中军，望着飞舟船舱中济济一堂的武将文臣，勿乞也不由得有点无奈，麾下豪杰太多，实在是难得调理他们之间的关系。刚刚就为了前后左右四军的主将和军师人选，这些人都闹腾了足足一个时辰，幸好勿乞带出来的兵马足够他们折腾的，许诺了他们都能独领一军这才让他们安静了下去。

　　这还是有太多人没有随军出征呢，诸如留守东海的六国君主身边还有大票的文武大臣没有出动，若是他们也跟着一并跑了出来，勿乞可就真不知道该如何处理了。

　　这可真是幸福的痛苦，勿乞终于明白了麾下人才太多，其实并不是一件好事。

　　一路上有鄣乐公主施展神通加持在飞舟上，令得这些飞舟飞行的速度比平日里快了近百倍，也就是大半天的功夫，东海大军已经来到了有熊原最外围的哨卡处。

　　前方是两座高耸入云的大山，两山之间建了一座城墙宽不过三里但是高有十里的军镇，如今军镇城头上人头涌动，一些威力极大的足以对飞舟造成威胁的大型军械正慢吞吞的被推了出来。

　　两条黑影扶摇而起，两个身穿祭司长袍，袖子上刺绣了三个金色太阳纹章的祭司神色紧张地看着面前浩浩荡荡绵延百里的飞舟队伍，其中一人厉声喝道：“来者何人？为何私带兵马擅闯有熊原？难道不知道这是死罪么？”

　　坐镇前军的白起冷哼一声，他骤然向前迈步出现在两人面前。正眼都不看这两人一眼，白起沉声道：“良渚有变，吾等奉命增援良渚，尔等有何异议？”

　　见识到人族功法的速成后，白起这些战争狂人这些年来都改修由勿乞精心修改过的天地真身诀。修改过的天地真身诀修炼的速度比起正版功法略微慢了一些，但是能同时吸收天地灵气祭炼元神，故而没有了自然寿命上的限制。此刻白起周身涌动的都是纯正的盘古紫气，他轻轻一发问，周身气息凌厉如刀，吓得两个祭司向后倒退了老远。

　　惊恐地望了白起一眼，刚刚白起气息外放时，这两个祭司骤然感觉自己面前的不是一个人，分明就是一个杀人无数的血腥魔王。那股扑面而来的死气和煞气，差点没将两个祭司的魂魄冲散。但是职责在身，两个祭司一咬牙，结结巴巴的提着胆子叫道：“奉人皇旨意，自今日起，外臣严禁进入有熊原！”

　　白起没和这两个祭司啰嗦，他拔出腰间佩剑，干净利落的一剑将两人的脑袋砍了下来。长剑荡起一声龙吟，白起双眸放出狂热的血光，指着前方军镇厉声喝道：“儿郎们，攻！”

　　白起统辖的前军士卒，平日里都是白起负责操练，也都染上了白起一模一样的毛病。听得一个‘攻’字，数十万士卒嗷嗷叫着开动飞舟，径直向那军镇飞下。白起长啸一声，他的身体蒙上了一层浓郁的血光，宛如一颗血色流星向那军镇当头砸了下去。

　　张仪颔首高呼：“杀，杀，杀……人皇已死，他们今日奉的是死人旨意么？攻破此处，直奔良渚，杀奸臣，清君侧，为我大秦……为我大虞匡正朝纲！”

　　眉开眼笑的张仪双手一挥，可怕的系先天地心元磁之力笼罩在了那军镇上，就听得一声巨响，军镇通体爆发出刺目的光芒，无数禁制牢牢的护住了军镇本体。但是军镇左右的高山轰然坍塌，直陷地下数百里，只剩下那孤零零的军镇暴露在东海大军前。

　　勿乞这边还没开口下令，东海郡的左右两军甚至包括殿后的后军都冲杀了出去。

　　勿乞茫然摇了摇头，事已至此，那就放开手干吧！不管天庭、佛门到底如何计算，先将他们的谋划捅个大窟窿出来。反正身边有张仪、苏秦这两条千古三寸灵舌在，要说起讲歪理，他勿乞还真不怕别人呢。

　　手一挥，勿乞咬牙喝道：“攻击，全力攻击！”


第870章 良渚战火

　　五色神光化为一支铺天盖地的大手，对着那方圆数十里的军镇重重一压，就听得无数水晶大瓶碎裂的清脆爆鸣声响起，数百处大小禁制被一掌按碎，军镇中的将领士兵纷纷吐血倒地。

　　在白起的带领下已经杀红了双眼的东海士卒收手不及，军镇内的士卒已经倒下了一大片，他们依旧刀剑齐上箭雨洒下，被鄣乐公主一掌震晕的士兵又倒下了一大片。

　　东海军迈着整齐的步子在被夷为平地的军镇内往来搜寻，守军中阵亡将士的尸体被整齐的码放在一旁，受伤者被禁锢后送上了后边的飞舟施救，身体完好只是被刚才鄣乐公主一击震晕的将士被强行灌下了东海司天殿炼制的‘傀儡散’，强迫他们编入了白起带领的前军。

　　张仪、苏秦这两条舌动天下的妖人则是紧跟在这些被俘虏的士兵头上，口灿莲花的向他们宣扬人皇被人陷害驾崩，东海王奉密诏赶赴良渚救援宗室亲王。为了增强自己的说服力，这两位不知道从哪里弄出了一卷‘人皇圣旨’和一卷‘人皇密旨’。

　　大虞民风淳朴，风俗传统而封闭，那些士卒何曾想过有大虞的臣子会伪造人皇诏令这种事情？张仪、苏秦将这圣旨、密旨一拿出来，军镇内的将士纷纷跪倒归顺，心甘情愿的归附了东海指挥。

　　看到这一幕，勿乞不由得连连感慨，民智不开也有民智不开的好处，这些大虞的士卒实在是太淳朴憨厚了，这节省了他多少事情啊？

　　就在勿乞感慨的时候，白起的几个孙儿拖拖拉拉的扯着几个面色难看的军镇将领送到了这边。大队东海士卒团团守住了四周，空中还有数百名袖子上绣了金色太阳纹章的祭司扼守，这几个将领看到东海军防范如此周密，虽然嘴里骂骂咧咧的，但是他们倒也光棍，没有做那种徒劳无功的尝试逃走。

　　白起的那几个孙儿将这座军镇地位最高的几员将领重重的按倒在地，强迫他们向勿乞跪下。这几个将领都是遍体鳞伤，有几个的胳膊腿都被砍了下来。面对东海的攻势，这有熊原最外一重防线的军镇实力还是显得太弱了一些，根本挡不住东海军的攻击。

　　看到勿乞，一个身体大致完好，只是脸上被砍了一刀的将领愤怒的咆哮起来：“东海王，你伪造人皇旨意，这是抄家灭族的罪名！你，你，你身为外臣，居然敢率军攻打有熊原，你，你，你死定了！”

　　勿乞饶有兴致地看着这几员将领，他笑道：“刚刚有人对我说，今天人皇给了你们诏令，要你们封锁有熊原不许任何外臣进入是吧？但是据我所知，人皇数日前已经驾崩，你们的诏令从何而来？”

　　几员将领的脸色就是一变。勿乞眯着眼笑了起来：“你们做得，我就做不得？不就是伪造圣旨么？娘的，现在良渚乱成了一团，我就伪造圣旨又怎么？等得大事定鼎了，谁还来追究这点小事啊？”

　　不容这几员将领分说，勿乞身体晃了晃，几条沥血魔神飞扑而出投入他们的身体，瞬间将他们的精血和魂魄吞得干干净净。这几员将领晃了晃身体，慢慢地站了起来，他们已经被沥血魔神占了肉身，如今完全成了勿乞的分身。

　　一员将领大步走了出去，厉声呵斥道：“东海王手上的陛下密旨是真的！东海王奉旨讨逆，吾等甘愿追附骥尾。”

　　刚刚已经被张仪、苏秦忽悠了个魂魄不知道飞去了哪里，如今见到自己的主将突然跳出来证实了张仪、苏秦的说法，这个军镇残留的八万多士卒顿时齐声应诺一声，乖乖的任凭东海郡将他们的编制打乱，编入了白起的前军听从白起的指挥。

　　将这座军镇中的所有战争物资和器具洗劫一空，东海军登上飞舟腾空而起，迅速向良渚飞去。

　　这里已经是有熊原的地界，为了严防有仙人、散修闯入有熊原，基本上是万里一座大城，千里一座军镇。军镇视地势险要程度驻扎了三五千到十几二十万的军队，而那些负责掌控方圆数万里情况的大城则是驻扎了少则三四十万，多则近百万的士卒。

　　这些士卒只是有熊原的外围驻军，士卒的修为最强的也不过是中品天仙的水准，根本和原来的有熊军没得比。但是这些士卒数量庞大，配合上坚固的围墙和无数的阵图禁制，他们能够发挥出的战斗力还是极其惊人的。

　　奈何他们碰到了勿乞统辖的六国之人，且不说白起、李牧这些人的战争实力，张仪、苏秦、李斯、尉缭子、蔺相如等人的谋略之功那里是这些生性淳朴憨厚的大虞士卒能抵挡的？

　　一路上东海大军坑蒙拐骗配合上大军的突袭，加上有勿乞等一众大能或明或暗的出手，沿途数十座大城数百军镇的领军将领都被勿乞的沥血魔神分身附身，所有士卒都编成了白起麾下的前锋军。

　　东海军向良渚的行军简直是势若破竹，基本上没有任何难度可言，唯独可怜苏秦、张仪两位伪造人皇圣旨忙得不亦乐乎，各种稀奇古怪的圣旨、密旨一路上起码伪造了上百份。不过幸好他们还有李斯等人帮忙，他们做这种勾当也真是一批好手。

　　平均一座军镇浪费一刻钟，一座大城只能耽搁东海军半个时辰的功夫，在六国之人宛如钟表齿轮一样精密周密的计算下，东海军横扫有熊原东部防线，短短几天的功夫就直线突入到了良渚远郊地带。

　　虚空中，三僧三道正站在两块火流星上静静的俯瞰有熊原中发生的一切。和当日勿乞所见的那一僧一道几乎是肩并肩地站在一起不同，今天的这三僧三道之间起码分开了十几里的距离，而且那三个道人周身隐隐有光芒闪烁，显然他们已经放出了护身仙器唯恐有人暗中突袭。

　　眼看东海军如此长驱直入，三僧三道的脸色都无比的诡异。

　　等得东海军已经闯入了良渚远郊地带，一僧人这才低声咕哝道：“这些大虞士卒，何其愚蠢？”

　　一道人愤愤地盯着那僧人冷笑道：“的确蠢了一些，不知道友可有良策延缓他们的行动？”

　　三僧三道相互对视，半晌无语。他们的目光同时投向了有熊原的西边，在那个方向，率领有熊军大部的卫山王姬岙正艰难的向良渚跋涉。一路上各大城池和军镇给他添了极多的麻烦，姬岙饶是绞尽脑汁，一天一夜行走的路程还比不上勿乞半个时辰走过去的。如今勿乞已经冲到了良渚城外，姬岙距离良渚还有十天的功夫呢。

　　“大虞怎么就出了这么一个异类？”三僧三道皱眉望着东海军那浩浩荡荡的军阵，突然重重叹了口气。

　　前方百万里处就是良渚，以勿乞等人的修为，站在飞舟甲板上他们已经可以看到良渚的城墙。如今良渚再不复当日勿乞初见时的安逸中带着一丝慵懒，古老中带着一股厚重的独特韵味，良渚上空的气息散乱不堪，各种凌乱的气息相互碰撞摩擦，令得良渚四周的天地灵气都是乱成了一团。

　　原本只是装饰意味大于实际用途的良渚城墙上此刻也挂满了旌旗，但是那些旌旗歪歪扭扭的根本不成个正形。勿乞耳朵微微动处，他还能听到百万里外良渚城中偶尔响起的号角声，但是那号角声也是凌乱不堪，宛如垂死之人在最后挣扎。

　　不祥之兆，勿乞看着良渚城低声咕哝道：“怎么看起来就像是要亡国了呢？怎么帝皇之气散乱得这么厉害？”

　　鄣乐公主眯起了眼睛，她双眸中五彩神光向良渚一扫，干脆地说道：“没救了，良渚城内九成的地方被死气覆盖，内中九成以上的人要死，而且是血光之灾死无全尸，就看谁先发动罢了！”

　　勿乞张了张嘴没吭声，鄣乐公主修炼的是太古神道，上古的神灵对于这些气运之事的把握远在其他大能之上。既然她看出良渚城内九成地域被灰气笼罩，城内九成以上的人都要死于血光之灾，那么这基本上就是落棺定论的事情。

　　精通奇门遁甲各色阴阳术的鬼谷子向良渚望了一眼，同样无比笃定地说道：“有人用大神通乱了此处气运，本来可以世世相传的无穷气运，怎么变得这样了？唔，乱此处气运者，就在这良渚城正中！”

　　良渚城的正中？勿乞低声道：“是皇宫内，烛龙山。那里正是良渚城和整个有熊原的核心！”

　　白起则是眯着眼望着前方，浑身肌肉宛如水流一样起伏，他低声笑道：“乱就乱，亡就亡，那处血煞之气冲天，大战将近，孩儿们准备好刀剑罢！”

　　和勿乞他们不同，六国的这些战将看到良渚城上的那一片浓郁血气，他们已经按捺不住的血气上涌了。

　　东海飞舟急速向良渚逼近，猛不丁的前方一阵轰鸣传来，烟尘四起中一队凌乱的兵马大概能有七八万人，正稀稀拉拉宛如难民一样向这边逃了过来。在那一队兵马的后面，起码五十万大军列开整齐的方阵向这边缓缓逼近，有数万精骑正衔尾追杀，将逃窜的那些士卒一一斩杀。

　　前方逃窜的兵马中，大概有两千多人簇拥着一支大旗，旗面上赫然大书‘青丘’二字。

　　正在逃命的，是阳山王的大儿子，青丘王姬岱！


第871章 辣手全歼

　　前军大将白起轻喝一声，前军三百六十条飞舟齐齐停下。后方的中军、左军、右军和后军大队飞舟也列成阵势停在了半空中。站在最前方一条飞舟船头，白起手扶剑柄厉声喝道：“前方交战之人听着，我东海大军经过，速速让开道路，否则一律视为对我东海挑衅，定斩不饶！”

　　白起一声大喝，震得方圆千里的地面轰然一响，大片尘土飞扬了起来。后面追杀的那一支军队骤然停下，迅速向后收缩编为固守的圆阵，而前面逃命的那一支军队则是迅速向这边靠来，在‘青丘’大旗下，汗流浃背浑身是血的姬岱厉声喝道：“本王乃东海王故人，速速请东海王……”

　　话没说完，姬岱双眼一翻，喉咙里‘咯咯’几声响，一道血水从嘴里喷出来，血水中混着大块的血块，显然是血块堵住了他的喉咙，他的呼吸不畅脸色变得紫青一片。

　　白起的手指紧了紧剑柄，略带不快的眯了眯眼睛。居然是认识勿乞的人，也就是不能杀了！这几天的功夫，白起一群六国将领真好似出闸的老虎一样，杀得不亦乐乎，打得酣畅淋漓，纵然有苏秦、张仪一伙文臣在那里坑蒙拐骗瓦解了沿途那些城池、军阵九成的抵抗，但是还是有一些军镇被白起他们武力攻克。

　　在万仙星寂寞了两千多年，在盘古大陆委屈了好几年的功夫，如今白起他们修为暴涨，手掌雄兵，正是征战四方杀个痛快的时候，刚刚正想将这两支军队都给屠了，但是姬岱居然是勿乞的老熟人，这就不好意思下手了啊！

　　摸了摸鼻子，白起心里都不由得泛起了一些孩童才有的顽皮心思：“唔，一口血堵死你，这几万残兵就由得某随意折腾，岂不是快活？”歪着脑袋看着被淤血堵住了嗓子眼的姬岱，白起半晌没吭声要身边的传令兵去后面通知勿乞这里的情况。

　　幸好勿乞的神识时刻覆盖了大半个有熊原，眼看这边异变，白起心里还在翻腾那些血淋淋的心思呢，勿乞已经飞身超越前军队伍，大步到了姬岱身边。一把抓起姬岱的身体，勿乞朝姬岱身边的那几员将领厉声喝道：“你们都死人么？自家王爷伤成这样，还不赶紧施救？”

　　一边训斥姬岱的几个亲随将领，勿乞一掌拍在了姬岱的后心。一道盘古紫气轰入姬岱体内，姬岱嗓子眼里的几块淤血被震得稀烂。姬岱张开嘴大声呕吐，吐出来的淤血呈紫黑色腥臭扑鼻，血液落在地上，地上的泥土发出‘嗤嗤’声响，被腐蚀了一个人头大小的窟窿。显然不仅仅是内伤，姬岱还中了剧毒。

　　掏出一颗东海秘制的救命灵丹塞进姬岱口中，勿乞手指迅速扫过姬岱的后心。在姬岱背上三处致命要穴上，分别陷进去了一颗寸许深的印痕，看那纹路，应该是佛门金刚杵的莲花头。姬岱体内气息混杂，五脏六腑都有一道粘稠的阴柔力量潜伏，几乎将他内脏的生机彻底灭杀。

　　手指轻按姬岱的后脑勺，姬岱发出一声痛嚎声。勿乞指尖一晃，三个小小的恶鬼头颅在黑烟中冉冉生成。三个小小的恶鬼对着姬岱的后脑勺一阵狂吸，就听得梵唱声响起，丝丝佛光带着水流一样的瑞气从姬岱的后脑勺中涌出，瑞气中有小小的黄豆粒大小的莲花冉冉旋转，每一朵小小的莲花上都盘坐着一个金身菩萨虚影。

　　勿乞指尖的鬼头吞噬了所有的佛光瑞气，姬岱的脸色这才恢复了几丝血色。他摇摇摆摆的站直了身体，一把抓住了勿乞的胳膊厉声道：“速去良渚，事急，有人想要对父王不利！”

　　晃了晃指尖上一团海碗大小的佛光，勿乞皱眉道：“不急，良渚城内难不成有佛门的人？”

　　姬岱的脸上露出一丝怨毒之色，他回望后面那支结成圆阵的军马冷笑道：“是否佛门的人还未可知，但是他们有人使用佛门法器金刚降魔杵，小王更被人用一惊神铃打在头上，这一路上脑子里有无数秃驴在念经咒我，差点将我魂魄打入轮回。嘿嘿！”

　　在姬岱的冷笑声中，他带领的残兵败将已经络绎赶了过来，汇聚在他的大旗下。这些残兵败将已经耗尽了体力，刚刚靠近就一屁股软在了地上动弹不得。不过毕竟都是修炼的人族功法，包括那些身上有伤的将士在地上躺了一会，抽取了盘古紫气疗伤后，不多时又精神奕奕的站了起来。

　　人族战士在盘古大陆，尤其是在有熊原，是有着极大的战略优势的。除非人头被砍下，否则什么重伤都难以真正对他们造成伤害。就算是断胳膊断腿乃至内脏受创的伤势，这些士卒只要静卧一段时间，伤势就能迅速痊愈。

　　后方那一支追杀姬岱的兵马也是如此，他们耗费了小半刻钟的功夫整顿了兵马，所有士卒身上的伤势都恢复后，三员身穿紫色铠甲的将领骑着一龙、一鹏、一金睛独角虎缓步向前行来。

　　正中那名骑在一条黄龙背上的将领冷冷举起长枪向勿乞这边一指：“东海王，还请交出青丘王。末将乃飞熊右军大司军燧人荻，奉太子之命追捕青丘王。”

　　勿乞扶着姬岱，五指扣在姬岱的后心不断将盘古紫气注入姬岱体内，他冷笑道：“太子？从未听说大虞有太子。敢问燧人将军所谓的太子是谁？他又如何有权下令追捕大虞亲王？”

　　燧人荻皱起了眉头沉默不语，姬岱在一旁冷笑道：“七日前陛下驾崩，他留在秘殿中的魂牌崩解，但是并无人见到陛下尸体，只是有内臣从秘格中取出陛下生前留下的密旨，将人皇之位传给父王。”

　　深吸一口气，吐了一口依旧带着浓烈腥臭的淤血出来，姬岱冷声道：“陛下如今最年长的皇子是信山王姬屿，他拒不承认陛下密旨，反而在一众趋炎附势之徒拥护下自封大虞太子，预备强行登基继承皇位。父王和其他几位王爷不应允此事，他居然就私自调兵想要生擒小王强逼父王。”

　　勿乞皱起了眉头，这什么乱七八糟的？那信山王是傻子不成？自封太子，强行登基？在没有搞定这群宗室王爷的情况下你要强行登基，你不是有意将大虞弄得稀烂么？尤其是强行调兵攻击宗室王爷，你若是能顺利地将青丘王生擒活捉或者干脆干掉也就罢了，偏偏还让姬岱跑到了这里，你这是小孩子过家家玩呢？

　　“莫名其妙！”勿乞对信山王的所作所为作了一个评价。

　　沉吟了片刻，勿乞问道：“那天庭特使汉王刘邦，他这些日子有何动作？”

　　姬岱的脸色变得无比的诡异，他低声说道：“汉王刘邦，他代表天庭一力主张依循陛下密旨行事，由父王继承人皇大位。”

　　勿乞和姬岱在这里叽叽咕咕的说得热闹，但是那边燧人荻已经不耐烦的大吼大叫起来。刚刚看到东海军的军势浩大，燧人荻迅速将军队收缩变成了固守的圆阵，但是如今眼看东海军没有什么动静，勿乞和姬岱只是低声交谈，他又将麾下兵马散开，组成了九个便于冲锋的锥形军阵对准了东海军。

　　冷笑了一声，勿乞喝道：“燧人荻，本王乃陛下钦封的大虞王爵，你敢妄自领兵攻我？”

　　燧人荻沉吟片刻，他冷笑道：“纵然是陛下钦封的王爵，你私入有熊原就是死罪，尤其是你擅自带领大军侵入良渚边境，这是满门抄斩的大罪。速速放下兵器束手就擒，也许还能免掉你几分罪过。”

　　勿乞正要好生和燧人荻分说，毕竟这里已经到了良渚的城边上，说不定现在就有良渚的重臣在关注这边的情况，若是自己不分青红皂白将燧人荻给怎么样了，到了良渚可就不好说话了。

　　但是还没等勿乞想好措辞，燧人荻突然发出一声惨叫，就连勿乞都没看清到底发生了什么事情，三根常人手臂长短粗细的青色金刚杵呼啸着轰入了燧人荻的胸口，从他背后冒了出来。这三根金刚杵居然是直接从燧人荻的身前不足一丈远的地方冒出来的，但是勿乞都没感应到那里有丝毫的法力异动。

　　三根金刚杵贯通燧人荻的身体，大片鲜血喷出，燧人荻惨嚎着向后急退，他厉声喝道：“东海王、青丘王勾结佛门，谋害大虞臣子，罪无可赦，通通杀了！”

　　随着燧人荻的大吼声，他身后的数十万兵马呼啸着向东海军疯狂涌来。领军的将领们从储物法器中取出了一块块白骨制成的灵符，就要发动灵符给身后的兵马加上各种防护禁制。

　　勿乞的脸都黑了，这口黑锅扣得结结实实，让勿乞跑都没地方跑。勿乞不由得露出一丝狞笑，既然你们要扣黑锅，要不讲理，那就不讲理吧。事情乱成了一团糟，那只有用暴力强行撕开一条口子。

　　嘿嘿，杀你个血流成河尸积如山，看看能从良渚弄走多少好处。

　　不给燧人荻身后那些将领发动灵符的时间，勿乞双手一合，骤然变成一个诡异的印诀，丝丝黑烟在他掌心急速回旋，迅速结成了一个狰狞的恶鬼头颅。勿乞大吼一声，掌心鬼头向外一放，一声宛如百万道雷霆同时在耳边炸响的巨响轰然爆发，前方燧人荻带领的数十万军队七窍同时喷出血浆，大半士卒一声不吭的软在了地上，只有一小半修为高深的还能勉强直起身体冲锋，但是他们冲锋的方向也变得乱七八糟完全迷失了方向。

　　随手向前方一挥，勿乞厉声喝道：“斩尽杀绝，一个不留！”

　　一声狂啸传来，白起第一个拔出佩剑冲了出去。


第872章 故作疯狂

　　双眼发红的白起一众将领还是略微慢了一些，速度更快的是敖不尊和鲶蛟。

　　闷在飞舟上闷了一路没有出手的机会，难得勿乞下令斩尽杀绝，两人顿时双眼发亮的冲了出来。他们这一出去，金角、银角、金羽、银羽全蹦了出来。除了老成稳重的显圣灵君和不喜欢厮杀争斗的小雀儿、凤天灵，勿乞手下的这群妖魔全冲了出去。

　　“孙子们，吃你们爷爷的大枪，捅啊！”敖不尊得意的疯狂大笑，裂神枪在他手上变成了一条疯狂肆虐的毒龙，无数条枪影纵横虚空，凡是被他盯上的人，全身上下起码要被捅出上百个窟窿眼。杀性冲头的敖不尊有意压制了裂神枪的威力，完全就把它当做普通长枪使用，否则就以这些普通士卒的实力，一枪也就化为飞灰了。

　　鲶蛟则是懒得喊叫，她丢弃了大锤子，两条细小的胳膊对着那些士卒就是一通乱抓，好似吃点心一样将燧人荻麾下的士卒丢进嘴里。她嚼都懒得嚼一下，所有士卒都是直接吞进肚皮里。大虞的士卒修炼人族功法有成，精血充沛，肌肉劲道，对鲶蛟而言是最好不过的食物。

　　金角兄弟和金羽姐妹俩也是凶残的本性发作，他们下半身还维持着少年男女的模样，上半身就变成了飞天冰火龙蟒的半截儿身躯，张开了大嘴对着四周就是乱咬乱吞。可怜这些士卒都被勿乞一击惊神咒弄得魂魄都几乎散开，他们哪里还有反抗的力气，金角他们每张口一次，都会吞下数十乃至数百士卒。大量鲜血从金角他们嘴里喷射而出，凄厉的惨嚎声从他们的嘴里一直延伸到他们的肚皮中。

　　这几条凶兽一出手，战场上就是一阵的腥风血雨，拿活人当点心的凶残一幕让一些东海士卒都不由得腿软了。但是鲶蛟他们的凶残举动，反而刺激得这些东海士卒越发的凶狠——如此凶神是自己这边的大将，还有什么好说的？举起刀剑杀吧！

　　白起等人眼看敖不尊他们一马当先杀了过去，顿时气得眉心一条血筋直蹦跳，他们怒声咆哮着，宛如发狂的猛虎一样冲了出去。尤其是白起杀意最浓，他直奔燧人荻而去：“兀那厮，可敢与某堂堂正正一战？”长剑挥动，白起荡起一道长达数里的剑气将燧人荻和他身边两员大将全笼罩在内。

　　虚空中一道黑影急速闪过，一根长有十几里百丈粗细的铁杠子呼啸着从高空落下，重重地砸在了地上。这一杠子一击就让近万名士卒丧命，随后这巨大的家伙贴着地面急骤滚动，笔直的向燧人荻三人碾压过去。白起的剑气劈在了这铁杠子上，在那铁杠子上砍出了一条深深的痕迹，足以击杀燧人荻三人的一击却被化解为无形。

　　白起气得直跳脚，他怒吼道：“猴精斗胆！”

　　猿青默不作声的从白起身边窜了过去，抡起铁杠子连续九十九棒将燧人荻三人连同身边数千亲卫砸成了肉饼。一边抡起棍子乱砸，猿青一边嘀咕道：“蠢货，杀人的时候放手杀就是，这么多废话作甚？”

　　白起气得三尸神暴跳，他拿猿青没辙，一股子怒火全洒在了身边那些倒地不起的士卒身上。浓烈的血光从白起身上涌出，这是他杀伐一生凝聚的血煞凶气，血光覆盖之处，无数士卒暴毙，他们的精血纷纷飞起融入了血光中，变成了白起实力的一部分。

　　短暂的屠杀只持续了一刻钟，燧人荻连同他带来的数十万士卒就变成了一滩血浆。勿乞向后面打了一个手势，鄣乐公主念诵起祭祀的咒语，虚空中一线黑光闪过，数十万士卒的身体和魂魄被一股无形巨力吸入了虚空消失得无影无踪。

　　这里是有熊原，这里是良渚的郊外，被鄣乐公主用咒语唤来的雷霥也不敢在这里大张旗鼓的显化分身接受血祭，他只是偷偷的在虚空中撕开了一线裂痕，宛如做贼一样将所有祭品一扫而空。虚空中传来了几声咀嚼声，隐隐有雷霥满意的赞叹声传下，然后这声音迅速消散。

　　姬岱犹如见鬼一样望着勿乞，他失声叫道：“你在良渚血祭域外鬼神！这，这……”

　　勿乞面无表情地看着姬岱，冷酷地说道：“现在，良渚还有人有心情管这个事情么？”

　　姬岱怔怔地看着勿乞道：“但是，这，这……”

　　勿乞摇摇头，满不在乎地说道：“若是老王爷登上皇位，他会为了这事情处罚我？若是老王爷没能登上皇位，反而被人悬赏追捕，那是否血祭又有什么关系？反正也是抄家灭族的罪名嘛！”

　　姬岱眨巴着眼睛琢磨了许久才明白了其中的道理，他的脸色有点难看地看着勿乞，半晌没有吭声。勿乞懒得理会姬岱瞬息万变的表情，他只是挥挥手，示意所有出战的将士回到飞舟上，略微整顿了一下军阵，一千八百条飞舟也不再分成前后左右中五军，而是列成了一个整整齐齐的大方阵首尾相连的向良渚城飞去。

　　当东海的飞舟逼近良渚城不到百里时，良渚城内响起了急促的警钟声，更有尖锐难听的号角声遥遥传来。不多时，十几座通体漆黑的通天塔破空出现在东海大军前方，一个面白无须的老人气急败坏的站在一座通天塔上指着这边厉声喝道：“东海王，将你的军伍收起退出有熊原，你，你想要干什么？”

　　勿乞站在最前面一条飞舟的船头，冷漠地望着拦路的十几个通天大祭司没吭声。

　　姬岱站在勿乞身边厉声喝道：“尔等何人，焉敢挡住我们去路？你可知道本王的身份？”

　　按照‘人皇密旨’，阳山王乃是人皇的合法继承人，那么姬岱作为阳山王的长子，无疑就是人皇太子的最佳人选。故而他可以‘理直气壮’的如此呵斥拦路的人。

　　那老人冷笑了一声，他傲然道：“阳山王伪造人皇谕令，太子已经下令将阳山王打入神狱！”

　　勿乞眼睛眯了起来，信山王下令将阳山王打入神狱？看来阳山王在良渚城内失利了呀。也难怪，姬岙带着有熊军还没赶来，就凭着阳山王在良渚的那点私军实在是不够看。姬岱在飞熊军中也有军职，同样被人打得大败亏输狼狈奔逃，失去了军队的支持，就算阳山王自身修为深厚，在良渚城也只能束手就擒吧？

　　看到姬岱又要跳起来和那老人争辩，勿乞冷声喝道：“李信将军！”

　　站在白起身边的李信双眼一眯，他抓起大弓上前一步，‘嘎嘎嘎’十几声响处，电火石光间李信连射十几箭，拦路的十几个祭司每人都摊上了一箭。所有箭矢都是直奔他们眉心而去，十几支箭矢取的方位没有丝毫偏差。

　　李信使用的箭矢，是勿乞用采自混沌之中的绝法幽蓝石锻造，一如其名，这种材料隔绝灵气，对一切法术近乎绝缘。以其锻造的箭矢通体漆黑不带丝毫反光，被勿乞名之为‘一抹乌’。

　　箭矢射出，十几位通天祭司根本来不及反应，和仙人不同，通天祭司自身虽然有不弱的法力，但是他的力量更多的来自于他们供奉的鬼神。人族祭司的法术发动时速度比仙人略慢了一丝，尤其是大型的强力的法术，更需要较长时间的准备才能发动。

　　在这要命的关头，被李信神箭偷袭的紧要时刻，这就是生死一线的差距。

　　一抹乌带起一道不祥的乌光，轻轻的没入了十几位拦路祭司的眉心。这些祭司身上有零碎的玉石配件炸开，这是他们随身携带的能够主动护体的法器，但是和仙人的强力法宝比起来，通天祭司这种能够主动护身的法器却弱了太多太多。一抹乌穿透了他们眉心前突然出现的黑烟玄光磷火阴风等，洞穿了他们的头颅，从他们脑后激射而出。

　　李信手一张，一抹乌纷纷飞回他手中，十几具僵硬的躯体重重的坠下高空，鄣乐公主飞身而起，五色神光一扫之下，十几座失去主人控制已经变得灵性全无的通天塔顿时被她全部抢了过去。

　　良渚四周虚空中传来一阵惊呼，大虞各大世家偷偷藏起来观战的通天祭司纷纷发出惊骇之极的叫声。

　　大虞祭司在对敌之时法术发动的速度较慢，这是所有人都知道的。若是和仙人作战，大虞的祭司们都会做出万全的准备，提前将鬼神之力和自身相合，自然就有无穷力量应变。但是这十几个祭司只是拦在东海军面前，呵斥勿乞等人退回东海，他们做梦都没想得到，勿乞会悍然下令击杀他们！

　　没有施展法术护身时，通天大祭司也就和寻常糟老头儿没什么区别，甚至他们的肌体还要更加脆弱。

　　十几位通天大祭司就此陨落，谁给了勿乞这么大的胆子？他击杀的不是普通凡人百姓，而是通天大祭司，大虞最终极的战略力量！

　　疯了，东海王一定疯了！那些世家之人给勿乞下了结论！

　　但是不等他们从勿乞下令悍然击杀十几位通天大祭司的惊人一幕中回过神来，勿乞又做了让他们差点没吐血的事情。

　　一百零八柄昆吾剑从勿乞体内飞出，带着森森青光悬浮在良渚城上空！

　　昆吾剑，作为大虞的重臣和世家传人，谁能不认识昆吾剑呢？圣皇轩辕亲手炼制的神兵，用来斩杀蚩尤的神兵。昆吾剑在某种意义上代表了圣皇轩辕，代表了人族的某种信仰和象征。

　　如今昆吾剑从勿乞手上飞出，演化为轩辕诛魔剑阵困住了良渚城。

　　勿乞厉声喝道：“管你什么太子不太子，将陛下密旨传位的阳山王放出来！否则良渚满城尽毁！”

　　天地间一片死寂，没人回答勿乞的话，所有人都被惊骇得脑子一片空白，包括勿乞身边的姬岱也是这样。

　　威胁摧毁良渚城，你疯了吧？


第873章 质问太子

　　昆吾剑高悬空中，偌大的良渚城没人敢有丝毫异动。

　　随着时间一分一秒地过去，勿乞的脸色也越来越难看。渐渐的良渚城下响起了宛如海潮拍岸一般巨响，刚开始只是如丝如缕的紫气逐渐从地下冒出，不断涌入昆吾剑。等得一刻钟后，简直就是一百零八道狂飙从地下冲出，带着令人耳聋的巨响冲进昆吾剑。

　　无法正视的强光从昆吾剑中喷出，天地间的一切似乎都变成半透明，强光穿透了一些，那些藏身在虚空中打望这边的良渚世家成员纷纷被逼得从虚空中显身，无比狼狈的闭上了双眼。

　　以良渚城为中心，巨大的阵图一副接一副的亮起，很快这些阵图就组成了一座巨大的立体大阵将良渚牢牢困在正中。昆吾剑不需要勿乞的调动就自然而然的占据了这座大阵最重要的一百零八个节点，不断的吞吐地下涌出的庞大灵气注入阵中，和大阵内越来越庞大的力量遥相呼应。

　　这座大阵就是良渚最核心的防护禁制，当日昊尊皇遇刺的那一夜，昊尊皇无法激活这座大阵自保杀敌，但是今天，在昆吾剑的牵引带动下，大阵突然激发，而且杀意凛然，比昊尊皇控制大阵时凭空多了一份毁灭一切的可怕气息。

　　这和控制大阵的方式有关。昊尊皇通过轩辕剑控制大阵，轩辕剑乃皇者之剑，讲究的是以浩浩之气震慑八方。而昆吾剑是杀伐之气，强力的杀戮才是昆吾剑的真实面目，故而激发的大阵也带上了一股凌厉的杀意。

　　当整个大阵都被调动起来，昆吾剑中积蓄的力量已经到了不吐不快的地步时，被昆吾剑反馈回来的庞大灵气撑得面皮发紫的勿乞厉声喝道：“速速放回阳山王，否则……”

　　一道剑影闪过，无铸剑气化为一条青龙轰然落下，良渚的东城门在震天的龙吟声中化为灰烬。以勿乞如今的修为无法控制这座大阵，他也没办法将大阵内庞大的力量引入体内化为自身的力量，这需要人皇一脉世代相传的秘法驱动才能容纳大阵中的恐怖力量，当大阵蓄势到了一个极限，勿乞控制不住大阵，就只能让让大阵自如的倾泻多余的力量。

　　良渚的东门就变成了勿乞减轻自身压力的牺牲品，长有十几里密布了无数禁制的一段城墙就这么化为乌有。自良渚建城以来就没有伤损过一砖一瓦的城池，今日终于被勿乞破了不坏金身。

　　虚空中无数大虞世家中人齐齐倒抽了一口冷气，他们惊骇的相互看了一眼，数十座通天塔同时裂开虚空向良渚城内狂奔而去。

　　过了将近一盏茶的时间，孤身一人面容略带憔悴之色的阳山王缓步来到了变成了一座大坑的良渚东门。他眼眸中带着一丝笑意，面皮纹丝不动的干巴巴的喝道：“都在胡闹些什么？啊？良渚的城门都被你们给砸了，你们有出息了么？还不放开大阵滚进来！”

　　略微顿了顿，阳山王厉声喝道：“知不知道你们犯了多大的罪过？太子差点被你们吓死你们知道不知道？”

　　阳山王虽然是在呵斥勿乞和姬岱，但是他的语气中的笑意任是一个傻子都能听得出来。尤其是他话里面那句‘太子’很是用力着重读，差点被吓死那几个字更是一个字一个字的拖长了音调读出来。幸灾乐祸之意根本都不用掩饰，阳山王就是在幸灾乐祸。

　　昆吾剑啊，轩辕圣皇怎么就把昆吾剑赐给了勿乞这小子？阳山王现在五脏六腑都欢乐得在打转儿，有昆吾剑当面，看你们这帮人还有什么好说的。傲然背着手，阳山王朝勿乞点了点头轻喝道：“将大军留在外面，唔，东南西北四座城门都扎上大营吧，东海王，还有姬岱，随本王进来！”

　　勿乞干咳了一声，他手一比划，玄阴星辰塔呼啸而起，四方塔门轰然敞开，大队大队全副武装雄壮异常的士卒骑着各色凶兽、驾驭着各色大型战具从玄阴星辰塔内狂奔而出。来自东海的三十六镇，每镇近百万士卒在黄俍等东海将领的呼喝声中迅速在良渚四座城门外扎下了大营。

　　必须要说，勿乞在东海这两年经营得很不错，有了无穷无尽的灵气，又有他不惜耗费精气将时间疯狂加速，东海的士卒不仅人数众多，而且修为都很是惊人。基本上东海的军官都是一元盘古天境界，普通士卒最弱的都是太始盘古天境七星乃至八星以上的修为。

　　随着这些士卒涌出玄阴星辰塔的，还有数以十万计的祭司。这些祭司袖口有三成刺绣着刺眼的金晃晃的太阳纹章，其他七成都是银闪闪的弯月纹章。

　　目睹这一切的良渚各世家心里都不由得一沉，勿乞麾下的实力实在太惊人。虽然东海似乎缺少了一些顶级的作战力量，但是仅仅从常规军力上而言，勿乞如今展现出来的士卒和祭司基本上就比得上十几个良渚最古老的家族的全部军力。

　　一些心中怀着其他念头的世家之人不由得在心里怒骂，良渚的世家在人皇的眼皮底下，征收一队私兵护卫都是小心翼翼的，根本不敢放肆的扩张自己的军力，但是勿乞这个在大虞没什么根基的幸运儿，他怎么就敢征集数量如此庞大的军队？

　　大队大队的东海士卒在良渚城外招摇而过，他们故意将地面跺得山响，故意在按扎营寨的时候将那些铁桩之类砸得宛如雷霆爆发，噪音震得良渚内烟尘喧天，远近那些世家之人的脸色都变得极其难看。

　　传统守旧的大虞贵族中，何曾有过勿乞这种骄横无礼之人？

　　阳山王满脸是笑，好似根本没注意到那些人怪异的目光。他带着勿乞一行人大步向皇宫方向行去，沿途各处宅邸的上空都有人悬浮在半空中，静静地看着阳山王他们一行人。

　　大虞的臣子都知道勿乞算是阳山王这一脉的人，毕竟勿乞是在当年的旸丘王姬岙手下发迹的。如今姬岙已经接替了卫山王的封爵执掌有熊军，而勿乞也封爵东海王，奉昊尊皇之命在东海训练新军。

　　今日看来，短短两年不到的功夫，勿乞在东海可是闹出了一番大动静，真亏了他怎么练出了这么一支雄兵。这还只是勿乞一人麾下的兵力，还有一个姬岙带领的有熊军没赶到呢。等有熊军赶到了良渚城外，到时候又该做何选择？

　　就在无数复杂的目光中，勿乞一行人进了大虞皇宫，踏上了烛龙山，走进了已经是人声鼎沸的朝议大殿。

　　信山王身穿黑色长袍，在一群宗室王爷和文武大臣的簇拥下站在平日里昊尊皇的宝座下，正怒视这边。眼看勿乞进了大殿，信山王立刻放声呵斥道：“来人，将这狂妄逆徒拿下！来人，传令削去东海王爵位贬为黎民，将东海一脉所有文武大臣贬为罪民，全部流放去极北之地。”

　　阳山王低声咕哝道：“闹，大胆的闹，已经撕破了脸，就放手闹吧！”

　　背着手，阳山王施施然走到了大殿中另外一堆人前列站定。这一堆人也都是身穿王爵袍色，身后之人大部分都是顶盔束甲的武将装扮，显然是亲近、支持阳山王的人。

　　除了信山王这一派人，除了阳山王这一堆人，大殿内还凌乱的站着另外好几股显然自成势力的人物。这些人当中基本上都有身穿大虞亲王袍色的人存在，他们身后的人有多有少，但是看他们的举止气度，全部都是良渚的宗室或者世家豪门的代表。

　　听到信山王那近乎歇斯底里的咆哮声，一队牛高马大的龙伯国人大步向勿乞这边跑了过来。

　　勿乞冷笑一声，他随手拔出一柄昆吾剑重重地往地上一插，铿锵巨响声中勿乞厉声喝道：“谁敢拿我？谁敢削去我的爵位？信山王是吧？你不过是自封的太子，你还不是大虞人皇，你有什么资格剥夺我的爵位判定我的罪名？”

　　那些龙伯国人看到勿乞手上的昆吾剑一个个就好似见鬼一般，他们犹豫了一阵，步伐沉重的向后退却。

　　信山王勃然大怒，他刚要开口训斥勿乞，就听勿乞厉声高呼道：“莫非就凭你手上掌握的兵马大权么？就凭你手中掌控的飞熊军么？哈，若是说谁的兵马多，谁的拳头大谁就能决定人皇大位归属，那勿乞将东海全部大军调来良渚，和信山王你分一个生死如何？”

　　用力揉了揉指头，勿乞望着脸色难看的信山王笑道：“或者，你我公平决斗？若是你死了，皇位自然和你没关系。若是我死了，东海大军立刻退出有熊原，心甘情愿奉你为人皇如何？”

　　大殿内静悄悄的没人说话，所有人都目光闪烁地望着信山王。

　　信山王沉默了许久才有点结结巴巴地说道：“大胆，你刚刚在城外袭杀……”

　　勿乞再一次打断了信山王的话，他厉声喝道：“废话少说，今日当着大虞众多宗室臣公之面，我要弹劾信山王不孝忤逆之大罪！”

　　信山王差点没跳了起来，他大叫道：“胡说，本王哪里有不孝忤逆？”

　　勿乞冷笑着指向信山王怒吼道：“你没有么？陛下尸骨何在？陛下为何人所杀？你身为陛下如今最年长的皇子，不思查出真凶为陛下报仇，反而纠结于人皇宝座，你不是不孝忤逆又是什么？”

　　怒骂了几句，勿乞突然泪流满面痛哭流涕道：“陛下啊，你死得好惨啊，尸骨无存不说，您的皇子只顾着争夺皇位，满朝文武大臣只顾着拥护新皇争权夺利，你死得好生不值，好生冤枉！”

　　勿乞这一嗓子哭号出来，他身后的六国中人和其他东海臣属全部打了个寒战。

　　但是勿乞这一嗓子号叫出来，大殿内的大虞文武全傻眼了，他们你看看我，我看看你，再无一人能开口。


第874章 娲皇宫中

　　盘古大陆之上是三十三天，这是天庭居所。天庭之上一方是九天世界，这是道门太乙隐居潜修的圣地，清净逍遥无尘无垢。一方是大灵鹫山，当今佛门佛主弥陀的居所，佛门六成的佛陀平日里都居住在大灵鹫山内各处寺院洞府之中，其他四成佛陀则分别坐镇外域天境。

　　在九天世界和大灵鹫山之上，在盘古世界和混沌世界之间，于那眇眇忽忽的虚空之中，一片紫气宛如灵芝一般形状，方圆不知道有多少万亿里的紫气托起了一块比之寻常外域天境还要广大数倍的洞天福地，其上青山绿水风景秀美无比，更有无数奇花异草灵芝琼瑶生长，珍禽异兽满目皆是，是一处比天下任何仙人洞府都要好上千万倍的所在。

　　这里的灵气不似有熊原那样浩浩荡荡宛如汪洋大海，但是在灵气的纯度上却是有过之而无不及。这里的灵气温暖而厚重，带着洋洋暖气，纯阳气息中却又蕴藏了一丝透人心脾的纯阴之气，阴阳二气相互纠缠在一起，演绎出了无数的生机。

　　在这独特的兼具阴阳的灵气滋养下，这块大陆上就算是一块苔藓都肥美过人，就是一丛松树下的菌子都肥大厚重充满灵气，至于那些飞禽走兽更是得了无数的好处，满地里乱跑的野兔松鼠都有着天仙以上的修为，只是在这块大陆上，他们习惯保持兽形出没罢了。

　　大陆正中一座高山之下，一片蔚蓝的深湖之前，一座古朴宏伟透着一股子淡淡威严的全木质宫殿巍然屹立。这一片宫殿占地面积不大，也就是方圆千亩左右，里面的宫殿楼阁乃至虹桥精舍样样精致异常，屋舍之间的一花一草、一石一树都是极尽机巧，显然耗费了极大的心力才布置妥当。

　　宫殿前有一座白玉牌坊，上面用极古老的文字刻上了‘娲皇宫’三字。这三个大字的字迹古朴厚重，被浓浓的功德之气围绕，就是这一座牌坊居然也有着极大的功德附身，已经是一件难得的功德至宝。

　　七位身穿普通粗布僧袍的老人盘坐在牌坊前，他们面朝娲皇宫背朝湖水，宛如泥胎木雕一般闭目而坐，周身气息藏而不漏，真个好似死人一般。他们身穿僧袍，却扎着道人发髻，他们的发髻上插着玉石雕成的发簪子，从左自右分别插了一枚、两枚一直到七枚发簪。

　　一名身穿青色的纤巧甲胄，手持一根淡青色有狂风缠绕的长枪，生得秀美异常的少女踏在两团狂风凝成的车轮上，气急败坏的指着七个老人厉声喝道：“老秃驴，还不让开道路？你家姑奶奶要去找点新鲜果子也不成？”

　　七个老人一言不发，就连眼皮都不眨一下，就好似根本没听到少女的咆哮。

　　少女怒极，她挺起长枪就朝正中那老人劈面扎了一枪。长枪起处，三条细细的黑色羊角旋风从枪尖处呼啸而起，带着刺耳的尖啸声三条细风急刺老人眉心，细风急速压缩变成了三条比头发丝还要细千万倍的黑色光影。如此纤细的黑光撕裂虚空，发出了令人耳朵剧痛的‘飕飕’巨响。

　　这一击放在外界，就算是寻常刚刚成型的太乙仙器也就被一枪撕碎了。

　　七个老人依旧是纹丝不动，他们身上同时放出一片氤氲佛光，淡淡的宛如水流的佛光好似存在又好似没有，朦朦胧胧的宛如最淡的雾气裹住了他们的身体，任凭那少女的长枪如此穿刺，这佛光却绵韧得好似数万年的老牛皮又厚又韧，枪尖每次陷入佛光最多一粒米的深度，再也不能前进丝毫。

　　瞬息间少女连刺三千枪，但是七个老人没受到任何伤害，反而是少女的手腕受到佛光的反震之力变得又红又肿，本来纤细白嫩的小手变得好似红烧猪蹄一样难看，骨缝里更好似有无数钢针在乱扎。

　　少女的眼圈一红，她指着七个老人怒喝道：“七个老秃驴，专门欺负女人！”

　　居中的老人缓缓睁开眼睛，用手拍了拍自己的脑袋：“有头发，不是秃驴！”

　　少女指着他呵斥道：“你们的徒子徒孙都是秃驴，你们自然是老秃驴。”

　　居中的老人闭上了眼睛，最左边那个老人慢悠悠的睁开眼睛干巴巴地说道：“姑娘的父母生下了姑娘你是女子，莫非你的父母都是女子不成？”

　　少女词穷，她怒气冲冲的跺了跺脚，踏着两只风轮回转了娲皇宫。

　　不多时，又一个身穿红色长裙，周身烈焰升腾的美貌少女拎着一个花篮慢悠悠地走了出来。这少女笑着向七个老人深深一鞠躬，娇声娇气地说道：“七位老爷子，小妖此番有礼了。”

　　七个老人同时一挥袖子，一股柔韧无比的力量将少女直接卷回了娲皇宫。居中那老人低声说道：“有礼无礼都一般，三年内娲皇宫许进不许出，这是娲皇氏都应承的事情，你们一众小妖精乱折腾什么？”

　　红衣少女狼狈的被卷回娲皇宫，她立足不稳，一屁股重重的坐在了娲皇宫大门内的广场上，痛得她龇牙咧嘴的直叫唤。一群身穿各色长裙、铠甲的少女急忙凑了上去，七嘴八舌的叫嚷起来。这些少女就好似一群被抢了巢穴的鸟儿，吱吱喳喳的叫个不停，但是谁也想不出办法应付门前堵路的七个老人。

　　那是佛门七祖，开创了佛门一脉的七位混沌魔神。他们的徒子徒孙佛门佛主都换了数千代了，他们却一直在这虚空之中的不坏山根本寺隐居修炼，暗地里操控着佛门的诸般大事。他们每一个都是和娲皇氏同时期的上古大圣，如今七人联手堵住了娲皇宫的大门，就连娲皇氏拿他们也没办法。

　　真个争斗起来，娲皇氏一人又如何胜得过他们七人联手？佛门的七位佛祖和道门的九位道祖，他们可是习惯性的打架一起上，任凭你千军万马还是单枪匹马，他们向来一窝蜂的上。只是混沌神魔极少有人成群结队的，以往都是他们七人或者九人欺负人家一人，结果就是凡是和佛门、道门对着干的混沌魔神，如今都已经陨落，和他们同时期的混沌魔神，已经百不存一了。

　　娲皇宫深处，一座被无数重禁制包裹起来的大殿中，人族圣母娲皇氏坐在一张云床上，周身功德紫气化为一轮弥天极地的紫色烈阳放出令人无法正视的强光。在那不断闪烁的紫色强光中，一尊厚重的紫色方鼎若隐若现，不时有强大异常的灵力波动从那方鼎中涌出。

　　娲皇氏左右两侧，身穿帝皇袍服的黄帝轩辕和炎帝神农分别盘坐在一张云床上，他们口观鼻鼻观心，身周都有浓烈的功德紫气缠绕盘旋，宛如数百条小小的蛟龙拱卫着他们。

　　大殿内沉寂一片，过了许久许久，就听得娲皇氏头上那一尊方鼎轰然一声响，一道灵光席卷而出，将一条人影放在了大殿正中。

　　双眸宛如星辰凝光，周身皮肤都变成了银白色，整个身体都好似用纯粹的星辰力量凝聚的昊尊皇缓缓的睁开了双眼，他一言不发的恭恭敬敬的向娲皇氏叩拜九次行礼，然后又分别向黄帝轩辕和炎帝神农叩拜了九次。

　　生得慈善宽厚，就好似一邻家老人的炎帝神农慢慢睁开眼睛，低声说道：“你是已经死过一次的人了。你命中要被自家孩儿所杀的诅咒已然化解，但是还得当心，不是你的孩儿，或者就是其他人，总之你身为人皇，值此风雨飘摇之际，得谨慎行事。”

　　昊尊皇恭敬的屈身应道：“孩儿知晓。”

　　轩辕黄帝冷哼道：“稍后我等破开虚空送你回去，你知道应该怎么做。那条孽龙，当年饶了他的性命，逼他为大虞一生一世服役以作惩罚，想不到他居然又起了异心。这次回去，就将他斩杀，将他精血抽取出来，足以造就一破道大能，你且挑选良材，将那精血成全了他。”

　　昊尊皇又躬身应了，但是他却苦笑起来：“只是那佛门多诡诈手段，孩儿也不知道如今能相信谁了。”

　　娲皇氏手一抹，虚空中一片光镜出现，如今良渚城内发生的一举一动都出现在众人面前。他们正好看到勿乞肆无忌惮的全歼了燧人荻的大军，嚣张跋扈异常的带着大军威逼良渚，顺便还一剑将良渚东门化为乌有。

　　见到勿乞这般行径，娲皇氏、轩辕黄帝、神农炎帝三人面面相觑作声不得。过了许久，娲皇氏才低声说道：“此子行径，倒是不似大虞土著应有之为。但是他的来历……”

　　轩辕黄帝沉声道：“如今佛祖、道祖联手扰乱了天机，再也难以看清他人来历，但是此子根脚却为吾所知。他本一山野小民，无意参悟出了吸收盘古紫气锻炼肉身的法门，他如今修炼的天地真身诀，也是瞽叟他们几人仔细勘查他心性后传授的。”

　　娲皇氏沉吟许久，这才缓缓点头道：“昊尊，你且回去良渚仔细行事，此子如此行事，你正好隐身他军中，仔细将良渚城内诸人鉴别清楚。”

　　轩辕黄帝也缓缓点头，他从袖子里掏摸了一阵，又掏出了一柄和当日昊尊皇丢失的轩辕剑一般无二的宝剑递给了昊尊皇：“上次那柄剑被人抢走，这柄才是真正轩辕剑，你好生应用才是。”

　　昊尊皇恭敬的躬身接过长剑。

　　娲皇氏随手一指头顶方鼎，一道灵光喷出卷起了昊尊皇，迅速遁入虚空不见了踪影。

　　面带微笑望了一眼娲皇宫正门的方向，娲皇氏轻轻地摇了摇头。

　　两位圣皇也微微摇头，同时耷拉下了眼皮沉默不语。


第875章 无限权力

　　良渚皇宫大殿之上，信山王恼怒地望着勿乞直发狠。

　　勿乞给他扣的帽子太重，太黑，就算他是昊尊皇如今最年长的皇子，他也承受不住这种指控。不孝悖逆，这等罪名在大虞是极其严重的，若是真有人被公认为不孝悖逆的话，他的一切都可能被瞬间剥夺。尤其是在这要命的关键时刻，若是信山王真的被认定是不孝，那么他甚至有性命之危。

　　一旁同样身穿亲王袍服，背后有数千多个文臣武将簇拥着，在大殿中势力显得最为微弱的礼山王轻咳了一声，他慢条斯理地走了出来，向信山王拱手道：“大兄，东海王所言极是，还是先彻查父皇的死因，找出幕后主使者，再议这皇位归属罢！”

　　礼山王这一说，大殿内泾渭分明的各个势力的领导人纷纷点头称是，这让信山王的脸色变得越发难看。沉默了许久，信山王狠狠的一抖袖子厉声喝道：“蛇无头不行……”

　　勿乞干巴巴地说道：“蛇无头不行，大虞可不是蛇。若是信山王担心国政大事，可以让诸位议政亲王联手处置国事。大虞十八位议政亲王德高望重，老成稳重，向来是陛下处置国事的最好助手。”

　　信山王恼怒地瞪了勿乞一眼，他思忖了一阵，突然冷笑道：“好，就依东海王所言。这太子之位，本王也不稀罕。若非是担忧我大虞国祚，真以为本王将这太子之位放在眼里？真以为本王是那争权夺利之徒？”

　　脱下身上王袍重重的丢在地上，信山王厉声道：“丑话说在前面，若是大虞出了任何问题，本王誓必不与你们善罢甘休。”怪笑一声，信山王伸出手一个个指过勿乞等人的鼻子，他冷声笑道：“记住了，现在大虞没有皇帝，由议政亲王处置国事。如今天庭、佛门动作连连，针对我大虞连连下手，你们若是误了大虞，休怪本王无情！”

　　愤愤的跺了跺脚，信山王昂着头大步走出了大殿，一边走他一边高声呼喝着，喝令皇宫的禁卫集合，敞开所有的宫殿楼阁，他要带领大军进入皇宫，搜索昊尊皇遇刺一案的蛛丝马迹。不多时信山王走得无影无踪，只有他的咆哮声远远传来：“本王对父皇最是孝顺不过，本王若是查清了是谁害了父皇，本皇定然要将他千刀万剐碎尸万段！”

　　信山王走出了大殿，他身后起码有三万多文武大臣排成整齐的队伍行了出去。这些文武大臣都是大虞宗室和世家的代表，三万多文武大臣，基本上代表了良渚两成的宗室和豪门世家站在了信山王身后。相比只有寥寥三千多文臣武将支持的礼山王，信山王无论是在实际力量还是声势上都占了绝对的优势。

　　勿乞低声笑道：“如此声势，难怪他胆敢妄称太子。”

　　礼山王看着信山王带着这般多文武大臣走了出去，不由得悻悻然哼了一声。他游目四顾，目光和几个身穿皇子袍色的中年男子相互碰触了一下，他们的目光宛如刀锋一样在虚空中交织出了点点火光，也不知道是谁第一个暗中下手，就听得‘砰砰’几声闷响，大殿内空气一阵翻滚，几个皇子同时向后踉跄了一步。

　　除开信山王和礼山王自成一脉，大殿内还有八位王子分成了三拨。而诸位议政亲王除了被封为卫山王，统辖有熊军坐镇有熊原西域的姬岙，其他十七位尽数在场。

　　等信山王带着大队人马走了出去，五位身穿亲王袍服的老人缓步走到了阳山王身边，拱手向阳山王行了一礼。阳山王默不作声的还了一礼，六位亲王就一字儿站成了一排。毫无疑问，阳山王和这五位议政亲王是一派人马，也是议政亲王中实力最雄厚的一个派系。

　　阳山王、阴山王、苍山王、昊山王、定山王、固山王，这六位议政亲王整整齐齐往大殿正中一站，大殿内顿时鸦雀无声。礼山王等皇子相互望了一眼，同时带着身后文武大臣向一旁退却，其他分成四派的十一位议政亲王则是不动声色的大步上前，与阳山王等六人在大殿中站成了一圈。

　　十七位大虞地位最高权柄最重手掌兵权的亲王相互望了一眼，阳山王沉声道：“内忧外患一并而起，某些狼子野心者可以乱，我等不能乱！”

　　一个身材高大的亲王立刻轻笑道：“姬奎，你说太子殿下狼子野心，这话是说不得的。”

　　站在阳山王身边的阴山王立刻呵斥道：“为何说不得？是谁下令调动飞熊军囚禁阳山王并追杀青丘王？是谁不等查清陛下遇刺一案就迫不及待自称太子窥觑人皇大位？是谁不顾陛下密旨，就……”

　　阳山王轻咳了一声打断了阴山王的怒叱，他淡淡地说道：“罢了，这些事情暂且不说。眼下何事为重，诸位王兄应该有数。该如何应对天庭和佛门的侵袭，速速商议一个对策出来。顺便，召集司刑殿精锐，在吾等心腹监视下彻查陛下遇刺一事，此事就由东海王负责如何？”

　　一个亲王笑了起来：“东海王？他有何等资格负责这等大事？”

　　勿乞默不作声的拔出昆吾剑挥了挥，那亲王的笑声戛然而止，无比狼狈地瞪了勿乞一眼，愤怒的扭头看向了别处。勿乞挥动着昆吾剑，慢吞吞地走到了这些议政亲王的圈子里，他淡淡地说道：“小王不才，自荐调查陛下遇刺一事。小王不能保证一定能将此事调查清楚，但是凡是有可能与此事有关者，小王绝对不会放过。”

　　勿乞的话有点自相矛盾，但是没人讥嘲他的这番话，因为所有人都从他这番话里听出了一股子浓郁的杀意。刚刚勿乞用轩辕诛魔剑阵轰碎了良渚东门的一幕又在众人脑海中浮现，包括那些和阳山王不对盘的议政亲王都闭上了嘴，他们绝对不会和一个手持昆吾剑的人多做争执。

　　望了一眼在场的十七位议政亲王，勿乞冷笑道：“所以，小王要求诸位王爷给予小王先斩后奏或者先斩不奏的权力。小王要杀人，必须要杀人才能查清当日的事情到底如何。若是诸位王爷是真心实意的为了大虞，为了陛下，为了我人族大计，那么……小王要求无限制的权力。”

　　一个议政亲王骇然望着勿乞怒道：“什么无限制的权力？”

　　勿乞晃着手上的昆吾剑淡淡地说道：“所谓无限制的权力就是，小王怀疑谁就能抓谁，就能调查谁，就能囚禁谁，就能严刑拷打谁，或者，就能将谁的亲眷老小一一在他面前杀掉。”

　　就连阳山王都被勿乞一番话弄得作声不得。若是真给了勿乞这种权力，若是他真个在良渚肆意胡为，那么后果就太可怕了。但是不给勿乞这种权力，众人已经将话说死，信山王都恼怒的脱掉了王袍，放弃了在这个时候登上皇位的机会。现在谁敢说不给勿乞这种权力，是否就意味着不愿意查清昊尊皇遇刺的真实情况呢？

　　这个罪名太大，一如信山王背不起勿乞扣在他身上的不孝黑锅，大殿内没人背得起这个嫌疑。

　　一众亲王死死地盯着勿乞看了许久，阳山王突然一挥手道：“罢了，你要什么权力，我们给。但是，你不能一人行事，十八位议政亲王，都必须指派心腹跟随在你身旁，不许你胡作非为借机戕害大虞重臣！”说到最后一句话的时候，阳山王的语调语气没有丝毫变化，却怎么给人一种他巴不得勿乞胡作非为的感觉。

　　其他一众亲王沉默良久，这才缓缓点头。

　　勿乞双眸一闪，他冷声道：“如此大善，但是小王还请诸位王爷听明白，若是诸位王爷派出监视小王的心腹有勾结天庭、佛门对大虞不利的嫌疑，休怪小王心狠手辣对他们不客气，休怪小王直接查到诸位王爷头上！”

　　不等这些亲王开口，勿乞冷笑道：“还请诸位王爷想清楚，错非有诸位王爷这种身份的人里应外合，谁能在大虞皇宫内将陛下陷害了？”

　　阳山王等十七位议政亲王悚然动容，他们相互看了一阵，齐声道：“从今日起，我等绝不擅离皇宫一步，违令者斩。”定山王更是补充道：“陛下所有皇子，必须无条件携带所有亲眷于皇宫内暂住，若有敢违者……”

　　议政亲王们同时看向了礼山王等几个手握实权受人拥护的皇子，这些皇子的脸色无比的难看，他们身后的那些世家代表的脸色也好看不到哪里去。沉默了几个呼吸的时间，这些皇子同时深深鞠躬下去，却没有一个人开口说话。

　　事情就此定下，十七位议政亲王联合用自家私玺给勿乞颁发了无限权力的公文。

　　勿乞拿到公文和现场赶制的令牌后，他立刻下达了第一条命令。

　　“将陛下身边所有内臣近卫通通逮捕，他们的所有亲眷家人必须全部生擒活捉投入神狱。”

　　“陛下所用圣旨，都是用特制材料制成，将负责制造圣旨的所有工匠和内臣全部逮捕，连同他们所有亲眷家人投入神狱。”

　　“陛下遇刺那天以及前后两天中，负责值守的所有皇宫禁卫全部逮捕，连同他们的所有亲眷送入神狱。”

　　深吸一口气，勿乞随手将昆吾剑丢出大殿，再次激发了良渚的防护大阵。

　　庞大的威压沉甸甸的压在了皇宫上空，勿乞冷酷地说道：“烛龙前辈，还请你元神显化为人形，随小王去神狱走一遭！”

　　大殿内众人同时愣住了。更有人气恼无比的拍打起自己的脑袋，他们怎么就忘了这个茬儿？

　　要说昊尊皇遇刺的事情，谁能比大殿下的这条烛龙更清楚？


第876章 勿乞办案

　　偌大的烛龙山微微颤抖了一下，一个低沉沙哑的声音缓缓传来。

　　“老夫于此潜修无数年，就连肉身都已经化为土石，平日里遵照圣皇谕令元神内敛从不将元神外放惹是生非，老夫又怎会知道外界发生了什么？”

　　勿乞低头看着巨大的烛龙身躯，他冷漠地说道：“是否知道什么，这不是由你一人而定。还请老前辈速速将元神显化，乖乖的去神狱一行。否则今日老前辈就当身死道消，从此魂飞魄散。”

　　烛龙愤怒的扭动了一下身躯，偌大的烛龙山顿时天崩地裂一般震荡起来，大殿也一阵摇晃差点坍塌。烛龙恼怒的咆哮道：“黄口小儿，焉敢如此欺凌老夫？真以为老夫被圣皇所制于此潜修，就能任凭你们随意折辱？”

　　勿乞没吭声，他只是向高空一招手，一百零八条青色剑影化为顶天立地的青色长虹冉冉自天而降，慢吞吞的逼近了烛龙的身体。凌厉的剑意呼啸而来，烛龙身上无数年来积下的厚达数里的坚硬岩层被剑意劈得稀烂，化为细碎的粉尘随风飘散，露出了盘成了一团通体呈紫黑色，密布着厚重的足足有百丈方圆巨大鳞片的龙躯。

　　现在众人看清了烛龙山到底是何等模样，偌大的烛龙盘成了这么一座巨大的山峰，他的脑袋就盘在正中，大虞朝议的大殿就端端正正的搁在烛龙脑门上顶着的一根巨型蜡烛上。

　　这根巨型蜡烛散发出浓郁的鸿蒙气息，显然也是一件产自于鸿蒙世界的异宝。通体呈青铜色的蜡烛非金非铁非石非玉，也不是五行中任何一种材质，它带着淡淡的金属光泽，一道粗有百丈高达千丈的火焰直冲而起，大虞的朝议大殿就悬浮在这一条火焰上空。

　　大殿所在的广场是一整块儿整体，下方铭刻了无数复杂得令人头昏眼花的阵图符文，数千块水缸大小没有任何色泽混混沌沌的‘元石’镶嵌在这些阵图符文上，正不断的吸收那根大蜡烛喷出的火焰，将其中无穷无尽的力量送入四周阵图中。

　　勿乞目光闪烁，以他如今的阵法造诣，他轻松看透了这座大阵的核心就在这根巨型蜡烛上。先天鸿蒙至宝，以它为原始动力催发元石的力量控制整个良渚护城大阵的运行。若是这根蜡烛出了任何问题，那么昊尊皇掌控的良渚护城大阵也就无法自如调动了。

　　沉吟片刻，勿乞目光又扫过那数千块巨大的元石。所谓元石，就是盘古开天辟地时无穷混沌元气凝聚而成的天地间第一批的灵石之祖，每颗元石都蕴藏了无穷无尽的力量，任何一颗元石都能成为一座神品大阵的能量核心，而所谓的神品大阵，是足以对明道境界的大能造成致命威胁的。

　　这里有数千颗元石构成大阵，勿乞不由得在心里暗叹，良渚这座大阵威力是何等恐怖。

　　心中感慨之余，勿乞坚定的控制昆吾剑向烛龙的身体逼了过去。剑意横空，烛龙的鳞片上出现了无数细小的擦痕，剑意和烛龙的鳞片激烈冲撞，溅起了无数火星，发出巨大的轰鸣。烛龙的身体微微的颤抖着，一股洪荒古老令人窒息的气息冲天而起。

　　“好，老夫就随意尔等折腾。小儿听好，若是你不能查出老夫和陛下遇刺一案的关系，休怪老夫对你不客气。”

　　随着烛龙恼怒的咆哮声，一道灵光从烛龙的眉心冲出，迅速化为一个身高不过三尺，须发皆白的老人模样。这老人干巴巴精瘦，瘦得皮包骨头就好似木乃伊一般，但是他一对眸子极其有神，左眼中一轮日光冉冉旋转，右眼中一弯月光急速盘旋，日月光芒从他双眸中喷出数丈远近，除开勿乞没人能和他凝眸正视。

　　鸿蒙法眼和日月神眸狠狠的硬碰了一记，勿乞双眼酸痛一行热泪滚滚而下，烛龙也是眸子里火光四射，身体微微一晃向后倒退了一步。两人同时冷哼了一声，烛龙傲然昂起头背起双手做傲然出世状，勿乞则是挥了挥手，鄣乐公主快步到了烛龙身边，三百六十根鄣乐公主收集灵鬼骨骼炼制的绝灵刺悄无声息的没入了烛龙元神显化的人身各处要穴中。

　　绝灵刺一入体，烛龙双眸中日月光芒迅速黯淡下来，他摇了摇身体，嘴角一丝紫金色鲜血冉冉而下。他骇然看了鄣乐公主一眼，想要开口说点什么，却连说话的力气都没有了。继承了上古神道，鄣乐公主手中稀奇古怪的咒术法门无数，饶是烛龙乃上古大神的身份，措手不及之下被鄣乐公主依法施为，也是破了他的元气，将他变得小羔羊一样无害。

　　深深的凝视了一眼烛龙的元神，勿乞沉声道：“来人，将烛龙打入神狱严加看管，敖不尊，显圣灵君，你们负责他还有其他一众人犯的安全，其他人等，任凭你们调遣。”

　　敖不尊嘀嘀咕咕的走到烛龙的身边一把拎起了他，看了看满脸白须的烛龙，敖不尊感慨道：“怎么又是一条公货？”敖不尊在这里嘀嘀咕咕的抱怨，烛龙的额头上却有冷汗流了下来。

　　向大殿中众议政亲王拱手一礼，勿乞沉声道：“诸位王爷，还请将良渚司天殿交与小王听用。司天殿司刑官以上人众我一律不要，只需要司天殿中的那些值役和差头就好。”

　　在大虞，司刑殿针对的更多是那些豪门世族子弟，一旦他们违法乱纪就会立刻施以雷霆刑罚。尤其是大虞的各大世家为了自身利益，会做出一些违逆大虞禁令的勾当，诸如说用黎民百姓血祭，若是有这样的事情发生，司刑殿就会对这些世家进行严惩。

　　除此之外，司刑殿也会针对惹是生非的仙人、散修做出惩戒，若是有仙人、散修随意戕害大虞百姓，司刑殿的刑军就会穷搜天下追杀这些仙人、散修，誓必不让他们好过。

　　确切的说司刑殿就是一个专门的暴力、特务组织，类似于人皇御用的锦衣卫那样的机构。偌大的司天殿中有无数的侦缉高手，他们就是大虞的猎狗、大虞的猎鹰，他们修炼专门的功法，最擅长寻踪觅迹和严刑拷打，哪怕是一条已经崩解的魂魄，他们都能从中压榨出所需的信息。

　　要勿乞侦破昊尊皇遇刺的案子，抽调司刑殿的办案能手是必须的事情。阳山王他们自然无有不允，全部答应了勿乞的要求。已经给了勿乞无限制的大权，也就不欠缺区区一个司刑殿了。

　　在勿乞的调动下，良渚司天殿无数司刑高手被迅速征集，和昊尊皇遇刺一案有关人等全被押入了大虞的诏狱——设于秘殿核心机密之处的神狱。

　　所谓神狱，就是囚禁神灵的监狱。上古之时人、神大战，争夺对这一方天地的掌控权。人族若是生擒了落败的神灵，就将他们囚禁于神狱中，严刑拷打神灵的各种秘法神通和他们所知的一切。人族司天殿众多秘法沿袭上古神灵而来，其中九成的秘法神通都出自神狱。

　　这是一处强横无比的上古神灵也无法逃脱的绝地，是最令大虞的世家豪族闻风丧胆的地方。

　　当勿乞带着大队人马顺着专门的挪移阵前往神狱时，信山王已经带着浩浩荡荡过百万的飞熊军士卒冲进了皇宫。信山王履行他刚才的话，要穷搜皇宫的每一寸土地，找出昊尊皇遇刺一案的线索，但是大虞皇宫绵延数万里，过百万人洒了进去就好似一把绿豆洒进了一座大湖，哪里能找到半点儿蛛丝马迹。

　　旁人也看出来了，信山王就是在作势罢了。只不过他做得，其他人为什么做不得？不多时，礼山王和其他几位有心在皇位继承大权上做点什么的皇子也纷纷调兵遣将带入皇宫，在皇宫各处乱翻乱找。错非阳山王他们坐镇中枢，不许礼山王他们胡作非为太厉害，怕是大虞的皇宫都被他们用禁法翻了个个儿。

　　在神狱中，勿乞喝令那些司刑殿的值役、差头放手施为，对被扣押的那些人严刑拷打，结果很快就有大量线索冒了出来。

　　其一，大虞的人皇圣旨都是由专门的衙门用特制材料制作，每一份圣旨都有编号备案。那份传位阳山王的密旨所用圣旨的确是编号中有备案的正式圣旨。但是负责管理这些空白圣旨的内臣总管已经在年前重病暴毙，关于这份圣旨用去了什么地方的记录是空白。

　　其二，人皇遇刺那一天晚上，在朝议大殿外值守的禁卫居然集体失踪。数千禁卫在防范周密的大虞皇宫内消失得无影无踪。但是他们的失踪居然没有引起任何人的注意，后面几日轮值的禁卫安排中，也没有将他们再次列入轮值的名单。可是负责安排禁卫轮值的禁军大将，这几日已经失踪不见了。

　　其三，同样是人皇遇刺那一天晚上，皇宫大门、二门、三门一直到内进各处殿堂、哨卡的轮值内臣，他们也已经消失得无影无踪。起码勿乞着秘殿供奉施展秘法穷搜大虞皇宫，这些人的确不见了踪影。

　　勿乞没心思和这些被扣押的人讲客气，他直接下令司刑殿的人用最直接的搜魂之术对这些人进行拷问。故而各种情报各种线索迅速被提取出来，以那三条大线索为核心，各种零零碎碎的路听途说的消息也不断汇总，令得事情大致有了一个面目。

　　就在司刑殿的人对那些小鱼小虾下手的同时，勿乞和鄣乐公主带着一群如狼似虎的东海将领来到了烛龙的元神面前。他笑着对那被扣在刑具神仙愁上的烛龙元神颔首道：“老前辈，我知道你一定知道一些东西，说出来，让你转世投胎，不说出来，我一寸寸碎剐了你！”

　　烛龙瞪大了双眼看着勿乞，轻蔑的摇了摇头。

　　“老夫，什么都不知道！”


第877章 三分元神

　　所谓神仙愁，就是一张弹性及其惊人的黑色大网。每一根网线上都附着了一道符文，血色符文配合黑色的网线，宛如无数黑红二色的毒虫纠缠在一起，彻骨的寒气让人望而生畏。

　　大网足足有百丈方圆，就悬浮在神狱最大的一座囚牢中，空荡荡的囚牢上下左右都是蒙蒙雾气，并没有实质意义上的墙壁。百多个司刑殿的值役、差头正在一旁准备各种刑具，他们不时抬起头来兴奋的朝烛龙的元神怪笑几声。

　　烛龙成大字型被捆在神仙愁上，细细的网线中探出了无数比牛毛还要细数千倍，就连寻常人神识都无法捕捉到的黑色长刺。这些长有数丈的黑刺刺入烛龙的身体，在他的体内扭动缠绕，化为数千个大大小小的禁锢符文和他密不可分的融为一体。

　　除非烛龙自爆元神，否则他不可能脱离神仙愁这张神狱中威力最强的禁锢法器。这张大网在上古时期曾经用来囚禁当时太古神族地位最高的三百六十位长老其中的六十四人，足足六十四位最强大的太古神祗被困在神仙愁上，却没有一个能顺利逃走。所有人都被神仙愁慢慢的抽取了体内全部的神力，将其转化为神仙愁自身的力量后魂魄枯竭而死。

　　如今勿乞并没有叫神狱的狱卒开启神仙愁抽取力量的禁制，但是那么多黑刺渗入体内，烛龙的脸色也变得很是难看。不过三尺高的枯瘦老头儿被困在这么大一张黑漆漆寒气袭人的大网上，怎么看都透着一股子可怜巴巴的味道。

　　看到勿乞带人走了进来，烛龙冷冷地哼了一声，不屑的扭过头去。

　　勿乞大步到了烛龙身边，连续上百个耳光抽在了烛龙的脸上。烛龙的修为极其惊人，他的元神凝聚的人形和肉身无异，勿乞的耳光抽在他脸上打得他脑袋左右乱晃耳光声震天，勿乞如今的力量又大得吓人，烛龙的脸被抽得支离破碎大量紫金色的光液狂喷而出。

　　这些紫金色的光液都是烛龙元神的本命精元，损失一滴就等于有一块魂魄灰飞烟灭。勿乞殴打烛龙让他损失的这些本命精元，起码相当于好些个巅峰金仙全部仙魂的魂魄本源。

　　烛龙气急败坏的死声嚎叫起来：“东海王，你好大的胆子……”

　　勿乞没吭声，趁着烛龙张开嘴大吼大叫的时候，他一把掐住了烛龙的下巴，伸出手扣住了他的牙齿，慢条斯理的将烛龙的两颗大牙给拔了下来。‘咔咔’两声脆响，两颗大牙变成了两团浓烈的紫金色光焰冉冉流散，烛龙的脸色又变得惨白了不少。不等烛龙再次大叫，勿乞接过了身边一个司刑殿值役递上来的一根三棱狼牙刺，慢吞吞的从心口位置捅进了烛龙的身体。

　　这根三棱狼牙刺用地心沸毒金锻造。所谓地心沸毒金，就是在太古地心毒火中浸淫了无数个量劫，由原本的五行金精吸收了大量毒气毒火生成的金属。这种金属又被称之为恶金，对修炼之人没有丝毫益处，反而触之则死碰之则亡，若是魂魄碰到立刻就魂飞魄散，就连魔道中人就极少用这种恶劣的东西制造法器，因为他们也无法控制沸毒金对自己的伤害。

　　但是大虞却专门开采这种对修炼之人有极大伤害的恶金制造各种刑具，这根三棱狼牙刺自身用沸毒金锻造而成，刚刚又在红寡妇蜘蛛的毒液、绿钩吻长蛇的口涎、九足蜈蚣的脑浆等恶毒之物配成的毒液中浸泡过，对元神魂魄的杀伤力更是到了登峰造极的程度。

　　狼牙刺深深的没入烛龙的心口，元神显化的烛龙骤然瞪大了双眼，发出了一声高亢入云的惨嚎声。他的身体迅速变换颜色，原本色泽都和生人无异的身躯骤然变得黑漆漆一片，随后迅速转化为红、蓝、白、黑等各种颜色，每一次颜色变换，烛龙都会痛得乱吼乱叫浑身乱颤。

　　‘嗤嗤’声从烛龙的心口传来，他的心口被腐蚀出了一个拳头大小的窟窿，这一击让他的元神受损极重，他无数年来苦修而成的强悍元神起码损失了一成的修为。

　　烛龙双眸中日月光芒大盛，他龇牙咧嘴地盯着勿乞怒吼道：“小儿，你待如何？”

　　勿乞冷漠的拔出三棱狼牙刺，慢慢的对准了烛龙的眉心。他淡淡地说道：“烛龙，你给我听好，管你是什么太古神祗或者其他的身份，你现在就是我大虞一条看门狗！懂不懂？你现在只是一条看门狗！”

　　烛龙气得眼珠暴凸，他嘶声怒吼着，口水四溅的咒骂着勿乞。但是烛龙的词汇量太少，他翻来覆去只是咒骂勿乞‘小畜生’、‘小杂种’，这点微不足道的杀伤力对于出身社会底层的勿乞而言算得了什么？

　　狠狠一掌抽在烛龙脸上，打得烛龙的脑袋重重歪过一旁，差点没把他的脑袋抽得飞了出去。勿乞瞪着烛龙冷笑道：“一条合格的看门狗，在小贼进门的时候，起码也会叫嚷几声。你这条看门狗，自家主子被人杀了居然连一声嚎叫都没有，我真不知道留你有什么用？”

　　狼牙刺狠狠的捅进烛龙的肩膀，烛龙再次发出声嘶力竭的惨嚎声。这一次有大量紫金的汗水从烛龙的体内喷了出来，身为元神显化的身躯，每一滴汗水都是烛龙的魂魄本源所化，短短几个呼吸的时间，烛龙的身体已经变得近乎透明，他怨毒地盯着勿乞，看他的目光似乎恨不得一口将勿乞吞了下去。

　　微微一笑，勿乞扯出狼牙刺，再次对准了烛龙的眉心：“连门都看不好的狗，是会被杀掉吃肉的。烛龙的肉呢内脏，我身边很多人会感兴趣。是不是啊，金角？”

　　原本是很可爱的少男少女形象的金角兄弟和金羽姐妹同时点了点头，他们腰部以上的身体迅速膨胀开，变成了半截凶残狰狞的飞天冰火龙蟒的身躯。四张大嘴死死地盯着烛龙的元神，大片涎水不断的从他们嘴里滴落。

　　烛龙的脸色越发的难看，飞天冰火龙蟒，一切龙族的天地。烛龙虽然是上古神祗的身份，和如今敖不尊传下来的龙族没有任何血缘关系，但是他的身体依旧属于龙族之属。飞天冰火龙蟒对龙族的威慑力，就连烛龙都是心知肚明的，他毫不怀疑勿乞身边的这四条凶物可以轻松的吞噬自己的肉身。

　　沉吟片刻，烛龙淡淡地说道：“你想要知道什么。”

　　勿乞诧异地看着烛龙，他摇头道：“不对，你应该愤怒，应该绝望，应该歇斯底里的辱骂我，而不应该这么轻描淡写的和我说话！”

　　烛龙诧异地看着勿乞，同样摇头道：“有什么不对？老夫不幸落入你等小人手中……”

　　勿乞打断了烛龙的话，他冷笑道：“依你的身份，依你的修为，你被我毁掉了七成以上的元神修为，居然还会这么若无其事镇定自若的和我说话，你有这么大的度量？如果你真是，圣皇为什么会将你禁锢在皇宫中当做大阵的枢纽使用，这么多年还不将你释放呢？”

　　烛龙沉默，他好奇地看着勿乞问道：“那么，你觉得这是为什么呢？”

　　勿乞眯着眼笑了起来，他颔首道：“老烛龙，你的本体还在外面，我并没有撤去轩辕诛魔剑阵，所以你的本体是跑不掉的。你舍得你如此强悍的肉身么？”

　　烛龙更加诧异地看着勿乞：“东海王，你说什么？老夫元神在此，老夫哪里还跑得掉？”

　　勿乞怔怔地看了烛龙半天，突然放声大小起来。他一把抓起烛龙的元神，张开嘴将他咕咚一声吞进了嘴里。诡异的气息从勿乞体内扩散开，先天第一缕大盗之气从四周虚空中将烛龙刚刚散失的元神精气全部提炼了出来，不断注入了勿乞的身体。

　　勿乞的神魂急速增长，烛龙的魂魄在他体内痛苦哀嚎努力挣扎，但是在勿乞的强力镇压下，他哪里挣扎得动？不过一盏茶的功夫，烛龙的元神就被勿乞消化干净，他元神中的所有记忆都被勿乞一并榨得干干净净。

　　在烛龙的元神中并没有找到和昊尊皇遇刺有任何关系的情报，似乎他这么多年一直是循规蹈矩的在那里修炼，从来没有参合外界的任何事情，一如轩辕黄帝当年给他的训令一般。但是让勿乞感兴趣的就是，这一道元神中却有一条清晰的记忆——烛龙在三个量劫前，也就是昊尊皇刚刚登基的时候，突然得到了一门秘法，将自己的元神顺利的演化为三条。

　　一老、一中、一少，老中青三尸元神，这门秘法让烛龙的道行大进，几乎已经能超脱轩辕黄帝在他身上加持的禁制，他借助头顶那根鸿蒙中酝酿的天地间第一烛台‘日月烛’的力量，反而可以倒过来控制良渚最终极的那座护城大阵。

　　只是烛龙这次彻底失策，他交出了一条元神敷衍勿乞的调查，可是他做梦都没想到，勿乞根本不和他讲道理，直接用如此野蛮的手段将他这一道老人化身的元神吞噬，从中翻检他的记忆。

　　狞笑一声，勿乞沉声道：“这烛龙，果然是心中有鬼了，这道元神当中没有和陛下遇刺有关的信息，那么剩下两条元神呢？”

　　话音未落，大地突然剧烈的颤抖起来。

　　一声愤怒欲狂的咆哮冲天而起，就连身处神狱的勿乞都听得清清楚楚。

　　“东海王，卑劣小儿，还我三尸元神！”


第878章 阵困烛龙

　　无数大虞臣子从大殿中仓皇而出。祭司们脚踏黑云带着那些文弱无力的文臣飞向高空，武将们则是身披重甲，手持各色兵器面带惊慌的密布在低空，紧张又谨慎地看着剧烈蠕动的烛龙山。

　　这座由烛龙的身体形成的大山正在剧烈的颤抖，大块石板从他身上不断崩落，他整个身躯都暴露了出来。长达万里的巨型龙身，没有前爪，只有两支后爪，通体鳞甲呈紫黑色，腹甲则是刺目的猩红色。烛龙无角，脑门正中顶着一支硕大的烛台，正疯狂的喷射出青色烈焰灼烧头顶悬浮的朝议大殿。

　　盘成蛇阵无数年的烛龙通体剧烈的蠕动着，身体慢吞吞的打开，慢慢的舒展开。狂暴的气息在他身体附近疯狂蠕动，无数条漆黑的羊角飓风在他身边盘旋，尖锐的风啸声震得人双耳剧痛好似魂魄都要被那风声震碎，大地在剧烈的颤抖，因为那些旋风的关系，地面上不断出现巨大的坑洞。

　　当烛龙的身体完全舒展开，当一片青色的火云出现在他身体下方，大虞的皇宫内所有的宫殿楼阁同时崩塌，巨大的皇宫园林内十三万六千座山峰上的花草树木轰然碎裂，无数山石被气浪冲上半空，露出了掩藏在这些山峰下十三万六千根直径过百丈高度起码在十里以上的青铜色大柱子。

　　‘铿锵’一声巨响，烛龙巨大的身体上出现了无数水缸粗细的巨大锁链，这些锁链本来无形，但是随着烛龙的挣扎这些锁链同时现形。所有锁链都深深的扎进了烛龙的身体，直接扣在了他体内长长的脊骨上。这些锁链的源头就是那十三万六千根巨大的金属柱子，如今每一根柱子都在喷射火焰，黑漆漆的火焰顺着锁链向烛龙的身体蔓延过去，迅速覆盖了烛龙的身体。

　　这些诶黑漆漆的火焰实则是由天地间最为阴寒的几种极阴灵气癸水真阴凝结而成，看似火焰，实则是和火焰迥然对立的极阴冰焰。就算是石头碰到了这些冰焰都会被冻成粉碎，就算是钢铁碰到它们都会被化为飞灰，烛龙被这冰焰一层层的覆盖，他剧烈蠕动的身体骤然僵直。

　　不多时，随着一声高亢的龙吟声，烛龙头顶的日月烛放出大片青光，可怕的高温倾泻而下，最靠近烛龙的数千大虞武将惨嚎一声在青光中化为一缕青烟，他们被高温溶解，就连一点儿渣滓都没剩下。被青光覆盖的地方，不论是泥土山石还是其他，全部都融成了微微带着一点儿红色，喷放出刺目白光的岩浆。

　　大虞皇宫园林位于一个单独开辟出的小空间内，偌大的园林方圆数百万里，广袤的园林内有无数奇山异水，有各色珍贵的花草树木和灵药灵草，可谓是盘古大陆第一福地。但是被日月烛一照，整个皇宫园林顿时变成了一片岩浆海，除了十三万六千根青铜色的大柱子保持着完好，其他的山峰丘陵乃至江河湖海都变成了一片岩浆。

　　信山王等皇子带了大批士卒冲进皇宫，美其名曰在寻访昊尊皇遇刺一案的线索，如今烛龙骤然发动，信山王、礼山王等皇子还能在心腹的保护下迅速升空遁走，但是他们带进皇宫的飞熊军战士以及无数的私军护卫都是惨嚎一声，不论是何等修为，都在日月烛的青光照耀下变成了一缕青烟飘散。

　　甚至有一个皇子连同身边数千心腹亲卫来不及躲闪，他们只是尖叫了一声，一群人同时变成了一团青烟冉冉飘上高空。那些已经逃入高空的祭司和文臣中起码有万余人惊呼起来，显然他们都是这个皇子的背后支持者，但是如今他们支持的人被烛龙杀死，这可让他们彻底乱了阵脚。

　　除开这些人，其他皇宫内的妃子、内臣、侍女、禁卫等更不知道有多少人，偌大的一座皇宫，昊尊皇又是一个精力极其充沛之人，隔三岔五的就会新挑选一批美女送入宫中为大虞的宗室开枝散叶。粗粗计算一下，如今正式登记入册的昊尊皇妃就有数万人之众，这些妃子身边的宫女内臣又是一个极其庞大的数字，如今青光一照，一切都化为青烟飘散。

　　信山王和礼山王等皇子齐齐嘶声哀嚎：“娘亲！！！”

　　烛龙无差别的全力一击，固然将他身上缠绕的极阴冰焰削去了五成左右，但是整个皇宫内无力逃生的人也被他杀得干干净净。信山王、礼山王等皇子的母亲都居住在皇宫中，她们只是普通女子，完全是依靠昊尊皇赏赐的、自己儿子进贡的各种灵药保住青春延长寿命，她们哪里有什么修为可言？

　　如今皇宫变成了一片岩浆，所有皇妃全部殒命，诸位皇子的母亲齐齐魂飞魄散，飞上高空的大虞宗室和臣子顿时一阵大乱。一些最为保守传统的大虞臣子如丧考妣的痛哭流涕，奇耻大辱，这真是奇耻大辱，大虞历史上何曾有过这种事情？整个皇宫眷属被人一锅端了！

　　就在乱成一团的时候，朝议大殿所在的巨大广场发出一声巨响，数千块元石乱糟糟的炸飞了出去，整个广场连同偌大的大殿被日月烛喷出的烛光轰得稀烂。烛龙的半截身躯缓缓抬起，他仰天厉声喝道：“东海王，无耻小儿，速速还老夫三尸元神来！”

　　虚空中数百条人影急速闪过，勿乞化身一条黑影迅速将那些被炸飞的元石纳入囊中。此刻漫天的大虞宗室和臣子没一个人有心情理睬这些身外之物——也极少有人认出元石是什么东西，勿乞可不客气，他将这些蕴藏了无穷灵气的元石当着众人的面收进了储物戒指，实则直接塞进了身体中用炼天大法缓缓祭炼。

　　黑影一敛，勿乞出现在烛龙身前，虚空中轩辕诛魔剑阵再现，勿乞望着烛龙冷笑道：“老龙，事情都闹成了这样，坦白说吧，是不是你勾结外敌刺杀了陛下？”

　　烛龙双眼一瞪，眸子里日月光芒炽热，就要向勿乞发作。但是勿乞突然一声大吼镇住了他，勿乞厉声喝道：“你可想好了，不要胡乱攀扯诬陷他人，你所说的那些和你勾结的人，你若是不发下本命元神血誓，我们是不会相信你的任何一句话的！”

　　高空中，阳山王等议政亲王乱杂杂的叫骂起来，他们都觉得极其诧异，勿乞已经带走了烛龙的元神，为什么烛龙的肉身还能突然活动起来给大虞造成如此重大的破坏？等得勿乞大声吼出了那两句话，所有人都同时闭上了嘴，静静的等着听烛龙的回答。

　　傲然一笑，烛龙冷声道：“小儿，老夫怎可能告诉你这些？”

　　随着烛龙的冷笑声，一个身高过丈的白须男子和一个六尺左右的青年同时出现在烛龙的脑门上。两人倨傲地看着满天悬浮着的大虞宗室和臣子冷笑道：“是谁杀了昊尊皇，老夫知道；是谁勾结外敌，老夫也知道；你们如今担忧的人想要对大虞做什么，老夫更是知道。但是想要老夫说出这些东西，就凭你们？做得到么？”

　　狂笑一声，烛龙的身体骤然向外一挣，就听得一声巨响，他身上同时裂开了无数的伤口，大片紫黑色的血浆带着滚滚青色火焰不断喷出，四周的岩浆海顿时变得无比狂暴，滔天的岩浆喷起来有数百丈高，暴乱的岩浆逼得高空的大虞臣子急忙飞得更高。

　　只听连续数百声巨响传来，数百座通体漆黑的通天塔慢吞吞的破空袭来。来援的这些通天大祭司精通的都是各种玄冰类的符文法术，他们一到就立刻催发法术，高空中大片黑漆漆的雪花呼啸落下，刺骨的寒气从通天塔内席卷而出，配合那十三万六千根青铜色柱子上的冰焰裹住了烛龙全身。

　　‘咔咔’声中，烛龙身边的岩浆海逐渐凝固，那些刚刚还直冲高空的岩浆大浪也被厚厚的冰块封冻，烛龙体内流出的高温血液被寒气冻成了紫黑色的冰块，他的身体再一次僵直。

　　尖锐刺耳的笑声传来，烛龙的两大元神同时放声狂笑，那青年元神化为一道流光回到烛龙的体内，烛龙头上的日月烛骤然火焰暴涨十倍，四周温度直线上涨，天空飘落的雪花融成了滚烫的开水，四周封冻的岩浆再次活跃，烛龙体表的厚厚冰块也在呼呼的风火咆哮声中融为一缕水汽消散。

　　数百座通天塔上盘膝而坐的通天祭司同时喷出一口鲜血。他们惊骇地望着日月烛，这种传说中的鸿蒙至宝啊，威力居然是如此的无法抗拒，数百通天祭司联手，居然无法封禁一支日月烛的力量。当年的轩辕圣皇是用了什么手段才将烛龙囚禁在大虞皇宫，逼迫他做了这么多年的阵法核心？

　　惊骇的表情还挂在这些通天祭司的脸上，站在烛龙头上的那白须男子元神已经拔出了通体金黄的轩辕剑。四周大虞臣子齐声惊呼，甚至有一些臣子近乎本能的在虚空中跪倒向轩辕剑顶礼膜拜。

　　烛龙放声狂笑，他挥动着轩辕剑厉声喝道：“日月烛，轩辕剑，哈哈哈，你们如何杀我？”

　　庞大的龙躯冉冉飞起，那些锁链疯狂的撕扯烛龙的身体，不时可以听到烛龙体内传来的骨骼筋肉的断裂声。烛龙痛得连连吐血，但是在庞大的元神之力的支持下，他依旧顽强的飞了起来。

　　阳山王厉声喝道：“东海王，不能让此獠逃走，一定要从他嘴里问出他是如何谋害陛下的！”

　　勿乞应了一声，他放声长啸，轩辕诛魔剑阵轰然发动，化为一片混沌世界将烛龙和自己裹了进去。

　　鄣乐公主和敖不尊等勿乞的亲近之人冲入了这一片混沌，随后再也无人能够入内。

　　尖锐的龙吟声不断从大阵中传来，但是无人能看清里面到底发生了什么。


第879章 阵创烛龙

　　轩辕诛魔剑阵，可以利用天地间一切因素成阵。此刻勿乞就以良渚庞大的防御法阵，以有熊原无穷无尽的灵气之穴为阵。猩红色的阵法纹路在四面八方若隐若现，看似近在咫尺却又远在天涯，好似伸手就能触摸得到却又好似用一生的努力都无法触及。

　　这些阵法纹路就是良渚护城大阵在剑阵中的具体表现，每一道纹路都代表着无数的符文嵌套，代表了庞大无匹的灵力供应。虽然烛龙摧毁了朝议大殿，毁掉了大阵的核心枢纽，但是勿乞用十万八千柄昆吾剑勾勒出的轩辕诛魔剑阵代替了被毁的大殿，重新化为良渚大阵的核心。

　　良渚大阵也好，轩辕诛魔大阵也好，都是出自轩辕黄帝的手臂，两套大阵本来就是同源而生，一旦相遇自然是水乳交融再无丝毫缝隙。

　　可怕的灵力潮汐在大阵内翻腾滚动，很快就化为九十九条浩浩荡荡横贯天地的白色洪流，每一条洪流都有数万里宽广，不知道有多长，巨量的灵气在洪流中相互摩擦压缩，原本气态的灵气迅速压缩成了液体状，最后居然凝压成了水银一样半实体的质地。

　　这些白色洪流翻滚着在众人头顶飞泻而过，洪流中每一朵小小的水波都好似天道的化身，玄而又玄充盈着说不出道不明的绝妙气息。淡淡的紫气在洪流中若隐若现，这是勿乞体内释放出的鸿蒙紫气，在紫气的缠绕下，这些白色洪流变得越发不可揣摩。

　　烛龙警惕的盘成了一团，冷冷地看着悬浮在数百里外的勿乞一行人。他低声冷笑道：“轩辕诛魔剑阵啊，又是这座该死的大阵。当年若非这座大阵，老夫怎可能被困在这里如此多年？”

　　在烛龙的嘀咕声中，勿乞头顶一道灵芝状紫气升腾而起，元灵幽境慢吞吞的飞了出来，一头扎入了一道白色洪流中。勿乞突破到破道境界时耗费了巨量的灵气，甚至元灵幽境的那一条灵脉都被勿乞抽取一空。元灵幽境此刻元气伤损极重，正需要大量的灵气补充消耗，要说补充灵气，哪里能比有熊原更合适？

　　伴随着震耳欲聋的巨响，九十九条白色洪流同时注入了元灵幽境中。本来勿乞对付烛龙，根本用不上这些纯粹的灵气组成的洪流，他无非是借着阵法的掩护隔绝他人耳目，假公济私的为自己补充元灵幽境的消耗罢了。随着数量庞大到无法计数的灵气洪流的注入，原本显得有点委靡不振，就连上面的先天神木都有点发黄的元灵幽境骤然恢复了生气。

　　庞大的吸力从元灵幽境中传来，九十九条洪流被化为一条条白色的强光没入元灵幽境，原本呼啸的巨响声也突然消失，灵气飞速运转向前飞逝，再也没有半点儿声音传出。

　　烛龙眯起了眼睛，他冷笑道：“好如意的算计，借有熊原的灵气以谋私利，这是你的芥子世界吧？怎么就一颗星球的模样？”

　　勿乞白了烛龙一眼，讥嘲笑道：“没眼力，这本来就是一颗星球，唔，用混沌魔神的说法来说，这是一颗鸿蒙母星，是本王前世真身孕化之地。”

　　原本根本没把勿乞放在心上的烛龙呆住了，他怔怔的上下打量着勿乞，皱着眉头思忖了许久，最终还是摇了摇头：“脸生的很，认不出来，能够知道鸿蒙母星这个说法，你也是混沌魔神之一，但是你这模样……”

　　勿乞再次白了烛龙一眼，他冷笑道：“废话，你现在当然认不得我，这是我转世后的容貌，你是被关了太久，脑浆都变成化石了罢？没工夫理会你，敖不尊，去和他好生亲热亲热！”

　　一声龙吟声传来，敖不尊拎着裂神枪乐滋滋的窜了出来。随着敖不尊大步奔向烛龙，他的身体也逐渐变换，渐渐的变成了一条长达百里通体漆黑的巨龙。裂神枪和变得有数十里长短，被敖不尊的一支爪子牢牢的捏在手中，枪尖隐隐闪耀着令人胆战心惊的寒芒。

　　一看到敖不尊那独特的真身法相，烛龙就骇然向后急退了数百里，他小心的将身体压缩到百里长短，厉声喝道：“敖不尊？你，你，你分明是太古祖龙，当年老夫曾经在鸿蒙中见过你一次！你那次正在攻打荧火圣姑的洞府，你，你……”

　　敖不尊瞪了烛龙一眼，他冷笑道：“哦？难怪老子那时候觉得有人在背后窥觑老子，还准备了杀招伺候你呢。”无比回味的摸了摸下巴，敖不尊长叹道：“荧火圣姑啊，她也陨落了啊！啧，啧，当年和她春风连度三百七十次，后来她就是龙族火龙一脉的龙母啊，怎么就陨落了呢？”

　　烛龙歪着嘴没吭声，他很是鄙视的瞪着敖不尊，重重地往一旁吐了口吐沫。

　　敖不尊长叹了一声，他上下打量着烛龙长叹道：“倒是你，老烛龙，你我乃鸿蒙之中最有名的两条龙，但是老子找了你很多年没找到你，也不知道你躲去了哪里！”

　　烛龙下意识地问道：“你找我作甚？”

　　敖不尊有点郁闷地盯着烛龙的下半身咕哝道：“找你配对生娃耍子啊！若是你是母龙，老子就干了你，让你帮老子生一堆小龙出来。若是你是公龙，老子就宰了你，割了你的龙鞭做大补汤啊！啧，鸿蒙中有一条公龙就够了，哪里需要两条呢？”

　　怪声怪气的打着唿哨，敖不尊扭动着腰肢怪笑道：“没听说过么？一山难容二虎，除非一公一母！这世上，只需要存在一条鸿蒙中孕化的公龙就可以了，不需要两条，哈哈哈，不需要两条啊！”

　　烛龙被敖不尊的话弄得恶寒不已，他剧烈的哆嗦了一下身体，正要对敖不尊破口大骂，但是敖不尊的身体突然缩成了泥鳅大小，化为一道黑光挺起同样缩小的裂神枪就往烛龙的下三路刺了过去。敖不尊如今也有太乙的修为，配合他前世的道行领悟，能发挥的实力极其惊人。只见黑光一闪，措手不防的烛龙惨嚎一声，他下半截身躯突然喷出了大片紫黑色的鲜血。

　　敖不尊摇摇摆摆的窜到了半空中，他望着烛龙狂笑道：“可惜啊，就差这么一点，鸿蒙中孕化的公龙就只剩下一条了！”

　　敖不尊怪声怪气的笑着，后面金角、银角兄弟两得意洋洋的吹响了尖锐难听的口哨放肆叫道：“老龙，阉了这厮，那条好货咱们兄弟三个分了，大补元阳啊！”疯狂的笑声中，金角、银角也恢复了本体，化身为长达百里的飞天冰火龙蟒慢吞吞的逼向了烛龙。

　　烛龙的身体剧烈一扫，脸色难看地看着敖不尊。

　　刚刚敖不尊近乎偷袭的一枪差点断了烛龙的阳根，幸好烛龙的修为深厚，在那一道寒气入体的时候他本能的压缩肌肉将自己的命根子的方位挪动了一下。敖不尊一枪没能断了烛龙的元阳之根，但是裂神枪是混沌灵宝级的神兵，枪劲入体，差点震碎了烛龙的身体，他的两大元神都受到了剧烈的震荡，好似深处无数刀片组成的刀轮中急速切割，两大元神都有分崩离析的错觉。

　　“好恶毒的兵器！”烛龙好容易才稳住了伤势，他咬牙切齿的望向了敖不尊手上的长枪。一些模糊的记忆从烛龙的脑海中浮现，他有点犹豫地问道：“裂神枪？不对，若是被它偷袭命中一击，老夫肉身已经完了！”

　　敖不尊举起裂神枪，有点不满意的叹道：“仿制品，听说过元灵老儿么？他炼制的仿制品，东海王就是那老小子转世。妈的，好好一件鸿蒙至宝，仿制品只有混沌灵宝的威力，可惜，可惜！”

　　烛龙的两大元神都有吐血的冲动，仿制的兵器居然有混沌灵宝的威力你还不满足？其他的混沌魔神自己炼制出来的兵器最厉害的也不过是先天灵器的水准，混沌灵宝啊，谁能炼出混沌灵宝来？难怪这一枪差点将他的肉体和两大元神同时诛杀！

　　深吸一口气，烛龙头顶日月烛放出刺目的青光，将烛龙的身体牢牢的裹了起来，他再也不敢大意了。

　　眼看烛龙认真了起来，敖不尊知道偷袭重创他的机会已经失去，现在只能硬碰硬的正面硬抗。

　　举起裂神枪，敖不尊低沉的念诵起咒语，大片雨云雷霆在敖不尊的身体附近出现，阴云雷霆在他身后急速旋转，渐渐的化为一个直径数千里的巨大黑洞。粗大的雷龙电蛟在黑洞中急速旋转，拉成了一道数千里方圆的雷霆大网。

　　烛龙眯起了眼睛，他的身体努力的挣扎着，但是那些深入他身体的锁链牢牢的禁锢了他的身体，他的身体根本无法有太多腾挪闪避的空间。错非这些锁链碍事，刚才他怎么可能被敖不尊如此轻松的偷袭重伤？

　　尾部中枪的地方还在不断滴血，烛龙的心情变得无比的压抑。

　　金角、银角一左一右的包抄而上，兄弟俩发出低沉的狞笑声，满是口涎的大嘴里隐隐有冰火光芒闪烁。

　　烛龙咬牙切齿地看着自己身上密密麻麻不知道多少条的锁链，他低声说道：“错非黄帝禁制，老夫今日定然轻松将尔等诛杀！祖龙，你如今修为不过刚刚踏入明道境，老夫虽然被困这么多年，修为却维持在破道境界，你怎可能是我的对手？”

　　敖不尊不愿意弱了气势，他狞笑道：“错非你是公的，老子今日定然狠狠的干你一火！哼，废话少说，你当你破道境很了不起么？”

　　远处勿乞轻笑了一声，虚空中突然出现了十万八千颗硕大的银色星辰，巨大的压力呼啸涌下，烛龙的身体骤然一沉，这些星辰的压力全部作用在了他身上。

　　烛龙体内骨骼发出‘咔咔’脆响，他努力的挣扎跳动，但是哪里还动弹得？


第880章 阵诛烛龙

　　有着整个有熊原庞大灵气为支撑的轩辕诛魔剑阵，和没有整个有熊原作为后盾的轩辕诛魔剑阵那是两个极短。一个是铁刀，一个是宝剑。铁刀也能杀人，但是绝对没有宝剑杀人那样干净利落让人连遮挡的机会都没有。

　　勿乞来自万象星核的十万八千天道妙理和十万八千柄昆吾剑融为一体，有熊原无穷无尽的灵气凝聚成十万八千颗硕大的星辰高悬虚空，循着一道似乎亘古以来就存在并且将永远存在下去的轨迹在大阵中急速流转。星辰每转动一次，压在烛龙身上的压力就增大一分。

　　三个弹指的功夫，大阵的压力就让烛龙身上不少鳞片脱落，鲜血从鳞甲下不断渗出。烛龙疯狂的挣扎着，但是除了将自己的骨节子弄得‘咔咔’作响几乎脱臼，没有任何实际用处。

　　被困了这么多年，烛龙的法力修为一直被禁锢在某个临界点上，也就是相当于初入破道境界的大能应有的实力。他的元神固然因为三尸元神的修炼秘法得到了极大的提升，但是因为他的托大，因为天庭和佛门的某些后续安排，烛龙放心大胆的将自己的一条元神交给勿乞任其施为。

　　烛龙做梦都没想到，勿乞居然就干掉了自己的元神。虽然不知道是勿乞吞噬了自己的三尸元神之一，但是勿乞实实在在的干掉了烛龙的一条元神，这就让烛龙损失了三成的元神力量。

　　如今的烛龙法力修为和勿乞相差放佛，他占优的是这么多年来辛辛苦苦祭炼的三尸元神。凭借着暴涨的元神之力，配合佛门传授的专门运用元神念力的神通，他甚至有信心挣脱轩辕黄帝设置的禁制恢复自由之躯。

　　但是此刻他损失了三分之一的元神，只是勉强有把握让自己肉身强行脱离黄帝的禁制。可是加上轩辕诛魔剑阵的压力，烛龙再也难以动弹分毫。剩下的两大元神中，青年人在肉身中控制肉体行动，白须男子在外驱动日月烛和敖不尊对抗，他们再无半点儿余力，再也无法抵挡剑阵的侵袭。

　　密集的爆裂声不断响起，烛龙身上小半的鳞甲被碾成粉碎。十万八千太古星辰代表的天道绵绵不绝的攻击着烛龙的元神，他的两大元神面前不断出现各种幻象，他们好似在瞬间经历了无数红尘轮回，瞬间体会了无数生老病死的经历，他们的斗志为之松懈，他们的元神都变得浑浑噩噩难以自持。

　　日月烛都因为白须男子的控制力减弱而变得暗淡无光，原本厚厚一层裹在烛龙身上的青光变得只剩下了稀薄黯淡的一小片，就好似风中的轻纱，好似随意一击就能将其粉碎。

　　金角银角同时发出一声怪啸，两道十几里粗细的金银二色强光激射而出，龙蟒的本命神通冰火神光宛如活物一般在空中扭曲飞旋，两条光流融为一体，化为一道紫色强光向着烛龙的逆鳞方位射了过去。两条粗有十几里的光柱融为一体后，居然变得只有拳头粗细，但是那光柱凝炼异常，简直就好似一根紫色水晶雕成的长枪，带着刺耳的裂空声急刺而去。

　　烛龙的两大元神同时怒吼出声，站在烛龙肉身上的白须男子一挥手上轩辕剑就待斩碎金角银角的攻击。但是就在白须男子出手前那一瞬间，鄣乐公主早就轻哼了一声，她头顶灾神金身悄然浮现，轻描淡写的向着白须男子点出了一道法印。

　　某种规则之力悄然触动，某种原本应该在未来才会让这白须男子碰到的事情提前发作，轩辕剑的剑身‘咔嚓’一声从剑柄上脱落，剑身掉下来径直插进了烛龙的脑门，白须男子手上剑柄‘轰’的一下炸开，将他的胳膊和半截身体炸得稀烂。

　　“混账！”白须男子惊骇万分地看着自己爆开的身躯，紫黑色的雾气不断从他体内喷出，每一点雾气都是他辛辛苦苦数万年才能积攒一滴的魂魄本源和本命精气。

　　冒牌轩辕剑断裂，剑柄爆炸的事情，原本只会在新生的昊尊皇找到烛龙时才会发生。但是鄣乐公主的灾神金身就有这样的力量，能够将一个存在未来的各种可能的倒霉事情提前。一件两件无所谓，若是七件八件，那就会让人很头痛，如果是一万两万件倒霉事同时在短期内发生，那就绝对会要人命。

　　诸如一个仙人被鄣乐公主的灾神诅咒击中，他此刻是十八品金仙的修为，未来他能够修炼到太乙境界，也就是他未来必须渡过十八次雷劫才能踏足太乙境界。灾神诅咒就在短短一两天内将这十八次雷劫全部引发，这个仙人做再多的准备也是必死无疑。

　　这就是灾神金身拥有的神力的真实面目，它能将你未来的灾祸提前引发，然后尽可能的将灾祸的影响增强扩大。

　　就在烛龙的这一元神怒吼咆哮的时候，金角银角喷出的冰火神光没有任何阻碍的命中烛龙胸前逆鳞。飞天冰火龙蟒的冰火神光对龙族先天上就有极大的克制作用，烛龙胸前的逆鳞是他身上最坚固的鳞片，甚至比他的牙齿还要坚固百倍。但是随着一声脆响，烛龙方圆百丈的逆鳞被洞穿了一个拳头大小的窟窿，一道血箭从窟窿内狂喷而出。

　　烛龙身体沉沉的摇晃了一下，逆鳞之后就是烛龙的心脏所在，他的心脏也被破开了一个拳头大小的窟窿，每一次心跳都从破口处喷出大量的鲜血。烛龙怒吼着运转血气要修复心脏上的伤口，但是困住他的那些青铜色柱子同时喷出比方才浓烈百倍的极阴冰焰，顺着锁链烧进了他的体内。

　　血管中的血液几乎被冻成冰块，烛龙的身体机能瞬间被冻结。

　　一股比刚才的压力更重了百倍的压力从高空星辰中涌出，烛龙被冻僵的身体骤然一沉，伴随着刺耳的碎裂声，他的身上有数百条长短不一的裂痕冒了出来。从这些裂痕中喷出来的不再是鲜血，而是刺目的黑色冰焰。

　　雷鸣声震得烛龙头昏目眩，敖不尊身后的雷云漩涡喷出了无数形如流星的雷光。里许方圆的雷光在烛龙的身上不断爆开，每一团雷光都重创烛龙的身体，将他的大片鳞甲和龙皮炸得灰飞烟灭。

　　猛不丁的烛龙发出一声难听的尖啸，敖不尊将裂神枪所化的一条黑电藏在一团雷光中轰在了烛龙的腰间。裂神枪轻松洞穿了烛龙的身体，长枪迎风一晃变得有数十丈粗百里长短，牢牢的将烛龙定在了一块硕大的黑色极阴玄冰上。

　　一击得手，敖不尊都不由得愣在了那里：“烛龙，你的身子骨可是亏虚了，嘿，这可不是鸿蒙中的生灵应有的身子骨儿！”烛龙今天的表现远不及敖不尊的预估，烛龙这具肉身的威能实在是弱得可怜。

　　烛龙仰天怒啸道：“错非轩辕黄帝禁锢老夫这么多年，老夫肉身已经石化僵硬，怎么可能让你们轻松得手？恨，恨，恨啊！”

　　苦笑了一声，烛龙厉声道：“罢了，罢了，这肉身于老夫还有何用？未来老夫改头换面，也不复烛龙之躯，到时候自有一方新天地在老夫面前，还留恋这狼闶之躯作甚？”

　　一朵金色莲台从烛龙的眉心飘出，伴随着低沉浑厚的梵唱声，烛龙的两条元神站在莲台上向虚空飞起。金色莲台放出淡淡佛光，所过之处勿乞以剑阵纠集的庞大压力再也无法奈何烛龙。巨大的日月烛也随着莲台冉冉飞起，放出淡淡青光裹在了莲台外面。

　　烛龙沉重巨大的身躯重重倒地，敖不尊、金角、银角、金羽、银羽、鲶蛟几个飞扑向了烛龙的肉身。显圣灵君破虚戟荡起一道寒光直刺莲台，猿青飞起一棍直劈向了烛龙的元神，小雀儿和凤天灵则是张嘴喷出了两道南明离火向烛龙元神烧了过去。

　　金色莲台轻轻一晃，无边佛光喷涌而出，所有攻击距离烛龙元神还有老远就被化为无形，显圣灵君四人惊呼一声被震得狼狈倒退。

　　勿乞眼睛一亮，他看着那莲台笑道：“好宝贝啊！”

　　烛龙的两大元神怒视勿乞冷笑道：“的确是好宝贝，此乃佛主弥陀八宝莲台一瓣莲叶所化，八宝莲台乃佛门至宝，防身御敌无物可破，你岂能……天！”

　　得意洋洋的烛龙突然傻眼了，勿乞当着他的面身体一晃变成了四面六臂的佛陀金身。一道佛光从勿乞眼里喷出，对着这金色莲台只是轻轻一扫，大光明不坏弥陀度厄宝经中的收取之术施展开来，金色莲台乖乖的落入了勿乞的手中。

　　烛龙的元神发出一声尖叫，日月烛爆出大片青光就要护着两条元神遁走，但是虚空中无数星辰骤然大亮，化为密密麻麻的无数银色飞剑向日月烛飞斩而下。

　　日月烛内冲出一道方圆万里的青色烈焰，向着高空轰下的飞剑迎了上去。

　　勿乞长啸一声，定天剑飞出劈下。敖不尊抖手祭出了裂神枪，显圣灵君祭起了破虚戟。鄣乐公主则是不坏莲、根本塔、一心印三件至宝连珠打出，五团强光定住了地水火风，也定住了日月烛喷出的青色火焰。

　　五件混沌灵宝硬拼一件鸿蒙至宝，固然依旧不是鸿蒙至宝的敌手，日月烛喷出的青色火焰依旧被压得慢了一拍。就是那一弹指的延缓，无数剑光笼罩住了烛龙的元神，将他三尸元神剩下的两大元神也搅成了碎片。

　　大盗之气放出，无声无息的将烛龙的三尸元神放出的本命精气吸收得干干净净。

　　感受到自己元神的覆灭，烛龙僵化的身体突然长嘶一声，无数鲜血从体内狂喷而出。

　　上古神祗烛龙，彻底陨落。


第881章 东海之盛

　　烛龙临死前的那一声嚎叫将虚空中数万星辰都震得鼓荡不休，轩辕诛魔剑阵剧烈的震荡起来。勿乞全部心神都和剑阵相通，剑阵一动，他身体也受到牵连连连颤抖了好几下。甚至他神魂都被剑阵鼓荡的余波撼动，只是他刚刚吞噬了烛龙的三尸元神，自身神魂暴涨数倍的修为，这点震荡已经伤不了他丝毫。

　　看着烛龙委顿在地的尸身，勿乞不由得连连摇头。

　　在盘古开天辟地之前的混沌世界中，烛龙也是极有名气的大能，他开眼则天地被明光笼罩，他闭上双眼则混沌尽成漆黑。在那时，烛龙号称是最有希望突破一切束缚得到真正大自由大能力的存在。和敖不尊这条淫龙的恶劣名声相比，烛龙的名望极高，在混沌魔神中的声望足以进入前十之列。

　　奈何沧海桑田人事变迁，烛龙也不知道怎的得罪了人族圣皇，被轩辕黄帝用这么厉害的禁制囚禁在大虞。他原本强横的，甚至比盘古大圣还要强悍些许的肉身居然腐朽到如此地步，今日看来，烛龙的肉身强度最多就是太乙水准，比起他巅峰时的实力起码被削弱了数万倍。

　　至于他的元神力量倒是比当年更强了许多，所以他才能以元神之力带动肉身强行突破轩辕黄帝布下的禁制。奈何他修炼的三尸元神之术，自己傻愣愣的将一尸元神送到了勿乞手上，被不按规矩出牌的勿乞轻松将他那老者元神吞噬。

　　剩下两尸元神却又被众人围攻，毕竟是元神之身，怎么也比不上肉身能发挥出的战力。就算是混沌魔神的元神，相形于肉身也是极其脆弱的。一场大战下来，烛龙元神重创，只能借助弥陀赐下的金莲台逃命。

　　这就是自造孽不可活，若是其他任何一尊佛陀赐予他保命的法宝，勿乞可能还会费点手脚，但是弥陀赐下的金莲台，根本不费勿乞吹灰之力就将莲台收起吞噬，顺便将他的元神彻底吞没。

　　“可怜，可怜，毕竟是当年混沌之中鼎鼎有名的大能，他的名望可比我的前生还要高出许多，可惜，可惜，怎么就落到这般下场！”勿乞看着正抱着烛龙的尸体狂啃的敖不尊一行，急忙大声叫道：“吃肉就好，他的牙齿、骨头、龙皮、龙鳞、龙筋全部留下来，交给三火尊者让他去炼器呢！”

　　烛龙的真正本体长有数十万里，他的那条大筋也有数十万里长，虽然被囚禁了这么多年，他的肉身都已经腐朽了，但是那条大筋依旧集中了他身上大部分的精华。这么长的一条龙筋拿去炼器，东海能增加多少强力的弓弩啊？尤其是白起、李信这些大将，做将领的人不都需要一张强力的大弓么？

　　烛龙的龙牙、龙骨、龙皮、龙鳞，全部都是上好的炼器材料，勿乞小心的炼制一下，混沌灵宝不敢说，先天灵器是绝对能炼出不少的，东海的诸多重要人物也都能鸟枪换炮，给他们的兵器铠甲都好生提升一个档次。

　　就是烛龙的血，那也是极好的炼丹材料，勿乞眼看敖不尊他们在那里糟践烛龙的尸体，急忙飞了过去，抓起一个储量极大的玉瓶开始抽取烛龙的血液。烛龙偌大的身躯，体内的血液堪比数十条大江的水量，勿乞耗费了好一阵功夫，才将他的血液抽取一空。

　　刚刚将烛龙的血液抽走，勿乞突然心有所感，虚空中似乎正在发生什么急骤的变化。

　　沉吟片刻，勿乞突然放声大笑，他向空中一招，十万八千柄昆吾剑迅速没入体内，轩辕诛魔剑阵解开，露出了外面湛蓝的天空。烛龙伏诛，日月烛被勿乞用禁制强行禁锢在半空中，日月烛不再放出高温惊人的青光，被烧成岩浆海的大虞皇宫已经凝固，变成了一块平坦如砥的巨大岩块。

　　想起不久前繁花异草山清水秀的皇家园林，再看看现在整整一块寸草不生的巨大岩块，悬浮在半空中的大虞臣子们脸色都无比的难看。这一块巨大的岩块就好似一记沉重的耳光抽在了所有大虞臣子的脸上，阳山王等议政亲王的脸色是青了又白、白了又青，猛不丁的几个脾气暴躁的亲王控制不住自身的气血上涌，张口喷出了大片滚烫的热血。

　　“气煞我也！”站在阳山王身边的固山王更是双眼一瞪，气得生生晕了过去。他身边的亲卫部属吓得急忙冲了上去救治，各种吊命的丹药好似不要钱一样给他填了下去。

　　虚空中，滚滚紫气从四面八方奔涌而来，这些紫气也不知道有多长，每一条紫气都是数百里粗细，奔走之时有滚滚雷声不断传来。巨大的天地威压让所有人的身体都僵硬在半空动弹不得，在场这么多人唯有勿乞和鄣乐公主还能勉强活动一下手指。

　　天地之威面前，只有破道境的存在还能勉强的抵挡天地的威势。

　　滚滚紫气在众人头顶汇聚，然后急速的盘旋起来，以大虞的皇宫为圆形，九重紫气形成的云涡将这一片天空牢牢覆盖。九重光幢在高空中急速盘旋，发出沉闷的巨响，紫色光芒弥天极地喷涌而下，将整个有熊原都照成了一片深紫。

　　伴随着曼妙的声响，无量功德自天而降，迅速向勿乞和敖不尊等人落了下来。凡是参加了攻击烛龙的人，此刻都有巨量功德落下，尤其是吞噬了烛龙的三大元神直接导致烛龙陨落的勿乞，那功德更是宛如长江大河一般翻滚而下，浩浩汤汤的玄黄之气呼啸而来，给人的感觉就是天地崩塌，外域的混沌气流冲入了这一方世界，分明是天地功德，却带着一股子好似要毁灭一切的逼人威势。

　　勿乞骤然举起了手，他沉声道：“天地有感，小王不敢一人居功！”

　　随着勿乞将手举起，高空落下的无量功德骤然一滞，不仅是勿乞，就连敖不尊他们也没有得到半点儿。勿乞伸手向虚空一抓，悬浮在半空中动弹不得的黄俍怪叫一声，被勿乞一把抓到了手中。

　　手指一勾，一道玄黄之气轰然注入了黄俍的身体，天地真身诀已经达到了一元盘古天九星巅峰境界的黄俍怪叫了一声：“撑死我也，要爆啦！”

　　无量功德在黄俍的脑后形成了一轮功德金光，他的肉体发出‘咔咔’巨响，盘古紫气在他经络中肆意穿行，将他体内所有经络穴道和骨节筋膜全部打通。滚滚热流宛如燃烧的水银在黄俍的体内疯狂穿行，黄俍的双眼喷出两道凌厉的紫光，他一步踏破了一员盘古天境的瓶颈，大步踏入了鸿蒙盘古天境的一星境界。

　　勿乞的七窍流下血来，强行顶住天地降下的功德将其强行输入外人体内，这就好似一个幼童想要拨转一个巨大的磨盘，勿乞的身体和神魂都受到了极大的压力。刚刚造就了黄俍，勿乞就快抵挡不住天道的反击时，鄣乐公主双手按在了勿乞后心，庞大的神力轰然而入，五彩神光从勿乞头顶呼啸而起。

　　一把将得到了好处的黄俍丢开，勿乞双手连抓，李牧、廉颇、白起、李信、王翦等六国名将和苏秦、张仪、鬼谷子、荀况、墨翟等各国名臣纷纷被勿乞抓进手中。巨量功德分成数百道滚滚洪流注入这些人的体内。随后勿乞祭起玄阴星辰塔，将修炼仙家法门的苏秦等人全部吞入了玄阴星辰塔中。

　　白起这些武将都改修了勿乞改头换面的天地真身诀，但是苏秦他们修炼的可是正儿八经的仙家法术，错非勿乞和鄣乐公主联手用鸿蒙紫气制成的符箓帮他们掩盖气息，阳山王他们早就发现了苏秦他们的不对劲。但是如今在天道功德的强力推动下要突破太乙境界，鸿蒙紫气所化的符箓也掩盖不了他们的气息，勿乞只能将他们全部送入自己的芥子世界进行突破。

　　忙好了这一切，虚空中还有大半的功德没有消耗，勿乞张开嘴狠狠一吸，漫天玄黄气全部涌入他嘴中。一部分被他灌进了正在芥子世界中修炼的项羽和胡亥体内，一部分则被他用鸿蒙紫气凝成的法器收藏，功德之气啊，在炼制强力法器的时候是必不可少的材料。

　　刺杀人皇，这是逆天行事，故而烛龙身上积攒了极大的业力，错非弥陀赏赐的金莲帮他镇压，这股滔天业力就已经将他暴露。勿乞一行人诛杀了烛龙，天道有感立刻降下了无量功德，这功德的数量居然足以让六国最重要的一批文臣武将突破，实在是意外之喜。

　　忙碌完这一切，天道威压缓缓散去，阳山王他们才恢复了行动力。

　　勿乞沉声喝道：“烛龙已然伏诛，他亲口供述，就是他背后偷袭暗杀了陛下！”

　　烛龙巨大的身躯就倒在地上，敖不尊一伙还在拼命的吞噬他的血肉呢，不用勿乞说在场的人都知道烛龙死了。阳山王无比恼怒的咆哮道：“除开烛龙，还有其他凶手是谁？”

　　勿乞目光闪烁，正要商酌措辞，一旁脸色变得无比难看的信山王突然厉声喝道：“东海王，烛龙已然伏诛，速速将烛龙的本命法宝日月烛交出来！此乃鸿蒙至宝，岂是你区区一东海王能染指的？”

　　勿乞愣了愣，他眯着眼望向了信山王，啊哟，反应这么快，开始搅混水了，倒也算得上精明啊！

　　勿乞沉吟不吭声，同样脸色极其难看的礼山王也大声呵斥道：“大兄所言极是，东海王，速速将日月轮交出来。”不等勿乞开口，礼山王已经飞身扑向日月烛，一把抓向了这件正剧烈颤抖想要挣脱勿乞禁锢的鸿蒙至宝。

　　冷笑一声，勿乞低声咕哝道：“鸿蒙至宝啊，想从我嘴里抢食呢？”

　　当着这么多大虞臣子的面，勿乞飞身到了礼山王身边，一脚将他踹了出去。


第882章 纷纷乱乱

　　天地真身诀和龙变经同修，勿乞突破到破道境界后其肉身已经无法用正常的概念来形容。但是大致上他完全可以用肉身破一切法，用肉身硬抗一切法。

　　其后勿乞得回前生记忆，以炼天鼎熔炼自身，将天地真身诀和龙变经以及恶龙杀等诸般功法融为炼天大法，以鸿蒙紫气和元灵清气滋养肉身，他的肉身比起修炼天地真身诀和龙变经时却又强悍了无数倍。

　　天地真身诀只是人族大能仿照盘古大圣的盘古真身功法创造，修炼到极致也就能赶上盘古大圣四五成的肉体强度。而炼天大法却是元灵老人独创的功法，元灵老人的肉身可比盘古大圣还要强悍许多。

　　故而此刻勿乞的肉体，已经超出了外人所能想象的极限。他轻描淡写的一脚踹在了礼山王的肚皮上，就听‘啪啪’几声响，礼山王的肠子裂开了好几根，一个清晰的脚印从他后背处印了出来。一口热血混着一些莫名其妙的黄黄绿绿的粘稠液体狂喷而出，礼山王抱着肚皮连哼都没哼一声就晕了过去。

　　几个礼山王的心腹将领怒叱一声，拔剑就朝勿乞劈砍了过来。

　　勿乞冷漠地看着这几个一元盘古天巅峰境界的将领，任凭他们的兵器在自己身上乱劈乱砍。勿乞对大虞的祭司还很有点忌惮，毕竟大虞传承这么多年，天知道他们是否有什么能伤到破道境大能的恶毒咒术流传。但是对于大虞的武将，对于这些纯粹用蛮力作战的家伙，勿乞完全无视。

　　长剑劈砍在勿乞的身上，就听得‘叮当’一阵刺耳的怪响，长剑寸寸裂开，那些将领的虎口炸碎，鲜血顺着剑柄喷出老远。不等这些将领惊呼出声，勿乞飞起一耳光抽在了他们脸上，七八个将领‘嗷呜’一声惨嚎，打着滚儿飞了出去，半边脸颊和面骨被打得稀烂，看上去好似半边脑袋都被勿乞抽飞了，那伤势不致命，但是很是吓人。

　　这边勿乞正打得酣畅淋漓，那边第一个被注入大量功德的黄俍已经突破境界清醒过来。人族的将领突破鸿蒙盘古天境，倒是不用领悟什么天地法则，也没什么三灾四劫之类的说法，总之就是肉体力量暴涨了一大截就是。

　　眼看居然有人敢对勿乞下手，自认是勿乞麾下第一忠臣第一干将的黄俍嗷嗷叫着就扑了上去。可怜那几个被勿乞打飞的将领还在空中飞着呢，黄俍已经带着大片残像扑到了他们身边，干净利落的拧断了这几个将领的脖子。鸿蒙盘古天境的黄俍欺负这些将领，就等于太乙金仙殴打普通金仙，一如凡人碾死蚂蚁一般轻松。

　　干脆的干掉了礼山王几个心腹将领，只觉浑身上下精力充沛有着无穷力量的黄俍厉声喝道：“谁敢对吾王无礼？站出来让你家黄大爷看个仔细！”‘哼哈’一声，黄俍很风骚的曲起双臂炫耀了一下他发达的双臂肌肉，就听得一阵脆响传来，他上半身的铠甲被他暴突的肌肉震成稀烂，所有衣衫都化为灰烬飘散。

　　上半身光溜溜的黄俍茫然地看着满天无语的大虞臣子，他慢慢慢慢的低下头，很是灰溜溜的窜回了勿乞身后。

　　低沉有力的呼吸声绵绵响起，白起等人也逐个突破了境界。他们感受着体内无穷无尽的庞大力量，同时站在了勿乞身后。数十名六国之中最精锐的大将同时将自己久经沙场养出的杀意放出，惨烈的杀意令得礼山王麾下的那些将领再不敢胡乱出手。

　　阳山王目露精光地看着勿乞身后的白起等人。他心中暗惊，勿乞身边何曾有了如此精彩的一批大将？和黄俍这个大虞土生土长的将领不同，白起等人的气度威严简直可以和阳山王相比，他们身上应是有一股子和大虞其他的武将迥异的味道。就好似一头羚羊出现在一群绵羊中，那股气质气度是无法遮盖的。

　　阳山王很是好奇的上下打量着白起等人，可是早在来良渚之前，勿乞就用盗得经中的法门帮白起他们少少改变了一下容貌。他们的容貌改变得不多，无非就是眼角高一点、唇角长一点、鼻梁塌一点、眉毛粗细换一下、下巴角度增减一点，少少的改动就让他们完全变成了另外一个人。

　　饶是六国君臣都是阳山王亲手操办送去万仙星的，但是他死活认不出白起他们的来路。

　　其一，勿乞改换了他们的容貌。其二，当年阳山王也并没有将白起他们太放在心上，无非是棋子一类的工具，谁会认真的记下他们的面容如何？勿乞已经解开了白起他们身上的黒眚禁神咒，阳山王没能感应到他们身上那种独特的气息，自然不会怀疑白起他们到底是什么身份。

　　如今勿乞借助庞大的天道功德，硬是让白起等六国大将突破了鸿蒙盘古天的实力，加上一旁正在疯狂吞噬烛龙血肉的敖不尊一行人，勿乞如今展现出来的实力已经很是强横。虽然和大虞那些世家豪门相比，勿乞的底蕴依旧是太差了一些，但是他手持昆吾剑，这就可以视为轩辕黄帝的传人，加上他麾下数十名太乙级别的存在，谁还敢唐突下手？

　　信山王看了一眼被勿乞一脚踹得生死不知的礼山王，脸色变幻了一阵，突然厉声喝道：“东海王，你下如此重手打伤大虞皇子，究竟意欲何为？莫非你依仗你身后这点微末力量，就想造反么？”

　　竖起右手，勿乞沉声道：“以小王魂魄为誓，小王绝不造反。”

　　信山王张了张嘴，硬是被勿乞突然发下的这个誓言堵得面皮一阵紫胀。他咬牙切齿的吐了一口粗气，厉声喝道：“那你还不速速将日月烛交出来？你，你，你到底想要做什么？”

　　勿乞诧异地看着信山王，好整以暇的反问道：“信山王为何一定要针对小王？莫非，你害怕小王说出……”

　　不等勿乞的话说完，信山王已经愤怒的咆哮起来：“放肆，我害怕你？”

　　阳山王等议政亲王同时看向了信山王，他们的目光闪烁，充满了说不出道不明的危险气息。阴山王阴恻恻地说道：“信山王稍安勿躁，有什么话，让东海王说出来就是。”轻咳了一声，阴山王阴恻恻地说道：“东海王诛杀烛龙，天道居然降下如此功德，嘿嘿，本王只是听说，人皇乃天道气运所寄之人，若是有人敢擅杀人皇，定然有无边业力缠身。嘿嘿，杀死无边业力之人，定然有无量功德降下啊！”

　　一旁刚刚苏醒的固山王咬着牙齿冷笑道：“还请东海王说明，到底是谁和烛龙勾结杀了陛下。”

　　议政亲王们的目光都望向了信山王。

　　信山王的神色丝毫不变，但是他后心大片冷汗不断渗了出来。他死死地盯着勿乞身边悬浮着的日月烛，目光闪烁也不知道他在想些什么。

　　勿乞拍了拍日月烛，淡淡地说道：“这宝贝，是小王缴获的，自然归小王处置。”

　　阳山王颔首道：“此言有理，日月烛乃东海王缴获，自然归东海王私人所有！”

　　说这番话的时候，阳山王的心里挺得意，勿乞是自己一手提拔的亲信，勿乞的实力增强了，不就等于阳山王的势力变强了么？再说了，日月烛这样的鸿蒙至宝若是落入阳山王手中，还不知道惹来多少明枪暗箭，与其自己拿在手中被人惦记，还不如给勿乞呢。

　　至于其他的议政亲王么，如此重宝既然阳山王拿不到，其他人还是不要做那个美梦的好。

　　迅速发落了日月烛的归属，阳山王沉声道：“东海王，可否有陛下遇刺一案的确切线索？”

　　勿乞缓缓点头，他将自己在神狱中严刑拷打出来的线索一一说出，然后将自己从烛龙元神中得来的证据也一一摆了出来。

　　“传位给阳山王的旨意为伪造，目的就是要让我大虞大乱。”

　　“圣旨是如何被伪造的过程，小王这里已经全部知晓。但是参与者除了几个主谋，其他人都已经被灭口。”

　　信山王粗暴的打断了勿乞的话：“灭口？如何灭口？在大虞皇宫，如何灭口？”

　　勿乞冷眼看着信山王，他淡淡地说道：“那天夜里值守在大殿前的禁卫，是王爷配合佛门叛逆邪佛一脉的唯一佛将他们击杀，将尸体让烛龙吞入腹中毁尸灭迹的，王爷怎么还问小王是如何灭口的？”

　　信山王放声大笑起来，他指着勿乞厉声喝道：“东海王，你信口胡柴污蔑于吾，不就是本王看上了日月烛么？你居然……”

　　勿乞抓起日月烛就丢给了信山王，他淡淡地说道：“日月烛大爷我不要了，给你就是！”

　　看都不看目瞪口呆的信山王，勿乞向阳山王一行议政亲王冷笑道：“信山王、礼山王勾结佛门，将唯一佛引入皇宫，在烛龙的配合下击杀了陛下。陛下当年登基之时，当时的司天殿大祭司曾有言，陛下将死于自家孩儿之手，敢问几位王爷可否有这件事情？”

　　勿乞话音未落，信山王已经一把按在了日月烛上，他嘶声大吼道：“诸王谋逆，谋夺我大虞国祚，飞熊军所有将士听令，绞杀东海大军，将所有叛逆一网打尽！”

　　抓起日月烛，信山王带着身后数万文臣武将飞速向皇宫出口狂奔而去。

　　地面隐隐颤抖着，四面八方都传来了冲天的喊杀声。

　　新编还没有两年的飞熊军倾巢而出，在信山王心腹将领的带领下直奔良渚杀来。

　　飞熊军的中军大营就在良渚城内，此刻已经有无数士卒冲出，向着诸位议政亲王的府邸攻杀而去。


第883章 致命把柄

　　这厢里信山王刚刚招呼飞熊军起事，带头向皇宫门口逃窜，他身后的文武臣子也骤然发动。良渚能够去朝议大殿商议国事的文臣武将就有三十万上下，信山王身后拥护他的人就有三万余人，如今这些人一动手，顿时乱成了一片。

　　刚刚烛龙大闹皇宫，满朝文武个个带伤，反应什么的都慢了不少。信山王一声大吼，他身后的支持者立刻对身边的人下了狠手。就见刀光剑影漫天乱舞，信山王身后万余名文臣同时掏出了无数的灵符漫天乱洒乱丢，火光雷霆化为浓厚的云霭差点将天空都遮盖了下来。

　　大虞的这些臣子修为都相差不大，除了阳山王这些家族势力雄厚传承深厚的人物，其他人也就是和金仙差不离的水准。猛不丁的受人偷袭，就听得惨嚎声四起，鲜血四溅中不少人殒命坠落地面。

　　信山王身后的那些武将一个个宛如疯虎一般挥动刀剑四处乱砍，他们身上都有一层薄薄的金霞缠绕，他们的力量在这金霞的加持下凭空增强了数十倍，一时间对身边的其他臣子占了绝对的上风。刀剑过处人头飞起，长枪刺过鲜血喷射而出，更有武将掏出秘制的小型劲弩乱射，密集的符文箭矢凌空射过，凡是被箭矢射中的人纷纷惨嚎倒地。

　　那些文臣手上的灵符也都煞是古怪，虽然灵符本质上是大虞司天殿的骨符，但是灵符发动后爆发出的力量更像是仙人、佛陀的大范围大威力法术。沉闷的雷声震得人筋骨发软，雷火滔滔席卷天地，每一声雷鸣响起都有数百名文武臣子惨嚎落地。

　　被信山王的心腹打了个措手不及，大虞的臣子们乱了阵脚。信山王抓着日月烛狼狈逃窜，那些下手杀人的文武臣子纷纷跟在了信山王身后向皇宫外逃去，但是他们逃走时也是按照严格的战阵布置，左右前后都留下了拦截追兵的人选，大量灵符拼命的丢了出来，令得阳山王他们根本无法追上前去。

　　眼看信山王他们就要逃出皇宫，一支飞熊军正煞气腾腾的向皇宫正门迎了上来，若是被他们两边汇合在一处，想要拦住信山王就有点不怎么可能了。

　　阳山王厉声呵斥道：“拦住他们，你们在干什么？”阳山王朝着虚空中数百名刚刚烛龙作乱时赶来增援的通天祭司放声咆哮起来。这些通天祭司修炼的都是极阴的玄冰类的符法，若是他们出手，堵住皇宫入口不让信山王逃出皇宫还是轻轻松松的。

　　但是这些祭司在虚空中你看着我，我看着你，没有一个人敢轻易动弹。当阳山王破口大骂的时候，这些祭司才缓缓的驱动通天塔在空中一阵交错，慢慢的划分为泾渭分明的两个阵列。

　　庞大的神识在虚空中奔涌，数百名通天祭司的神识相互锁定相互攻击，掀起的精神风暴将漫天的文臣武将震得七荤八素，那些武将纷纷七窍流血坠下地面，文臣也连声咒骂着抱住了脑袋显得格外吃力。

　　绵绵兽咆声不断响起，阳山王等议政亲王还有那些身份尊贵的大臣头顶都纷纷冲出各色气劲，数万头强横的兽魂凭空涌现。借助这些兽魂的魂魄力量，阳山王他们才在两派通天祭司的相互攻击下勉强维持了神智的清明。

　　勿乞长啸一声，一道黑气从他头顶直喷了出来，饕餮兽魂也张牙舞爪的飞起。他摇摇摆摆的站在鄣乐公主身边厉声高喝道：“东海所属，凡有敢冲撞大营者，杀无赦，杀无赦！”

　　黄俍等东海将领纷纷闪身奔向分布在良渚四座城门外的东海大营，但是他们刚刚冲出不到百丈远，虚空中对峙的两派通天祭司中位于皇宫出口那一面的数十名通天祭司同时一挥手，就看到大片寒光宛如墙壁一样从高空落下，奇寒之气在空气中凝成了无数重不过寸许厚的黑色玄冰墙壁，挡在了黄俍他们面前。

　　问候了一声这些通天祭司的老母，黄俍抡起大刀重重的剁在了面前一堵玄冰墙壁上。

　　就听一声怪响，黄俍的大刀和面前的玄冰墙壁一并粉碎，黄俍的身体一哆嗦，手指上突然结伤了薄薄的冰片。他厉声喝道：“好冷，混账，这群老不死的怎么这么厉害？”

　　鄣乐公主清啸一声，头顶九座古神金身在五彩神光中喷薄而出，道道神威席卷四方，鄣乐公主轻喝道：“不用管他们，只管去做你们的事情！”玉手挥出，大片霞光落在黄俍、白起、廉颇等东海将领身上，他们的身体被一层淡淡的五彩光芒包裹，挡在他们面前的玄冰突然气化蒸发。

　　黄俍等人纵声长啸，他们迅速化为道道残影奔向了四方城门外的东海军营。

　　几个通天祭司冷哼了一声，他们驾驭着通天塔就要向鄣乐公主这边逼迫而来。

　　勿乞长嘶一声，一百零八柄昆吾剑激射而出，卷起四周浓郁的天地灵气，激发了良渚的护城大阵。大片阵法纹路在良渚城内城外的地面上逐渐亮起，庞大的灵气迅速向昆吾剑汇聚而来。庞大的灵气不断涌来，勿乞浑身剧震，整个有熊原的灵气似乎都在向他身体汇聚，他有一种难以掌控的无力感。

　　历代人皇能够掌控这座大阵，那是他们借助大殿内的阵法分担了大阵的反噬力量，尤其还有烛龙这么一个顶缸货被压在大殿下面，烛龙庞大的身躯强横的肉体就成了大阵的缓冲垫，所以人皇能以明道境的实力轻松掌控这座大阵。

　　但是失去了烛龙的缓冲，以勿乞初入破道境的实力，只觉肉身都快要被巨大的灵气冲破了，错非炼天大法强横无匹，勿乞的肉体坚韧异常，他现在早就炸成了肉碎。

　　苦笑一声，勿乞勉强指定大阵厉声喝道：“信山王，速速命令你麾下士卒回归营房，你，还有追随你背叛大虞的逆党速速束手就擒，否则……娘的，否则老子干了你们！”

　　施展法天相地神通，身体膨胀到万丈高下，勿乞浑身青筋血管根根暴突，宛如蛟龙一样在他体表扭动跳动，庞大的灵气不断顺着昆吾剑轰入他身体，他的实力借助阵法之力直线飙升，很快就达到了当日昊尊皇借助阵法之力达到的破道境巅峰的水准。

　　破道境巅峰，几乎有轰碎天道一切法则枷锁的力量，勿乞双眸中紫火闪耀，他只觉自己又回到了前世元灵老人最巅峰的时刻，似乎可以轻松碾碎面前的一切。他怒视那些刚刚出手阻拦黄俍等人的通天祭司，轻描淡写的喝道：“死！”

　　那些祭司的身体轰然炸开，骨肉成泥魂飞魄散，果然死得干干净净。勿乞一指点出，他们骑乘的通天塔轰然坠地，鄣乐公主五彩神光一扫，这些通天塔顿时消失得无影无踪。

　　阳山王厉声喝道：“东海王，诛杀所有叛逆，除首恶信山王、礼山王，其他人一律诛杀！”

　　勿乞沉声喝道：“喏！”

　　大喝一声，勿乞心念动处，大阵高空出现了无数银紫色星辰，巨大的星辰剧烈的旋转着，喷射出了无数拳头大小有棱有角的银色星光。这些星光宛如流星一般急速坠落地面，每一颗星辰都准确的命中一名叛乱的飞熊军士卒的脑袋。

　　这些星光沉重无比、锋利异常，饶是那些飞熊军士卒都有着极深的修为极强的肉体，在这星光的打击下也是瞬间毙命，只有阵亡者，并无一个伤者。

　　勿乞周身缠绕着厚重的灵气漩涡，庞大的身躯看上去宛如魔神。他长发飞舞，目光如电，他整个身体、神魂和良渚的这一座大阵融为一体，他只觉自己的状态从来没这么好过，在大阵覆盖的范围内，除开有着无数禁制保护的秘殿，他几乎能掌握一切。

　　“信山王，速速停步，否则，死！”

　　趁着人不注意，勿乞偷偷摸摸的将大阵汇聚来的无量灵气融入眉心的炼天鼎。

　　这座大鼎也是鸿蒙中的异宝，虽然没什么攻击力和防御力，但是有着造化先天的神效。这炼天鼎可比如今的勿乞强了太多，任凭多少灵气灌进去都没丝毫反应。勿乞趁机多盗取一些灵气，未来他修炼炼天大法还要炼天鼎相助呢。

　　浑身大汗淋漓的信山王回过头来，他指着勿乞连咒骂他的力气都没有了。

　　昊尊皇都不敢直接让这座大阵的所有灵气注入体内，必须经过烛龙和大阵的缓冲后才能运用整个大阵。勿乞这个怪胎，他居然以一人之力为阵法核心控制了这座顶级杀阵。

　　这可真是要人命，任何一个人控制了这座大阵，就能拥有破道巅峰的实力，在如今的大虞，没人能够和控制了这座大阵的人相抗。绝望的信山王死死地盯着勿乞，突然厉声咆哮起来：“唯一佛，你混账，你还没有成功么？你，你，你，这么多天了，你这混蛋东西！”

　　信山王的骂声还在空气中回荡，远处一声沙哑低沉带着无尽邪气的佛号声遥遥传来。

　　“我身为佛，我佛慈悲，没想到除了昊尊皇，毁了有熊殿，居然还有人能以肉身承受这座大阵的反噬。”

　　赞叹了一声，那声音缓缓说道：“大虞的议政亲王们，你们听好，贫僧已经控制了秘殿藏真殿，尔等秘殿所有供奉的生死就在贫僧一念之间。我们可以好好的谈谈吧？嘿嘿！”

　　唯一佛怪声怪气的笑着，阳山王他们则是面如死灰般看向了秘殿的方向。

　　信山王猛的举起双手放声欢呼，他身边的那些追随者也是兴奋欲狂的大叫起来。

　　只有真正忠诚于大虞的那些臣子，他们控制不住的战栗着，发出了绝望的哀嚎声。


第884章 惊天之变

　　人族，盘古大陆的人族，最重生死轮回。他们信奉轮回之理，一个人呱呱落地那是天地的恩赐，是自然的造化。他们在盘古大陆繁衍生息，但是最终都要归于尘土。

　　人的一切来源于自然，当自然的寿命完结，自然要将自身的一切反馈给自然。故而大虞包括人皇在内，死后都是直接进行土葬，并没有什么金玉棺材和高大皇陵。就连人皇的尸身都会和盘古大陆的泥土混为一体，故而大虞的人族最重祖先的魂灵祭祀，反而并没有扫墓的风俗。

　　在所有的大虞人族中，那些修为深厚的将领和祭司，他们有资格获取一定的天地灵物延长寿命。但是天地灵物的数量有限，作用有限，最多像昊尊皇这般，以一国之力供养他，这才延寿三个量劫。其他的亲王或者其他人，最多通过药物延寿数十个元会也就是极限。

　　无论是皇帝、亲王或者其他，寿命耗尽，再无灵药续命，就会步入自然轮回之道。

　　唯独那些通天大祭司，他们如果阳寿快耗尽时，只要他们自己愿意，就能进入秘殿藏真殿，成为秘殿供奉的一员。秘殿会用秘法令他们进入冬眠状态，近乎无限制的将他们保存下去。

　　日积月累，秘殿中也不知道存下了多少阳寿近乎断绝的通天大祭司，有些甚至是数百代人皇之前就进入冬眠状态的供奉。这些通天大祭司长的还有三五十年的阳寿，短的就只有三五个月的寿命。但是不管他们还有多少寿命，一旦他们从冬眠中恢复，他们就能发挥出通天大祭司的实力——足以和太乙大能相抗的实力。

　　纵然使用某些强力的禁咒可能直接抽空他们的寿命，但是一个禁咒只要能重创一个敌人，大虞就有得赚，这些供奉就不会亏本。

　　人族功法最是速成，只要资质合适，一个通天大祭司也不过是百多两百年就能修炼得手。就算一个元会只有三五十个通天大祭司自愿进入藏真殿成为秘殿供奉，自大虞建立以来，自秘殿建立以来，人皇更迭何止数千数万代，秘殿藏真殿中有多少供奉正在冬眠，怕是秘殿的历代第一殿主都弄不清楚。

　　这些冬眠的供奉，就是大虞最终的战略力量，一支威慑了天庭和佛门让他们不敢胡作非为的战略力量。任凭你天地重劫或者其他各种灾劫变故，大虞就依仗着这一支供奉大军屹立不倒。

　　和大虞数量庞大的秘殿供奉相比，天庭、佛门明面上的那点力量何其可怜？

　　一如天庭，一品太乙实力的不过大天帝和五方五御天帝六人，佛门就只有佛主弥陀和其他三位现在佛合计四人。天庭、佛门二品太乙的数量加起来不超过二十，三品太乙总数不过四十，其他四品到七品太乙的总数也就三四百人上下，八品、九品太乙的数量倒是稍多一些，但是加上那些以红尘世界的无量功德强行踏入太乙境界的功德太乙，大概也不会比大虞一个荒僻村落的人口多。

　　可是现在，秘殿藏真殿被人侵入，所有秘殿供奉的性命都掌握在外人手中。

　　阳山王他们身上不只是在冒冷汗，他们皮肤下甚至有淡淡的油水冒了出来，他们被唯一佛的话吓得魂飞天外，差点没被活活吓死。冬眠状态下的秘殿供奉没有丝毫的力量可言，他们就是一堆活死人躺在那里，一个三岁小孩拿一把小刀割开他们的喉咙都能让他们丧命。

　　现在藏真殿中不是一个拿着刀的三岁小孩，而是佛门邪佛一脉的开山祖师唯一佛。

　　议政亲王们僵硬的站在那里，他们脑壳里一片空白，完全乱了阵脚。信山王和他的追随者们则是疯狂的仰天欢啸，他们掌握了大虞最要紧得命根子，现在他们已经占据了绝对的战略优势。

　　近千座黑漆漆的通天塔在信山王等人身边慢慢显现，每一座通天塔的塔尖上都站着一个通体散发出浓郁鬼神气息的通天祭司。在通天塔的塔身上，则是站满了密密麻麻身穿黑袍的司天殿祭司。这些通天塔都显出了本来的大小，高有数里的塔身宛如小山一样悬浮在半空，近千座通天塔放在一起，极强的威压感扑面袭来，给阳山王他们近乎粉碎的心智上再次压上了沉甸甸的压力。

　　死死地盯着最靠近信山王的那座通天塔上一对长眉足足有三尺多长的老人，阳山王厉声喝道：“有巢不湟，你……司天殿大司天和左右司天何在？”

　　那老人咧嘴笑了，道道肉眼可见的黑色寒气不断从他嘴里喷出。他低声笑道：“他们，死了。不要问我他们是如何死的，总之，死了。”怪笑一声，有巢不湟志得意满的指着身边的那些通天塔和那些祭司笑道：“这几日良渚纷争不休，太子和你争夺皇位，我司天殿保持中立，所有祭司都奉命留在司天殿中不许外出。嘿嘿，所有祭司都奉命留在司天殿中不许外出。”

　　深吸了一口气，有巢不湟眯着眼说道：“所以，一剂特制的秘药，凡是不从太子的人全死了！”

　　阳山王心口剧痛，鲜血不断从嘴里冒了出来，他几乎痛死过去，却一边喷血一边指着有巢不湟怒啸道：“孽障，你如何对得起你家先祖圣帝有巢氏？你，你，天，司天殿，他们，他们……”

　　有巢不湟若无其事地看着阳山王，他淡淡地说道：“有巢氏？贫僧万世轮回，早已斩断红尘牵扯，固然贫僧万世之前也是人类之一，有巢氏也算是贫僧祖先。但是如今，贫僧是佛门未来佛之一乌巢僧，有巢氏种种，与贫僧并无干系。”

　　阳山王闭上了嘴，他哆哆嗦嗦的指着有巢不湟，大口的鲜血不断从胸腔中涌出，但是他强行要将所有的鲜血重新吞下去，鲜血就顺着他的鼻孔喷了出来，点点血迹染红了他的上半身，看上去无比的狰狞。

　　勿乞在一旁看得不忍，他轻哼了一声，鄣乐公主快步到了阳山王身边，一掌按在阳山王后心，将浓郁的青木生气不断注入阳山王体内，同时给他喂下了几颗这几年江云老祖按照元灵老人丹书上的丹方子炼制的‘劫命丹’。

　　劫命丹药力极强，使用的主要材料都是元灵幽境中的各种先天神木的汁液入药，丹药入口就化为一道清澈的灵液将阳山王满腹鲜血化为馥郁清香的清气流转全身，阳山王体内所有伤势瞬间痊愈，甚至他的本命精气都得到了极大的提升。

　　勿乞轻哼一声后，冷冷地望着有巢不湟说道：“如此嚣张，如此得意，不就是仗着唯一佛占领了藏真殿么？”

　　信山王快意的大笑起来：“就是唯一佛占领了藏真殿，不仅如此，怕是如今秘殿的几个老不死都已经殒命了罢？嘿嘿，东海王，你还是收起大阵罢。如今优势尽在我手，你们再拼死挣扎也无用了。”

　　信山王的话音未落，勿乞随手一指点出，有巢不湟的脑袋‘啪’的一下炸成了粉碎，恐怖的大阵力量将有巢不湟和他的通天塔瞬间搅成粉碎，堂堂佛门未来佛之一乌巢僧刚刚得意了没多久，就被勿乞打得魂飞魄散。

　　信山王吓得‘嘎查’一下闭上了嘴，差点没把自己的舌头咬断。

　　勿乞冷酷地看着信山王厉声喝道：“唯一佛，来，我们比比看，你在藏真殿杀那些供奉，我在这里杀你的走狗。眼前这些祭司，有不少都是你佛门转世投胎的大人物吧？看看是你先杀光了那些供奉，还是我先杀光了你的这些同门秃驴！”

　　众多议政亲王被勿乞的这一手吓得‘嗷嗷’怪叫，阳山王几个手忙脚乱的扑到了勿乞身边死死地抓着勿乞大腿上的腿毛抬着头厉声叫道：“东海王，做不得，做不得……你，你，万万不能冲动啊！”

　　勿乞万丈高的法身，阳山王他们在勿乞面前就是蚂蚁般大小的虫子，他们只能抓着勿乞的腿毛乱扯，痛得勿乞直咧嘴。勿乞冷哼道：“顾不得这么多了，诸位王爷，只能一命换一命啦。杀了信山王和这群秃驴转世的祸害，小王将那唯一佛也宰了就是。”

　　不等阳山王他们开口，勿乞手中一点，凭空数十条极细的光线生成，将阳山王他们牢牢的捆了起来，把他们绑得和粽子一样动弹不得，就连话都说不出来了。

　　勿乞放声高呼道：“唯一佛，来，来，来，你杀供奉，我杀和尚，看看我们谁杀得技巧新颖，谁杀得后患无穷如何？你家勿乞大爷就是荒野匹夫一个，荣华富贵生不带来死不带去，哈哈，就算日后被大虞满天追杀，老子大不了自己抹脖子，十八年后又是一条好汉！”

　　深吸一口气，勿乞厉声喝道：“可是你，唯一佛，若是你看着老子将这么多转世的秃驴都给宰了，你在佛门要得罪多少人？嘿嘿，老子不过区区数百年的阳寿，换你无穷无尽的寿命，老子不亏！”

　　狂笑声中，勿乞大手一挥，又是一个背叛了司天殿，背叛了大虞的祭司被勿乞一掌打得粉碎。

　　唯一佛的咆哮声冲天而起：“疯子，住手！有话好说……”

　　横的怕愣的，愣的怕不要命的，勿乞如今就是不要命，唯一佛只是邪佛，他不是疯佛，他如何敢豁出去和勿乞拼命？

　　勿乞冷笑道：“一句话，藏真殿内的供奉死一个，我就杀了这里所有人！”

　　唯一佛大叫道：“秘殿的几个老不死已经被贫僧杀死，他们活不过来了！”

　　勿乞沉声道：“已经死了的就算了，你现在不能再下杀手，我们仔细谈谈，看看今天这场面怎么收拾！”

　　被勿乞禁锢着的阳山王等议政亲王重重地喘了一口气，他们看向勿乞的目光也多了几分轻松之色。


第885章 人皇归来

　　烟尘滚滚，信山王、礼山王和另外几位王子带着良渚几近一半的世家豪族向南方离开。

　　三百飞舟列成一个方阵，巨大的方阵遮盖了天空，宛如乌云一样向南方飘走。这样的大型飞舟方阵足足过去了三百多个，飞舟上装满了飞熊军的士卒、各大世家的私军护卫、世家的亲眷族人以及他们这些年来积蓄的无数天才地宝。

　　千多座通天塔护卫在这些飞舟附近随之离开，每一座通天塔附近都有数千名祭司随之飞行前进。

　　更有无数骑着蛟龙、麒麟、大鹏之类坐骑的大虞将领满天乱飞，耀武扬威的督促着大队人马迅速向南方急速行驶。这大虞将领个个修为精深，他们的笑声隔开了数千里都还能宛如雷鸣一样传到良渚城内，令得站在南门城墙上观望这些人离开的阳山王他们恼怒不已。

　　勿乞用信山王、礼山王和他身边那些人的性命为威胁，也不知道他们身边的那些通天祭司当中有多少是转世投胎的佛门大员，但是唯一佛硬是被逼得不敢伤害任何一个秘殿的供奉。

　　勿乞可以破罐子破摔的和唯一佛豁出去了，就算因为他的缘故导致了秘殿供奉的大批死亡，一如勿乞所言，他本来就是荒野之人，原本就是分文不值的黎民，就算犯了重罪也不过是被大虞满天追杀，到不了自己了断转世投胎，十八年后又是一条好汉。

　　但是唯一佛哪里有胆子和勿乞这么玩命。若是唯一佛害死了那些通天祭司中的转世投胎的佛门大员，不说佛主弥陀会如何调教唯一佛，就是那些转世投胎之人的师尊、门人以及亲朋故知之类都会把唯一佛挫骨扬灰，而且保证唯一佛绝对不会送命，但是他将永生永世的品味那无边的炼狱煎熬。

　　唯一佛也算是佛门的核心高层，他自然知道为了计算大虞，佛门在数十代佛主之前就开始算计大虞，从那个时候就开始偷偷的在轮回中做手脚，将一些原本不太投胎于大虞的佛门重要人物混入了大虞的世家之中。就眼前被勿乞抓在手中当人质的千多个通天祭司中，就有一百多个佛门中举足轻重的大能，他们任何一个掌握的势力若是全力和唯一佛为难，都会让他生死两难。

　　所以唯一佛屈服了，所以信山王屈服了，所以，大家坐下来‘心平气和’的进行了‘友好而克制’的谈判协商。经过三天三夜紧张的商酌，最终双方达成了协议，签署了正式条约，并且都发下了本命誓言以保证协议的顺利达成。

　　信山王、礼山王以及和他们有关的所有人都乖乖的现身，带着自己的家族跟随信山王和礼山王离开良渚。几乎良渚一半的世家豪门都有重要成员背叛了大虞，他们带着自己的族人打点行装，驾驭飞舟组成庞大的方阵离开良渚，离开有熊原，去南方他们自己掌控的大州建立基业。

　　新组建的飞熊军中，七成的将士背叛了大虞，他们也随之整军离开。在那天的动荡中，大虞司天殿的重要人物几乎全部被杀，剩下的也都是和信山王有关的人。七成飞熊军将士离开大虞，而剩下的三成军士早就在那日动荡中被自己的战友突袭杀死。

　　等信山王带领的世家豪族离开后，良渚几乎变成了一座空城。除了阳山王等议政亲王和依旧忠于大虞的那些世家豪族的私军护卫，良渚已经再无一支成建制的军队。

　　几乎一半的世家背叛了大虞，大虞的国力立刻被削弱了一半以上。离开大虞的不仅仅是眼前的这些世家之人，更有他们在外掌控的那些地方上的州郡，毫无疑问，那些地方也不再属于大虞所有。如此一来，大虞的领地就好似一张破烂的渔网，被割得东一块西一块，一旦这些大州之间爆发了冲突，那么等于整个大虞都乱了。

　　就好比勿乞的东海附近，正南、西南、正西三个方向三个大州都归属被勿乞击杀的有巢不湟的有巢家直系族人控制。一旦有巢不湟的死因传入那些人耳中，勿乞不信他们会不针对东海下手。到时候东海三面受敌，若是打起仗来可就热闹得很了。

　　世家豪族的损失也就罢了，最惨重的损失还在司军殿和司天殿上。

　　司军殿不说，上上下下的忠于大虞的将领被刺杀一空，大司军和左右司军都被杀死，连带他们的家族都被飞熊军乱军在短时间内屠戮一空。如今良渚城周边再无一支大虞的成建制的正规军，勿乞的东海郡居然是如今良渚城外最精锐最强大的一支武力。

　　但是更让阳山王他们想抹脖子的是司天殿的损失。司天殿大司天和左右司天以及各殿的主持纷纷被剧毒毒杀，除了有巢不湟等背叛大虞的叛徒，其他忠于大虞的祭司一日之间死得干干净净。现在良渚周边还能派上用场的，只有各亲王和世家豪族自家的祭司力量了。

　　司天殿的精华几乎被一扫而空，更让人心碎的是秘殿的损失。

　　秘殿的第一殿主和长老团的长老都被唯一佛用不知名的邪术背后击杀，各分殿的第一殿主也都被唯一佛杀死。虽然火线提拔了一批幸存的通天祭司接管了这些分殿的职司，但是秘殿的有生力量起码损耗了四成。

　　至于藏真殿的供奉，唯一佛倒是信守诺言没有击杀他们，可是唯一佛用佛门‘梦幻泡影轮回大法’困住了这些冬眠中的供奉魂魄，更用了某种奇特的秘药制住了他们的身体。若是不能解除这两项禁制，那些供奉就算唤醒他们也是废人一个。整个秘殿供奉团几乎被瓦解了全部的战力，这对大虞的统治基础是毁灭性的打击。

　　人员上的损失就是这些，其他物资上的损失更是难以尽述。

　　烛龙摧毁了整个皇宫，皇宫内诸多秘库中储存的大虞历代积存的庞大财富损失了九成以上。司天殿的所有典籍和积蓄都被有巢不湟等人卷走，秘殿中的诸般典籍因为有秘法保存，故而没有受到太大损失，但是秘殿积存的一部分珍贵材料却被席卷一空，损失之大让听取损失清单的好些个议政亲王昏迷了过去。

　　不说其他，就说司天殿秘库中的那些耗费了无数材料制成的通天塔就被卷走了一半，错非在谈判的时候提到了这一点，勿乞用武力强迫信山王他们留下了一半的通天塔，怕是未来很长一段时间内，就算大虞用秘法催生通天祭司，也会沦入没有通天塔可用的窘迫境地。

　　零零种种各种损失，让阳山王他们痛哭流涕差点没哭死。

　　光溜溜一整块儿的大虞原皇宫旧址内，一众大虞的臣子坐在地上静静的流泪，大虞何曾受到过如此惨重的损失？就连最是事不关己高高挂起的勿乞都被这悲恸的气氛所感染，他耷拉着脑袋有气无力的盘坐在阳山王身边，揪着化为原形的敖不尊的尾巴将他甩得好似风车一样乱转。

　　身子缩成一尺长短的敖不尊被勿乞弄得头晕，他懒洋洋的一把抱住了勿乞的胳膊，死活不肯松手。勿乞丢开他的尾巴，敖不尊就得意洋洋的爬上了勿乞的头顶，志得意满的在勿乞头上人立而起，迈着四方步在他头上走来走去。只是他现在是一条小龙的模样，却学着人形迈四方步，怎么看都有点滑稽好笑。

　　敖不尊的自我感觉却是无比的良好，他两只前爪挥啊挥的，得意的嘀咕道：“谁能像老子这样啊，踩着元灵老儿的脑袋！啧，就算是上古最强的那几个魔神，也没这待遇啊！啧，老子踩，踩，我狠命踩！”

　　正在勿乞头上蹦跳呢，猛不丁的一条人影没有任何动静的凭空出现在勿乞身后。敖不尊斜眼扫了那人一眼，顿时脚下一歪，‘嗷嗷’一嗓子从勿乞头上摔了下来。

　　“见鬼了啊，见鬼了啊！诈尸了啊，他奶奶的，诈尸了啊！”敖不尊放声大叫着，两只爪子结成法印，一道气势恢宏的龙形惊雷带着可怕的炸鸣声向那人影当面砸了过去。

　　龙族乃风雨雷霆之神，敖不尊这条太古祖龙更是一切雷霆之主。被吓了一跳的他本能的用自身一点本命元气化为雷光放出，这雷霆的威力就大得吓人了。

　　那人刚刚从勿乞的身后冒出来，就被敖不尊这一雷结结实实的闷在了脸上。敖不尊出雷的速度太快，太古祖龙的本命神雷的速度更是比普通雷光快了千万倍，加上这一道雷光带着太古龙神特有的破邪、碎甲的神通，那人没能来得及反应就被雷光炸飞了出去。

　　一声巨响雷光爆开，被炸飞了数百里的那人重重落在地上，一道雷柱从他面门附近爆发开，化为一道直径数十里直冲高空的可怕雷光呼啸着向四周扩散开。

　　阳山王等人同时跳了起来，被这些日子的连续变故弄得心力交瘁的他们突然找到了发泄怒火的最好途径，阳山王嗷嗷嚎叫道：“将那胆大妄为的贼子抓来，一片片的碎剐了他！”

　　十七位议政亲王嗷嗷叫着向那人扑了过去。

　　那人狼狈的从雷光炸开的大坑中飞身而起，很是尴尬的剧烈咳嗽了几声。

　　飞扑而出的阳山王他们骤然停下，他们不敢置信地看着那人，同时发出了带着点惊喜、带着点不可思议、带着点不敢相信的惊呼声。

　　一道金色剑气冲天而起，浩浩威压席卷四方。

　　阳山王等议政亲王和众多文武臣子同时跪倒在地，恭声高呼道：“臣等拜见陛下！”

　　敖不尊捏着两个小爪子，一时间傻眼了。

　　“老子一雷劈飞了人皇？干你娘！”


第886章 肩负重责

　　站在原本烛龙山所在的中心位置，昊尊皇举起轩辕剑重重的插向了地面。

　　烛龙以日月烛毁掉了大虞皇宫，原本好山好水的园林被融成了岩浆，冷却后就凝成了一块儿平坦的岩层。轩辕剑插入地面，随着昊尊皇不断念诵的咒语，良渚的护城大阵再次开启。

　　地面宛如柔软的胶质一样蠕动起来，原本用来困住烛龙的十万八千根青铜色金属大柱子同时爆发出夺目的光芒。以这些柱子为核心，一朵朵宛如牡丹花一样华丽夺目的阵图纹路呼啸着亮起，天地间顿时被黑红二色的强光充斥。站在地上的勿乞他们只觉立足不稳，忙不迭地飞上了半空。

　　大地开始波动，宛如融化的蜡烛一样慢慢的拱起了一道道山棱丘陵。围绕着那些散发着强光的大柱子，一座座山峰慢慢的生了出来。山峰形成了山脉，当中有了河谷丘陵，天空降下了大雨，在山峰丘陵之间形成了大河，蓄成了湖泊深潭，最后就连远处几片大海也都逐渐蓄满了水。

　　也就是几个时辰的功夫，被烛龙彻底毁掉的大虞皇宫园林又恢复了原样。那些蠕动的山峰上，高大雄伟的宫殿楼阁直接从地下长了出来。有熊原随便一块石头放在外面都是难得的灵石美玉，这些宫殿楼阁的每一部分都蕴藏了巨量的灵气，在阳光下散发出熠熠光辉。

　　昊尊皇的袖子里飞出了无数五颜六色的光点，这些奇花异草的种子落在了山峰丘陵上立刻生根发芽。这里的灵气无比充沛，天空落下的雨水都是蕴藏了极浓烈甲木灵气的灵液，这些种子发狂一样的生长壮大，满耳都是枝条抽出时发出的‘啪啪’脆响。

　　一天一夜后，高有百丈的密林重新覆盖了偌大的皇宫园林，奇花异草遍地都是，灵芝、人参、黄精、首乌之类的灵药也在参天巨木的树根下密密麻麻的生了一大片。除了这些灵药的年份火候远不及被毁掉的原园林外，整个和原本的那座园林已经没有什么差别，反而在建筑的精美雄壮上更是有过之而无不及。

　　原本烛龙盘绕成的烛龙山被一座极大的高峰取代，依旧是一条盘山道绕着山峰蜿蜒直上山顶，一座比原本的有熊殿规模更胜十倍的大殿屹立在山巅上，无量灵气从高空化作一条飞瀑直落了下来，径直落入了新的大殿中。

　　仅剩的十万余大虞文武臣子发出山呼海啸般欢笑声，昊尊皇的身影逐渐消散，众人按照品级高低缓步走入大殿中，向坐在宝座上的昊尊皇行礼参拜。经历了这么多事情，大虞遭受了惨痛的损失，昊尊皇居然无恙归来，所有人都觉得有了定心骨，心中有了足够的底气。

　　阳山王等议政亲王鱼贯上前，将这几天发生的事情一一向昊尊皇禀告。

　　昊尊皇不置可否的点着头，听完了众亲王的汇报，昊尊皇冷笑道：“这些事情，吾这几日亲眼所见，嘿。”哂然一笑摇摇头，昊尊皇淡然道：“白山王，你原本就只是暂代这王位，今日你先将这王位交还罢！”

　　白山王被诛，昊尊皇从宗室中挑选了一个闲散的亲王顶替了上去。这几日的动荡中，这个亲王的表现乏善可陈，温温吞吞的只是在一旁打太极混日子，昊尊皇将这一切都看在眼里。听到昊尊皇的命令，那亲王微微躬身，乖乖的退回了那些闲散宗室亲王的班列中。

　　大殿内死一样的沉寂，众人都知道，大虞的十八位议政亲王的封爵是固定的，不管其他的王爵封号如何变迁，这十八位议政亲王的封号和权力都不会有任何改变。昊尊皇让那暂代的亲王辞去了白山王的封爵，那么，是要再次挑选一人顶替白山王的封爵么？

　　议政亲王啊，在大虞朝堂上是真正的一人之下万人之上的位置，基本上身兼丞相和兵马大元帅的位置，兼管政务、军务、财税收入之类，手上实权着实了得。如今的这些议政亲王，除开卫山王姬岙同样是临时顶替上去的，除了白山王一脉被诛杀，其他十六位议政亲王可都是从大虞建立时就流传下来的。

　　昊尊皇的目光锁定了勿乞，他沉声道：“东海王此次做得极好，暂以东海王之爵领白山王之职。若是以后还能立下功劳，这白山王的爵位，就是你的。”

　　勿乞大步出了班列，向昊尊皇行礼致谢。暂时以东海王的爵位掌握白山王的职权么？只要立下新的功劳就能正式取得白山王的封号，从此成为大虞议政亲王之一？实话说，勿乞对这块大馅饼也是很有点出乎意料的。大虞这么多的王爵、宗室、世家豪族放在这里，这种重要的职司原本不可能落在勿乞手中。

　　但是，昊尊皇对这些宗室、世家已经失去信任了吧？

　　看看大殿上仅剩的十万余文武大臣，众人这才发现，曾经这座大殿中汇聚着三十余万代表了大虞各大世家豪门的文武臣子，连续几次变乱之后，文臣武将十去六七，剩下的不过三成左右了。

　　一些在上次的大清洗中被满门诛杀，一些随着信山王和礼山王背弃了大虞开赴了南方自立基业，还有一些在这两天中被乱兵击杀，如今剩下的只有这么点人了。

　　这些留在有熊殿中的臣子，他们真的都对大虞忠心耿耿么？怕是在场没人敢这么想，昊尊皇更加不会这么想。昊尊皇的儿子都会背叛昊尊皇，谁能保证这里的臣子没有三五个乃至三五十个、三五万个是天庭、佛门安插的钉子？

　　昊尊皇冷漠无情的目光扫过大殿中的众多臣子，所有被昊尊皇目光扫过的臣子都恭谨的低下头不敢和他正视。只有勿乞无所谓的和昊尊皇对了一眼，他心中无鬼，也没有什么精神压力，所以他很坦直的和昊尊皇对了一眼，目光清澈如水，透着一股子坚定的意味。

　　欣赏的对坦荡荡的勿乞点了点头，昊尊皇沉声道：“错非东海王快刀斩乱麻将事情调查清楚，你们怕是还要乱上许久。尤其是你，阳山王，你太让吾失望。你居然束手就擒任凭逆党将你送入神狱，错非东海王带兵攻城，你不是早就被人给白白诛杀了？你若死，大虞朝政如何？”

　　阳山王一张面皮变得紫胀一片，他尴尬地看着昊尊皇，低声解释道：“臣，惶恐。那密旨来得诡异，臣身负嫌疑，信山王自立太子，臣……臣……”

　　昊尊皇淡淡地说道：“你害怕背负上刺杀吾的罪名，所以为了证明你的清白，你任凭逆党将你入狱。简直是可笑，只要你心中无私，你就算整点兵马和逆党大杀一场又如何？”

　　冷哼一声，昊尊皇对满殿的臣子冷笑道：“看看你们，大虞这些年是不是太过于太平了？你们简直都将我人族祖先的那股血勇之气给忘得干干净净，逆党胡作非为，尔等却庸碌无为，错非东海王精明能干查出了蹊跷，你们简直就要将大虞的基业拱手让给外人！”

　　一个白发苍苍的亲王低声咕哝道：“臣等，只是不愿意破坏祖宗的规矩！”

　　昊尊皇怒吼了起来：“屁话！祖宗的规矩放在现在，还有什么用？这么多宗室、世家叛乱，祖宗的规矩还有用么？今时今日，我们还守那些规矩，那是要亡族的！”

　　手指勿乞，昊尊皇厉声呵斥道：“东海王和卫山王都领一军在外，良渚有变，东海王旬日之内奔至良渚弹压叛乱，稳定朝纲，维护我大虞国祚。守规矩的卫山王呢？他在哪里？他在哪里？他统领的是有熊军，大虞最精锐的有熊军，现在他在哪里？”

　　阳山王尴尬的哼哼了一声，不敢开口。刚刚就有信使送来情报，姬岙带领的有熊军距离良渚还有三日的路程，他一路上不敢攻打那些军镇、城池，只能是好话说尽了求人让路。若是人家不让路，姬岙就带着大军绕路而行，故而一路上行军速度极慢，良渚叛乱已经平歇，他还在路上呢。

　　看着满朝文武尴尬的面孔，昊尊皇冷哼一声，厉声传令着人准备旨意文书。

　　烛龙摧毁了整个皇宫，幸好内臣的那些总管当中也有不少身有修为的，他们也侥幸飞上天空逃出生天。故而昊尊皇下令，他身边还有几个内臣听使唤。宫内储存的那些圣旨之内已经被毁，那些内臣临时找了一块黑色的缎子，取了灵兽的血液混合了朱砂调成血色墨水奉给了昊尊皇。

　　昊尊皇亲自书写了一份诏令赐给了勿乞，着勿乞统辖东海大军，弹压大虞东疆。良渚以东各州郡兵马他可以随意调遣，军事物资可以随意使用，主责镇压叛乱诛杀逆党，同时应付天庭和佛门接下来的各种手段。昊尊皇更在诏令中赋予勿乞极其可怕的先斩不奏的权力，他可以随意处置良渚东边各州郡一品州侯以下的所有文武官员。

　　勿乞接过诏令的时候，大殿内的文武臣子都用极震惊的目光看着勿乞。

　　大虞的历史上，只有寥寥几次有过这样的诏令出台，但是那时候都是天地重劫波及了盘古大陆，人族面临灭顶之灾，当时的人皇奉圣皇诏令挑选良臣猛将倾尽大虞之力死里求生时才有的举动。今日昊尊皇给了勿乞这样的权力，且不说勿乞获得了多大的权势吧，这背后的蕴意就让人头皮发麻。

　　难道，盘古大陆的人族，再一次面临灭顶之灾么？


第887章 刘邦溃退

　　迎着东方初升的朝阳，浩浩荡荡的东海军飞舟军阵快速划过高空，向东海方向飞去。比来的时候，东海军的飞舟又多了一倍，上面装载的人、物也多了许多。勿乞奉旨弹压东疆各州郡，需要大量的军械物资，故而这次昊尊皇给他补充了许多的原料和高手匠人。

　　虽然经过两次大的动乱大虞的宗室和世家势力损失极大，但是那些底层的工匠却是没有伤损丝毫。这一次昊尊皇大手一挥，就批给了勿乞两百万手艺精湛的工匠，连同他们的家人亲眷足足有两千多万人要随着勿乞一起回去东海。

　　敖不尊得意洋洋的站在勿乞座舰船头，挥动着双手大笑道：“老子居然把人皇给狠揍了一顿，妙不可言啊！哈哈哈，哎哟，老子这双手可真了得，居然把人皇给揍了！”

　　嘎嘎怪笑的敖不尊在那里炫耀他一道雷火将昊尊皇打飞的光辉业绩，旁边显圣灵君几个脑筋清醒的人可懒得搭理他。错非敖不尊是勿乞‘坐骑’的身份，勿乞又立下了大功，手上还有大批军队堵在良渚门口，就凭敖不尊对昊尊皇的冒犯大罪，那些议政亲王也就请旨把敖不尊给大卸八块了。

　　这厮居然还在这里得意自己打了昊尊皇一顿，也不知道现在有多少迂腐的大虞臣子惦记着他的脑袋呢。无非是碍于勿乞的面不好下手，但是敖不尊以后若是敢离开勿乞身边，说不定就有人对敖不尊背后拍闷棍把他给做掉。上辈子他对白帝的女儿做了那种事情，被人抽筋扒皮做成了储物戒指，这辈子他打了昊尊皇一顿，以大虞那些祭司心狠手辣的程度，这货若是被人做掉了，这辈子只能做马桶了。

　　所以原本和敖不尊关系还凑合的金角、银角都明智的躲得远远的，这家伙现在就是一个祸害，和他凑得太近了会惹火烧身的。等着瞧吧，以后勿乞若是命令敖不尊带领军队出门办事，说不定就有一群对昊尊皇忠心耿耿却又迂腐守旧的通天祭司拎着板砖等着他呢。

　　勿乞站在座舰正中桅杆的吊斗上，游目四顾欣赏着四周的大好风景。盘古大陆就有这么一点好，山势雄浑、景色壮观，动辄高有万里绵延数亿里的巨型山脉比比皆是，山脉山下一水儿墨绿，到了山下平原处，无边的草原宛如海洋一样向远处摊开，风吹草动一如海浪。

　　细如发丝的道路在草原山岭之间延伸，联通了点缀在这无边大地上的一座座城池村镇。因为地域过于广大的关系，这些城池之间相距遥远，最邻近的两个郡治之间往往也相隔百多万里地，故而很多地方恒古不见人迹，依旧保留着上古洪荒的景色。

　　大群胆大的飞鸟紧跟在东海军的飞舟后面飞舞，这些体型巨大羽毛呈七彩的大鸟啼叫声极其悦耳，宛如一片火烧云一样将东海的飞舟大阵点缀得瑰丽无比。下方草原上，大群野兽正在随性奔驰，隆隆蹄声宛如雷鸣，掀起了滔天的烟尘。

　　“多好的地方啊！”勿乞搂着鄣乐公主的腰肢低声叹道：“可不能让天庭和佛门的那些人给祸害了！”

　　鄣乐公主也是出神地看着眼前这无边的美景，她修炼的上古神道最为亲近自然、亲近天道法则，这无边无际没有人气的洪荒景象给她的冲击力比之勿乞更强了数倍。在这无边无际的瑰丽自然中，鄣乐公主隐隐感觉她已经和这一方天地连为一体，她的每一次呼吸就是天地在呼吸，她的每一次心跳，就是天地跳动。她有一种清晰的感觉，这一方天地都能化为她的兵器，随着她的心意覆灭一切敌人。

　　太古神道，所有神灵都是天地凝聚的精灵。鄣乐公主的心神融入了这一方天地，要论起‘天人合一’的程度，勿乞都远不如修炼太古神道的鄣乐公主。勿乞还要努力的去和天地相溶，而鄣乐公主自身就是这一方天地的一分子，两者的差距实在是太大了。

　　感受着鄣乐公主突然变得渺渺不可测的气息，勿乞眯着眼笑了。他将自己的神识也融入了鄣乐公主散发出去的神识中，两者的神识完美和谐的融为一体，嵌入了这一方天地中。

　　天地宛如一块完美无瑕没有丝毫杂质的水晶，所有的一切都暴露在两人心中。这是一种突如其来的顿悟，勿乞和鄣乐公主感受着天道的运行，感受着组成这个世界的无数法则和无数的灵力，炼天鼎中勿乞偷偷存储的无量灵气冉冉从勿乞眉心流出，不断融入两人的身体，两人的道行和法力就在这最深层最本质的顿悟中急速上升。

　　这等状态持续了一天一夜，没有惊动任何人，勿乞和鄣乐公主稳稳的在破道境上突破了一品。破道六品境界，两人如今携手踏上了第五品。勿乞前世的天道感悟在这个过程中发挥了极其玄妙的作用，他的所有领悟都传授给了鄣乐公主，反过来鄣乐公主也将自己的心得体会反馈给了勿乞。

　　天地如宝库，勿乞和鄣乐公主从中又得到了许多。

　　但是这美妙不可言喻的境界突然被人打破，一队浩浩荡荡足足有十万人上下的天兵天将喷吐着金色祥光，宛如一万瓦的巨型灯泡突然冲进了勿乞和鄣乐公主神识覆盖的这一方虚空。就好像透明的水晶球里突然出现了一颗拇指大小的绿头苍蝇，那感觉真的是让人恶心得想要吐出来。

　　尤其是这些天兵天将簇拥着的车辇上，衣衫不整的刘邦正上下其手的抚摸一个一丝不挂的美貌仙女，那仙女双腿之间有不知名的液体缓缓流下，显然他们刚刚成就了某些好事。

　　鄣乐公主勃然大怒，她厉声喝道：“不要脸的混账东西，本宫这就灭杀了他们！”

　　五彩神光呼啸而起，化为一座氤氲之气缠绕的山峰就待向刘邦率领的大队人马砸过去。以鄣乐公主如今破道境的修为，这一击足以将刘邦和他的所有部属化为飞灰。

　　但是勿乞手一拍，及时的拦住了鄣乐公主。他低声笑道：“刘邦是来恶心人的吧？唔，我也好生恶心一下他！”怪笑一声，勿乞手一指，一线血光无声无息的飞出老远，擦着远处一座大山的山顶飞了过去，很快就没入了那一条山脉的后方去。

　　勿乞和鄣乐公主方才神识覆盖的范围极大，过了足足半个时辰，刘邦率领的十万天兵天将才浩浩荡荡的拦在了东海的队伍前方。一员身穿紫金色星官长袍的俊美仙人飞身上前，冲着东海的军伍大吼了一声：“天庭钦封，掌兜率五雷正部天神，巡狩周天汉王刘邦在此，尔等还不速速参拜！”

　　换了是其他人也许还会对这个星官客气一二，但是统辖东海军前军的是杀人狂白起。汉王刘邦这个名字一入耳，白起的眼珠顿时变成了猩红一片，他厉声喝道：“汉王刘邦，可是那……”

　　白起的话还没说完，一旁的张仪已经忙不迭地捂住了他的嘴巴。六国之人的身份可是绝对的机密，是万万不能泄露的。这次在良渚，错非勿乞事先做了万全的准备，要是被外人发现了白起、张仪这伙人的存在，那还不知道会惹出什么乱子来呢。

　　白起挣扎着拔出宝剑要去一剑剁了那星官，张仪好似一只猴子一样吊在白起的胳膊上，死活不敢让他上前。就在两人纠缠不休的时候，远处一声阴沉沉的咆哮声远远传来：“无耻小人刘邦，可还记得西楚霸王项某人否？今世某若是生擒了你的老子赤帝炖汤，你可还愿分一杯羹？”

　　坐在车辇上正得意洋洋抚摸怀中仙女的刘邦一个激灵，惊骇的向远处那座山峰望了过去。

　　大片血光宛如一片海洋从那山峰之巅涌下，手持血色长枪，身披血色蚩尤旗，骑着被血光染成了血色的乌骓马，项羽嗷嗷叫着带着一批楚项大将向这边狂奔而来。在蚩尤旗所化的滔天血海中，无边无际密密麻麻张牙舞爪怒吼咆哮的，是起码上千万生得狰狞可怖浑身密布骨刺的天鬼。

　　外界才短短几年时间，在勿乞玄阴星辰塔的空间中时间已经过去了数万年，原本勿乞只是从鬼界带了数千头天鬼出来，但是经过数万年无忧无虑的繁衍，有着东海充足的食物供应，天鬼可怕的繁衍力体现得淋漓尽致。数万年的时间，勿乞掌控中的天鬼族群已经发展到以百亿计的可怕数量。

　　如今这些天鬼都在勿乞的芥子世界中繁衍生息，勿乞以大法力将幽冥黄泉联通了自己的芥子世界，在里面也构造了一块方圆数亿里的污秽世界，这些天鬼受到黄泉之气的侵染，如今变得比其他同族越发凶残百倍，实力也比其他同族强大许多，更有了黄泉生物那种近乎打不死的顽强生命力。

　　项羽带着千万天鬼蜂拥而来，有了充足的血食，依靠吞噬血气提升修为的这些天鬼修为最弱的都是天仙巅峰的修为，千万天鬼散发出可怕的杀意，化为一片浓烈的血云将刘邦的军队彻底淹没。

　　就看到一片血海翻滚着冲了上去，刘邦带来的天兵天将发出绝望的嘶吼声，随后是无数骨肉碎裂声和咀嚼吞咽声传来，十万天兵天将眨眼被千万天鬼吃得干干净净。

　　一条金龙冲天而起，刘邦在韩信等人的护卫下狼狈逃窜。

　　项羽嗷嗷嚎叫着挺起长枪向刘邦杀了过去，后方千万天鬼紧随其后，一路追着刘邦急速远去。

　　勿乞干巴巴的大叫了起来：“保护汉王，千万别让这群妖孽伤了他！”

　　叫嚷了几声，在东海军的哄堂大笑声中，飞舟继续向东海疾驰。

　　没人理睬刘邦是死是活，这又是多大一回事情呢？


第888章 弹压东海

　　“森州牧行弋惑，罔顾人族大义，附逆党而行悖逆之事，罪大恶极、罪无可赦，奉人皇诏令，诛行弋惑，夷灭其族，以儆效尤。”燕不归手持一份金色卷轴，站在高高的台阶之上高声诵读，在台阶下的庭院中，哆哆嗦嗦的跪着数千名面无人色的男女老少。

　　‘以儆效尤’四字一出口，站在燕不归身边的几名东海司刑殿司刑官同时拔刀一挥。凌厉的刀光化为大片血幕横扫而出，庭院中跪在地上的森州牧行弋惑满门老小全部拦腰而断，鲜血洒了一地都是，这些人断成两段的身体在地上扭动抽搐，惊天动地的痛呼声宛如地狱恶鬼。

　　阴风冉冉从庭院角落四周卷出，几个身穿黑袍的祭司念诵着咒语，虚空中一线雷光闪过，行弋惑全家老小的血肉魂魄都被那雷光吸了进去。雷霥满意的赞叹声悄然飘下，大片血光从高空落下注入了站在庭院四周警戒的士卒和祭司体内。

　　数千新鲜血肉魂魄的献祭，让在场的士卒和祭司的修为都提升了不少，力量飙升时的快感让他们齐齐吐气开声，暴喝声宛如雷霆震得这庭院都颤悠了起来。

　　几条挂着东海旗帜的飞舟几乎是院子的墙头飞过，一队队的士卒站在甲板上，箭矢宛如雨点一样不断落下。庭院外不时传来凄厉的惨嚎声，血腥气一波波的涌了进来，变成了一股令人窒息的腥甜气味直往人的鼻子里钻，让人浑身滑腻腻的好不难受。

　　森州牧府外的广场上，横七竖八的躺着数万名身穿淡绿色铠甲的森州士卒。几条飞舟在广场上空盘旋，箭矢不断的从飞舟上抛射下来。广场上还有千多名士卒负隅顽抗，他们顶着盾牌发出宛如受创野兽的咆哮声，近乎癫狂的向森州牧府的大门冲去。

　　千人一排足足十排身披重甲的东海将士整整齐齐的站在森州牧府大门前，他们每个人都身披厚达一寸的特制重甲，左手持一尺厚八尺高两尺宽的重型塔盾，右手持长三丈胳膊粗形如尖锥的特制拒马枪。纯金属锻造的长枪支起，宛如密密麻麻的树林挡住了那些森州士卒冲锋的道路。

　　在这一万名重装士卒身后，是三千名手持特制重弩的战士，他们整齐划一的射出一波又一波的箭矢，配合上空射下的箭矢不断的收割着森州将士的生命。

　　通往广场的几条交通要道已经被骑着各种奇异猛兽的东海将士占据，他们也不急着冲锋，只是好整以暇地站在那里看那千多个垂死挣扎的森州将士发动亡命的冲击。他们每一次冲击都会丢下数十具尸体，眼看要不了多少时间他们就会被彻底斩杀当场。

　　伴随着一声汽笛般高亢嘹亮的长啸声，一个身上插满了箭矢，起码被三十支特制的破甲箭矢洞穿了身体的森州将领嚎叫着从尸体堆中站了起来。这个身高超过一丈二尺的森州将领举起一柄粘满了血浆的月牙形大斧，燃烧了最后一点生命力向森州牧府门前的东海将士冲杀了过去。

　　“大人，末将奉命救援！”那将领迈着沉重的步伐向前狂冲，他怒吼道：“末将奉命救援！大人！”

　　人影急闪，身穿金色甲胄，身上已经隐隐有了一股无形威严的黄俍闪身到了这大汉面前，右手宛如利刀击穿了他的铠甲和身体，从他后心处洞穿而出。黄俍一击粉碎了这大汉的心脏，将他的生命之火彻底扼杀。

　　“好一条猛将，可惜，怎么就跟随了行弋惑这种逆党？”黄俍慢慢抽挥手，那大汉的身体抽搐着，用尽最后一点力气将战斧向州牧府大门虚劈了一记，然后重重地倒在了地上。

　　残留的数百名森州士卒眼看这大汉被黄俍轻松击杀，他们发出绝望的哀嚎，丢下了手上的盾牌和兵器跪倒在地。这些士卒放弃了抵抗投降，但是黄俍一声令下，千多名手持塔盾长矛的东海士兵大步上前，毫不怜悯用长矛洞穿这些士卒的身体，将他们的尸身高高的挑了起来。

　　三个袖口上绣着九个金色太阳纹章，周身散发出强大法力波动的东海祭司缓步走出，他们举起双手，喃喃念诵起咒语。虚空中又是一丝雷光闪过，广场上数万条尸体、所有的血浆和这些士卒依旧盘旋在战场上没有离去的魂魄被雷光吸走，大片蕴藏了极强力量的血光冉冉洒下，融入了在场东海士卒和祭司的身体。

　　雷霥无比感慨的声音在广场上空回荡：“啧，你们最近是怎么了？唉，到处都在给我献祭，搞得我要耗费好多的力气接受祭品，真是幸福的烦恼啊……给我献祭这么多血祭，你们不会有麻烦么？”

　　黄俍眯着眼睛笑了起来，他回头望了一眼正带领大批士卒从州牧府中走出的燕不归，两人相视一笑，能有什么麻烦？

　　勿乞封爵东海王，所谓的东海，就是从良渚向东边走碰到的第一片汪洋大海。良渚的动笔那仅仅是大洋大海就有无数，但是东海占了个‘第一’的名头，所以被名之为东海。这是一片表面积和三千多个大州相当的巨型汪洋，就算是金仙从海的东边全速飞行到海的西边，那也要小半个月的功夫。

　　中州只是东海西侧最著名的一个一品大州，在东海周边和中州地位相当的一品大州就有四十五个，每个一品大州下辖三百大州，而这万多个大州中，和信山王、礼山王这一群叛逆勾结、有联系的就有四成左右。

　　勿乞奉昊尊皇的谕旨坐镇东海，弹压大虞东方各州，他首先就对东海周边的州郡下手。凡是州牧、郡守出身于良渚那些叛逆世家豪族的州郡所有的文武官员都被彻底清洗，和信山王、礼山王可能有关系的州郡的文武官员则被集体扣押。其他确定和信山王、礼山王没有任何关系的州郡，他们所有的军队都被东海收编，被勿乞随意打乱编制后异地驻扎。

　　直属勿乞的东海大军近乎无穷无尽的从东海内开出，在东海周边建造了大量的军镇和关卡，勿乞不惜直接下达了战争动员令，将整个东海以及大虞东部的州郡都拖入了紧急战争状态下。在这种战争状态中，一切物资归勿乞一手掌控，一切兵力归勿乞一手掌控，一切官员的升迁废黜都由勿乞一言而决。

　　权倾一方，手掌生杀大权，在这种情况下，那些被清洗的文武官员满门老小被当做祭品献给了雷霥，这种事情谁会知道？就算有人知道了谁敢泄露？就算有人泄露了，又有谁敢相信他的话？

　　若是有人敢为这些被当做祭品献祭的人说两句公道话，那么你如此同情那些叛逆，你就肯定是叛逆同党！

　　在勿乞近乎残酷的高压手段下，一切都进行得很是顺利，唯一苦恼的就是雷霥，东海周边万多个大州，每个大州多则数千个，少则数个数十个郡治，有时候同时有数百个地方向他献祭，仅仅是撕开虚空收取极品，都让雷霥累得气都喘不过来了。正如雷霥所言，这真是幸福的烦恼。

　　如此大范围大规模的血祭，东海的士卒和祭司的实力在稳步的上升，而雷霥的实力也在得到了这么多的血祭祭品之后突飞猛进，据他说他的实力就快要突破到下一个大境界。至于是什么样的境界，雷霥故作玄虚不肯告诉勿乞，勿乞也懒得向他打探详情。

　　总归有血祭的血誓条约在，需要的时候雷霥必须将力量借给东海的祭司们使用，勿乞才懒得理睬雷霥如今有多强，反正勿乞和鄣乐公主自身的实力已经足以应付各种大小麻烦。

　　经过三个月的残酷清洗，东海周边的所有州郡都被勿乞清洗一空，这些州郡的控制权落入了以伯仲孚为首的第一批归附勿乞的大虞世家以及六国的宗室和世家手中。

　　在勿乞的命令下，这些州郡开始大肆招收新兵士卒，所有士卒都被运去了东海城，送入了东海城地下的灵穴接受残酷的洗脑和特训。勿乞和鄣乐公主突破到了破道境也就是大罗金仙五品的修为，玄阴星辰塔的时间加速达到了三万倍，三个月的时间，灵穴内已经过去了数千年，大批训练有素的士卒充盈了东海的军营，各处军镇都驻扎了数量庞大的士兵。

　　东海的力量逐步增强，勿乞发布动员令，开始对东海更东边的那些大虞东疆的州郡下手。所有依旧忠诚于大虞的州郡已经向勿乞递交了效忠书，而那些归附逆党的州郡，则开始集结联军准备和勿乞大动干戈。

　　就在勿乞准备亲自领兵将东疆那些叛乱大州的军队彻底歼灭，顺便进行一次超级大规模的血祭时，鄣乐公主突然一本正经的找到了勿乞，在她身后，跟着莺莺燕燕三万名俏丽的少女。三万美丽少女穿着一色儿的黑色宫裙，悄无声息的走入了东海王府，将偌大的东海王府正殿前的广场塞得水泄不通。

　　正在和白起等大将商议出征路线的勿乞呆滞地看着鄣乐公主：“紫璇，这是作甚？”

　　一脸诡异的白起等人麻利的离开了大殿，偌大的殿堂中就留下了勿乞和鄣乐公主两人。

　　鄣乐公主镇定自若的朝门外一指：“征讨东疆各州前，先将这些女子收了吧。是紫璇这些日子在六国宗室和世家之中为夫君精挑细选的好女子哦！夫君今日有如此基业，没有数千数万个子嗣帮忙打理，总是让外人帮忙算什么呢？夫君应该有继承人了！”

　　得意洋洋的挑起下巴，鄣乐公主扳着手指计算起来。

　　“一月后出征，在玄阴星辰塔内就有三万个月的时间，也就是两千多年，足够夫君将她们宠爱好几轮的了。唔，每个月的上半月夫君要和紫璇欢好，每个月的下半月夫君必须轮番宠爱她们。”

　　鄣乐公主眉飞色舞的在那里扳着手指，勿乞的脸色变得纸一样惨白。


第889章 种人生涯

　　一阵猴子追打嬉闹的叫声将勿乞从昏睡中弄醒。

　　窗外，几条青紫色的长藤正随风飘荡，几只细小的金丝绒猴正在长藤上攀爬追打，闹得不可开交。挂着长藤的树杈上，两只长耳朵白毛兔子正好整以暇的蹲在树枝梢头，冷眼看着这几只乱糟糟闹腾的猴崽子，三瓣嘴一动一动的咀嚼着什么。

　　这里是元灵幽境，充沛的灵气弥漫四周，无数先天神木组成的密林中，各色体型优美毛片亮丽的飞鸟正盘旋飞舞，发出叽叽喳喳的叫声。大群大群的猴子蹦蹦跳跳的在树枝间蹦跳玩闹，树干上有长蛇蛟龙缠绕，树下的长草丛中有猛虎雄狮出没。

　　原本除了植物外就连一条蚯蚓都没有的元灵幽境如今已经热闹无比，勿乞迁徙了大量的虫鱼鸟兽进来，这些年来元灵幽境中已经陆陆续续有妖仙出现。所有妖仙都拜勿乞和鄣乐公主为师，对勿乞夫妇两人，这些妖仙事之为父母。元灵幽境，已经成了勿乞手上最隐秘的一支力量。

　　窗外嬉闹的那几条小猴子，就是元灵幽境鼎鼎有名的几位妖王之一大力猴王猿青的不知道第几代重孙子。这些小猴子自幼就受到元灵清气洗伐经脉，更有各种灵丹妙药为他们奠定根基，故而他们虽然年龄幼小就连金丹都没结成，但是也有了担山之力，平日里纵跃如飞到处惹是生非的就是他们。

　　至于那两只蹲在树梢上看上去痴肥无比的兔子，则是兔小白这些年蓄养的同族。虽然是同族，但是更多的是被兔小白当做了宠物蓄养。

　　勿乞所在的地方，是密林中的一栋精舍，上下三层的精舍由细密的藤条自然纠缠而成，藤条上有七彩小花怒放，将这精舍装点得宛如彩虹一般，精细精美到了极致。勿乞就躺在精舍最高一层的房间里，躺在一张长宽十几丈的巨大床榻上，三十几个赤着身子的俏丽少女正纠缠在一起，宛如一座肉山将他压在下面。

　　小心翼翼无比艰难的从这些少女的粉腿雪臂中挣扎出来，勿乞有点神志不清的走到了窗边，抓起窗前一张条案上果盘中的两颗桃子，抖手将桃子丢了出去。那两只肥胖可爱的兔子一个脑门上挨了一桃子，翻着白眼从高有十几丈的树梢上一头栽了下去，沉甸甸的砸在地上‘砰砰’直响。

　　勿乞呆呆的干笑了两声，扳着手指盘算了许久，终于幽幽地叹了一口气。

　　“三万，三万，又三万。真不容易啊，两千多年，我怎么熬过来的？”

　　外界不过一个月的时间，玄阴星辰塔内已经过去了三万个月也就是两千多年的时间。在这一段又是短暂又是漫长的时间中，鄣乐公主前后给勿乞挑选了三批六国宗室和世家的族女。合计九万俏丽的少女，每个月的下半个月就群起而攻缠着勿乞，宛如榨汁机一样疯狂压榨勿乞的纯阳精华，只求为勿乞诞下一儿半女。

　　以如今勿乞的身份地位，以他如今的修为实力，以他如今的权势军力，换了其他人，早就是妻妾成群儿女如云。但是耗费了这么长的时间，勿乞硬是没能弄出一个子嗣来。

　　鄣乐公主挑选的是六国中的宗室之女和世家之女，六国君臣也很乐意和勿乞拉上这么一层关系——联姻，本来就是这些六国之人最习以为常的拉拢手段。以勿乞今时今日的身份，六国宗室和这么多的世家几乎将所有适龄的族女都塞给了勿乞。

　　没日没夜没有休息时间，在鄣乐公主的教唆下，这些少女简直有如战场上最悍勇的士兵一般前仆后继的向勿乞发动进攻。勿乞一次次的倾泻元阳，然后一次次的更换倾泻元阳的对象，他有时候甚至没看清刚刚将清白之躯献给自己的少女生成什么模样，怀里立刻换上了另外一具香柔娇嫩的娇躯。

　　“养猪场的种猪都不如我吧？”

　　勿乞黑着脸看着上空冉冉飘过的一片白云，就算是种猪也有休息的时间，但是勿乞是没有任何消停的连续操持了两千多年。三万，三万，又三万，一共九万名六国的宗室之女和世家之女，勿乞起先对这事情还感觉很刺激，随后觉得很过瘾，再后觉得很享受，但是那无休止的交媾持续了一百年后，勿乞就彻底麻木了，他觉得他就是一具配种的机器，为了东海、为了六国联盟、为了大家的需要在努力的制造后代。

　　无论勿乞的哪一个身份，他都需要子嗣，需要大量的子嗣继承他的基业，同时帮助他操持各种事务。勿乞也必须有一个子嗣，才能让他的部属、他的门人、他的盟友放心，他也必须和这些六国的宗室之女和世家之女剩下三男两女，才能彻底安定这些盟友的心思。

　　错非勿乞是破道境的大能，元阳之气生生不息、生命精元无穷无尽，他早就在这两千多年的漫长播种行动中枯竭而亡。就算是佛门那些修炼双修秘法的佛陀，也没人敢这样拼命的倾泻自身元阳精气的。对于修炼之人而言，每一滴元阳精气都是极其珍贵，哪里有勿乞这样拼命倾泻的？

　　也就是他是破道境的修为，更有无数灵丹妙药壮阳补髓，填补他身体的亏空，否则他早就变成了一具干尸。

　　问题也在于他是破道境的大能，他的元阳精气岂是普通人能消受的？他的每一滴元阳精气中都蕴藏了某种玄而又玄的天地之道，错非是极其凑巧有女子配合上他孕化了一个孩儿，错非有实力和他相当的女子和他合籍双修将自身精气神都调和为一个整体，否则像他这样强大的存在极难诞下子嗣。

　　鄣乐公主是双管齐下，九万少女就是去赌那千万分之一的概率，看看是否有哪位少女恰好能够和勿乞相互配合诞下孩儿；她自己则是努力的和勿乞双修，集合两人的元阳元阴之气相互配合，阴阳调和萌发一缕先天生化之机，从而诞下一个孩儿来。

　　“两千多年啊，就算闭着眼睛打靶也该命中两三处靶心吧？”勿乞哆哆嗦嗦的转过身看着床榻上躺着的那些少女，突然重重地喘了一口气：“难怪天庭的那些天帝对自家的孩儿看得极重，感情到了他们那种修为，想要生一个孩子实在是不容易啊！”

　　苦笑一声，勿乞披上了一件长袍，距离亲自领军出征弹压东疆各州可没有多少时间了，在这元灵幽境他也呆不了几天。得考虑一下正经事了，子嗣这种东西没有就没有吧。

　　吧嗒了一下嘴，勿乞突然无比的羡慕起敖不尊，同为混沌魔神，这厮怎么就没有这种繁衍孩儿的困难？偌大的龙族都是他一个人努力操持出来的，假设敖不尊和勿乞一样想要一个子嗣是那样的困难，那他得造多少孽才能有这么多的子孙后代？

　　正在盘算这些不着边际的问题，房门突然被人一掌推开。

　　气鼓鼓的鄣乐公主大步走了进来，宛如一条大蟒缠在了勿乞的身上。她咬牙道：“怎可能呢？九万侍妾，两千多年，夫君怎么还没有一个孩儿？不管这么多，这次本宫豁出去道行大损，也一定要和夫君生下一个孩儿来！”

　　得意洋洋的眯着眼睛向勿乞怪笑了一声，鄣乐公主志得意满地说道：“这一次，一定会有结果的。本宫最近参悟玄机，又从上古神道中领悟到一门‘春风化雨’之术，是上古神祗专门用来繁衍子嗣的手段，虽然损耗较大，但是效果很不错哦！”

　　不容勿乞开口，鄣乐公主眉心突然喷出一道夺目的五彩强光，她的身体也被五彩火焰牢牢包裹，宛如琉璃色泽的五彩火焰将勿乞一并裹了进去。勿乞清楚的感知到，鄣乐公主正在燃烧自己的精血和魂魄，抽取自己的本命精气凝结成了一团精纯无比的至阴之气。

　　勿乞骇然道：“什么见鬼的春风化雨之术？紫璇，不许胡来！”

　　鄣乐公主不吭声，只是一把撕碎了勿乞身上的长衫。她咬牙道：“本宫要做的事情，还从来没有不成功的。这是春风化雨之术的口诀，夫君速速随我一并施为，否则紫璇可是白白损失这么多啦！”

　　玄妙的口诀涌入勿乞识海，感受到鄣乐公主那一团越来越强横的眼看就要控制不住爆炸开来的玄阴之气，勿乞没奈何运转功法，同样燃烧自身的精血和魂魄，一团极度纯净的至阳之气也开始在勿乞的小腹中酝酿发育。

　　当勿乞和鄣乐公主紧密的结合为一体时，两团阴阳二气在他们身体结合处悄无声息的融为一体，两人身体一抖，浑身精气、法力、神魂之力都好似潮水一样向那一团融合的阴阳之气涌了进去。勿乞和鄣乐公主领悟的所有天道法则同时涌入了这一团阴阳之气中，所有的天道法则相互沟通契合，逐渐的融为一团妙不可言的玄妙存在。

　　这团阴阳之气慢慢的回到鄣乐公主的小腹中，慢慢的在她体内驻扎下来。

　　勿乞喷出一口血，他哆哆嗦嗦的抬起手，就是短短一个时辰的功夫，他的修为从大罗五品直接掉落到大罗六品，而且险而又险就差点摔回了太乙境界。

　　“这，这，这生个孩子，需要付出这么大的代价么？这，也太难了吧？”在大罗境界掉落一品境界，就是为了一个子嗣后代，勿乞瞠目结舌的半晌没算清这笔账是否合算。

　　鄣乐公主慢慢的运转春风化雨玄功，逐渐的将那一团阴阳之气在自己小腹中稳固下来。

　　猛不丁的鄣乐公主惊骇的睁开双眼，欲哭无泪地看着勿乞带着哭音叫道：“怎会这样？为什么要三个量劫的时间我们的孩儿才会成熟落地？怎会要三个量劫？”

　　勿乞默然，只有鄣乐公主的抽噎声不断传来。

　　“本宫才不愿意做这么久时间的大肚婆！”


第890章 怒斩来使

　　端坐在东海王府正殿上，勿乞耷拉着眼皮看着分列左右的六国君臣。

　　包括燕丹在内，六国君臣的脸色都很诡异。鄣乐公主是燕丹的孙女，这个自然不需提得。那九万少女中，就包括了嬴政的曾孙女、屈平的玄孙女、田文新添的庶女等等，其中有着公主封号的就有数千人。至于其他出自六国世家的女儿，更是各家的嫡系族女，其中就包括了荆轲啊、高渐离啊、田光啊他们的嫡系族女。

　　六国君臣，都是勿乞的姻亲，都是他的长辈。

　　这些面色诡异的人心里都清清楚楚的，谁家的女人为勿乞怀上第一个孩儿，那个孩儿就将成为未来的东海之主。六国的各皇族各世家都有一整套的精英育成手段，那个孩儿一出生，就会受到整套的精英化教育，他绝对不可能成长为一个纨绔子，他将成为一个优秀的继承人，从而掌握庞大的权力。

　　大殿内诡异的沉默保持了足足一刻钟，最终还是白起最直接的一掌拍在了面前的条案上：“东海王，一个月了，给我们一个交代罢！唔，九万族女，有多少有了身孕？”

　　勿乞有气无力地看了白起一眼，你们这里只是一个月，他可是在元灵幽境被压榨了两千多年。骤然打了个寒战，勿乞将脑子里关于那两千多年的详细经历的记忆强行压了下去。干咳了一阵，勿乞干笑道：“这个，诸位都知道，修为越强，想要一个子嗣越是困难。”

　　嬴政翻了个白眼，他淡淡地说道：“天庭大天帝也有子嗣，太乙大能也能有孩子！”

　　勿乞苦笑着向嬴政拱手道：“小子不才，那时已经是大罗五品的修为。”

　　大殿内六国君臣同时倒抽了一口冷气，大罗五品？破道境的修为？也就是比太乙境界更加强悍的大能？屈平狐疑地望着勿乞颔首道：“这么说来，东海王的子嗣岂不是比天庭大天帝还要艰难？”

　　再次干咳了一阵，勿乞竖起了一根手指：“两千多年的努力，小子还是有所成就的。”

　　众人精神骤然一振，所有人都挺起了腰杆笑问道：“敢问详情？”

　　勿乞心里一股子火冒了出来，详情？你们还想知道详情？什么叫做详情啊？咬牙盯着六国君臣怒视了一阵，猛不丁的勿乞想起这些人都是自己长辈的身份，他一时间气焰全消。闷哼了一声，勿乞沉声道：“大燕女皇鄣乐于太古神道中参悟出春风化雨之术，小子与她燃烧道行和神魂，以自身本命元气为代价，倒是孕化了一个孩子。”

　　燕丹拊掌大笑，摇头晃脑道：“妙不可言！”

　　嬴政怒视勿乞，他冷哼怒道：“为何厚此薄彼？”

　　白起更是跳起来咆哮道：“燕丹，你这孙女好生无耻，一月三十日，她独占十五天，简直岂有此理。”

　　燕齐君跳了起来就要和白起争辩，勿乞眼看大殿内乱成了一团，他立刻大声喝道：“闭嘴……都给我安静！你们可知道，为了这孩子，小子的修为从五品大罗直接掉落到了初入六品的境地？甚至差点因为精元损耗过度重新掉回太乙境界？”

　　大殿内一片死寂，嬴政他们死死地盯着勿乞，过了许久他们才整齐划一的吞了一口吐沫，发出一声‘咕咚’巨响。勿乞叹了一口气，摇头叹道：“小子已经将那春风化雨之术参悟透彻，只要小子我主动舍弃一部分本命精元，其他女子也能为小子孕化孩儿。”

　　说到最后一句话的时候，勿乞心里一阵憔悴，他觉得自己就是一根甘蔗，而六国的君臣们，他的这些便宜丈老子们，就是疯狂的榨汁机，恨不得把他最后一点精气都给榨干。苦笑一声，勿乞竖起一根手指说道：“等小子重新修炼回大罗五品境界，燃烧法力、神魂和精气，施展春风化雨之术，再降回六品太乙，能让寻常千位天仙级女子受孕，百位金仙女子受孕，十位太乙女子受孕。”

　　说完这番话，勿乞就不再吭声。

　　燕丹、嬴政他们的眼睛就亮了，勿乞这才多大点年纪就修炼到了这个层次，他重修回大罗五品也用不了多少时间啊？太乙、金仙级的族女么，六国中那是一个也没有的。但是天仙级的女子么，如今勿乞身边那九万六国女子中，起码有一半修炼成了天仙啊！

　　一千个受孕的机会，这可得仔细考虑一下分配的数额了。毕竟这关系着六国未来的发展，关系着勿乞和六国之中哪一国亲近一点。联姻这种手段他们是用得炉火纯青，需要考虑的方方面面那是绝对不会遗漏的。

　　就在燕丹他们努力的绞脑汁如何最完美的榨干勿乞这根甘蔗的时候，一员东海将领大步跑进了大殿，单膝跪倒在地沉声道：“王，有自称是人族新皇使者的人求见。”

　　大殿内众人面面相觑作声不得，人族新皇？这是信山王还是礼山王称帝了呢？沉吟片刻，勿乞沉声道：“摆仪仗，着那人觐见。”

　　那将领躬身领命而退，大殿外沉闷的脚步声响起，大队全副武装的士卒从四面八方汇聚而来，东海的祭司们施展妙术，将大殿外的广场所处的空间拉伸，将原本能容纳数万人的广场变得足够容纳数百万人。东海的士卒在广场上排列成了煞气腾腾的大阵，这些年来东海驯养的凶禽猛兽也分门别类在大殿上逐一陈列阵势，加上空中悬浮的数十条造型狰狞丑恶的飞舟，以及飞舟上一字儿排开的口水滴答的天鬼，好端端的一座东海王府立刻化身为阎罗殿。

　　大殿面朝广场的那一堵墙壁带着沉闷的轰鸣声缓缓沉入地面，天光照了进来，偌大的广场一览无遗，再无丝毫阻碍。勿乞和大殿内众人纷纷看向了广场尽头的王府正门，盘算着所谓人族新皇的使者会是什么模样。

　　不多时，一队铠甲鲜明的东海将士夹持着十几名身穿华美锦袍的男子缓步走了进来。经过祭司的秘法加持，如今从大殿下的台阶到王府正门足足有三十里的距离，沿途密布着无数悍将勇卒，凶猛的禽兽不时‘咻咻’有声，高空更有天鬼在飞舟上慢吞吞的攀爬游走，沉闷如山的杀意在广场上积压发酵，这十几个男子的脸色都有点难看。

　　三十里地耗费了这些男子一刻钟的功夫，一路上行来煞气逼人，除了领头的那个生了短胡须的中年男子，其他人都是汗流浃背双腿战栗。六国当中一些品性不甚厚道的诸如秦舞阳这些人就哈哈大笑起来，肆意的讥嘲这些被吓得魂儿都要飞掉的使者。

　　短须男子听到大殿内传来的笑声，不由得恼怒的回头瞪了自己的同伴一眼，他轻喝了一声着这些人都留在了大殿外台阶下，自己则是高高的昂着头，在八个东海将领的挟持下大步走进了东海大殿。

　　站在勿乞身前三丈处，这短须男子傲然望着勿乞沉声喝道：“奉天承运，人族正朔，承天地气运，奉离火之德，大离皇朝圣帝火无量陛下特使，大离皇朝‘琞城侯’赵胜见过旧朝大虞东海王殿下。”

　　这琞城侯姓赵名胜，一旁坐着的大赵皇帝赵胜冷哼了一声，眸子里已经有一抹杀意徘徊不去。

　　勿乞笑了起来，他摇头道：“真是什么妖魔鬼怪都出来了，这就急着给自己脸上贴金箔了？”

　　满殿文武齐声欢笑，六国君臣何等人物，这莫名其妙的大离皇朝圣帝火无量实在是有趣，这大虞还好端端的存在着，就给自己加封了人族正朔的圣帝名头，他真的就这么迫不及待么？这大离皇朝有多强的实力，这就惦记着大虞的基业大虞的天下呢？

　　琞城侯赵胜眼看满堂哄笑，不由得怒道：“尔等焉敢……”

　　一甩袖子，勿乞淡然打断了他的话：“好了，不要啰嗦了，君观我东海军势如何？”

　　琞城侯脸色微微一变，他下意识的向后扭了扭头，但是又强行控制住了自己，死死地盯着勿乞不放：“土鸡瓦狗，我大离皇朝天兵一至尽成齑粉。”

　　大殿内一片沉默，所有人都笑吟吟地看着他，这大离皇朝的人还是有点底气的，起码比前一阵子勿乞和一众通天祭司掳掠人口屠灭的那些外域天境的皇朝有底气多了。

　　勿乞笑了笑，他颔首道：“好吧，你等天兵一至，我东海就成齑粉，好，好，好……你来做什么？”

　　琞城侯的脖子昂了起来，他冷哼声道：“圣帝诏令，着你交出被囚天庭太子博望君，令将那罪魁祸首的美貌女子献给我圣帝为侍婢以赎罪愆。另，你东海……”

　　他的话没能说完，因为他刚刚说到要将鄣乐公主交出去当做赔罪之物，鄣乐公主的亲老爹燕齐君就冷笑一声拔剑而起，当头一剑将琞城侯劈成了两片。燕齐君拎着血淋淋的宝剑冷笑道：“妄人，焉敢如此放肆？”

　　勿乞摇了摇头，他轻笑道：“这些日子我东海大军不动，一些人还真以为我们都是吃斋的居士。唔，哪位愿意做先锋统一军先攻大离皇朝？”

　　‘哗啦’一声，大殿内所有人同时跳了起来，只有向来负责东海内政的卢乘风很是委屈的坐在原位眼巴巴地看着勿乞。

　　勿乞正要开口点将，猛不丁的又一员东海将领冲了进来。

　　“王，大离皇朝统兵百万，已经自壑州往我东海进逼而来。”


第891章 东海誓师

　　三百个膀大腰圆的壮汉鼓起腮帮子，龙角制成的号角吹得震天响。高亢尖锐的龙角号角声令得东海城边的大海都荡起了巨浪，浪头中隐隐可以看到无数巨大的阴影隐现，浪尖上的白沫儿中更有无数枝桠的龙虾须子、海龟贝壳、螃蟹钳子之类的物事迎风晃动。

　　城外的绵延高山上，隐隐有旌旗舞动，妖云邪气在山巅汇聚成了一片紫黑色的云霭。浓浓的云雾中，隐隐有无数的山精水怪出没，他们和海洋上的那些水妖遥相呼应，手舞足蹈的为东海城内正在集结的大军欢呼雀跃。

　　六国各出大将，组建了六个庞大的军团在东海城中集结。每一支军团都有前后左右中五军，每军都有士卒百万。战鼓声号角声震得天地战栗，杀气直冲云霄，将天空云彩冲得支离破碎。光灿灿的铠甲、明晃晃的刀枪，更有无数大型战具宛如巨型连弩车之类的器具被士兵簇拥着，东海耗费了巨大精力、数万年时间和庞大物力组建的军队，看上去真有摧毁一切的气焰。

　　在六个军团的上空，合计百万的东海祭司正凌空悬浮。虽然没有通天大祭司坐镇，但是这百万祭司中有超过四成的袖口上都绣着金灿灿的太阳纹章，这一支祭司大军或者缺少决定性的战略打击力，但是在正面战场上，他们绝对会成为任何大规模敌人军团的噩梦。

　　除开这六大军团，还有勿乞亲自统辖的东海中军。这支军队明面上的兵力和六国军团没什么区别，但是除了勿乞，谁也不知道他那玄阴星辰塔和芥子世界中到底装了多少兵力，有多少稀奇古怪的玩意在里面。不说其他，仅仅那繁衍了数万年的天鬼部族，一旦将他们释放出来，配合上勿乞抽取的黄泉之水组成大阵，就算是太乙、佛陀，他们也会头痛不已。

　　黄俍作为东海中军的总兵官伺候在勿乞身边，中军的两大先锋一个是项羽，一个是胡亥，他们修炼血海魔功有成，项羽已经将蚩尤旗祭炼成了自身本命法宝，胡亥则是将他修炼的大小星宿地魔神通转化为大小星宿血海魔功，威力比当年功法更加霸道，诡异之处则是超过了当年百倍。

　　勿乞将诛杀烛龙的庞大功德给两人分润了些许，他们如今也已经踏入了太乙境界，如此修为只是做两个先锋官，勿乞都觉得挺委屈他们的。但是这两位一个好战如狂，一个脑筋有点疯疯癫癫的，他们以太乙的实力做先锋去欺负人，倒是觉得很开心、很兴奋。

　　鼓号声冲天而起，庞大的东海军团开始登上一条条巨型飞舟。站在帅台上的勿乞厉声喝道：“血祭我东海战旗！”

　　一群如狼似虎光着膀子的壮汉抓着脸色灰败奄奄一息的博望君朝帅台这边走了过来，博望君嘴唇哆哆嗦嗦的，面色青白的他已经被吓得快晕了过去。一路上他拼命的挣扎着，声嘶力竭的嚎叫着：“东海王，你敢杀我？你敢杀我？我是天庭太子，我父亲是天庭大天帝，我母亲是天后，我外祖父是正一妙上清源通微大教主，你敢动我一根头发，你东海必将灰飞烟灭。”

　　勿乞冷漠地看着嘴角白沫四溅的博望君，根本连搭理他的欲望都没有。

　　很显然，这家伙已经是一颗被放弃的棋子，不管东海杀还是不杀他，这家伙已经完全不放在他刚才提起的那几个人的心上。东海杀了他，天庭多个借口直接派天兵天将对付东海；若是不杀他将他放回去，以这两年对博望君的虐待，天庭依旧有无数借口来攻打东海。

　　勿乞已经看透了大天帝的心思，他就是要舍弃一个儿子，为天庭干涉盘古大陆的事宜创造最好的借口。

　　甚至博望君刚刚出生的时候，他就已经被内定为这种用途。不说天庭，就算六国如果看重某个嫡子，都会自幼对他进行精英化教育，根本没有变成纨绔的可能，何况博望君是天庭大太子的身份，是大天帝的嫡长子？

　　除非是有人故意纵容，故意将他养成现在的脾气，否则堂堂天庭太子，怎能是这么一个嚣张跋扈只知道在女人身上下功夫的纨绔败类？这是一个早就被挑中的棋子，随时可以舍弃的牺牲品。

　　“最是无情帝王家，何况是天庭那种地方？”看着被拖到自己面前按倒在地强迫他跪下的博望君，勿乞淡淡地说道：“你不是傻子，你自己想想吧，你在东海被我们虐待了这么久，为何天庭一直没有真个救你的意思？除了你那魂魄不全的弟弟博扬君来了一趟，天庭可有任何反应？”

　　博望君的脸色骤然变得死人一般难看，鄣乐公主在一旁恶意的补充道：“你就是被丢出来的倒霉蛋，我们杀了你，天庭会更加开心，因为他们有充足的借口在盘古大陆行事。唔，那些自封人族新皇的蠢货，他们攻打东海时的借口又多了一条呢。”

　　勿乞讥嘲道：“所以我很讨厌你们天庭和佛门的做法，抢地盘而已，非要弄得正义凛然奉天承运的，这是做给谁看呢？需要借口么？九大道祖、七大佛祖，他们真要抢盘古大陆的控制权，联手将娲皇氏给做了不就成了？干嘛还搞这么多弯弯绕绕的？”

　　项羽在一旁狞笑道：“做了婊子还要立牌坊，真他奶奶的费事！”

　　博望君颤抖着看着勿乞，他突然声嘶力竭的嚎叫起来：“不要杀我，你们想要知道天庭的任何情况我都……”

　　鄣乐公主冷哼一声震得博望君的七窍喷血，她讥嘲道：“就你这废物，你能知道天庭真正的虚实？拖下去剁了祭旗！”

　　不容博望君再做挣扎，那一群穿着红色长裤袒露上身的刽子手大喝一声，拖着博望君就到了东海军的总军旗下。明晃晃的鬼头大刀呼啸砍下，博望君的人头飞起来数十丈高，一道鲜血被一条狂风一卷，溅在了东海军总军旗上，给猩红的军旗增添了一条血淋淋的痕迹。

　　勿乞微微一笑，掌心雷发出就要震碎博望君的魂魄，但是博望君的三魂七魄在虚空中滴溜溜一转，居然凭空化为一道灵光直朝东方某处飞去。饶是勿乞的掌心雷发得快，也只是擦着博望君的魂魄掠过，没能真个将他打得魂飞魄散。

　　勿乞和鄣乐公主骇然对视，勿乞扭头看向了东方极远处的天际，突然笑了起来。这些佛门、天庭的人，不会真个弄出了那个噱头吧？有趣啊，天庭大太子都可以做牺牲品，他们这次下的本钱可真是足够。

　　东海刀斩天庭大太子祭旗，无数东海将士举起兵器齐声欢呼，士气一时膨胀到极限。无数飞舟冉冉飞起，慢慢的离开东海领空，向东疆各州飞驰而去。

　　勿乞和鄣乐公主站在最大的那一条龙形飞舟上，抬头看着高空星星点点急速接近的光团。那是从外域天境不断向盘古大陆逼近的天境陆块，就是短短一个多月的功夫，越来越多的外域天境坠入盘古大陆和盘古大陆相合，天庭的那些仙官收集了无法计数的功德，而无数的人族皇朝也带着自己的兵马子民登临盘古大陆，开始抢占地盘经营基业。

　　向东海下战书挑衅的大离皇朝，不过是这些登临盘古大陆的人族皇朝中比较蠢笨激进，被选出来做出头鸟的货色罢了。但是既然做了出头鸟，那就要好生的给他们一个教训，东海出动这么多军队赶赴东疆，就是要给大离皇朝的军队迎头痛击，顺势摧毁整个大离皇朝，掠夺他们的百姓黎民。

　　勿乞中军在后，六国军团在前，浩浩荡荡的大军几乎是紧贴着海面向东疆各州飞去。

　　海水下，隐隐有无数黑影追随飞舟大阵，这是显圣灵君、敖不尊、鲶蛟统辖的东海水军。东海的妖精中真个修为强悍的没多少，但是要说起兴风作浪推波助澜的功夫谁也比不过他们，在某些特定的环境下，东海水军将发挥无可替代的强大力量。

　　就在东海大军浩浩荡荡向东疆狂奔时，大离皇朝的军队主力正在围攻一座巨大的城池。

　　长宽百里的城池被漆黑的光幕包裹，预先设置的禁空阵法让金仙以下修为的人根本无法飞起。除开寥寥几个勉强悬浮在半空中指引的祭司，大离皇朝百万大军只能用最原始的方式架着云梯、云台攻打这座城池高有二十丈的城墙。

　　禁空阵法不仅仅让实力低微的人无法飞起，更是让那些肉身极其强悍的士卒无法跳起超过三丈，无形的力量影响着这些士卒的行动力，他们只能趴在云梯上，宛如一串串黑蚂蚁向城头上攀爬。

　　但是整个城池都被城防阵图覆盖，除了大离皇朝的祭司强行破开的十几个宽不过百丈的缺口，其他地方根本无法进攻。大离皇朝的士卒就只能对着这十几个缺口发动猛攻，不惜一切的猛攻。

　　城头上的大虞士卒正利用各种城防器械大量杀伤下方攀爬的士卒，密集的箭矢带起了大量的血花，大片大片的大离皇朝士卒从高高的云梯上摔下来，他们咬牙将身上贯穿的箭杆拔出来，再次嗷嗷嚎叫着向云梯上爬去。

　　都是修炼人族功法的强悍士卒，些许伤势根本无法阻止他们继续作战。

　　守城的士卒和攻城的士卒宛如两头永生不死的怪兽纠缠在一起，双方不惧生死，不惧疼痛，就算是肚皮被劈开一条大缺口，只要他们及时退下躺在地上休息一段时间也能迅速恢复伤势重新投入战场。

　　一波波的士兵带着鲜血从城头上撤下或者从城头上摔下，一波波的士卒又继续填上城头。

　　无休无止的厮杀争斗，宛如噩梦一样无法停歇的战斗。


第892章 国师嫪毐

　　距离城墙三十几里地的一座山包上，大离皇朝现任皇帝火无量正在大群将领的簇拥下观望攻城战场。山包左右和后方，是密密麻麻的帐幕组成的军营，大离皇朝的百万大军尽在此处，攻城的不过是五万先锋军罢了。

　　火无量身躯高大健壮，宛如雄狮一样威猛的体型，因为修炼功法的缘故，他面皮发红，红得好似有火炭在皮肤下燃烧。炽热的炎劲从他身边扩散开，热风一波波的直吹去好几里远。身周异象能够引动天地变化，火无量赫然是一个修炼火系功法直达金仙境界的大高手。

　　双眸中火光四射，火无量看着城头上的争夺，不以为然的冷哼了一声。

　　十几处被破开的禁制缺口，一百多条云梯，三十几座云台，大队大队的大离皇朝士卒不断向上爬升，不断被城头上的敌人打落地面。鲜血四溅，不时有残肢断臂飞起。但是真正殒命的士卒可没多少，打了七八个时辰双方加起来阵亡的士兵大概就是三十几个。

　　大虞的战士居高临下占了地利，而且城池的城防阵图对他们有加持作用，对敌人则是给了他们极大的阻碍。在无法飞行，一次蹦跳最多两三丈高的情况下，守城的士卒占了极大的优势。

　　大离皇朝的士卒都是久经沙场的悍卒，这千多年来，大虞皇朝东征西讨，百战而定天下，以百万雄师横扫四方，顺利的统一了皇朝所在的那颗星球，治下黎民足足过百亿。每一个大离皇朝的士卒都是在战场上杀过人见过血的精锐，若是放开去野战，他们一次冲锋就能将守军歼灭，但是偏偏人家占了守城的地利，硬是打得大离皇朝的先锋军没脾气。

　　双方都修炼的人族功法，士卒的力量强大、气力悠长，尤其是生命力极其坚韧，就算是断手断腿的重伤，被人劈开了肚皮砍断了肠子，只要不是脖子上挨了致命的一刀，送到后方休息一下又是生龙活虎的重新上场厮杀。

　　连续攻城七八个时辰，双方加起来战死数量才三十几人，这种胶结的战况是火无量麾下雄师从没碰到过的。悻悻然地看了一眼打得热火朝天却死活没什么进展的城头，火无量化为一片火云向后方的一片营帐飞去。

　　一排一百零八个身穿黑色僧衣，脑袋刮得锃亮，双手合十道貌岸然的和尚挺直了腰杆站在这片营帐前。这些和尚乍一看去倒是道德高隆的高僧，但是仔细看去，他们周身散发出森森邪气，眼角眉梢都带着几丝诡谲气息，眼眶里只有深邃的黑色，不见丝毫眼白，显然他们不是什么好路数，修炼的功法也是走得妖邪路子。

　　火无量小心的在营帐前降落，向这些黑衣僧人合十恭声道：“弟子火无量，求见国师。”

　　帐篷内突然传来了女子的嬉笑声，一个娇柔细嫩的年幼女子的尖叫呻吟声被那些嬉笑声掩盖了下去，那年幼女子声嘶力竭的叫了几声，嘴里好似被什么东西堵上，哼哼呜呜的再也发不出半点儿声音。黑衣僧人双手合十纹丝不动，过了好一会儿，帐篷里才传来了浑厚有力带着一丝沙哑的声音。

　　“唔，是皇帝来了啊？进来罢！”

　　火无量笑着向这些和尚点了点头，缓步走进了营帐。

　　宽敞的足以容纳百多个人追逐嬉戏的帐篷内铺着柔软洁白的皮毛，数十名妖娆的女子披着薄薄的轻纱正躺在这些皮毛上娇喘不定。一个身形娇小看起来年纪极小的女子正四仰八叉地躺在帐篷正中，她身上满是汗水和不知名的液体，茫然无神的双眸死死地盯着帐篷上某一点，好似魂灵儿已经飘去了不知什么地方。

　　嫪毐懒洋洋的坐在这少女身边，他身上一丝不挂，雄壮的肌肉一块块的蠕动着，散发出邪异、淫亵的诱惑力。火无量低着头不敢看他，只是躬身合十道：“国师。”

　　抚摸着身边那少女细白的身躯，嫪毐懒散地说道：“这妞儿你从哪里抢来的？待会儿你亲自带队，再去给我抢几个回来。她有姐妹，把她姐妹抢回来。没有姐妹，把她母亲带回来。如果有亲朋好友，她的亲眷中的美人儿都带回来。”

　　火无量陪笑道：“弟子马上就去办这事情。”顿了顿，火无量凑趣道：“这盘古大陆果然最适合我人族生存，养出来的女子格外水灵水嫩，和外域星辰上的女子滋味大是不同。”

　　嫪毐眯着眼笑了，他拍了拍少女的臀部，淡淡地说道：“好吧，有什么事，只管说。”

　　火无量陪着笑躬腰道：“国师，弟子想问，这区区一座壑州的州城，我们就一直在下面耗时间么？是不是弟子亲自出手，将那城防的禁制给打破，直接攻进去？”

　　顿了顿，火无量舔着嘴唇有点兴奋地说道：“若是如此，我大离皇朝就是第一个攻破大虞州城的，到时候这代天封神的职权，弟子若是能拿到手中，定然忘不了国师的指点之恩、提携之德。”

　　讥嘲地看了火无量一眼，嫪毐慢吞吞地说道：“你，还是去给我找女人罢。此处攻城大事，某亲自出手就是。唔，也真是有趣，某活了这么多年，也是生平第一次看到战场上打生打死七八个时辰，结果才损失这么点人，实在是有趣得很。”

　　火无量狂喜，他急忙向嫪毐行礼，请他亲自出手主持攻城大计。嫪毐摆谱，他慢条斯理的在那些女子的伺候下穿戴整齐了，这才缓缓的行出了营帐——这家伙穿戴上的，赫然是一身玉色天蚕丝制成的华美僧袍，外面套上了一层粉红色绣了无数欢喜禅图样的粉色袈裟。

　　看到嫪毐出现，那些黑衣僧人纷纷向嫪毐合十躬身行礼，嫪毐三言两语将火无量打发出去为自己搜刮美女，他则是带着这些黑衣僧人来到了刚才火无量观战的山包上。

　　冷眼看着前方打得热火朝天的壑州城，嫪毐沉声道：“不要让这些小兵浪费时间，前锋大将带领前锋军所有将领强攻城头。命令他们强攻城门，只要打开城门我们就赢定了！号令其他诸军点起兵马，城门开启后就立刻从城门冲进城内，三天不封刀！”

　　嫪毐最后一条命令让得他身边的大离皇朝的将领们兴奋无比，盘古大陆的富庶是不用多说的，他们一路上攻占了壑州不少的小城镇，从中得到了极大的好处。壑州城作为壑州这个四品大州的州城，里面积蓄的财物应该是其他那些小城镇的百倍以上吧？

　　欢笑声中嫪毐的命令被迅速传达下去，大离皇朝前军大将，一个修为达到一元盘古天七星境界的将领亲自带着十几名修为达到一元盘古天八星、九星实力的副将纵身一跃上了城墙。金仙级的实力和那些小兵天仙级的实力相差极大，他们上了城头，壑州城的守军立刻蒙受了极大的损失。

　　大离皇朝将领长刀过处，无数人头带着血箭喷起老高，这十几名将领大声欢啸，宛如疯虎一样在城头上趟开一条血路，大虞的士卒凡是有敢于拦在他们面前，一刀下去就是人头飞起或者干脆被从眉心分成两片。

　　十几员大离皇朝前军大将一个冲刺就穿透了城头上长达数里的防线，他们冲到了城门楼上，轻松剁翻了护在城门楼前的几个大虞将领，一鼓作气冲进了城门楼。

　　一声巨响城门楼炸成了碎片，这一面城墙上的所有防御禁制同时暗了下去，阵图崩解，这一面城墙再无丝毫防御。就算是大离皇朝最普通的士卒在禁空法阵失效后都能轻松的跳上城头，或者干脆御气凌空飞上城头。城外五万攻城大军齐声欢呼飞身涌上了城头，叮叮当当的和大虞士卒们打成了一团。

　　伴随着低沉的机括声，壑州城面朝这边的城门轰然开启，沉重的吊桥也慢慢的放下。身先士卒冲上城头的那几位大离皇朝的前锋大将浑身是血的出现在城门口，他们欢啸着向这边练练招手。

　　嫪毐淡淡地叹了一口气摇头道：“看，攻城就是这么简单！召集众军攻进去罢！”

　　不屑的一抖袈裟，嫪毐双眼望天，摆出一副天上地下唯我独尊的架势，那些大离皇朝的将领自然是一通马屁拍得山响，同时急忙下令自己的亲近心腹带着大军向壑州城进发。三天不封刀，这壑州城内得有多少好东西、多少美女等着他们去掠夺啊！

　　一边拍嫪毐的马屁，这些大离皇朝的将领一边在肚子里怒骂嫪毐，将他的祖宗十八代都给骂了个遍。

　　错非嫪毐说什么要稳扎稳打小心谨慎，不许这些大离皇朝的将领轻易投入战场，区区一个壑州城至于耗费他们这么久时间打不下来么？也不知道他这个小心谨慎是怎么来的。

　　除了火无量，无人知道嫪毐的来历，也不知道他是怎么坐上国师宝座的。但是嫪毐在大离皇朝权势极重，这些将领那个敢违逆他的意思？也不过是在肚皮里咒骂他一通出一口恶气罢了。

　　大离皇朝百万大军宛如发情的野兽一样嗷嗷叫着向壑州城扑了过去，这一面城防禁制被彻底破坏，百万大军面前再无任何阻碍。壑州城内寥寥数万名大虞守军一触即溃，仓皇失措的从另外三个城门逃窜而出。

　　大离皇朝的士卒不管三七二十一涌入了壑州城，立刻按照习惯冲入了各处宅院大肆搜刮洗掠。

　　城外的嫪毐等人正在放声狂笑，突然他们的笑声戛然而止。


第893章 故人重逢

　　壑州城外百里，一座高山之巅，五根五色阵旗散布四方，组成了一个小巧精致的五行匿息大阵。勿乞斜靠在一株大树上，正眯着眼看着远处百万大离皇朝军队冲进壑州城的壮观一幕。

　　鬼谷子、张仪、苏秦师徒三个站在勿乞身边，脸上带着诡秘的笑容望着壑州城，隐隐杀气令人不寒而栗。

　　三天前勿乞他们就赶到了壑州城，那时候大离皇朝的百万大军正分散四周横扫壑州的大小城镇。按照鬼谷子提出的意见，区区百万军队分散成数十队人马四处扫掠，若是东海军也随之分兵剿灭，实在是浪费精力。不如就在壑州城设下埋伏，等他百万大军汇聚了，再将他们一网打尽。

　　鬼谷子的意见得到了六国中所有文臣谋士的赞同，勿乞自然是从善如流，任凭他们随意施为。

　　眼看百万大离皇朝的军队已经冲入了壑州城，城内的守军也已经全部逃了出来，鬼谷子就轻描淡写的在空气中划了一个古篆文‘火’字。大地骤然摇动，壑州城被一股异样的不祥的红光笼罩，就好似一个红水晶打造的罩子将壑州城罩在了下面。

　　冲入城中的大离皇朝士卒正在惊讶的放声大叫，城内一个百姓都没有，不要说如云的美女，就是猫狗牲口都没留下一条。那些豪华宅邸干干净净好似一百条恶狗舔过的粥盆子，就连一个铜钱都没剩下。

　　就在他们大声叫嚷着不满这次的收获时，长宽百里的壑州城被一团红光包裹住，所有的建筑轰然坍塌化为灰烬飘散，壑州城的城墙上燃起了熊熊大火，壑州城平滑如砥的地面上有无数条拇指粗细的红色光线在急速穿插缠绕，迅速勾勒出了一副巨大的阵图。

　　阵图大致呈圆形，阵图的核心是一支展翅欲飞的凤凰图案，九片从小雀儿的尾巴上扯下来的凤凰尾羽漂浮在大阵中心，九十九根碗口粗高有十丈通体雕刻了无数火凤凰的赤红色柱子无声无息的从地下钻了出来，释放出令人窒息的可怕高温。

　　站在城外观战的嫪毐等人看着突生变故的壑州城，他们同时吓得僵硬在了那里。

　　嫪毐还好，大离皇朝百万大军就算死光了也和他没根毛的关系。但是对大离皇朝的那些将领而言，这百万大军是大离皇朝九成五的军力。外域天境物产贫瘠，盘古紫气的含量更是稀少得可怜，大离皇朝耗费了多少心力，才在火无量这一任帝皇手上凑齐了百万大军？

　　这支军队若是在壑州城出了什么变故，大离皇朝立刻土崩瓦解再没第二条出路。那些将领吓得浑身战栗，同时看向了嫪毐嘶声叫道：“国师，还求国师速速出手！”

　　嫪毐张了张嘴，他犹犹豫豫地看着被红光笼罩的壑州城，硬是提不起勇气出手。壑州城突然的变故，让他回想起一些很久以前的记忆，这种计算的手段，这种杀人于无形的谋略，让他想到了一些很可怕的人物，一些在他的心中留下了极重阴影的人物。

　　“大虞的人，是不会这种计谋的。”嫪毐低声说道：“他们只会死战到底，他们怎可能提前将居民撤出，然后留下数万士卒诱敌？这种事情，大虞的那些石头脑袋怎想得出来？”

　　大离皇朝的将领悲声高呼，看到嫪毐低着头只顾自己想心事，这些将领纷纷带领自己身边不多的亲兵护卫凌空跃起，向壑州城横掠而去。他们大声咆哮着挥动兵器劈向壑州城上空的红色光罩，然后他们一头撞进了这一片红色的火光，就好似这一片光罩不存在一般。

　　用力过度的这些大离皇朝的将领一头撞在城内，好些人差点扭了自己的脖子，他们惊讶地站起身来，摇摇晃晃的打量着四周的动静，当他们看到地下那座以火凤凰真形为阵眼的大阵时，他们的脸色骤然变得惨白一片，饶是四周红光大盛都没办法让他们脸上多出半点儿血色。

　　“冲出去！快！”

　　一个将领挥动长剑向虚空一斩，重重的劈在了光罩上想要带着身边的士卒逃出壑州城。但是噩梦一样的场景出现了，刚刚他们闯入城中，那光罩宛如幻象一般一击就破。但是当他们进了城，想要劈开光罩冲出城外时，任凭他们如何努力，他们根本无法接触那光罩。

　　长剑挥动，剑气碎空，但是剑气不断向高空激射，那光罩始终距离剑气有数百丈高，任凭剑气飞得再高，再高，高到了视力不及的地方，剑气依旧无法劈在光罩上。

　　一个闯入城内的祭司不信邪的飞身而起，他带起一道狂风向高空急速遁去，但是任凭他飞得多高，那光罩就在他头顶，一寸不远、一寸不近，任凭他如何努力，他始终无法碰到这光罩丝毫。

　　大离皇朝不多的几个通天祭司怒啸一声，他们架起七层宝塔向高空飞掠，但是任凭他们用尽了吃奶的力气，他们始终无法碰到那光罩，无法攻击到光罩，自然无法救出城内的人。若是大虞的通天祭司，他们倒是能借助通天塔碎空遁走，但是这些外域天境的通天祭司，他们的法术和宝塔都被天庭、佛门的人打了折扣，碎空遁走对他们而言实在是太困难了。

　　大离皇朝的官兵发出了绝望的叫声，他们纷纷涌向了四方城墙，想要攻破城墙逃出这处绝地。

　　但是和高空中的光罩一样的事情发生了，任凭他们如何跑，如何跳，任凭他们跑得吐血，跑得汗流浃背再没有丝毫的力气，那城墙就在不远处，始终无法靠近。一切都好似噩梦，这是只有在噩梦中才能发生的事情，却实实在在真真切切的出现在他们面前。

　　城外的嫪毐长叹了一口气，他摇头道：“大离皇朝完了！”

　　壑州城内的地面突然崩塌溶解，原本坚固的地面变成了一片喷吐着岩浆火柱的熔岩海。长宽百里的地面变成了一片滚滚岩浆，随着一声尖锐的凤凰鸣叫声，一根四四方方的火柱冲天而起，完全由紫青色近乎透明的岩浆组成的火柱冲起来足足有十几里高，将大离皇朝百万大军一口吞了下去。

　　管你是大将还是小兵，管你是通天祭司还是普通学徒，百万大军在这根火柱中只是坚持了两三个呼吸的时间就化为飞灰。百万人的魂魄怪啸着冲天而起，虚空中却有一丝雷光扫过，雷霥毫不客气的将这百万人的魂魄一口吞了下去。

　　火柱冉冉落下，疯狂暴虐的岩浆迅速凝固，壑州城恢复了平静。四面城墙孤零零的屹立着，城内城外都是一水儿的平地，干干净净没有丝毫杂质。刚刚怒吼咆哮的百万大军就好似美丽的肥皂泡消失得无影无踪。

　　尖锐的狂啸声从远处传来，化身火云的火无量哀嚎着飞了回来。

　　凌空盘旋了一阵，火无量落在了嫪毐面前，他浑身哆嗦着朝嫪毐厉声叫道：“国师，怎么会这样？怎么会这样？我朝百万雄师，百万雄师啊！”

　　嫪毐冷淡的瞥了火无量一眼，带着那些黑衣僧人转身就走：“乡下土包子没见过世面，百万大军？嘿，大虞的任何一个大州真个全力征集兵力，轻轻松松就能调集数百万的士兵。你大离皇朝不过是探路的石子，无足轻重的棋子罢了，你还真把自己当做一盘菜？”

　　阴损了火无量几句，嫪毐突然转身笑道：“陛下，你最小的那几位公主，嫪毐就笑纳了。唔，某会好生对待她们的，等她们诞下了一儿半女的，也算是陛下的血脉不是？唔，陛下保重，嫪毐走了！”

　　火无量呆呆地看着转身就走的嫪毐，他的面皮一阵阵的发红、发紫，最后他‘哇’的一声吐出了好几口血。他指着嫪毐厉声喝道：“国师，你怎能如此绝情？”

　　嫪毐冷笑着，头也不回地说道：“绝情？某和你有什么交情？某可不好男风，和你有什么交情？”

　　冷笑连连的，嫪毐带着一百零八名黑衣僧人踏着云头腾空而起就待离开这是非之地。

　　但是嫪毐刚刚飞起没多远，满脸堆笑的勿乞就孤身一人拦在了嫪毐面前。嫪毐吓得一个哆嗦，他转身就换了另外一个方向，但是那方向上荆轲手持一柄精光灿灿的小匕首等着他。嫪毐怪叫一声，急忙带着那些和尚又朝另外一个方向逃窜，可是没跑出两里地，秦舞阳带着一批如狼似虎袖管卷到肩膀上的彪形大汉拦在了嫪毐的面前。

　　尴尬的一笑，嫪毐哆哆嗦嗦的向勿乞拱手行礼道：“天运王，好久，好久不见了？嘿，听得说天运王居然已经是通天祭司的修为，这个，嫪毐，啊，哈哈哈！”

　　此情此景，嫪毐也只能打哈哈。佛门的情报还是很灵敏的，勿乞突破成了通天大祭司的情报很久以前就送回了大灵鹫山，嫪毐如今搭上了佛门的线，身为佛门在盘古大陆的先锋官，他如何能不知道这消息？

　　面对已经成了通天大祭司的勿乞，嫪毐又深知勿乞的心狠手辣，他哪里敢和勿乞多啰嗦？

　　背着手看着面色铁青的嫪毐，勿乞慢悠悠地说道：“好久不见，嘿，长信王，好久不见啊！”

　　摆摆手，勿乞淡淡地说道：“杀了你身边的那些秃驴，小王和长信王还能叙叙久别之情，否则就休要怪小王咒你终生绝阳不举，从此嫪毐是阉人！”

　　嫪毐怪叫一声，他身后突然喷出一轮粉红色近乎透明的宝轮，粉色佛光激射而出，他身边的一百零八个黑衣僧人惨嚎一声，被突下杀手的嫪毐打了个正着。

　　粉色佛光歹毒无比，这些黑一僧人中招之后，他们的下身突然炸开，随后浑身血脉同时爆炸，最终天灵都炸成粉碎，一百零八颗拳头大小的本命舍利刚刚飞起，就被嫪毐一口吸了进去，乱嚼了几口吞入了腹中。

　　勿乞放声大笑，连连鼓掌叫好。嫪毐的脸色则是难看到了极点，好似他刚刚死了全家一般。


第894章 相谈甚欢

　　火无量眼睁睁看着嫪毐将身边的一百零八黑衣僧人杀死，他不由得惊呼了一声转身就逃。能成为一国君主，火无量可一点儿都不蠢。勿乞能逼迫嫪毐杀人，那么勿乞的来头就比嫪毐还可怕，他不趁机逃命，还等着被人来杀他不成？

　　可是那里这么容易逃掉，他刚刚化为火云飞掠出数十里，耳边一道恶风响起，一头巨大的金色猿猴已经荡起狂风掠过了他身边。火无量最后的一个印象就是——好粗的棍子啊！随后他眼前一黑，一切都不再和他有半点儿关系。

　　猿青追上火无量一棍子将他半截身子打得稀烂，金角反应速度最快，飞射而去张开大嘴将火无量囫囵个的吞了下去。他满意的吧嗒了一下嘴，打了个喷嚏，将火无量身上的衣服鞋子之类的零碎吐了出来。

　　勿乞笑吟吟地看着突下辣手将那些僧人杀死的嫪毐，随手向极远远处一座高耸入云的山峰点了点。嫪毐垂头丧气的跟在了勿乞身后，一行人御风向那高山飞了过去。这山从远处看似乎还很近，但是实则那山峰极高极大，距离勿乞他们起码有万多里地。

　　飞到山边，嫪毐才看到数千条巨大的飞舟密密麻麻的停靠在山脚下，无数士卒在甲板上盘膝静坐，正在吸收盘古紫气恢复体力。嫪毐神识往这些飞舟一扫，但是神识就好似碰到了抹油的玻璃珠子一样滑了过去，这里空荡荡的好似并无一物，但是他肉眼的确看到了这里起码驻扎了千万以上的士卒。

　　惊骇地望了勿乞一眼，勿乞淡淡地说道：“噢，如今不论是东海还是六国中，都有大批专门精研阵道的将领和谋士。这里布置了一些遮掩神识的小阵法，我们已经在这里驻扎三天了。”

　　嫪毐面如死灰地叹了一口气。这一座大山如此引人注目，这几日无论是火无量还是他自己都用神识向这边扫视了好几次。但是每次他们都没能发现东海军的存在，否则他们今天也不会一败涂地。

　　但是看看跟着勿乞身边的鬼谷子和苏秦、张仪师徒三个，嫪毐倒是输得心服口服。他本来就不擅长计谋，玩弄一些阴谋诡计也就罢了，其他方面怎可能是鬼谷子他们这些人的对手？最简单的一个请君入瓮、诱敌深入的小技巧，就将大离皇朝百万大军一把火烧得干干净净，这输得太简单、太干脆，输得嫪毐都以为这是在做梦了。

　　“输得不冤！”嫪毐低声咕哝了一句。

　　勿乞嘿嘿一笑，前方一条长有三十里形如金龙的飞舟冉冉飞起，大队人马骑着各色虎豹禽兽等坐骑迎了上来。勿乞带着嫪毐踏上了飞舟，来到了飞舟正中部分的大殿内。

　　宽敞的大殿中，六国君臣分列左右，看到嫪毐垂头丧气地走了进来，燕丹冷笑了一声，嬴政则是目光阴森的死死地盯着他，右手已经本能的握在了剑柄上。这些日子里，勿乞同样将诛杀烛龙得来的无量功德分给了嬴政等六国的核心人物，如今他们也都纷纷借助功德踏入了太乙境界。

　　纵然嬴政他们是功德太乙，在道行修为上远不如真正依靠自己的领悟踏入太乙境界的大能，但是他们的法力修为可是实实在在的太乙水准。嫪毐如今不过是初入金仙的修为，嬴政的小手指轻轻一点也就把他给碾死了。

　　感受到嬴政不善的目光，嫪毐很是精明的向勿乞身边靠了靠。勿乞可懒得为他做挡箭牌，他拉着嫪毐的手往外一推，淡淡地说道：“长信王，你若是有用，你能活。你若是没用得话，哈哈哈，这里有你多少仇人啊？”

　　嬴政嘿嘿怪笑了一声，慢条斯理的直起了腰身，手握剑柄死死地盯着嫪毐发狠。当年嫪毐在大秦得罪的人可不少，如今这些人都是嬴政身边的心腹重臣，诸如李斯这样的臣子都是阴笑连连地看着嫪毐，摩拳擦掌的准备着好生的收拾他一顿。

　　这就是嫪毐做人的失败之处了，当年他仗着自己的天生好本钱勾搭上了嬴政的生母，仗着皇太后的势在大秦朝堂上胡作非为，得罪的臣子多了去了，偏偏如今这些人都在勿乞的刻意栽培下修为比嫪毐高明了无数倍，嫪毐就好似落入了虎狼穴的小兔子，浑身战栗连头都抬不起来了。

　　勿乞坐在了正中王座上，用力鼓掌道：“诸位，这位也就不用我多介绍了。大离皇朝国师嫪毐，嘿，指挥百万大军冲进壑州城，被一把火烧得干干净净的就是他了！”

　　六国君臣齐声轻笑，嫪毐这种人在六国中的人缘可实在不怎的，尤其是他刚刚打了一场打败仗，被众人设计一把火烧光了百万大军，众人正好落井下石狠狠的嘲笑他一番。

　　嫪毐的脸色一阵青白不定，他干笑了几声，向燕丹屈身行礼道：“陛下。”

　　燕丹翻了个白眼，带着点无赖的向坐在勿乞身边的鄣乐公主一指：“现在的大燕皇帝是紫璇，嘿，老夫已经辞了大燕皇位，现在就是平民百姓一个！”

　　大殿内无数人翻起了白眼，你燕丹是平民百姓，平你老母，百你老母！

　　嫪毐的面皮极厚，他立刻向鄣乐公主行礼道：“臣嫪毐，参见陛下！”

　　鄣乐公主冷哼了一声，她和勿乞交换了几个眼色，顿时明白了勿乞的用意，她淡淡地说道：“罢了，长信王不用多礼。军情紧急，闲话少说，长信王知道些天庭和佛门多少谋算，速速说来。若是长信王的情报能够让在场诸位满意，长信王自然有天大的好处。若是不满意么……”

　　勿乞鸿蒙法眼睁开向嫪毐一扫，他突然拍掌笑道：“原来如此，长信王体内的所有禁制包括黒眚禁神咒都被解开了？难怪长信王许久不和我们联系，感情是一心一意做佛门的狗腿子了？”

　　大殿内众人齐声冷笑，讥嘲声不绝于耳。对于嫪毐这种阴人，实在没人愿意和他结什么善缘，反而是有落井下石的机会时，所有人都会很欢乐的对他落井下石，不会有半点儿犹豫的。

　　嫪毐张了张嘴，他实在是被讥嘲声气得火冒三丈，他怒道：“某的确投靠了佛门，彻底投靠了佛门，这又有什么错？某如今是十八品菩萨修为，若是要某自己辛辛苦苦的修炼，如今能有多少道行法力？所谓良禽择木而息，某……”

　　嫪毐的话没办法说下去，因为在场这么多人几乎是不约而同的释放出了自身气息。

　　六国的核心人物，诸如六国君主、太子、丞相、元帅之类，那太乙特有的恐怖威压让嫪毐几乎闭过气去。至于六国其他的文臣谋士，他们金仙巅峰的气息更加直接的压迫着嫪毐，让他浑身血液都几乎停止了流动。惊恐欲绝地看着在场的众人，嫪毐张大嘴一句话都说不出来。

　　勿乞轻笑道：“好了，良禽择木而息，看来长信王选了根烂木头，这么多年，才是区区十八品菩萨的修为，佛门对长信王的待遇不过如此。”

　　摇了摇头，勿乞笑道：“长话短说吧，我们想知道长信王所知道的一切。”

　　嫪毐如丧考妣地望着勿乞，他低声咕哝道：“怎可能这样？怎可能这样？就算你是通天大祭司，就算你能控制时间流速，这手段佛门的诸多佛陀也有不少人能控制时间流速，但是缺少足够的灵气，你怎可能让他们提升得这么快？”

　　勿乞惊讶的望向了嫪毐，他颔首道：“看来长信王知道的东西不少嘛，只是长信王莫非忘记了一件事情，大虞有熊原的灵气可是无穷无尽不虞匮乏的，只要能控制时间，只要耗费一点心力，提升修为在大虞算不得什么。错非大虞信守自然之道，极少做拔苗助长的事情，天庭和佛门算得了什么？”

　　嫪毐颓然坐在地上，他脑子里一片空白，乖乖的将自己知道的一切都说了出来。

　　今天他的所见所闻对他造成了极其惨重的打击，机会摧毁了他的灵智。

　　一直以来，嫪毐都以为自己投靠佛门，将六国丢在脑后是一步极妙的好棋，他一直以为自己轻轻松松的有了十八品菩萨的修为，相对于六国之人，他已经是高高在上的存在，他的老熟人、老对手都不过是蝼蚁一样的杂碎。

　　但是今日一见，不仅仅勿乞的修为到了他只能仰望的程度，就连他以为是蝼蚁的六国之人，他们的修为居然飙升到了那样的程度。此情此景，情何以堪？想当年六国初会之时，他嫪毐在六国中也算是顶尖的高手！但是今日，他却是连人家的气息都承受不住了。

　　满心苦涩的嫪毐将所有的一切都彻底坦白，再无丝毫的隐瞒。

　　勿乞等人笑吟吟地看着嫪毐，旁边有好几个文臣麻利的记录着嫪毐的一字一句。等得嫪毐将他所知道的一切都吐出来后，众人齐齐微笑，纷纷竖起大拇指对嫪毐赞叹不已，只有嫪毐的脸色无比的难看。

　　嫪毐投身佛门，虽然他的地位不高，但是他天赋异禀，在佛门欢喜禅宗一脉闯出了老大的威名，故而结交了不少佛门核心级的菩萨大能，倒也得知了不少佛门机密。今日勿乞逼得他将这一切都吐了出来，他势必无法再返佛门，否则消息一泄露，他就有亡命之危。

　　勿乞他们可懒得理会嫪毐的死活，众人以神念迅速沟通做出了某个决断。

　　勿乞就笑着向嫪毐颔首道：“长信王，我们这里可有一个立大功的机会给你，你可千万不要放过！”

　　等得勿乞啪啪啪啪将一番话说出，嫪毐气得差点没跳了起来。


第895章 天兵挡路

　　嫪毐孤零零一人腾空飞起，踏着一片白云慢吞吞的没入了高空不见。他那寂寥冷凄令得六国中感情比较丰富的那群人龇牙咧嘴的笑着，无比幸灾乐祸的笑着。

　　勿乞双手抱在胸前冷眼看着嫪毐的背影，同样眯着眼笑得不亦乐乎。对嫪毐这种随时可能反叛捅自己一刀的人，还是让他永世不得翻身的好。逼他留下了各种背叛佛门的证据后，勿乞一脚将他踢了出去，让他去佛门努力的钻营，努力的向成为一尊欢喜佛而努力奋斗。

　　甚至东海可以为他提供一些资源让他尽快的提升修为，只要他成就了欢喜佛，他可就能为东海做更大的贡献。至于这其中嫪毐会有承担多少风险，谁还会去理会这个？他死了就死了吧，反正没人会为他伤心落泪的。

　　倒是嫪毐提供的一条信息，让勿乞很是重视。

　　上一次章丘王陨落，龙阳君失踪不见，其后他却是被佛门过去佛之一金身龙母佛的关门弟子救走。金身龙母佛，在当今佛门算是极其老资格的人物，已经侍奉了三十几代佛主，位高权重威望极高，她的关门小弟子龙吟天女也不知怎的救起了重伤待毙的龙阳君，而且一眼就看上了他。

　　据嫪毐所言，如今龙阳君和龙吟天女几乎是寸步不离，龙阳君原本修炼的功法就走的佛门一脉的路子，这更合了金身龙母佛的胃口，龙阳君如今在佛门是如鱼得水，比嫪毐受到的待遇更好了百倍不止。

　　等得嫪毐已经没入了高空，勿乞这才点头向魏无忌道：“陛下，这龙阳君，可得您下点力气。”

　　魏无忌沉吟片刻，他颔首道：“龙阳君于我大魏还是深有感情的，若是有机会，定然如此。”

　　两人对视一眼，同时轻轻点头。龙阳君若是识趣，心甘情愿做东海盟的奸细那也就罢了，若是他一心一意投靠佛门，甚至翻过来算计六国的话，那就怪不得他们下黑手，对龙阳君彻底不客气。以六国如今的实力，想要对抗佛门自然是远远不足，但是仅仅是对付一个龙阳君，他可是死定了。

　　解决了大离皇朝的事情，勿乞一声令下，六国军团和勿乞的中军拔营而起，兵分七路横扫东疆州郡。事先众人已经约好，各自打下来的地盘、抢掠到的人口和财物八成归各自所有，二成归东海独享。这一路上能得到多少好处，就要看各自的手段和进展速度了。

　　天庭和佛门不可能坐视东海大军随意劫掠随着外域天境到来盘古大陆的凡人国度，他们肯定会做出一定的应对措施，勿乞他们的宗旨就是在天庭和佛门做出应对的手段前尽可能的多抢好处。一旦发现天庭和佛门的人出现，就立刻收兵退回东海依雄城以死守，绝对不和对方正面硬拼。

　　浩浩荡荡七路大军同时开拨，大燕、大楚、大赵直奔东北而去，大秦、大魏、大齐则是往东南进军，勿乞带着中军直奔正东，七路大军浩浩荡荡一路扫荡过去，顿时震动了东疆各州。

　　那些依旧忠于大虞的州郡纷纷献上公文，为七路大军提供后勤兵力和各种军事物资。那些和信山王、礼山王有关的州郡官员则是带着兵马和物资，裹挟大批百姓闻风而遁。至于那些刚刚降落到盘古大陆上的外域天境来的人族国度，则是被东海军以犁庭扫穴之势彻底摧毁。

　　短短三个月的时间，七路东海郡横扫东疆两万余大州，来自外域天境的一千多个人族国家全部兵马被屠灭，各国皇室被诛杀一空，所有黎民百姓尽成俘虏。随着这些天境降落盘古大陆的大小仙门也有三百多个被七路大军杀得干干净净，仙人的血肉被当做祭品献给了雷霥，七路大军的实力都得到了一定的提升。

　　当勿乞领导的东海展露獠牙时，就好似久睡的恶龙开始猎食，其声势惊人至极。

　　这一日，勿乞刚刚领着大军将一个名之为清凉门的小小佛修宗门灭门，正朝着正东继续前进，前方一条山脉正中的山脉顶部，突然有大片金光放出。就在勿乞中军的正前方万里之外，一座小小的天兵营寨屹立在那山峰之巅，一员身穿百花锦袍的小将手持长枪，正领着数百天兵踏云往东海军阵迎了上来。

　　看着那耀武扬威挺枪而来的俊俏少年将领，勿乞长叹道：“天庭终于忍不住了。这次不知道他们找了什么借口？”

　　话音未落，那小将已经领着部属冲到了距离东海军阵不到三里的地方，他横枪一扫厉声喝道：“呔，来人可是大虞东海王部属？速速叫东海王出来与小爷说话！”

　　勿乞没搭理这小将，哪里有随便一个人出面挑战就自己亲自出场的？若是这样，自己这个王爷也未免太掉价了一点。他轻轻的咳嗽了一声，淡然说道：“哪位……”

　　不等勿乞将那王爷的气度彻底的演绎出来，鲶蛟已经驾起一道水云向那小将冲去。她大声笑道：“这娃娃看上去细皮嫩肉的好吃得很，姑奶奶可就不客气了！”怪笑一声，距离那小将还有里许地，鲶蛟使了一个禁法向那小将一抓，张开大嘴就往那小将吞了过去。

　　鲶蛟以力大为胜，对于神通法术的造诣很是粗糙。饶是如此以她太乙的法力这一个禁法也放出了三条黑漆漆阴寒刺骨的水流，绕着那小将一阵盘旋，最后化为三条冷冰冰的玄冰圈子将这小将禁锢了起来。怪笑声中，鲶蛟将脑袋化为蛟龙本相，吐着舌头滴答着涎水冲到了那小将面前。

　　就听‘咔嚓’一声脆响，三条玄冰圈子被挣得粉碎，那小将随手一枪刺出，顿时漫天都是形如鸾鸟的青色枪影凌空飞射，密密麻麻的枪影起码有几千几万道，在那电火石光的一瞬间同时刺在了鲶蛟身上。长枪极其锋利，更有雷霆之力附着在枪尖上，鲶蛟坚硬的鳞甲被刺穿，雷火在她的皮肤下爆炸，她身上被捅出了无数拇指大小的血窟窿，大片血浆喷洒而出，痛得鲶蛟仰天惨嚎了一声。

　　那小将横起枪杆重重一抽，恰恰打在鲶蛟的腰上。鲶蛟闷哼一声，被狼狈的一枪扫出了老远，一头撞在了一条飞舟的船头上，将那飞舟的防护大阵都轰碎了十几层，这才勉强停下了身体。

　　勿乞的瞳孔一凝，他向那小将望了过去，紫巍巍的光芒在瞳孔内一闪，勿乞已经看透了这看似年轻的天将的虚实。好家伙，鲶蛟的确是大意了，这天将居然是太乙八品的修为，比鲶蛟的修为足足高了一个品阶，而起他手上那根长枪也是一件实实在在的太乙仙器，威力强得吓人，难怪鲶蛟一见面就被他重创。

　　金羽、银羽和鲶蛟交好，眼看她吃亏，姐妹俩急忙迎了上去扶住了浑身是血的鲶蛟。

　　鄣乐公主也飞身迎了上去，她手指轻轻拂过鲶蛟的身体，那天将下手极狠，枪尖几乎刺穿了鲶蛟全部的关节和致命要害，错非鲶蛟本为妖仙，生命力比寻常仙人强韧得多，这一轮枪击已经将鲶蛟杀死。

　　东海军阵内的气氛变得令人窒息，这三个月东海军一路扫荡过来，鲶蛟可怕的战斗力已经为所有东海将士所知晓。她那变态的大锤子曾经连续轰碎了七个仙门的护山大阵，还没见到有人能挡住她一锤子的。但是那看似不过十三四岁的小将居然一枪重创鲶蛟，那他得有多厉害？

　　鄣乐公主抱着鲶蛟回到了勿乞座舰的后殿中去，太乙级别的修士要么不受伤，一旦受伤就是极大的伤害，任何一点精血的损失都是极其惨痛的。错非东海有元灵幽境中先天神木炼制的丹药，怕是鲶蛟就算留下一条性命，也会被活活打落回金仙境界。

　　勿乞看了一眼甲板上鲶蛟滴落的鲜血，冷声问道：“来者何人！”

　　那小将微微一笑，长枪往空中一丢，化为一条青色的长不过丈许的小龙绕着自己飞旋不定。他笑道：“我乃天庭三坛镇魔神君火呉，今日拦你东海去路，乃是为了私怨，和天庭无关。”

　　敖不尊怪声怪气的叫道：“啊哟？私怨？老子这两天循规蹈矩没有强掳民女，里面不可能有你的娘亲或者你的妻子吧？”

　　火呉浅浅一笑，他摇头道：“这位实在是说笑了。说来也没什么大事，只是诸位灭杀了我在人间留下的嫡系血脉，有灭我苗裔之仇，故而特意来和诸位讨个说法而已。”

　　深吸一口气，火呉指着勿乞冷笑道：“人间大离皇朝乃我后裔，火无量乃我嫡系血裔，你东海灭杀大离皇朝，将火无量满门诛杀，此仇不得不报！”

　　勿乞笑了，他扭头向身边的显圣灵君笑道：“我就说，他们肯定会找什么借口来和我们为难。只不过，为了找一个阻止我们进军的借口，把自己的子孙送上来让我们随意宰杀，这心肠可真够狠的！”

　　显圣灵君只是摇头，天庭的所作所为实在是有点令他不齿。

　　一旁的猿青则是拎起棍子就往外冲，他厉声喝道：“是你家爷爷杀了你那灰孙子，你咬我怎的？”

　　猿青还没冲出去，勿乞一把抓着他的脖子将他提溜了回来。

　　勿乞厉声喝道：“敖不尊，显圣大哥，你们一并上！猿青、金角、银角、金羽、银羽，你们在外掠阵。此人是八品太乙修为，手上是成气候的太乙仙器，万万不能大意！”

　　敖不尊和显圣灵君应了一声，拔出兵器就往外走。

　　火呉微微一笑，他举起右手向高空一抓，顿时天地间一片赤红，无边火云翻滚着向东海军阵烧了过来。


第896章 重创火呉

　　无边火云喷涌而下，勿乞冷哼一声，玄阴星辰塔升上半空，放出无边寒气护住了整个东海舰队。厚厚的一层寒气在舰队上空化为一道弧形光幢，任凭那火云如何冲撞，寒气始终纹丝不动。反而不时有火云被寒气冻结，化为大团大团的冰雹子坠下高空。

　　“小子，大爷捅！”敖不尊依旧是那样嬉皮笑脸没有个正经模样，但是裂神枪却是阴损无比的直刺火呉的下身，枪尖震荡，在虚空中带起了无数条不祥的黑色光影，每一道黑色光影都发出尖锐的空气呼啸声，那是虚空被震碎正在抽取四周的空气，故而才有这哨子一样的响声。

　　火呉冷笑一声，缠绕在他身边的小青龙仰天长啸，尾巴一甩就向敖不尊的大枪抽了过去。

　　太乙仙器，实则就是修成了太乙金仙修为的‘灵仙’，是兵器的器灵成仙。太乙仙器都是用各种极其珍稀的材料锻造而成，比起仙人的身躯要强大许多，几乎堪比一个真正的专门锻体的仙人。故而一个仙人有或者没有太乙仙器，那实在是两个概念。

　　一个精通各种强大仙术但是肉体脆弱的太乙仙人，若是能有一件太乙仙器随身，他能发挥的破坏力立刻能提升十倍乃至百倍以上。敌人想要攻击到他，就必须摧毁他护身的太乙仙器。但是以太乙仙器强横的实力而言，摧毁他那里是这么简单的？

　　火呉就依仗他手中长枪，起码为天庭斩杀了十名修为比他更加高深却不愿意归附天庭，同时又没有什么后台的散修太乙。敖不尊的裂神枪故意收敛了气息，故而并没放在火呉眼里，和他心意相通的长枪所化的小青龙也就是大咧咧的一尾巴抽了过去。

　　‘呛啷啷’巨响传来，裂神枪和小青龙的尾巴之间爆发出一片强光。敖不尊双手巨颤，被那小青龙一尾巴差点将裂神枪从他手上抽飞了出去。但是那小青龙也是痛啸一声，精巧的尾巴诡异的扭曲了一个几乎和身体平行的角度，他的尾骨被裂神枪震断了。

　　火呉惊呼道：“你这是……混账，混沌灵宝？”

　　话音未落，显圣灵君一声龙吟传来，他身化金龙，破虚戟分化为四条一模一样的长戟被他的四爪握住，宛如暴风骤雨办向火呉连刺数千击。无数流星般强光席卷而出，虚空震荡，火呉身边的虚空片片粉碎，一股巨力袭上他的身体，要连带着将他一并撕成粉碎。

　　火呉一把抓向小青龙的尾巴，手腕一抖，小青龙又化为那青色长枪握在了手中。只是枪杆后半截的地方明显的出现了一块裂痕，这是被敖不尊用裂神枪击伤的。毕竟就算是太乙仙器，那也就是和先天灵器相当的宝物，和混沌灵宝还差了老大一截呢。

　　枪影闪烁带起数千条青色鸾凤状光芒逆袭而去，火呉的枪法精妙绝伦，每一枪都恰好和显圣灵君的长戟带起的紫光碰在一起，‘铿锵’声不绝于耳，火呉用尽了吃奶的力气将全部仙力都灌注在长枪中，这才恰恰和显圣灵君拼了个平手。

　　火呉的修为比显圣灵君高了一品，原本要占据压倒性的优势。但是他的兵器实在不如显圣灵君，他们走的都是体修仙人近战肉搏的路子，兵器被人克制，他就陷入了苦战之中。错非他用全部仙力护住了自家的太乙仙器，显圣灵君这一通猛攻就将他的长枪震成碎片了。

　　“混蛋，两件混沌灵宝，你们从哪里弄来的这些宝物？”火呉的眼珠都快跳了出来，他一边稳稳的抵挡显圣灵君的狂攻，一边眨巴着眼睛动着一些异样的心思。破虚戟也就罢了，他的戟法只是一般，但是敖不尊的裂神枪，他可实实在在是看中了。得想个房子将敖不尊击杀，抢了裂神枪才是。

　　但是一出神的功夫，显圣灵君的下半截身躯突然凭空消失，伴随着刺耳的破风声，他的下半截身躯居然诡异绝伦的从火呉的背后冒了出来，两只后爪死死地抓着两条闪耀着紫光的破虚戟宛如风车一样向火呉的身体劈砍了过来。

　　这就是破虚戟的厉害之处，征战之时他随时能破开虚空让自己的主人出现在战场的任何方位，任何虚空禁制都难以抵挡破虚戟这诡异的进攻。

　　火呉惊呼一声，他反手一道火雷轰出劈向了两条刺向后心的破虚戟，就听雷霆崩裂，两条长戟被震退了数丈，随后显圣灵君的身体突然崩解了。显圣灵君的身体崩解成了四部分，每一部分都是一只龙爪抓着一条破虚戟漫天乱刺，他的四块儿身躯就在火呉身边忽隐忽现，荡起无数条紫光急刺向火呉。

　　好几次显圣灵君的身体几乎是紧贴着火呉冒出来，几乎是贴着他的身体对着他的要害就是一戟捅了过去。幸好火呉修为强悍，反应速度极快，每每都在自己快被重创的时候抽回长枪将长戟架了回去。但是好几次危机之后，火呉的额头上也是流出了冷汗。

　　怒嘶一声，火呉背后肌肉一紧，他豁出去承受身后显圣灵君一块身躯击出的一戟，咬牙切齿的对着身前显圣灵君的一块身躯捅出了快如流光的一枪。显圣灵君一戟命中火呉的肩膀，同样这一枪也瞬间逼近到了显圣灵君的身前。

　　冷笑传来，显圣灵君的身前虚空一阵模糊，火呉的这一枪刺进了那一片模糊的虚空处，枪尖居然从数百丈外冒了出来，‘噗嗤’一声将火呉带来的一个天兵当心一枪刺得半截身躯都被轰成了青烟。

　　紫金色的鲜血大片大片的洒了出来，火呉的左肩被破虚戟撕开了一个半尺长的大口子，大片鲜血滚滚而出。火呉的冒险不仅没能伤到显圣灵君，反而让自己受了重伤，顺便刺杀了自己的一个属下。

　　气急败坏的火呉长啸一声，他不管三七二十一将长枪舞得密不透风，宛如狂风一样向四面八方刺了出去。显圣灵君冷笑连连，大片模糊的虚空在火呉身边出现，破虚戟荡起大片朦胧光影，火呉的长枪刺进了这些模糊的光影中，枪尖纷纷在他带来的那些天兵天将的面前骤然出现，那些天兵天将就连闪避的余地都没有，噗嗤噗嗤的被火呉杀了个干干净净。

　　勿乞在后面看得好笑，破虚戟是他的前世元灵老人的得意之作，除非有鸿蒙至宝压制性的力量禁锢了破虚戟，否则破虚戟能从任何方位伤人，更能隔绝任何攻击。手持破虚戟，自身已经立足不败之地。

　　就在火呉误杀自己带来的数百天兵天将，气得脑门直冒烟的时候，在一旁揉动双手观战良久的敖不尊突然偷偷摸摸的掩了上去，悄无声息的举起裂神枪慢吞吞的向火呉的后心刺了一枪。

　　敖不尊也不知道使用了什么古怪的法门，他的全部气息都收敛了起来，就连裂神枪的气息都被他藏得严严实实一丝不漏。他简直宛如幻觉一样，慢悠悠的枪尖已经距离火呉的后心不到三尺。

　　裂神枪和破虚戟不同，裂神枪对肉身的杀伤力并不强大，但是一旦击中目标，就直接伤害目标的元神、神魂，裂神枪的杀伤力阴损邪异，是最难防范的神魂攻击手段。

　　正在和显圣灵君苦苦缠斗的火呉突然心脏一跳，浑身血液‘哗啦啦’的流个不停，他几乎是本能的大吼一声反手一枪招架了过去。‘当啷’一声响，裂神枪和火呉的长枪又是一记硬拼，敖不尊眼看偷袭失败，他骤然施展法天相地的神通变成百丈高下的巨人，同样变大的裂神枪重重向下一压，太古祖龙的恐怖先天神力压得火呉双臂动弹不得，只能苦苦的抵挡他无穷无尽的蛮力压迫。

　　‘噗嗤’声连响，趁着敖不尊偷袭的功夫，显圣灵君很不客气的在火呉的身后连开七个硕大的缺口。破虚戟伤人，伤口附近的血肉直接湮灭消失，伤口极大，流出的鲜血极多，饶是火呉有着八品太乙的修为，他的血也不可能这样疯狂的流逝。敖不尊连连大吼发力的功夫，火呉的血已经流出了大半，他的脸色有点发白，眼看就抵挡不住了。

　　就在火呉陷入困境的时候，落井下石的人施施然及时赶到。

　　猿青不知道什么时候化为一只小小的跳蚤藏在了显圣灵君的头发里，火呉被困时，他突然暴起，化为一尊高达十丈的巨型圆形当头一杠子向火呉砸了下去。‘当啷’巨响声中，猿青的铁棍被弹起来数十丈高，他整个人差点被弹飞了出去，火呉的天灵盖上火星四溅，头盖骨被硬生生打得下陷半寸，脑浆血液从七窍中狂喷而出。

　　“混账！”如此重伤依旧杀不得一个八品太乙，火呉骤然脱开双手放开长枪，他随手一把抓住自己喷出的脑浆血浆，抖手在虚空中连画四十九团奔腾的火焰状符箓。

　　不等火呉将着图案符箓完成，金角、银角四条冰火龙蟒同时喷出了冰火神光。急速旋转宛如钻头的冰火神光洞穿火呉的双腿双臂，痛得火呉嘶声惨嚎，刚刚成型的火焰状符箓骤然散开，没能发挥应有的威力。

　　火呉不敢再继续争斗下去，他发出一声唿哨，带起重新化为小青龙的长枪狼狈向自家营寨处冲去。

　　堂堂天庭八品太乙，居然因为兵器被人压制受了如此重创，火呉心中实在是憋屈得很。

　　敖不尊他们则是欢天喜地的直追了上去，尤其是金角兄弟的口水都耷拉了下来，八品太乙，多好的口粮啊！喊杀声震天，勿乞麾下最强的一群妖魔追着火呉就杀了过去。


第897章 远古咒术

　　火呉被打得抱头鼠窜，敖不尊、显圣灵君一行人衔尾追杀，在空中纠缠着他，让他有点寸步难移的味道。四面八方都是人影，火呉只能苦苦的抵挡敌人的攻击，一步步的向营寨退去。

　　但是斜刺里一阵长啸声传来，项羽和胡亥分别策骑冲了出来。项羽骑着乌骓马，手持黑漆漆一根点钢枪，胡亥骑着一头黑狮子，双手握着两尊造型怪异长有七尺开外的独脚童子杵，两人一左一右的挡在了火呉通向营寨的退路上。

　　项羽高声叫道：“兀那厮，速速过来，某捅你八百枪不死，今日放你离开！”

　　胡亥怪声怪气的吹了一声口哨，疯疯癫癫的将两尊独脚童子杵重重一撞，发出雷鸣般巨响，同时放声大吼道：“吃本王三千杵，砸不死你，今日就放你离开！哇哈哈哈哈！”胡亥双眸中血光大盛，随着他的狂笑声，方圆千里内的大山河流纷纷沸腾，那些恒古不移的高山丘陵都好似水波一样冉冉抖动。

　　火呉百忙之中向项羽和胡亥望了一眼，他气得差点没抽风。又是两个太乙级的对手，他们的兵器虽然品质差了点，但是他们的修为放在那里。太乙境界中，上品太乙对下品太乙的压制可不如金仙、天仙境界中那样鲜明，一品太乙闹不好还可能在九品太乙手上吃瘪，火呉这个八品太乙正被敖不尊他们一伙人毒打，哪里敢平白无故的答应项羽和胡亥的挑衅？

　　就是这望一眼的功夫，一个愣神呢，猿青已经操起大棍子对着火呉的右腿小腿骨连砸八十八棍。沉闷的撞击声中火呉嘶声惨嚎，他的小腿骨出现了无数的裂痕，差点没被打得粉碎。他忙不迭一道本命精气注入了小腿中，强行愈合了破裂的腿骨，但是原本就损耗极重的精气又流逝了一部分。

　　怒声咆哮了一通，火呉双手连连挥动，无数团火云、火雷带着宛如水波一样的火光向四面八方喷涌而出。大团大团人口大小的紫色雷光在火云中若隐若现，这是火呉收集高空之上三十九种天火精华，求了天庭一个炼器的宗师帮他炼制的护身秘宝‘九转妙火雷’。

　　毕竟是出自太乙之手，这些雷光一颗爆炸的威力就相当于一个九品太乙全力一击的杀伤力，此刻为了保命，火呉一口气丢出了三十六颗九转妙火雷，每颗雷火都需要他收集数万年的天火精华才能凝聚，而且每炼制一颗九转妙火雷都耗费了他大量的本钱求人出手。三十六颗雷火丢出，火呉的心脏都在滴血，今日一战，他的损失实在是太大了。

　　但是火雷刚刚出手，敖不尊和显圣灵君就哄然大笑，两人同时变化真龙本体，大嘴一张就是无边水波滚滚而下。黑漆漆腥气扑鼻的水波中大块大块玄青色的冰山相互碰撞，散发出的寒气将火呉飞出的火云、火团冲得干干净净。以水克火本来就是天地之理，火呉纵然有一手极高明的玩火法术，但是偏偏被敖不尊和显圣灵君克制得死死的。

　　三十六颗九转妙火雷飘飘荡荡的飞到了众人面前正要爆开，显圣灵君破虚戟一通乱划乱刺，紫色流光刺在了九转妙火雷上，雷光骤然消失，随后附着在了火呉身体表面，随后就是连续三十六团火光从目瞪口呆的火呉身上爆发开来。

　　敖不尊和显圣灵君同时喷出大片寒气，化为一颗直径百里的寒光罩牢牢的将火呉裹在了里面。猿青、金角他们也急忙施展法术，大片符文不断的加持在那寒光罩上，唯恐火雷爆开对盘古大陆造成太大的伤害。

　　那些仙人将外域天境送回盘古大陆能有天大功德降下，可想而知若是因为他们的关系对盘古大陆造成了太大的伤害，自然会有无边业力降下。敖不尊他们早就尝到了功德的好处，又怎敢让火呉肆意破坏盘古大陆导致自己倒霉？

　　甚至项羽和胡亥都急忙冲上去帮忙，项羽洒出了滔天血海覆盖在了寒光罩上，胡亥则是大喝一声，附近数百条大江大河的水冲天而起，水脉之力织成了一张大网，将寒光罩笼罩在了里面。

　　沉闷的爆炸声从寒光罩中不断涌出，寒光罩一次次扩大，然后一次次缩小。敖不尊等人宛如暴风中的落叶一样颤抖摇动，可怕的爆炸力震得他们魂灵儿乱颤，寒光罩好几次差点被炸碎了开来。

　　相当于三十六个太乙金仙全力连续重击，饶是敖不尊他们修为强悍，依旧被炸得难以承受。眼看寒光罩就要破碎的时候，勿乞终于出手，他护住东海舰队的寒光向下一落，和敖不尊他们支撑的寒光罩融为一体，得到勿乞的帮助，寒光罩终于稳定下来。

　　后方火呉领兵驻扎的营寨内，正中的营帐中，几个穿着黑色斗篷就连面目都被遮盖住的人透过一面水镜观看了火呉被人殴打的全过程。他们轻轻的摇着头，低声而含糊的咕哝着什么。当火呉击出火雷却被显圣灵君将火雷反弹回去的时候，这几个人讥嘲的笑了几声，迅速忙碌了起来。

　　一张不过三尺方圆的小祭桌被放在了营帐正中，一具通体漆黑用不知名木料雕成的狰狞魔头像放在了祭桌上，三根血色线香燃起，漂浮在魔头像前，细细的血色烟雾冉冉而起，包裹着这造型狰狞丑恶的魔头像，这魔头就好似漂浮在血海中若隐若现，一对眸子发出了凶狠暴戾的绿色幽光。

　　一个小小的用普通软木雕成的人像被放在了魔头像前，几个人跪在营帐中对那魔头像跪拜了几次，同时伸出黑漆漆宛如鸟爪子的左手，右手持刀在左手腕上割了一刀，粘稠的黑色血浆冉冉滴下，全部滴进了他们面前一个漆黑的好似用皮革制成的大碗中。

　　血液在大碗中蓄了一大半碗的时候，那不过三寸高的软木人像突然跳起，一骨碌的跳进了大碗中。魔头像慢慢张开嘴，一道血色烟雾喷出，箭一般射入了大碗中。大半碗黑漆漆的血水迅速的旋转起来，化为一个小小的漩涡将那软木人像定在了漩涡中。

　　刚刚出手帮敖不尊他们禁锢了火呉的勿乞身体一晃，只觉隐隐有血腥气不知道从哪里飘了过来。这淡淡的血腥气混杂着各种毒虫的腥味，滑腻腻的闷在心头让人浑身不爽利。勿乞皱着眉头挥了挥手，一道清风绕着身体旋转了一阵，但是风中也有这股子怪异的血腥味在。

　　营帐内几个人的动作飞快，他们挑起来围绕着祭桌和地上的皮碗一阵手舞足蹈的乱蹦乱跳，他们的动作很诡异，好似几只刚进化却没进化完全的大马猴一样手脚关节弯曲、佝偻着腰杆在营帐内乱蹦，嘴里还喃喃的念诵一些谁也听不懂的咒语。

　　领头的一人突然抓出了一个巴掌大小的剑匣往空中一丢。这用薄薄的人皮制成的剑匣长宽数寸，不过韭菜叶一般薄，里面一排儿插着九柄小小的飞剑。

　　随着咒语声，九柄火柴棍一样大小的飞剑腾空飞起，七柄飞剑放出极细的黑色光芒射在了那软木小人的七窍上，低沉的嗡嗡声中，软木小人双膝一软跪在了地上。剩下的两柄飞剑绕着那小人转了三圈，一剑从小人的天灵盖刺了进去，一剑从那小人的下阴笔直的刺进了腹腔。

　　正在叫敖不尊他们小心放出火呉，一定要努力将火呉打得魂飞魄散的勿乞突然眼前一黑，他身体晃了晃，好悬跪倒在甲板上。他闷哼一声，双手宛如溺水将亡之人般向着四周乱抓，却什么都没抓到。

　　不容勿乞回过神来到底发生了什么事，他天灵盖百会穴一痛，一股可怕的寒气从百会穴一路直冲进了他的身体，所过之处勿乞的神智为之冻结，身体更是受到了极大伤害。站在勿乞身边的黄俍等人眼睁睁地看着一道黑气从勿乞眉心笔直的向他的小腹蔓延了下去，同时一股外人都能察觉的寒气从勿乞的小腹笔直的向他眉心轰了上去。

　　‘当啷’一声响，勿乞肚子里传来两剑相碰的清脆响声，他身体一抽搐仰天就倒，浑身毛孔内不断流出漆黑的血浆，那血浆一流出来，就立刻变成了冰渣子冻在了甲板上。

　　黄俍吓得嘶声怪叫，他大吼道：“主母快来，王爷被人用咒术算计了！”

　　双眼朝四周一阵乱晃，黄俍突然跳起来指着火呉那小小的营寨怒啸道：“全体，全力，击！”

　　随着黄俍一声大吼，东海郡上千条巨型飞舟的船头甲板突然开启，无数大型战具露了出来。黄俍的最后一个‘击’字还在众人耳朵边盘旋，数千支巨型弩箭、无数电火雷光从船头上激射而出，将那一片山岭覆盖在了下面。

　　更有十万多祭司腾空而起，他们念诵咒语，沟通天地鬼神，借来庞大的鬼神之力，聚集起乌云飓风，化为滔天的冰霜雪雨、雷火陨星之类的攻击向那边席卷而去。

　　数百座高耸入云的大山轰然粉碎，火呉的那小小营帐瞬间被撕得稀烂。

　　营帐内几个黑衣人正准备用咒法的最后一步砍下那软木小人的脑袋，彻底绝杀勿乞的生机，猛不丁的黄俍一声大吼，四周山崩地裂雷火乱射，几个黑衣人怪叫一声狼狈的冲天飞起逃窜，结果那魔头像被炸了个稀烂，三支线香断绝，皮碗化为粉碎，软木小人也不知道摔去了那里。

　　刚刚还死气沉沉的勿乞突然睁开眼，他深吸一口气恢复了元气，面沉如水地站起身来就往营寨的方向飞身冲去。

　　“阴险小人，纳命来罢！”


第898章 禁忌一族

　　带起一阵恶风，勿乞从空中飞奔而过，经过火呉被困的寒光罩时，勿乞顺势给火呉来了一下狠的。他也没动用什么神通法力，就是仗着自己破道境的庞大神识对火呉的神识硬轰了一记。

　　无形神识轰过，寒光罩粉碎，正手持长枪在寒光罩内乱刺的火呉身体骤然一僵，他的神识好似碾路机下面的小黄豆一样被碾成稀烂，敖不尊等一群妖魔蜂拥而上，一点都不客气的将火呉撕成十几块吞入了腹中。八品太乙的肉身，每一滴精血都是数万年苦修才能得来的能量结晶，每一块肉都是大补啊。错非敖不尊他们都是太乙的修为，这一口血肉下去寻常人早就爆体而亡。

　　至于那柄会化为小青龙的长枪，则是被敖不尊和显圣灵君强行逼得不敢动弹。在一旁窥觑良久的项羽突然冲上去，丢下了自己手上长枪，一把抓住了小青龙的尾巴重重一抖：“乖孩子，好好听某的话罢！”

　　小青龙在项羽手上嘶声长啸，他是火呉耗费了无数功夫用自身元神精血炼成的本命太乙仙器，火呉身陨魂飞魄散，小青龙若是趁机遁走，他就是一个无忧无虑自由自在的太乙散修，他哪里肯再为项羽所控制？但是项羽力大，他刚才有被裂神枪重创，一时哪里挣扎得动？

　　刚刚飞过去的勿乞又回头狠狠地瞪了这长枪一眼，勿乞厉声喝道：“不从，死！”

　　庞大的神识化为一柄无形利剑抵在了小青龙的脖子上，小巧的龙体骤然一僵，可怖的杀意几乎冻结了这长枪的器灵，差点没把他的灵智直接抹杀。就看到青光一闪，一条一丈二尺长通体青色长枪乖乖的躺在了项羽怀中。

　　项羽高兴得手舞足蹈，他咬破舌头将一道本命精血喷在了长枪上，就看到青色的枪杆将这一道血吸了进去，原本青色的长枪逐渐带上了一层极细的血晕。勿乞吓住了这长枪器灵，只要项羽慢慢的用水磨工夫用本身精血元气滋养，迟早有一天也能将他炼为本命神兵。凭空得来一件成型的太乙仙器，项羽这个便宜可就占得大了。

　　一旁的猿青和胡亥嫉妒得快吐血，但是他们都不擅长用枪，也只能看着项羽占了这个大便宜。

　　勿乞长啸一声，他一步迈出数万里地，瞬间到了那五个身穿黑色斗篷狼狈逃窜的人身后。五指在虚空一挥，五枚拳头大小的黑色符文带着森森鬼气喷出，化为狰狞扭曲的鬼头凌空射入了那五人的后心。五人身体一僵再也动弹不得，勿乞随手一招，将五人卷入了袖子里。

　　神识扫过这五个差点让勿乞吃天大一个亏的怪人，勿乞不由得一阵惊愕。这几个人的咒法如此强横，但是他们的修为居然连金丹期的修士都不如，除了相对常人比较强大的神识，他们根本就是普通凡人一个。

　　阴沉着脸回到座舰上，勿乞袖子一放，五个身高只在他肩膀附近的黑衣人狼狈的摔了一地。一群如狼似虎的东海士卒扑了上去，将他们的斗篷扯得粉碎，五个形如大马猴，通体上下只有三五分人味的奇形男子出现在众人面前。这五个人面露惊惶之色，浑身都在微微的哆嗦着，但是他们被勿乞用太古符文禁锢住，以勿乞的修为就算是一品太乙都难以挣脱他的手段，何况是五个普通人。

　　闻讯赶来的鄣乐公主阴沉着脸为勿乞检查身体情况。五色祥光从她指尖射出，在勿乞的身上仔细的扫了好几轮。幸好勿乞的修为惊人，咒术虽然对他造成了不小的伤害，可是咒术及时被黄俍统领大军打破，勿乞的根基并无受损，只是伤损了一部分元气，修养几天就能恢复如初。

　　掏出一颗出产自元灵幽境的保命灵丹塞进勿乞嘴里，鄣乐公主转过身对黄俍赞许道：“做得不错，黄俍，这次算你大功一件。唔，回去东海，本宫从六国宗室中挑选几个有貌有才的好女子婚配于你。”鄣乐公主也是心中一阵后怕，刚刚检查勿乞的身体，若非黄俍及时下令无差别攻击打断了这几个怪人的咒术，怕是勿乞已经受到了极其惨重的伤害，就算不会殒命，起码也需要量劫级的时间将养伤势。

　　所以鄣乐公主动了心思要重赏黄俍，给他介绍几个宗室女子婚配，这也是让黄俍的个人利益彻底和东海结为一体不是？

　　黄俍一听鄣乐公主的话，他的口水都快滴了下来，忙不迭地谢过了鄣乐公主。六国宗室的女子个个都是天香国色的大美人，勿乞那九万侍妾的事情一出，黄俍他们早就羡慕得两眼发绿。如今鄣乐公主亲自为他挑选有貌有才的女子婚配，那人品、那美色还能有错么？

　　黄俍眉飞色舞的在那里傻笑，看得其他东海将领都是一阵阵的心动，看样子，这还得多立功劳此行啊！

　　奖赏了这次立下大功的黄俍，鄣乐公主咬牙看向了躺在地上动弹不得的五个大马猴一般的人。勿乞也皱着眉头看着这些人，他倒是对这些人没什么印象，无论是前世元灵老人还是传承了盗得经的那白老鼠，他们生存的层次太高，这几个大马猴一般的人和他们不会有什么交集，自然也不会有关于他们的记忆。

　　鄣乐公主突然冷笑了起来，她颔首道：“好一个天庭，居然将禁忌一族的血脉偷偷蓄养了起来。”

　　勿乞和敖不尊等人都好奇地看着鄣乐公主，不知道这禁忌一族是什么意思。但是黄俍则是眉头一挑，若有所思地点头道：“禁忌一族？唔，末将当年刚刚加入海州军队时，在中州受过三年训练，似乎记得有关于禁忌一族的事情。”歪着脑袋想了好一阵子，黄俍突然拍手笑道：“是了，禁忌一族，这是现如今大虞都在秘密追杀的族裔嘛！”

　　勿乞白了黄俍一眼，很显然这厮当年在中州进行新兵训练的时候成绩不合格，禁忌一族被追杀的事情，应该是作为秘密的军令在新兵入伍时就交代清楚的，黄俍对这事情记得模糊不清，真不知道他当年怎么混入海州军伍的。

　　鄣乐公主在一旁解释禁忌一族的来历，勿乞这才明白自己这次是吃了多大的亏，经历了多少风险。

　　上古之时，大虞有巫咸、巫彭等著名的祭司族裔，在大虞还没成立之前，巫咸、巫彭等家族就等同于如今的司天殿对大虞的作用。上古各种凶狠惨厉的咒杀手段是巫咸、巫彭等家族用来对付各种妖魔鬼怪保护初生期人族的利器。

　　但是和仙人一样，巫咸、巫彭等家族的成员被强大的力量蒙蔽了心灵，他们甚至也开始追求永生不死。巫咸之药、巫彭之药，就是传说中这些大家族用人类的精血和各种珍稀的灵药制成的，能够让人类拥有无尽生命的妙药。

　　仅仅是炼制这种让人永生不死的灵药也就罢了，巫咸、巫彭他们更是为了追求强大的咒杀之力，对自身进行了改造。他们将各种稀奇古怪的血脉融入己身，舍弃了人类的形体甚至是人类的灵智，完全将自身变成了另外一种异类。

　　那时的人族部落联盟震怒，宣布了对巫咸和巫彭等家族的追杀令，倾尽人族的军力，将巫咸、巫彭这些家族的血脉抹杀。但是这些执掌人族祭天大权无数年的家族那里是这么容易被覆灭的，他们的血脉依旧在盘古大陆上繁衍，每过一段时间总会蹦出来给人族找点麻烦。

　　自从七代以前人皇登基后，倒是不见了这些被名之为禁忌一族的活动踪影。但是今天看到他们居然出现在火呉的营帐中咒杀勿乞，显然他们已经被天庭招安。有了天庭庞大的物力支持，这些禁忌一族的后裔们，他们的咒杀之术显然变得越发的强横不可测。

　　就看勿乞以破道六品的修为，居然被五个金丹修为都没有的禁忌一族的族人差点咒死，就知道他们到底掌握了多么可怕的咒术和上古秘法。

　　黄俍若有所思地点了点头，他拍了一下脑袋笑道：“末将记起来了，当年训练末将等人的那将领说，杀一禁忌一族的族人，可升官一级，灭其一部，可加封爵位，若是能将其族夷灭，则能封王。”

　　勿乞冷笑了一声，他摇头道：“升官发财倒是不指望他们，他们脑子里有什么东西，全给我挖出来。顺便拷问清楚，他们到底是受谁指使来咒杀我的。”

　　鄣乐公主冷笑了一声，她呵斥道：“将他们好生伺候了，他们会什么咒法，会什么法术，全部一一拷问出来。上古神灵也有不少强大神祗被巫咸、巫彭家族的人生生咒死，给本宫把他们的一切都给挖出来。”

　　鄣乐公主话音未落，五个人的眉心同时有一道黑气冉冉升起，五道黑气汇成一片小小的云团，当中显出了一个形如饿狼浑身长满了白毛的老人。这老人向着鄣乐公主桀桀一笑，颔首道：“小辈无能，让诸位笑话了。巫咸一族，自古从无俘虏，桀桀！”

　　怪笑一声，躺在甲板上的五个男子身体骤然膨胀成了丈许直径的圆球。

　　勿乞一袖子将他们卷飞了出去，瞬间将他们送出了几千里外。

　　就听五声沉闷的爆炸声传来，五个男子的身体炸成了大片粘稠的黑色血浆喷出。

　　方圆百里的山峰丘陵被那黑色血浆迅速融化，大地被腐蚀出了一个深达数十里的大坑。

　　勿乞等人面面相觑，半晌作声不得。


第899章 大敌来袭

　　盘古大陆向上，直上三十三天，一座永远笼罩在明光中的大殿被层层云霭托住，金龙彩凤围绕着这座大殿盘旋飞舞，一对对白鹤衔着灵芝轻盈的从大殿上空青冥之中冉冉飞过。上下三重的大殿金色的琉璃瓦在明光照耀下反射出厚重的金光，赤红色的柱子和赤红色墙壁在金光的衬托下显得格外的威严。

　　无数天将昂首挺胸的侍立在大殿附近一千零八十座云台上，每一座云台附近都有三千六百团白色流云往来飞舞，那些流云中或多或少有三五十或者三五百的天兵天将侍立。

　　大殿前是一座宽大无比的美玉铺成的广场，一道极长的玉阶从厚重的云霭中逐渐延伸过来，接通了广场前分为九层的玉台。每一层玉台上自然也有顶盔束甲的天将侍立，唯独在最高层的玉台上，有一对奇形男子正站在那里，一个目透金光向下方扫视，一个有着巨大的蒲扇耳朵的男子则是侧耳倾听着什么。

　　布置得庄严华丽的大殿内，金光紫气笼罩着六位身穿帝皇袍色的中年男子。

　　正中坐在大殿尽头宝座上，上空有一道紫气直垂下来，化为一轮紫色光幢将他环绕在内的白面男子，正是这一任的天庭大帝中极玉枢紫薇灵应大天帝。在宝座两侧的云台上落座的，就是天庭的五方五御天帝。

　　六个人都耷拉着眼皮，宛如泥雕木胎一般望着大殿正中一轮旋转不定的金光。蒙蒙金光分成了七个部分，恰恰将勿乞东海七大军团的动静显示了出来。当那五个禁忌一族的男子突然膨胀炸开，将那数百里方圆的山岭祸害成一个大坑的时候，紫薇灵应大天帝突然轻轻的哼了一声。

　　“一群废物，白养了他们这么多年！”面色白皙宛如羊脂美玉，生了一部极好的垂胸长髯，美须丝丝透风、根根露肉煞是美观的大天帝轻掠了一下长须，淡淡地说道：“诸位皇兄有何见解？”

　　五方五御天帝相互看了一眼，身穿赤色皇袍的南斗大帝赤帝淡然道：“癣疥小患，无伤大局。”

　　大殿内沉默良久，紫薇灵应大天帝突然抿嘴一笑，摇头叹道：“只是面皮挂不过，毕竟是吾家太子拿出去做那勾当，道门中倒是无人呱噪，就怕日后被那群秃子拿来说事，吾这脸面不好看！”

　　五方五御天帝再次相互望了一眼，南斗大帝赤帝颔首道：“那，依陛下之言如何？”

　　紫薇灵应大天帝沉吟片刻，他轻笑道：“能一击将火呉重创，虽然是靠围攻消耗了火呉不少力气，这东海王倒也有几分手段，有些能耐。不能让他觉得我天庭无能啊！自上一次天地重劫之后，我天庭韬光养晦积蓄了这么多良将能臣，岂能让一小儿于我等面前放肆。”

　　依旧是南斗大帝赤帝笑道：“如此，也好。总之东海王杀了博望君，有了这借口，就算我天庭如何发难他大虞都只能接着。区区一东海王，于大局无伤，灭杀了就是。”

　　一旁身穿白袍，一脸死气沉沉浑身阴风环绕的北斗大帝干巴巴地问道：“派谁去？”

　　六位帝君相互看了一眼，其他五位同时指向了北斗大帝。南斗大帝笑道：“皇兄麾下高手如云良将如雨，自然是皇兄挑选三五高手出手就是。只杀东海王，不动其他人就是，速去速回，不要给人抓住了把柄。”

　　说道‘把柄’二字，六位天帝同时抬头望了望头顶大殿的天花板，他们相互望了一眼，饶有默契的相互点了点头。北斗大帝沉吟片刻，挥手道：“七杀星君、破军星君、贪狼星君何在，速速下界一趟，诛杀东海王取其魂魄缴令。太阳、太阴两位星君于后接应，阻拦东海追兵，却不可杀伤过甚。”

　　大殿内星光骤盛，五声应诺传来，高空之中五颗光芒流转的大星骤然放出夺目强光，随后五线极细的星光从高空中急速向盘古大陆飞射而来。三颗通体有尖锐星芒环绕的星光在前，一红一白两颗光芒刺目的星辰在后，前后两波星辰相隔有数十万里，飞行之时带起的星力激荡令得周天星象都随之微微变化。

　　东海大秦军团中，正站在嬴政座舰瞭望台上仰观星象的鬼谷子和张仪师徒一愣，鬼谷子皱眉道：“天星下界？居然还是杀破狼一并出动？嘿，这是怎么个讲究？有趣，有趣！”

　　反手抽出一柄用有熊原数亿年气候的一株老桃木的木心制造的桃木剑，洒下一把用西海龙龟鳞片制成的卜卦龟甲，鬼谷子脚踏禹步，身形扭扭捏捏的跳动起来。桃木剑宛如鬼画符一般在空气中连连刺动，逐渐有一丝星光在剑尖上凝聚。

　　念诵着古老的咒语，鬼谷子脸上透着一股子见猎心喜的红晕，他踏罡布气，手起处鬼神惊动，剑挥处星辰摇晃。看似疯疯癫癫的鬼谷子一番施为后，周天星辰骤然一亮。

　　七杀、破军、贪狼三位正在向盘古大陆急速飞掠的星君前方突然出现了一重绵绵密密由无量星光组成的光幕，三位星君措手不及一头撞在了光幕上，巨响声中三人好生狼狈的被撞得倒飞了数万里。堂堂三位星君做梦都没想到，居然有人能够通过天星的变化察觉他们的行动，并且动用周天星辰之力阻挠他们前往盘古大陆。

　　三大星君气得差点没吐血，尤其是身后太阴太阳两位星君故意做作的惊呼声更是让凶名赫赫的三位星君怒气冲天。他们仰天狂咆道：“收起尔等本命星力，否则他日某等一一登门拜访！”

　　‘唰’的一下，周天星辰光芒骤然黯淡，正在跳着禹步施展手段和杀破狼三位为难的鬼谷子一脚踏空，身体狼狈的向前倾斜，一脑门磕在了瞭望台的栏杆上。鬼谷子哆哆嗦嗦的爬起来，气得直咬牙：“混账，无赖，老夫和尔等斗法，为何做这等无耻手段？居然收了周天星光，这，这……”

　　拈着长须，鬼谷子语重心长的对侍立一旁的张仪教训道：“和天庭中人争斗，这星象之术是没用了，周天星辰之力尽在他们掌握中。唔，要对付他们，只能动用地脉之力。以地脉对星辰，这盘古大陆的地脉之力若是能够全部调动起来，嘿嘿，周天星君又算得了什么？”

　　傲气十足的鬼谷子收起桃木剑，咬牙望着星空发狠道：“今日驳了老夫的颜面，他日老夫定有厚报！”

　　杀破狼三位星君面前由星光组成的光幕炸成漫天流萤消散，略带狼狈的三位星君你看看我，我看看你，同时咒骂了一声，继续驾起遁光向盘古大陆飞射而去。他们的面皮微微发红，咬牙切齿的只等将那大虞东海王给宰了，还一定要找出那个胆大妄为和他们为难的人，好好的收拾他一顿。

　　简直就是混账，修炼的是周天星辰一路的法术，居然敢对下界的三位星君不尊，哪位散修有这么大的胆子和星君为难？那些散修、散仙凡是要布置各种阵法、修炼各种法术，凡是要借用星辰之力的，哪个不是对天庭各位星君恭恭敬敬的，逢年过节都有大量祭品献上？

　　今天居然有胆大妄为之徒和三位星君捣乱，这简直就是要造反嘛！

　　牙齿咬得嘎嘣响，三位星君恶狠狠地向刚刚那一道星力诡异变化的源头方向望了一眼，然后急速向勿乞所在的东海军中军的方向飞射而去。他们觉得很是奇怪，他们还位于外域虚空之中，距离盘古大陆极其遥远，就算是大虞司天殿观星殿的那些专门研究星象的通天祭司都不可能发现他们的行踪，为何就有人施展法术阻挠他们的前进？

　　难不成盘古大陆的散修散仙当中，还有高明如斯的人？

　　带着满肚皮的疑惑，三位星君和后面的太阴太阳两位星君一并收敛了自己的气息，借助漫天星光的掩护掩盖了自己的行迹，急速向盘古大陆逼近。这一下，就连鬼谷子师徒都只能勉勉强强发现星光中隐藏了某些不祥的存在，但是再也无法看破五位下界星君的动向。

　　沉吟片刻，鬼谷子沉声道：“张仪，速速将这事情通传下去，星君下界倒也罢了，下界的是杀破狼这三位杀胚，怕是来意不善，速速着陛下和东海王以及其他各国君臣知晓此事！”

　　张仪应了一声，急忙退了下去。

　　勿乞的座舰上，勿乞已经下令东海飞舟返回东海，同时着人将这里发生的事情通传六国军团。他下令要六国军团返回东海，同时要六国君臣小心防范自身，严防禁忌一族的咒杀。这种来无形去无影的咒杀极其诡异莫测，杀伤力却又强得惊人，若是六国君臣有人受损，勿乞可是会心痛的。

　　浩浩荡荡的飞舟大队正在向西方返回，前行了不过小半个时辰，虚空中突然三线银光闪过。

　　巨响声中，勿乞亲帅的军团前锋三条玉甲玄龟飞舟拦腰折断，锋利如刀的银色星光席卷四方，偌大的飞舟被星光绞成粉碎，飞舟上过万士卒惨嚎声都没发出一声就被无量星光蒸发。

　　三尊周身燃烧着紫青色星光烈焰，身穿奇形铠甲的人影拦在了飞舟阵前。

　　一个冰冷无情的声音响起：“大虞东海王？上来受死！”


第900章 恶斗星君

　　七杀、破军、贪狼三位星君悬浮在东海大军前，几乎凝聚成实质的杀意覆盖了整个东海军阵。东海将士苦苦的抵挡着这杀意的侵袭，他们的灵智宛如暴风雨中的一根蜡烛，随时都可能被这杀意扑灭。

　　天庭下属的星君，他们本身也就是寻常凡人修炼而成的修士，只是修炼有成后被封为星君，就能继承对应的那颗星辰的力量。眼前这三位星君，就是天庭的七朝老臣，他们已经侍奉了七任大天帝，在天庭是实实在在的元老重臣，地位极高、权柄极重。

　　和苦苦修炼的太乙仙人不同，这些星君可没有什么道行法力的说法，他们代表的是规则的力量。他们就算被封为星君时只是普通天仙的力量，一旦被天庭诰封为星君，就能立刻获取那颗星辰的全部力量。

　　这些星辰都是盘古大陆开天辟地时从鸿蒙世界中生成，蕴有无穷星力，更对应了这个盘古世界的某些天道法则。无数年来，一代又一代的星君固然有陨落者，但是这些星辰本体却是恒古不灭。

　　一如杀破狼三位星君，他们代表了凶煞战乱和阴险诡诈之类的规则，无数年来，三颗本命星辰不断吸收盘古大陆和红尘世界中与之有关的信念之力，星辰之力越发强横，这三位星君也是历任杀破狼星君中最为强大的三个。

　　此刻他们毫无顾忌的将本命星辰的气息释放出来，浓烈的杀意差点将眼前这支东海大军覆灭。

　　幸好鄣乐公主反应极快，三位星君一出现，她立刻怒叱一声升起了九座古神金身。庞大的神力气息翻滚着覆盖了整个东海舰队，那些灵智差点被掐灭的士卒同时松了一口气，他们狼狈的坐在地上，浑身冷汗宛如泉水一样滚了下来。

　　鄣乐公主出手后，那些东海祭司也终于醒悟过来，大把大把的骨符掏了出来，他们捏碎骨符发动各色咒法，各种防护精神冲击稳固魂魄的法术护住了东海士卒。更有激昂士气的法术加持在了这些士卒身上，刚刚被煞气冲击差点儿被吓破肝胆的东海士卒纷纷站起，一个个双眼赤红的对着三位星君放声咆哮叫骂起来。

　　不知道是哪位将领带头，东海的士卒逐渐的整齐的跺起脚，他们举起左手塔盾，右手兵器重重地敲击盾牌，发出震耳欲聋的轰鸣声。所有士卒齐声呐喊‘杀、杀、杀’，滔天的杀气在东海战阵中逐渐酝酿发酵，化为一片血色战气弥漫在战争上空。

　　但是令人心惊的事情发生了，东海士卒心中的杀意越是浓烈，三位星君中破军、七杀星君身上散发出的杀意就越是可怕。渐渐的就连鄣乐公主的神力气息都无法阻拦那两位星君散发出的杀意侵袭，鄣乐公主的身体微微颤抖着，突然她面皮一白，嘴角一丝鲜血渗出，五脏六腑都已经被那可怕的杀意震伤。

　　勿乞大惊，他一把扶住了鄣乐公主厉声喝道：“所有东海将士听令，放下兵器，盘坐调息，稳固心神，不许胡思乱想！”

　　杀破狼三位星君主人间厮杀征战之事，东海士卒散发出的杀意越强，他们的本命星辰吸收的杀意就越多，他们的实力增加得就越快。东海士卒越是放声高呼‘杀、杀、杀’，这就等于在给几位星君加油助威啊。

　　但是勿乞的命令还是晚了一步，七杀星君发出一声长啸，骤然大喝道：“杀！”

　　手持兵器正准备敲击盾牌的东海士卒中超过七成人伴随着七杀星君大吼了一声‘杀’，暴雷一般的巨响从他们胸腔中发出，这些士卒同时口吐鲜血，大量内脏碎片随着他们的大吼声喷了出来。

　　七杀星君控制了这些士卒身上的杀气，用他们自身的杀气震伤了他们。

　　其他三成修为较高的士卒也是口鼻喷血，踉跄着坐倒在地无法动弹。和另外七成同僚相比，他们唯一的好处就是还能勉强睁开眼说话罢了。

　　一声大吼几乎将勿乞的东海大军一网打尽，勿乞和东海将领们悚然动容，这就是天庭星君的力量？代表了七杀、破军、贪狼三颗太古星辰，执掌人间杀伐征战之事的星君，他们的异能恐怖如斯！

　　鄣乐公主低声念诵咒语，四方山林之中无量绿气冉冉飘起，化为馨香扑鼻的绿色暴雨洒在了东海大军舰队上。手上的士卒被绿色的充满了生机生气的灵液包裹，他们的伤势迅速恢复。士卒们稳固心神，不管外界其他事情，努力的运转功法吸取盘古紫气疗伤。氤氲紫气裹住了整个东海舰队，三位星君的力量再也难以影响紫气包裹中的东海士卒。

　　勿乞暗自点头，盘古紫气对仙人的仙力有极强的排斥作用，这些士卒疗伤时吸纳来的盘古紫气居然能有效的抵挡三位星君的杀意侵袭，这是可以利用的地方。

　　他望了鄣乐公主一眼，鄣乐公主会意点头，她双手轻揉，指尖点点荧光射出，东海军阵下方的一条地脉轰然发动，一条形如巨龙的紫气冲天而起，将整个东海舰队含在了龙口中。

　　杀破狼三位星君脸色微变，随后他们不以为然地摇摇头，七杀星君淡然道：“东海王速速出列受死。我兄弟三人乃上界星君，不能在这下界久留，一面沾了红尘俗气，污染了我们仙体法身。”

　　勿乞缓步上前，他站在了飞舟船头，冷眼看着三位星君笑道：“既然来了，就不要走了。下界其实很不错的，风景优美风水极佳的地方处处皆是，三位可以挑选一处风水龙穴，小王可以将三位风光大葬！”

　　贪狼星君闻言放声大笑，他摇头道：“不知天高地厚，你不过是大虞区区一王爵，焉敢口出狂言？让你死个明白，今日是紫薇灵应大天帝亲自下旨要诛杀你为太子博望君报仇雪恨，你只怪你做了不该做的事情，休要怪我们心狠无情。”

　　勿乞望着三位星君颔首道：“彼此彼此，三位若是没有其他遗言，小王就要出手了！”

　　三位星君齐声大笑，笑声中充满了讥嘲和不屑。

　　就在他们的讥笑声中，勿乞张口喷出血蜈剑，一道血光向破军星君当面刺了过去。

　　破军星君沉声喝道：“米粒之珠也放光华，区区先天灵器，算得什么？”

　　高空中，破军星放出夺目光芒，平日里不过豆子大小的星辰今日却变得比太阳还要大了好几圈，一道银色光流从破军星中呼啸落下，径直注入了破军星君体内。一圈圈银色狂潮从破军星君身边扩散开，地面在颤抖，大地上出现了无数深不见底绵延数万里的裂痕。

　　身体变成了刺目的银色，就连五官都看不清的破军星君举起右手，一把抓住了血蜈剑。

　　剑光扭动，摩擦着破军星君的右掌，发出刺耳的‘吱吱’声。但是破军星君此刻得到本命星辰的星力加持，他的实力已经达到了一个匪夷所思的地步，任凭血蜈剑怎么挣扎也无法脱得他手。

　　破军星君低声冷笑，正要嗤笑勿乞不自量力，猛不丁的血蜈剑的剑光中慢条斯理的飞出了一柄看似普普通通浑身没有半点儿光芒的长剑。勿乞将定天剑藏在了血蜈剑的剑光中飞出，几乎就在破军星君的面门前定天剑慢悠悠地向他眉心刺了过去。

　　定天剑可定周天星辰，可定地水火风，可定无量时空，定天剑一出，破军星君周身星力骤然凝滞，他浑身僵硬地看着定天剑慢吞吞的向自己的眉心刺了下来，剑尖逐渐的没入了他的眉心，扎穿了他的颅骨。

　　就在破军星君要被勿乞一剑斩杀的要命关头，一旁的贪狼星君长啸一声，飞起一拳重重地打在了定天剑剑脊上。这一拳的力道极其骇人，恐怖的力量打得定天剑哀鸣不已，长剑化为一道流光急速遁回勿乞身边。

　　勿乞也是眼前金星乱闪，贪狼星君的这一拳简直强得没有天理，居然将定天剑冻结的时间和空间彻底击碎。这一拳甚至超过了勿乞如今肉身全力一击能拥有的力量，根本不是一个正常的仙人通过苦修能得到的力量。勿乞以神魂滋养定天剑，宝剑和他神魂相连，剑身被重击自然直接影响到了勿乞。

　　这就是天庭星君的可怕底蕴，他们的力量并非自己修炼而来，而是直接传承于他们的本命星辰。

　　那高高悬挂在虚空中的星辰，亘古以来他们积存了多强的力量？

　　咳嗽了一声，勿乞缓缓退后了几步。前世的元灵老人从来没和天庭的星君打过交道，也不知道他们到底有何等底蕴，今日看来，这场仗怕是麻烦了。杀破狼三位星君的道行大概就是金仙水准，但是他们实际能发挥出的可怕战力，怕是普通太乙都会被他们一拳打杀。

　　七杀星君逼上前几步，横身挡在了破军星君面前。他笑着对勿乞颔首道：“不错，居然有一件混沌灵宝，居然差点击杀了破军。了不起，所以我们兄弟会将你所有属下全部杀掉，否则怎么对得起这一剑之赐？”

　　话音未落，七杀星君简简单单的一拳向勿乞面门轰来。

　　勿乞冷哼一声，双手拦在胸前和七杀星君硬碰了一记。

　　虚空中七杀星骤然爆出一团强光，不可抗的巨力当面袭来，勿乞双臂剧痛，胸口一阵热涨发甜，一口血喷出老远，被七杀星君一拳打飞。他双臂上一个清晰的拳印直印在了骨头上，双臂几乎失去了只觉。

　　死死地盯着七杀星君，勿乞厉声道：“好硬的拳头，并肩子上！”

　　敖不尊等人早就熬不住肝火，闻言纷纷挥动兵器掩杀了上去。


第901章 咒伤星君

　　见到敖不尊一行人并肩掩杀上来，七杀星君傲然道：“土鸡瓦狗，不堪一击！”

　　一个字挥出一拳，八个字说完，敖不尊、显圣灵君、猿青、项羽、胡亥五人已经被他一拳一个打得倒飞而回。手上兵器最好的敖不尊、显圣灵君和项羽还是一人分别挨了两拳，一拳打在他们身上，一拳打在他们兵器上，可怕的拳劲宛如山洪暴发，打得敖不尊三人怪叫连连，手上兵器也是发出一阵阵的鸣叫。

　　更吓人的是猿青和胡亥的兵器，猿青反应速度快，七杀星君一拳轰下，他立刻横起棍子挡在了面前。那一拳打穿了猿青的棍子印在了他身上，结果猿青被打飞，棍子也被震成两段。

　　胡亥的两柄独脚童子杵同样是被一拳轰成四节，重拳砸在他胸口，打得胡亥浑身血光四溅，骤然化为一团血雾向后飞回，然后血雾一旋重新又凝成了胡亥的身体。有着血海魔功做底子，胡亥的伤势和项羽一般，是众人当中最轻的。

　　七杀星君骇异地望了同样化为血雾向后飞遁的项羽、胡亥一眼，他皱眉道：“东海王，你麾下为何会有魔道仙人？”

　　勿乞活动了一下身体，盘古紫气迅速修复手臂上的伤势，他冷笑道：“有何奇怪的？你天庭能够蓄养禁忌一族，我东海有几个交情不错的魔道仙人很让你惊奇么？”眼珠一旋，勿乞冷笑道：“本王许了他们，被东海军击杀的所有士卒的精血都归他们所有……”

　　故意在最后留了一点儿话尾巴，七杀星君果然目光一阵闪烁，眯着眼向项羽和胡亥死死的盯了一眼。勿乞能够用精血、魂魄收买这两位魔道仙人，那么天庭难道做不到么？不过是区区一些凡人的性命就能收买两个太乙境的魔道仙人归附天庭，这也是大功一件呢。

　　心里有了这个算盘，七杀星君对项羽、胡亥的杀意骤然弱了七分以上。

　　勿乞长啸一声，袖子里飞出一根长棍和一杆长枪飞向了猿青和胡亥，这是勿乞锻造的一些备用的兵器，长棍的品质和猿青的那根棍子一般无二，但是胡亥使用的独脚童子杵造型怪异，勿乞手上也没存货，只能让他先弄一根长枪耍着玩了。

　　将兵器丢给了猿青和胡亥，勿乞身形一晃，化为大片黑烟扑向七杀星君。无数黄豆粗细长有一丈的奇形白骨箭密密麻麻的从黑烟中激射而出，白骨箭上密密麻麻雕刻了无数的恶鬼头像，这些恶鬼不断发出恶毒的诅咒和尖锐的嚎叫，七窍之中有大片的黑烟喷洒而出，勾勒成无数的符文在箭矢附近飞旋。

　　七杀星君冷哼一声，他竖起左臂，手臂上一块小巧的圆盾放出一道明光裹住他全身，白骨箭呼啸着射在了明光上，发出沉闷的宛如大钟轰鸣的巨响，箭矢的力道极强，七杀星君在虚空中立不住脚，被无数箭矢打得向后不断倒退，圆盾上的明光不断削弱，但是七杀星君体内的力量好似无穷无尽一般注入圆盾，被削弱的明光又急速增强。

　　“速战速决！”勿乞以咒法和七杀星君僵持，一旁的贪狼星君突然冷哼了一声，他不知道从哪里掏出一柄散发出金属光泽的七尺长羽扇，重重的对着勿乞这边就是一扇。喘息方定正要向七杀星君再次攻击的敖不尊等人惊呼一声，漆黑的风暴化为无数奔腾的饿狼向他们猛扑过去，敖不尊、显圣灵君等人被蜂拥而上的饿狼卷了进去，身不由己的被卷飞了老远。

　　这些由贪狼星力凝聚的狼形气劲宛如活物一样疯狂撕扯敖不尊他们的身体，咬得他们的骨肉‘咔咔’作响。项羽和胡亥修炼的是血海魔功，他们的骨肉可不如敖不尊他们那样结实，饿狼在他们身上一咬就是一大块血肉掉下来，鲜血在空中堆积得好似一个水潭。

　　这些饿狼组成的风暴极其粘稠，陷入后就极难脱身，而且不仅是这些饿狼在撕咬人的血肉，风暴本身也带着一股子极强的腐蚀吞噬的力量，不断抽取众人体内的精血精气。敖不尊他们被卷了进去以后，就好似陷入流沙的倒霉蛋一样疯狂地扭动挣扎，但是一时半会根本挣脱不得。

　　贪狼星君一扇将敖不尊等人困住，破军星君长笑一声，他身上那套银紫色的甲胄背后突然喷出六道金属羽翼，阔达十几丈的奇形金属羽翼带起一道狂风，带着破军星君宛如一颗彗星般向勿乞所化的黑云激射而去。三位星君算是记起了紫薇灵应大天帝的吩咐，迅速诛杀勿乞，将他的魂魄带回天庭就是，所谓速去速回就是不要浪费时间的意思。

　　“破军，千钧斩！”破军星君迅速冲到了勿乞所化的黑云附近，他背后六道羽翼向内一合，勿乞身形所化的黑烟就被牢牢的压缩成了人头大小的一团。随后他双手向高空一抓，破军星力发出瀑布般巨响，迅速在破军星君的手上凝成了一柄长有三丈六尺的斩马刀。

　　吐气开声，破军星君紧握刀柄对着被压缩成一团的黑气就是一刀斩下。

　　‘铿锵’巨响传来，破军星君偌大的长刀被斜刺里一道亡命射来的精光撞得略微偏了一点，险而又险的擦着勿乞所化的黑气砍了下去。站在勿乞座舰船头观战的黄俍眼看勿乞有危险，他不管好歹的团身向破军星君的长刀撞了过来，宛如炮弹一样和那巨大的长刀硬碰了一记，黄俍撞得头破血流，鲜血洒了满身都是。

　　带着嗷嗷怪叫声，黄俍近乎无赖的一把抱住了措手不防的破军星君两条小腿，然后身形一旋，好似街头两条流浪狗打架一样拖着破军星君的身体滴溜溜旋转着向地面撞了下去。

　　破军星君在那一瞬间真的傻眼了，他和多少大能交手过，他曾经站杀过多少了不起的名震一时的太乙大能，但是谁也没有用过这种招数和他对打啊。大家是仙人，是高高在上的人物，怎么能和街头无赖一样近身撕扯缠斗呢？

　　不等破军星君回过这个神来，黄俍已经硬拽着他一头撞在了地上。黄俍这厮很是奸猾，两人在空中急旋，快要落地的时候黄俍将破军星君按在了下面，随后双脚在破军星君的肚皮上重重一踹，自己借力飞身跳起，破军星君则是狼狈的一头扎进了地面足足有十几里深。一声巨响，破军星君着陆点附近好几座大山被震得轰然坍塌，无数巨石被震得飞起，天崩地雷不过如此景象。

　　刚刚飞起来，黄俍就指着破军星君坠地的地方怒吼道：“全军，全力，杀！”

　　飞舟没有半点儿动静，因为现在东海军中还能动弹的士卒没有几个，但是那些祭司全部出手。十几万祭司同时念诵请神咒语，他们的精血和法力宛如河水一般流逝，很多祭司的头上很快出现了白头发。

　　巨量的精血和法力在东海军阵的上空消失，一团水缸大小的蓝色雷云冉冉在军阵上空出现。

　　怒气冲天的破军星君嘶声咆哮着从地下笔直的冲天飞起，他正要找黄俍算账，那一团小小的不起眼的蓝色雷云突然爆发出一声让破军星君耳膜都几乎碎裂的恐怖巨响。一道婴孩拳头粗细的紫色雷霆从雷云中狂劈而下，准确的命中了破军星君的脑门。

　　就在那道几乎刺瞎了在场所有人双眼的雷光距离破军星君的脑门还有三寸距离时，鄣乐公主后发先至的诅咒已经结结实实的轰在了破军星君身上。随着一声撕心裂肺的惨嚎声冲天而起，鄣乐公主凝结的灾神金身几乎崩解，金身内储存的所有灾神神力化为一枚无形的灾神诅咒印在了破军星君的心口上。

　　雷霆命中破军星君，这是雷霥抽取十几万东海祭司的精血和法力后激发的恐怖打击，破军星君体表的浓郁星光被一雷轰得稀烂，身上星力凝聚的铠甲更是宛如豆腐块一样土崩瓦解。巨大的雷暴声不断响起，雷霆在破军星君的身上扭动弹跳，不时爆发出一团让人双目剧痛的强光。

　　灾神诅咒发挥了应有的功效，数十团呈黑白二色的雷云在破军星君的头顶出现，数十道一品太乙冲破瓶颈踏入大罗境界时才有的可怕雷劫同时轰下，黑白二色纠缠的雷光结结实实的砸在了破军星君的脑门上。

　　刺目的电光笼罩了天地，众人在那一瞬间看到了一幕奇景，破军星君的血肉都在黑白二色电光中消失，只有一具银紫色放出无边强光的骨头架子在虚空中剧烈地跳动颤抖。

　　一旁的贪狼星君惊呼一声，举起大扇子就朝破军星君身上重重一挥。

　　不动还好，贪狼星君一动，破军星君身上的大罗雷劫迅速蔓延到了贪狼星君的身上。沉闷的雷暴声中，天上又多了一副不断跳动抽搐的骨头架子。

　　刚刚被强行压缩成一团的勿乞所化的黑云突然爆开，勿乞放声大笑，定天剑从斜刺里横扫而出，劈向了被雷霆轰击动弹不得的贪狼星君和破军星君的脖子。这一剑若是劈中，天庭两大星君定然陨落，天庭又得犯愁去挑选合适的人选继承星君之位。

　　七杀星君放声怒叱，他身形一闪到了勿乞身前，飞起两拳宛如两颗飞射的流星直奔定天剑打去。

　　贪狼星君一动，刚刚困住敖不尊等人的黑色风暴悄然消散，敖不尊挺起裂神枪就朝七杀星君后背挑了过去：“孙子耶，你爷爷捅你一枪！”

　　显圣灵君则是悄无声息的一戟向斜刺里刺了过去。

　　‘噗嗤’一声，破虚戟凭空从七杀星君背后冒出，一戟挑开了七杀星君的铠甲，大片鲜血喷射了出来。


第902章 阵困强敌

　　良渚城，司军殿。

　　今时今日的良渚和往日大不同，虽然大街小巷中和以往一般不见什么人影，但是一股子若有若无的肃杀之气萦绕四周，给人一种整个良渚都变成了一座死亡陷阱的感觉。

　　司军殿中新委任的几员重臣正在大殿中碰头，商讨新组建军队的编配工作，以及大虞各处正在进行的大大小小的交战和摩擦应该如何应对，尤其是对那些外域天境侵入的仙门和人族国度应该如何、何时征讨的问题。正讨论得口唇生烟的时候，一个身披软甲的将领急匆匆的冲进了大殿，将一块通过紧急军情传送法阵送来的玉简递给了大虞新任大司军夸父恭。

　　夸父恭接过玉简，微弱的神识向内一扫，顿时身体一个哆嗦，忙不迭地撒腿就往外狂奔。

　　身形膨胀到数十丈高下，夸父恭奔走的速度的确有他们先祖追日时那般惊人，几个起落间他就冲到了皇宫中，不多时就直接冲进了有熊殿，郑重其事的将玉简递给了正在和诸位议政亲王议事的昊尊皇。

　　仅仅比夸父恭慢了几个呼吸的时间，司天殿、秘殿以及大虞其他几个部门的负责人也纷纷赶到，将东海军动用了各个渠道送来的，内容都是一般无二的玉简递交给了昊尊皇。

　　玉简中的内容很简单，不过是一句话——禁忌一族重现，东海王死里逃生。

　　简简单单的一句话吓得昊尊皇在内的所有人差点没跳了起来，所有人的头皮一阵发麻，昊尊皇厉声喝道：“来人，速速取出秘殿这些年来准备的替死玉傀儡颁发给朝堂重臣，秘殿、司天殿所有祭司谨慎提防禁忌一族的咒杀。送三百替死玉傀儡去东海军中，秘殿速速派人，将和禁忌一族有关的资料转交给东海王。”

　　随着昊尊皇的命令，大虞朝堂上的紧张气氛骤然增加了数倍。禁忌一族对大虞造成的心理阴影实在是太过于强烈，曾经有三十七任人皇被他们咒杀的光辉战绩，更是让包括昊尊皇在内的所有人的心都提了起来。除了秘殿颁发下来的替死玉傀儡，包括阳山王在内的众多大虞重臣，更是召集了身边所有的祭司日夜防范，唯恐一不小心就着了道儿。

　　大虞朝堂乱成了一团，勿乞和三位星君的争斗也是一团大乱。

　　显圣灵君利用破虚戟打伤七杀星君，正要乘便再给七杀星君一个厉害，七杀星君突然消失得无影无踪。高空中七杀星光芒大盛，银紫色星光覆盖了天地，七杀星君的气息融入了星光中，就连勿乞的神识都无法捕捉到他的本体到底身处何方。

　　猛不丁的显圣灵君身边冒出了一条人影，显圣灵君身形一动，破虚戟一荡，他的身形也随之消失。倏忽之间，显圣灵君借助破虚戟的力量在虚空中时隐时现，一瞬间荡起了数千条残影。但是不管他如何遁移，他身边总是有一条淡淡的银紫色身影紧随其后。

　　一旁被雷霆轰得狼狈不堪的贪狼星君突然发出一声惊天长啸，凄厉悠长的狼啸声震得显圣灵君身体一抖，法力运转骤然一停，他的身形在星光中显现，他身边一条紫青色人影冒出，一拳打在了显圣灵君后心上。拳劲如雷，显圣灵君闷哼一声，后心骨肉被打得爆开，一个几乎完全由星光组成的拳头从显圣灵君的胸前穿了过来，显圣灵君大声惨呼，手上长戟一晃，身形再次消失。

　　鄣乐公主朝虚空一抓，一把将显圣灵君的身体从星光中抓了出来。四下里山林中无量绿气翻滚而上，迅速化为点点滴滴的绿色灵液注入显圣灵君体内。胸口被破开了一个大窟窿的显圣灵君肉身急速蠕动，新生出的肉芽封住了巨大的伤口，只是新生的肉体脆弱，远没有原本那样强悍。

　　眼看手持破虚戟能够不断破开虚空的显圣灵君都被七杀星君一拳重创，勿乞长啸一声，一百零八柄昆吾剑化为一道光虹激射而出，迅速布下了轩辕诛魔剑阵。四周山川大地剧烈的颤抖着，方圆十万里内的虚空发生了奇怪的扭曲变化，山川丘陵好似幻象一样慢慢的扭曲卷起，将这一方虚空牢牢的包裹在内。

　　地水火风元气和先天后天五行灵气汇聚而来，在昆吾剑的调动下化为一片氤氲虚空和扭曲的山川丘陵融为一体。高空中杀破狼三颗星辰闪烁着夺目的星光，三颗星辰好似已经压到了盘古大陆上，肉眼望去，今日的天空只有这三颗大得无法形容的星辰，其他的日月星辰全部消失得无影无踪。

　　轩辕诛魔剑阵上空大片青色灵光闪烁，杀破狼三颗星辰的星光化为三道光柱笔直落下，打得轩辕诛魔剑阵巨响连连，却怎么都无法渗入剑阵中去。

　　雷霥引来的雷霆已经停歇，破军星君和贪狼星君闷哼一声，狼狈的窜回了七杀星君身边。七杀星君后背上被破虚戟挑了一记，大概三指宽一尺多长的一条肌肉凭空消失，伤口内可以看到银紫色的骨骼和蠕动的内脏。但是相比破军星君和贪狼星君，七杀星君的伤势却又算不得什么了。

　　大罗雷劫何等恐怖，破军星君和贪狼星君依仗着本命星辰无穷无尽的庞大星力好容易才从雷劫中脱身。他们的铠甲被炸得稀烂，精美华贵的战袍被烧成了一缕青烟，赤身露体的两大星君原本白皙的肌肤如今都被烧成了焦炭，健壮的肌肉上到处都是小孩儿嘴巴一样的裂口，有些伤口长达尺许，深可见骨，银紫色带着淡淡馨香的鲜血正不断从伤口中流出来。

　　轩辕诛魔剑阵封锁了四周虚空，此刻天地一片混沌，四面八方都看不到任何星光。

　　勿乞身体微微颤抖着，外界三颗星辰正在疯狂的催吐本命星力轰击轩辕诛魔剑阵，力求轰碎剑阵和杀破狼三位星君取得联系。三位星君则是谨慎地看着勿乞，他们大口大口的呼吸着，但是四周并无空气，也没有一丝半点儿灵气，更没有一点儿星光，只有浓郁的盘古紫气充斥四周。

　　对于人族战士而言，盘古紫气就是力量之源就是生命的源泉，有了盘古紫气，人族战士只要不被砍下头颅，几乎就是可以永久作战的永动机。但是对仙人和星君而言，盘古紫气无疑是致命的毒药，盘古紫气会自动的侵蚀吞没他们的仙力，最终消去他们所有的法力修为。

　　七杀星君略带愠怒地望着勿乞：“想不到，区区一个东海王，能够将我们逼到这种程度！”

　　破军星君颔首道：“大意了，我们已经有数十个元会没有出手，原本以为是手到擒来的事情，想不到反而被尔等小人重伤。这是轩辕诛魔剑阵吧？今日可算是见识了！”

　　贪狼星君皱着眉头打量着四周，他语气沉重地说道：“这剑阵居然能隔绝星力，显然东海王已经发现了我们这些星君的弱点。若是没有本命星力加持，我们自身的修为实则不堪一击。当年我们兄弟三人被封星君时，自身修为不过是十八品金仙，我们侍奉了七任大天帝，如今修为也不过是三品金仙而已。”

　　沉沉地叹了一口气，贪狼星君摊开双手微笑道：“今日之事就此作罢如何？失去本命星力加持，我们不是东海王的对手。但是东海王真敢杀了我们？我们命格与天星相连，我等实则是天道法则的一部分，杀了我们可就是杀了天道，会遭天谴的。”

　　勿乞冷漠地看着这三位星君，他慢条斯理的从袖子里取出了大块的材料，祭出了炼天鼎将这些材料逐一融化。不多时勿乞就炼制出了三个巴掌大小的小小人像，他咬破指尖，慢吞吞的在这些小人像上描绘起古朴的符箓咒语。

　　三位星君的脸色惨变，他们望着勿乞手上的小人像，贪狼星君冷笑道：“东海王真个要拼命？”

　　勿乞缓声道：“太古之时，盘古大圣还没开辟这一方世界之前，就有太古星辰与混沌魔神命格相合，由混沌魔神而成星君。太古星辰内蕴大道法则，若是斩杀了星君，也将受到太古星辰法则反噬，吃力不讨好。”

　　怪笑一声，勿乞眯着眼看着面色惨淡的三位星君颔首道：“你们应该听过‘爿鸠魔’这名号吧？是他发明了如何杀死一个星君，却不会受到他的本命星辰反噬的法门。无非是以形代命的法子，但是很有效！”

　　破军星君厉声喝道：“爿鸠魔早在盘古开天之后不过一量劫的时候，就被太古星君联手诛杀！”

　　勿乞颔首道：“他的法门流传下来了，而且学会的人不在少数！呵呵，毕竟嘛，你们这些星君就算是凡人之躯，只要和星辰命格相合就能一跃而成大能之士，谁不会在手中留点对付你们的手段？”

　　炼天鼎冉冉飞起，慢慢的没入了轩辕诛魔剑阵中，勿乞晃了晃手上的小人像沉声道：“今日，小王想试试杀星君是什么滋味。传说中有一种灵丹，名之为‘大曜星丹’，有令人平地飞仙的神效，小王不才，想要用三位的身子骨炼这么一炉丹药。”

　　炼天鼎藏在剑阵中，鼎口对准了天空呼啸落下的三柱星力，痛痛快快的将所有的星力吞噬一空。

　　大阵内，勿乞手一指，虚空中出现了无数高山大川，密密麻麻的山川河流堆积在一起，隔绝了所有人的目光和神识。大阵内云烟四起，三位星君身体一轻，突然被传送到了三处不同的地方。

　　勿乞唿哨一声，带着敖不尊一行人就奔伤势最重的贪狼星君杀了过去。


第903章 天庭求和

　　轩辕诛魔剑阵内，连续一千多座方圆数百里的大山撞向了贪狼星君。

　　贪狼星主诡诈，杀破狼三星中他智谋最高，但是战力最弱。勿乞挑选的第一个突破口就在贪狼星君身上。尤其是他伤势最重，也是最容易对付的一个。今日布阵，勿乞将方圆十万里内的山川地脉融入阵中，如今在大阵内以地脉之气凝聚大山攻敌，威力着实巨大。

　　贪狼星君挥动那柄奇形长扇对着当面砸下来的大山不断挥动，黑风化为无数奔狼将大山轰碎，前一百座大山，他很是轻松。后面一百座大山，他依然不觉得吃力。但是当第三波一百座大山带着滔天烈焰或者寒冰阴风砸下，贪狼星君的脸色就有点难看了。

　　这里大阵隔绝了星辰之力，四周充斥着浓郁的盘古紫气，贪狼星君不仅仅得不到丝毫的星力补充，反而不断被盘古紫气消磨自身法力。他身上高涨的银紫色星光逐渐黯淡，原本足以摧毁一切的庞大力量逐渐从体内消失，刚刚可以轻松击碎的大山，此刻已经撞得他身体连连摇晃。

　　大惊失色的贪狼星君连连念诵真言，不断调动贪狼星将本命星力降下。大阵外贪狼星的光芒大盛，几乎压到了盘古大陆表面，偌大的天空就只看到一颗贪狼星光芒流转喷出一道弥天极地的绝大光柱轰下。但是这光柱一靠近轩辕诛魔剑阵就消失的无影无踪，炼天鼎很是欢快的将所有星力一口吞下。

　　炼天鼎乃是鸿蒙至宝级的灵物，虽然没有什么强力的攻防手段，但是他能炼化周天万物，随心所欲的炼化先天后天，这星辰之力对炼天鼎而言就是一门炼器的原材料，如今大阵隔绝了贪狼星君对贪狼星力的操控，炼天鼎可以轻轻松松将所有的星力全部藏入鼎内。

　　贪狼星力被炼天鼎吞得一丝不剩，贪狼星君就越发的窘迫。他自身修为不过是金仙水准，全部力量都来自于贪狼星无穷无尽的庞大星力，以往他借助贪狼星力走纯粹的蛮力路子，天下几乎没有什么宝物是他砸不碎，没什么阵法是他破不开的。但是今日碰到勿乞这个怪胎，勿乞芥子世界中有万象星核十万八千太古星辰大道，自然也是操控星力的好手，更有炼天鼎吞噬行礼，有轩辕诛魔剑阵隔绝虚空，硬是将贪狼星君和贪狼星本体根绝开。

　　体内星力不断消耗，却得不到任何补充，贪狼星君劈开一千三百多座袭来的大山后，他终于露出了惶恐之色。大声的咆哮着控制自身本命星辰的咒语，贪狼星君开始狼狈的在大阵中逃窜。

　　但是大阵受勿乞一人掌控，大阵内的空间、时间都随着勿乞的心念变化，任凭贪狼星君如何飞天遁地，他始终没能离开勿乞的视线，始终就在勿乞身边数百里的范围内飞腾挪移。

　　‘噗嗤’一声，藏身在一座大山后的项羽暴起，蚩尤旗化为无边血海裹住了贪狼星君，将他的身体迟滞了足足三个弹指的时间。三个弹指的时间足够项羽捅出数千枪，夺自火呉神君，被项羽名之为‘血蛟枪’的太乙仙器带起无数条血光刺向了贪狼星君。

　　贪狼星君嘶声咒骂着，他狼狈的挥动那长长的奇形羽扇，狼狈的格挡着项羽的攒刺。项羽的力量极大，每一枪刺在羽扇上，贪狼星君的身体都是一颤，体表的星光都是一阵黯淡。等得最后十三枪时贪狼星君手腕一酸，羽扇被血蛟枪挑飞，项羽痛快淋漓的在贪狼星君身上连捅十三枪。

　　长枪入体，潜劲爆发，贪狼星君痛得嘶声惨嚎，他身上硬生生爆开了十三个透明的大窟窿。

　　体内最后一丝星力轰然爆发，贪狼星君化身为一头体长十几丈背后生有一对银色光翼的巨狼震碎了蚩尤旗的束缚，狼狈的化为一条银光向高空逃窜。他张开嘴喷出一道银色狂雷劈向轩辕诛魔剑阵一百零八个阵眼之一的昆吾剑，只求将剑阵破开一条缝隙也好。

　　只需要一条缝隙，无穷无尽的星辰之力就能和他融为一体，他立刻就能恢复到原本最强的状态。

　　四片破碎的龙躯在贪狼星君身边一闪而过，每一块龙躯上都生了一只爪子，上面紧握着一条模糊不清的长戟。紫光裂空，贪狼星君身上莫名其妙的就多了几条狰狞的伤口，大片血浆喷洒而出，贪狼星君痛得嘶声惨嚎，向上飞奔的身形骤然一滞。

　　显圣灵君气喘吁吁的从虚空中显出了身形，刚刚这一轮挥击几乎榨干了他体内最后一点精力，刚刚的那一拳重创还没好利索，显圣灵君也是发狠拼命才冲上来给贪狼星君来了一记厉害的。

　　一条长枪从高空笔直的轰了下来，敖不尊怪叫着抡起裂神枪当头劈下。枪杆结结实实的砸在了巨狼的脑门上，贪狼星君浑身一颤，他的仙魂被一股绝大的力量冲击，好似暴风中的油灯火一样剧烈的闪烁了一阵差点魂飞魄散。

　　幸好星君的魂魄都有一道强横的星辰禁制保护，贪狼星君的仙魂被裂神枪正面轰了一击差点崩解，却依旧在那禁制的保护下侥幸存活。只是他仙魂受到极大震荡，此刻已经变得白痴一般，哼哼唧唧的倒在地上动弹不得，恢复了人形的他翻着白眼晕了过去。

　　猿青冷笑着在贪狼星君身边出现，他抡起棍子对着贪狼星君的身体就是一通乱砸，将他的四肢关节砸得粉碎，顺便好似无意纯粹凑巧的一棍子砸在了贪狼星君的下身，将他盆骨以下的身躯砸得好似肉酱一般。猿青咬牙切齿的踩着贪狼星君的脑袋连续跺了好几脚，他咬牙哼哼道：“猴爷的棍子你也敢弄断？你弄断猴爷的铁棍，猴爷就打碎你的肉棍！”

　　勿乞翻着白眼就当没听到猿青的这话。曾经淳朴憨厚的小妖猿青不复存在，被敖不尊熏陶太久的人都会变成这等模样，勿乞已经见怪不怪了。

　　鄣乐公主瞪了猿青一眼，猿青吓得急忙抱着棍子缩到了勿乞身后。鄣乐公主冷眼看着被打得不成人形的贪狼星君，随手掏出了十九根黑漆漆的只有针尖带着一丝血色的长针狠狠的插进了贪狼星君身体。

　　这些长针取的不是穴道和血脉，而是秘殿记载的某种太古时的说法‘精气脉轮’。十九根长针控制十九处精气脉轮，任凭你有通天的本事，浑身精气之源被制后也就是一个废人。

　　金角、银角带着金羽、银羽姐妹俩飞了过来，金角很干脆地问道：“我们能开吃了么？”

　　勿乞摇了摇头，他指着远处两点急速闪烁的星光冷笑道：“还有两个，一并收拾了再说。”皱了皱眉头，勿乞踢了贪狼星君一脚长叹道：“他本身修为不过是三品金仙，也没什么吃头！”

　　银角瞪大了眼睛看着勿乞，他歪歪嘴傲然道：“我们现在可不仅仅是吃实惠，我们还吃品味。唔，毕竟是天庭的星君，就他这招牌就够格我们吃他们一顿了。至于这星君太瘦了一些没什么滋味，那倒是次要的！”

　　勿乞茫然的向鄣乐公主望了一眼，好么，自己到底养出了一群什么妖魔鬼怪？吃人就吃人吧，还吃出品味来了？当年你兄弟两在那古仙人洞府中啃青草的时候，可没有这么多讲究啊？这都谁教给他们的？

　　眸子里神光急速闪过，眨眼间大阵又起了别的变化。勿乞招呼人一拥而上，借助轩辕诛魔剑阵的强大力量，硬生生将七杀星君和破军星君也和贪狼星君一般生擒活捉。猿青毫不客气的将七杀星君和破军星君也都砸碎了四肢和下身，鄣乐公主用同样的手段禁锢了他们。

　　一场恶斗，虽然三位星君都失去了本命星辰之力的支持，但是他们体内残留的星力很是不弱，一通大战却是耗费了勿乞一行人两天两夜的功夫才依仗大阵之力将他们拾掇了下来。错非勿乞有炼天鼎这件鸿蒙至宝可以吞噬星力，仅仅是轩辕诛魔剑阵怕是还无法完全隔绝星力的侵袭，不见得就能轻松困住他们。

　　召回昆吾剑，散开轩辕诛魔剑阵，勿乞正要重整军伍返回东海，高空中突然传来一声龙吟，一个无比熟悉的声音传了过来：“东海王留步，小王刘邦此番有礼了！”

　　听到刘邦的声音，项羽默不作声的头也不抬的混入了东海大军中。东海大军数百万人，谨小慎微的刘邦注意力全放在了勿乞身上，倒是没注意自己的生死大敌就在东海军中。

　　被万多名天兵天将簇拥着，一左一右还有两名身穿华袍的星君伴随，刘邦笑盈盈的向勿乞拱手道：“东海王，东海王，小王给你带来了好消息！”

　　勿乞没吭声，敖不尊无比熟络的接口道：“什么好消息？是你准备把你女儿孙女都许配给大爷我么？”

　　刘邦的脸色一僵，他当做没听到敖不尊的话，只是干笑着对勿乞说道：“大天帝有旨，刚刚三位星君和东海王的冲突只是误会。只要东海王交还三位星君，以后天庭绝对不会主动找东海的麻烦。”沉吟片刻，刘邦笑道：“太子的事情也一笔勾销，就当没发生过，东海王意下如何？”

　　勿乞诧异地看了一眼被捆得结结实实昏迷不醒的杀破狼三位星君，他故作沉吟，过了许久才颔首道：“大天帝想要求和？天庭想要求和？凭什么？空口白牙没什么好处可不行！这三位可是击杀了我东海上千万士卒，这抚恤金都是一个极大的数字啊！”

　　刘邦的脸抽成了一团，这话怎么听着有点昧良心呢？


第904章 暂且罢兵

　　三十三天，恒古不灭的明光中，六位天帝稳稳当当的坐在紫气瑞霭中。

　　北斗大帝的脸色有点难看，薄薄的嘴唇抿起宛如刀锋，嘴角弯起好似铁钩，透着一股子瘆人的寒意。一柄三尺长的紫玉如意横在膝盖上，北斗大帝的手指轻轻敲击如意，淡淡地说道：“丢脸大了。那群秃子就在虚空中看着，杀破狼是我天庭威名最盛的三位星君，今日惨败，明日那些秃子或许就会登门拜访，找个莫名其妙的由头大肆庆贺。”

　　紫薇灵应大天帝眯着眼笑道：“所以求和吧，败了还好说，若是真被人杀了，就算新封三位星君，想要和杀破狼三星本命星力契合，起码也要三个元会的时间，现今哪里有这么多功夫？”

　　冷冷一笑，紫薇灵应大天帝扭头对坐在身边的中极黄元天帝笑问道：“皇兄可看清，他们是如何隔绝杀破狼本命星力的么？轩辕诛魔剑阵固然有封锁虚空的功效，但是这大阵之基是当年几位道祖托人传下，原本是无法隔绝星力的。”

　　眸子里有三颗玄黄瞳孔旋转不定的中极黄元天帝眯着眼向下界望了许久，最终他摇了摇头：“看不透，轩辕诛魔剑阵本身就难以窥破，而且那东海王似乎在大阵中还加了一些别的玄虚进去。”

　　掐指计算了一阵，中极黄元天帝冷笑道：“杀破狼三星本命星力折损二成，需要耗费老大气力才能恢复。那阵中有某件物事吞噬了杀破狼的本命星力，是吞噬，而不是消耗。很有趣，是何等异宝有这种威能？”

　　六位天帝相互望了一眼，他们纷纷低下头思忖了一阵，紫薇灵应大天帝颔首笑道：“也好，也好，有问题提前发现是最好不过。今日杀破狼三位星君有功无过，错非他们，未来若是我天庭诸位星君和大虞冲突时，也被这东海王布下的大阵隔绝了星力，岂不是任人宰割？”

　　南斗大帝赤帝淡然道：“若是我天庭全力出手，那就要事先诛杀东海王，或者，找出他能彻底隔绝星力的原因，否则我天庭大军碍于手段不能全力出战，免不得让那些秃子得了便宜。”

　　紫薇灵应大天帝诡秘的一笑，他轻声道：“得了便宜？倒也不见得。道祖自有主见，吾等只管谨慎行事。”长吸了一口气，紫薇灵应大天帝咬牙道：“若是此番计算得成，吾等就真能尽享无边仙福，永镇这三十三天天庭，再无重劫殒命之忧了。”

　　五方五御天帝神色齐齐一动，同时深吸一口气，脸上泛起了一片激动的红晕。南斗大帝点了点头，随手一线灵光向下界打去，他低声笑道：“如此甚好，也不用纠结于些许颜面上的勾当，且将杀破狼三位星君换回就是。”

　　东海军阵前，刘邦口水四溅的和勿乞讨价还价，勿乞站在船头，指着刘邦同样是口沫飞溅的狮子大开口。一个漫天叫价，一个就地还钱，两人就好似街头菜场的小贩，正为了二两大蒜的价钱吵得不亦乐乎。只是他们讨教的比二两大蒜值钱了许多，勿乞坚称三位星君杀死了东海一千两百多万士卒，抹去零头天庭也要赔偿东海一千两百万阵亡士卒的抚恤金和他们的培训费用以及其他杂七杂八十几种不同名号的花费。

　　刘邦则是手舞足蹈指天画地的赌咒，他愤怒的反驳勿乞关于东海死伤一千两百多万人的说法，他用自己的人格和道德品质保证杀破狼三位星君是坚定的和平主义者，他们最多误伤了三五百东海士卒，所谓杀死一千多万东海士兵的事情是勿乞满口胡柴是在故意勒诈天庭。

　　三位星君被挂在了勿乞座舰的船头上，黄俍拎着一柄明晃晃的鬼头大砍刀守在三位星君身边，只要勿乞一声令下，他就会将三位星君的脑袋劈下来当球踢。每次勿乞语气激烈的时候，黄俍就用刀锋在三位星君的脖子上晃一晃磨一磨，每次刘邦的语气稍微重一点，黄俍更是无比干脆的用刀锋在三位星君的脸上划拉几条小口子，让点点鲜血顺着他们的下巴一滴滴的滴下。

　　黄俍的动作看得刘邦身边的太阴太阳两位星君脸色极其的难看，天庭的这些星君平日里固然是内斗不停分成了无数大小势力，但是对外他们却是一个整体。周天八万四千星君就是一个密不可分的整体，他们也是天庭最为强横的一股朝堂力量，杀破狼三位星君作为天庭星君中威名最盛的三大煞星，若是他们今日折损在这里，对其他的星君而言都不是什么好事。

　　眼看刘邦和勿乞为了赔偿费用的问题在那里讨价还价，太阴太阳两位星君周身火光寒气奔涌，恨不得一掌拍死刘邦，然后直接干掉勿乞将三位星君抢回去。

　　奈何勿乞这边也是兵强马壮，放在明面上的太乙级的悍将就有十几员，杀破狼三位前车之覆就在眼前，两位星君虽然心中气愤到了极点，却怎么也不敢胡乱出手。

　　就在刘邦用自己老爹南斗大帝赤帝的祖先名义赌咒发誓时，一线灵光从高空激射而下注入刘邦的天灵盖。刘邦的身体一滞，眸子里一阵光芒闪烁，他眯起了眼睛望着勿乞打量了一阵，淡淡的开口道：“罢了，你要多少赔偿尽管开口就是。杀破狼三位星君必须送归天庭，否则今日天庭不惜倾力一战，将你东海大军覆灭。”

　　随着刘邦的话，高空中大片星辰喷出了夺目的光焰。南斗六星、北斗七星、东青龙、西白虎、二十八宿、十二元辰、天罡地煞乃至三百六十小周天星宿等等著名的星君的本命星辰同时放出了令人无法正视的强光。一股浩大的压力从高空直压了下来，勿乞军阵中好些品级较低的飞舟带着低沉的轰鸣声被这股威压迫得向下坠落，飞舟的甲板扭曲碎裂，好些地方都喷出了黑烟和火光。

　　勿乞的脸色一沉，他抓起身边一个东海将领的佩剑就是一剑劈出，剑光寒，血光现，七杀星君的左臂被他一剑劈断，七杀星君痛得瞪大了双眼浑身连连抽搐，但是他浑身脉轮被封，就连惨叫一声都做不到。

　　血淋淋的长剑指向了脸色发僵的刘邦，勿乞冷笑道：“天庭哪位天帝当面？天庭损毁我东海六百飞舟，这笔账得好好算算。速速叫那些星君收敛他们的气息，否则休怪我一拍两散将你这三位星君斩了！”

　　刘邦的嘴角一阵抽搐，他目光扫过那数十条被压得下坠喷烟的东海飞舟，咬牙道：“六百飞舟？”

　　勿乞冷笑一声，剑尖在破军星君的脑门上点了点，无比惫懒地说道：“大帝觉得六百太少，六千未尝不可。”

　　一缕分神附在刘邦身上的南斗大帝被勿乞的无耻弄得半晌作声不得。过了好一会儿，南斗大帝才沉声道：“就这个数，若是东海王同意，就交还三位星君，日后我天庭绝对不主动向东海所辖的州郡挑衅。若是东海王不统一，今日天庭不惜一战！”

　　嘴一张，一道灵光从刘邦嘴里喷出，灵光中包裹着一枚九龙缠绕的金色手镯，每一条小龙的嘴里都含着一颗金色宝珠，那宝珠内就是一个极大的储物空间。此刻这储物空间中装满了各色灵石仙石和炼器、炼丹的材料，其数量足够东海全副武装数百万新军。

　　诧异的掂了掂这手镯，勿乞笑着问道：“杀破狼三位星君对天庭就这般重要？”

　　南斗大帝一本正经地说道：“天庭绝对不会抛弃任何臣子。”

　　勿乞咧了咧嘴，南斗大帝这话说得违心，勿乞听得也违心，两人对视一眼，然后悻悻然同时扭过头去，就差点一人往地上吐一口吐沫以显示自己的不屑。

　　冷哼一声，勿乞抓起重伤的杀破狼三位星君，随手丢了出去。

　　一道灵光从刘邦眉心射出，化为一片明净的霞光裹住了三位星君，就待向高空飞起。

　　就在这时，一片香风飘过，一片广大无边的佛光从高空冉冉落下，檀香味弥散四野，一尊通体散发出和煦清光的菩萨坐在一尊莲台上，笑吟吟的合十道：“南斗帝君，小僧手中有续命宝丹旃檀丸，三位星君受创极重，若有需要，小僧自然不会吝啬区区几丸丹药。”

　　霞光中传来了南斗大帝的冷笑声：“药师尊王大菩萨有心了，我天庭并不缺少灵丹妙药。”

　　急骤的破空声响起，霞光裹着三位重伤的星君一闪就消失在极高的天际。太阴太阳两位星君随之化为一红一白两团明光冲天飞起，急速返回外域虚空。

　　药师尊王大菩萨笑吟吟的向勿乞扫了一眼，意味不明的笑了两声，又是一片弥天极地的佛光腾空而起，他高大的菩萨金身在佛光中冉冉消失无形。

　　把玩了一下手中九龙缠绕的储物手镯，勿乞望了一眼站在半空的刘邦冷笑道：“汉王还不走，莫非还想去我东海做客不成？唔，好酒好肉是没有的，严刑拷打定然不少，汉王可否有兴趣？”

　　刘邦悻悻然的冷笑了几声，他目光闪烁地看了看天空，又冷眼扫了勿乞一记，眼角余光斜睨了鄣乐公主一眼，他冷哼几声拍了拍手，大队天兵簇拥着他迅速向东方飞去。

　　勿乞冷哼一声，召集大军重整队列，然后迅速向东海撤回。

　　刚刚前行了没多久，前方虚空突然崩塌，七座通天塔凭空冒了出来。

　　一个已经和骷髅架子没什么两样的老祭司有气无力的坐在正中那通天塔上叫了起来：“东海王可在？老夫奉陛下之命给你送东西来了！”

　　勿乞一愣，急忙和鄣乐公主一起迎了上去。


第905章 咒杀再袭

　　昊尊皇派来给勿乞送替死玉傀儡的通天祭司，是刚刚从供奉殿苏醒的七十七代前人皇麾下的司天殿大司天龙殁，一个阳寿还有一百三十余年，自愿进入供奉殿冬眠，成为大虞压箱底的战略力量之一的强大祭司。

　　龙姓在大虞有着特别的意义，大虞民间龙姓百姓不少，但是在大虞朝堂上，龙姓族人分十三支，每一支都是人族和龙族混血而成，这十三支族人统称为龙脉十三血裔，是大虞有命的隐世家族。

　　所谓的隐世家族，就是极少在大虞抛头露面，更多的生活在大虞的暗地里，为大虞承担各种机密职司的家族。像龙脉十三血裔他们就是大虞的豢龙家族，大虞所有的蛟龙一类的坐骑、兽魂，都是他们豢养的龙族提供。而且据说，一直到现在，龙脉十三血裔不少族人还和修炼成人形的龙族通婚匹配，生下了不少龙族血脉极高的半龙人，有着与龙族、人族都迥异的独特天赋神通。

　　龙殁就是一个龙族血脉格外强大的半龙人，他的额头上有两个婴孩拳头大小的角质凸起，散发出淡淡龙族气息的凸起显然是没有发育成熟的龙角。他的瞳孔也是龙族那种威严、冷漠、无情的碎金色瞳孔，偶尔碰到强光，瞳孔顿时从圆形变成了怪异的椭圆形。

　　甚至他的手背上还有几片细小的青色龙鳞生出来，这一切都代表了他独特的血脉。

　　龙殁在秘殿供奉殿地位崇高，因为他独特的龙人血脉，导致唯一佛在供奉殿内布下的佛门秘法和毒药都没能伤损到他。故而这次大虞司天殿和秘殿都受到惨重损失后，急于用人的昊尊皇就将龙殁为首的一批龙脉十三血裔家族的供奉唤醒，由他们补充进了秘殿和司天殿。

　　因为这些供奉阳寿都已经近乎枯竭，昊尊皇还不知道从哪里弄到了一批昆仑山特产的琅玕玉实，舍了血本让这批唤醒的供奉分食，给他们每人都增加了近千年的阳寿，多少算是缓解了如今大虞高端力量上人手不足的问题。

　　坐在勿乞座舰的正殿上，龙殁的目光总是有意无意的向敖不尊望过去。

　　显圣灵君和鲶蛟都是蛟龙修成的强大妖仙，他们身上的气息是龙殁极其熟悉的，见多了强大龙族的龙殁对显圣灵君和鲶蛟并没有太大兴趣。但是敖不尊总是给龙殁一种古怪的感觉，一种高高在上不容侵犯，好似龙殁年幼时见到他们这一支血脉的老祖宗时那种战战兢兢却又孺慕温馨的感觉。

　　咧了咧嘴，龙殁告诉自己这是错觉，敖不尊吊儿郎当坐在那里，浑身不时抽风一样扭来扭去，怎么看都是一条刚刚成型的小精怪，哪里有龙族那些长老端庄肃穆不容侵犯的威严感？

　　深深地望了敖不尊一眼，龙殁从袖子里掏出了三百个巴掌大小的玉石制成的人形傀儡一一交给了勿乞。他沉声道：“东海王，将这些替死傀儡分发给东海的重要将领和文臣，这些替死傀儡是秘殿历年来耗费巨资制成的替死法宝，每一个替死傀儡能够抵挡九次禁忌一族寻常族人的咒杀。若是他们长老出手，每个替死傀儡也能抵挡他们一次全力咒杀。”

　　听得龙殁这般说，勿乞急忙将替死傀儡给大殿中人分发了下去，尤其是鄣乐公主，更是被勿乞逼着一人拿了三个替死傀儡。每人将一滴鲜血滴在替死傀儡上，这傀儡就和人产生了一种心神相通的感觉，若是有人咒杀自己，这傀儡就会代替自己承受一次咒杀的全部力量。

　　这些替死玉傀儡只是龙殁带来的全部物资的一小部分，他还带来了大量和禁忌一族有关的介绍，以及禁忌一族常用禁法的咒语、手法以及应对法门。巴掌大小容量极大的玉简足足有一百二十四块，里面记载了大量和禁忌一族有关的东西。

　　鄣乐公主接过了这些玉简，有了这些，起码东海不会对禁忌一族一无所知，只要鄣乐公主弄通了里面记载的各种咒法咒语，东海司天殿就能针对禁忌一族做出各种应对手段，再也不会糊里糊涂的受人暗算。

　　原本龙殁将这些东西交给勿乞后就要返回良渚，但是因为敖不尊身上那股子让他感到极其怪异的气息，龙殁很主动的留了下来，向勿乞介绍了一番禁忌一族的咒法如此强大的缘故。

　　勿乞、鄣乐公主等人听着龙殁的讲述，各种秘闻是前所未闻，一个个听得津津有味。

　　实则禁忌一族和龙脉十三血裔一般，本质上来说都是人族和外族混血。但是龙脉十三血裔他们是和龙族混血，而当年上古大圣们制造人类，其中就融入了神龙血脉。故而人族也可以算是龙族的后裔，和尊贵的龙族混血并不受人族的排斥，反而这是一件很荣耀的事情。

　　但是禁忌一族他们混血的对象可不是神龙、凤凰这些百灵血脉，他们沟通外域魔神，和外域一些乱七八糟说不清什么来历的东西胡搅一通。他们只顾着追求更强更诡异的力量，为此不惜做出任何事情，各种奇形怪状的混血后裔层出不穷，甚至他们还在禁忌的灵魂上下了功夫。

　　人族生而有三魂七魄，这是娲皇氏造人时按照天道法规定下的规则，因为人族一半的血脉来自盘古大圣，而盘古大圣就有三魂七魄，这是天道规定的人族魂魄的标准数量。

　　但是禁忌一族他们为了更强的力量，不惜在魂魄上动手脚。什么七魂一魄、十八魂九魄、一魂十三魄的怪异存在都被他们弄了出来，甚至那些魂魄中还有来自外域魔神和异类存在的分神，有些禁忌一族的存在根本就变成了外域异族的分身。

　　这般做为令得禁忌一族根本不复是人类，所以他们才受到了人族的全力剿杀。

　　但是禁忌一族的咒杀之术也随着他们肉体和魂魄的变异而变得越来越强，就像勿乞生擒的那五个修为不过金丹境界的禁忌一族的族人，他们本体如此弱小，但是他们的魂魄可是和人类截然不同。他们可能有着十几魄十几魂，其中一些魂魄属于他们自己，另外一些魂魄则是属于外域的某些极其强大的存在。

　　那些存在不受这个世界天道法则的束缚，可以发挥超乎人想象的杀伤力。尤其是好几个这样强横的存在同时出手，其咒杀的威力足以让勿乞这样的大能在没有提防时饮恨。

　　禁忌一族的咒杀不仅仅是因为他们诡异的魂魄而来，他们的咒杀器具也是非同小可。禁忌一族对于各种咒杀器具的炼制已经超越了人族的巅峰水准，每一件看似寻常的咒杀器具实则都是耗费巨量的天才地宝、动用极大的精力炼制而成。

　　就好比咒杀勿乞的那个看似普通的软木雕成的人像，很可能就是某种强大的先天神木的灵根用大批强力生灵的精血祭炼，然后由大批强力的仙人、佛陀或者强大的祭司注入法力，集中众人之力对勿乞进行咒杀。

　　那五个自身修为弱得一塌糊涂的禁忌一族的族人看似简简单单的就重创勿乞，但是在他们那简单的咒杀过程中，实则可能包含了数百名太乙境界大能的心血，勿乞在那一瞬间是在和数百名乃至更多的强大存在交手。

　　这就是禁忌一族咒杀之术的精义所在。诡异莫测的外域存在，加上耗费巨大炼制的咒杀器具，以及这些器具中熔炼的大批大能输入的强横法力，这才令得禁忌一族的咒杀有着神挡杀神、佛挡诛佛的可怕力量。

　　至于咒杀过程中要挑选最合适的地理，最合适的时辰，最合适的人选去进行咒杀，天时、地利、人和各方面的考虑更是复杂。总之禁忌一族将咒术已经演绎得近乎于艺术，各种精妙之处是如今大虞的秘殿和司天殿的祭司们望尘莫及的。

　　毕竟巫咸、巫彭这些古老的家族，他们是太古人族还处于部落联盟时期时最强大的祭司家族，如今秘殿和司天殿的祭司还是他们徒子徒孙辈的人物。人类最古老的一部分法术传承全部保留在他们族中，面对禁忌一族层出不穷的奇妙法术，现今大虞只能被动的防御。

　　在法术修为上，大虞现今的祭司的确不是禁忌一族的对手，这么多年来对禁忌一族的唯一手段就是杀，放手剿杀，一旦发现他们的蛛丝马迹就立刻动用倾国之力追杀。

　　因为血脉驳杂的关系，禁忌一族繁衍子嗣极其困难，任何一个族人都是极其重要的。像勿乞这次干掉了他们五个族人，已经算得上是极大的战果。

　　勿乞和鄣乐公主很是谦虚的向龙殁讨教有关禁忌一族的资料，龙殁也是知无不言言无不尽，本着指点后生晚辈的心思将自己所知的倾囊传授。

　　就在这时，有淡淡的金色火光从勿乞的袖子里冒了出来。

　　勿乞一愣，他往袖子里一阵掏摸，将刚刚南斗大帝赔偿自己的那个储物手镯掏了出来。

　　储物手镯上九个龙口衔着的金色宝珠正放出淡淡的火光，如烟如雾的火焰升腾而起，在手镯上形成了一块尺许方圆的火镜。勿乞皱眉将这储物手镯丢出，手镯却悬浮在他面前，火镜中一个头生羊角面如老公羊的老人面孔一闪而过。

　　“禁忌一族！”龙殁跳了起来大叫了一声。

　　储物手镯轰然粉碎，勿乞、鄣乐公主身上的替死傀儡‘啪’的一声炸成了一条青烟飘散。

　　勿乞的脸色变得一片铁青。


第906章 骇人军情

　　无形无质却又清晰可感知的邪力扫过整个大殿，饶是勿乞和鄣乐公主破道境的修为依旧被那邪力刺激得浑身激灵灵只打冷战。那是一种和盘古世界的各种灵气迥异的充满死亡和邪恶气息的力量，在勿乞前世元灵老人的记忆中，这种邪力只存在于鸿蒙世界中一些公认的死亡之地中。

　　要多么阴邪的生物才能拥有这种力量？勿乞终于明白为什么禁忌一族会受到人族的倾族追杀。他们已经连半点儿人味都没有了，他们已经是彻头彻尾的异类，不为这个世界天道规则所容的异类。

　　手镯上小小的火镜中那宛如公羊头的老人桀桀怪笑起来：“哟？没弄死你们？”

　　勿乞死死的咬牙盯着那火镜，南斗大帝，勿乞记住了这个名字。错非知道天庭的潜在势力不是现在的他能挑衅的，他真有冲上三十三天将南斗大帝扒皮抽筋的冲动。这些天庭的大帝，手段也太狠辣了一些。经过这一次的教训，勿乞终于明白了一件事情——绝对不要相信天庭任何人的任何话，一句都不能相信。

　　鄣乐公主慢慢的举起右手，两根手指轻轻的对着火镜一划。丝丝黑气从她指尖涌出，在空气中勾勒出了一支纤细精美的腐心草纹路。手指轻弹，黑漆漆的腐心草燃烧起来，化为一条黑烟喷在了火镜上。

　　公羊头老人的脸色变得极其慎重，他低声咕哝了一句，额头上几条细长的扭曲的羊毛飞起，羊毛燃烧成灰烬，一缕青烟摇摇摆摆的护在他额头前方。一道黑烟凭空而出和那青烟碰了一记，鄣乐公主闷哼了一声，眉心突然裂开了一条细小的血痕，公羊头老人则是大叫一声，整个身体被无形巨力撞得向后倒飞了出去，一阵连滚带爬的忙乱后，公羊头老人气急败坏的重新在火镜中露出了半张脸。

　　“很好，老夫记下你们了！”公羊头老人狞笑道：“以后你们睡觉时千万别闭眼，嘿嘿，会死人的！小女人，老夫记着你，很高明的神术，很有趣，老夫记着你！”

　　狂笑了几声，火镜化为一道细小的火苗向高空冲起，眨眼间消失得无影无踪。九龙缠绕的储物手镯宛如冰块一样慢吞吞的融化，内部的储物空间崩解，就连一块灵石都没给勿乞留下。

　　看着储物手镯融成的金属汁液点点滴滴的落在地上，勿乞突然笑了起来：“好，好一个南斗大帝。今日之事我记下来了，给我走着瞧。”眸子里精光闪烁，勿乞耷拉着脑袋盘算了一阵，他的身形突然一阵模糊，好似在那一瞬间他的身体发生了本质上的变故，已经融入了这一方虚空。

　　短短一眨眼的功夫，勿乞已经动用了极大的心力和精神，用各种卜算之术计算了很多东西。

　　天机已经被人扰乱，就好像一条原本清澈见底的溪流突然被数千头野牛践踏过，无数泥浆沙石混在了水中乱转，溪水中充满了无数不可测的因素，再也无法清除的把握住天机的运转。但是勿乞凭借鸿蒙紫气的神异，硬是将一小块混乱不堪的天机镇压了下去，从中获取了一些有趣的信息。

　　“回转东海，整军备战。”略微顿了顿，勿乞咬牙道：“化整为零，四处奔袭，不能让他们轻松好过！”

　　禁忌一族突如其来的咒杀，让勿乞和鄣乐公主分别损失了一个替死傀儡，可见出手的公羊头老人是禁忌一族中极其强大的长老级人物。从他散发出的气息来看，这人已经一点儿人味都没有了，已经彻头彻尾的将自己转化成了外域异类。

　　勿乞对天庭凭空多了一份怨气，同时也多了一份忌惮，从南斗大帝的这一手来看，天庭行事是不计手段不要脸面的，自己一个不小心，说不定还真会被天庭给算计到了，这可不是什么好事。

　　至于禁忌一族么，有昊尊皇去伤这个脑筋呢，勿乞只要保住自己身边重要人物的性命，其他的就看昊尊皇怎么处置。当然，如果禁忌一族敢在勿乞面前抛头露面，勿乞不介意将他们剁碎了去喂狗。

　　东海七大军团在横扫东疆万余个大州后终于回返东海城。

　　被东海军清理过的东疆大州所有州牧、郡守都换成了忠诚度毋庸置疑的人。当然，其中一大半人是对大虞忠心耿耿，一小半人，也就是大概四成左右的州郡官员的忠诚是献给了勿乞的，更有很多官员干脆就是六国宗室和世家子弟李代桃僵顶替了这些职位，将这些州郡严密的控制在了手中。

　　在勿乞的命令下，万余个大州全部整军备战，州城必须配备二十万以上的守军，郡城必须配备三万以上的守军，至于下属的村镇也必须广布耳目密探。勿乞给那些州牧郡守的交代是，就算是有一只修成精的土老鼠从他们的地皮上经过，都要将这只老鼠是公是母给汇报上来。

　　东海各大部门紧张的运作着，司军殿为东疆各州操练新兵，司天殿为东疆各州配发祭司，司刑殿则是在那些州牧郡守身边安放了无数的耳目，同时司刑殿还在东疆各州大肆铺设情报网络，就连那些老实本分的土生土长的大虞子民，也有许多人被吸收进了司刑殿。

　　对于情报系统的重要性，勿乞是深有体会的。司刑殿有燕不归一手负责，勿乞还将他所知的那些臭名昭著的情报组织的一些手段手法教给了燕不归，东海的司刑殿在勿乞和燕不归的努力下，逐渐的发生着蜕变，变得越来越专业，越来越有效率，同时也越来越残酷，越来越冷酷无情。

　　东海各部都忙得好似风车一般连轴转，有六国这群人的帮助，东海逐渐整合东疆各州和东海周边各州的势力，将这一块地盘经营得铁桶般牢固。在勿乞和六国君臣这一群异类的催化下，大虞庞大的领土、无穷无尽的人口资源和无量的物资资源由量变发生了质变，在短期内就滋生出了令人恐怖的实际战力。

　　在勿乞整合东疆各州的同时，盘古大陆东南西北四个方向都不断有外域天境落下，重新和盘古大陆融为一体。越来越多的外域仙门和人类国度登临盘古大陆，随之引发了无数的争端是非。

　　外域的那些修仙门派为了一条灵脉或者一座洞天福地打得头破血流，每天都有大量修士、仙人陨落，这个情况赢得了大虞朝堂上下所有文武大臣的一致赞赏。

　　那些来到盘古大陆的人类国度在初步安顿下来后，立刻开始四方征讨，无数国度相互厮杀吞并，那些假冒伪劣的通天祭司漫天乱窜，地面上百万规模的大兵团四处冲杀，打得天崩地裂血流成河。仅仅从东疆各州边境传来的情报来看，就在勿乞负责的大虞东疆的土地上，每天战死的士卒都以千万计。

　　一些实力稍弱的国度刚刚来到盘古大陆就被人消灭，所有子民被人吞并。实力得到提升的那些大国纷纷举起‘人族新皇’的旗帜，乐颠颠的带着大军东征西讨，疯狂的掠夺人口、吞并地盘，整个打得乌烟瘴气不可开交。

　　对这些国家的这种行为，勿乞有一种很形象的描述——养蛊。

　　这些来自外域天境的人族国家就是初始的蛊虫，盘古大陆就是蛊盆，天庭和佛门就是养蛊的幕后黑手。他们任凭这些国家相互厮杀吞并，最终他们能得到一个强大的，充满侵略意志的人族国度，并且用它来对付大虞。

　　或许背叛了大虞的信山王和礼山王也只是一只蛊虫，他们的下场不会美妙到哪里去。

　　在勿乞的命令下，东海的精锐士卒纷纷组成三五十人一组的小队，深入东疆捣乱。那些打得热火朝天你死我活的人类国度，经常就会有大将被刺杀，王子被割头，皇帝莫名其妙失踪的事情发生。东海军势力的加入，让东疆各国更是乱成了一锅粥，有时候好端端的一个国度哗啦一下就轰然崩塌解散成数十个小势力，那乱糟糟的情况简直能让人发疯。

　　勿乞兴高采烈的充当幕后黑手，将东疆各国折腾得死去活来。

　　就在勿乞玩得高兴的时候，嫪毐通过东海的情报渠道，给勿乞送来了一份让他心情大坏的情报。

　　天庭和佛门已经开始在盘古大陆的秘密扩军计划，大批资质极佳的修炼天才已经被送入了盘古大陆一些绝密的场所，有天庭和佛门精通时间神通的大能加速时间流速，力求让这些修炼天才在短期内成为天庭和佛门的新生力量。

　　仅仅嫪毐得来的情报中，光嫪毐如今厮混的佛门欢喜禅宗一脉，就从欢喜禅宗控制的数万外域天境中挑选了八百万资质极佳的童男童女，由欢喜禅宗十八位佛陀出手护持，在盘古大陆某绝密所在闭关苦修。

　　这八百万童男童女当中九成九都是炉鼎的身份，欢喜禅宗的功法最是速成，在佛门中的修炼速度算是数一数二的。只要这八百万童男童女能在短时间内涌现数万罗汉，数千菩萨，那么欢喜禅宗就能动用红尘世界大肆搜刮功德念力，在短期内催生数百佛陀出来。

　　这仅仅是佛门欢喜禅宗的手笔，佛门中地位比欢喜禅宗高，势力比欢喜禅宗强的宗派还有数十个，由此可以估算佛门到底投入了多少力量。

　　仅仅佛门也就罢了，还有天庭，还有鬼界，还有魔界，还有妖界……


第907章 寻踪觅迹

　　嫪毐送回来的情报引来了东海高层的重视，天庭和佛门的这种行为，影响极其深远。

　　天庭和佛门并不缺少掌握了时间神通的大能，理论上他们也能和勿乞一样加快时间流速大量培养新生的仙人和佛修。但是有两个条件限制了天庭和佛门，让他们无法放手施为。

　　其一，天庭和佛门的大能是以自身神通加速时间流速，他们最快不过能将局部时间速度加快数千倍而已，并不像勿乞这样借助外物能够将时间加速到数万倍。仙人和佛修突破一品境界也许就需要数十万年时间，区区数千倍的时间加速并无太大意义。

　　尤其仙人、佛陀最是自私不过，就算勿乞动用玄阴星辰塔加速时间，都要耗费他巨量的精血精气，错非勿乞有法子吞噬外物迅速补充自身消耗，他也承受不起长年累月维持玄阴星辰塔时间加速的消耗。仙人、佛陀每一滴精血都是他们耗费数万年乃至数个元会的辛苦打磨才能积蓄一滴，每一滴精血都蕴藏了无穷的力量，是他们的生命之源，他们怎可能为了栽培晚辈而牺牲自己？

　　其二，就算有那太乙、佛陀有意栽培后生晚辈，他们不惜耗费精血加速时间，外域天境也没有这么多灵气让他们消耗。一如前文所言，一个金仙都需要一方星域的物资才能保证他的修炼消耗，外域天境根本不可能提供足够的灵气像勿乞这样大批量训练士卒。

　　但是如今情势突变，外域天境大肆侵入盘古大陆，大虞仅仅应付这些侵入的仙门和人类国度都头大不已，少许太乙、佛陀悄悄潜入盘古大陆，占据几条巨型灵脉放手施为，倒也能在短时间内大量培育出低阶的仙人、佛修，其中就可能有三五天资卓越之辈，能够在短期内迅速成长为可用的金仙、菩萨一流的人物。

　　有盘古大陆丰富的物产，各种珍稀灵药无数，那些太乙、佛陀就算损失些许精血也能通过灵丹妙药补充回来，他们自然乐得大肆扩张弟子门人的数量，扩张自身的势力。

　　天庭、佛门得意了，勿乞承受的压力可就大了。

　　一直以来，大虞之所以能够和天庭、佛门对抗，不仅仅是娲皇氏在背后撑腰，更重要的是人族的功法极其速成，三五十年就能培养出一批强大的战将、祭司。虽然无论战将也好，祭司也罢，都有着自身的缺陷。可是只要两者相互配合，发挥出的实力足以和天庭、佛门抗衡。

　　尤其大虞子民数量庞大，一旦有需要，数以亿计的战士、祭司就能迅速召集起来，庞大的数量决定了天庭和佛门也不敢轻易向大虞挑衅。

　　但是一旦天庭和佛门也开始像大虞这样大量的培养手下，这后果可就太严重了。当大虞无法在军力上保持数量的绝对优势，大虞势必在战略上处于绝对的被动。论起玩阴谋诡计，大虞的高层可是远远不如天庭、佛门的。

　　一旦大虞被天庭、佛门彻底压制，勿乞的好日子就到头了。如今天庭紫薇灵应大天帝的太子都被勿乞给砍了祭旗，一旦天庭缓出手来全力对付大虞，首当其冲的就是勿乞。东海偌大的基业，这么多的亲朋好友牵扯着，若是东海被天庭覆灭，勿乞也不用做人了。

　　嫪毐的秘密军情迅速被送去了良渚，勿乞和东海的一众高层秘密出动，亲自去各处打探消息。尤其是东海的盘古山川社稷图更是有人日夜监视，只要发现哪里有天地灵气不正常的消耗，都会立刻被汇报上去，东海大军将全力清剿那灵气异常的所在。

　　勿乞和鄣乐公主联手出行，两人在东疆各州游荡了两个月，按照天庭和佛门那些大能的手段，他们培养的那些门人弟子应该已经修炼了千多年的时间，若是资质足够的人，现在应该已经顺利化为天仙、罗汉。

　　但是东疆各州平静得很，除开那些仙门还在努力的争抢洞天福地打得不亦乐乎，人族各国相互征战厮杀同样打得热火朝天，其他并无丝毫异动。

　　敖不尊、显圣灵君他们也分别出动，但是他们传回的消息也是没有发现任何不对的地方。

　　鬼谷子带着一众门人循着东海地下几条巨大的灵脉查探了许久，沿途数万个大小灵穴都仔细的进行了勘测，结果也是一无所获。那些天庭、佛门的大能不知道藏身何处，没有丝毫的蛛丝马迹泄露出来。

　　但是这事情实在是紧要得很，勿乞等人不敢松懈，继续派出大批人手四处寻踪觅迹。就连大虞司刑殿也派出了无数耳聪目明的密探，大虞治下各种奇异的人族种类纷纷出动，良渚东南西北四个方向都有人一寸寸的将地皮筛过，只求找到天庭和佛门负责这件事情的那些太乙，以雷霆之势将他们彻底剿灭。

　　寻觅了许久一无所获，这一日勿乞和鄣乐公主来到了一座群山包裹的平原上。

　　这里本来就是一整块儿平原，但是十几块外域天境降落在这里，和盘古大陆重新融合后，这里就多出了一大片高耸入云的山岭，群山之间有数十条羊肠小道通往外边，当中一块儿大概有半个中州大小的土地就成了四十几个人族国度厮杀争夺的战场。

　　不过小一年的功夫，这些来到盘古大陆的人族国度居然在这里修建了无数大大小小的城池，每座城池都学着大虞的城防一般布置了禁空法阵。四十几个国家，每个国家少则三五十万，多则百八十万士卒，乱七八糟的在这里打成一团，没有盟友，没有立场，没有是非因果，就是拼命的乱打乱杀。

　　勿乞和鄣乐公主站在云头，使了个小禁法遮住了身形，两人神通惊人，偌大的一块平原在他们看来就和小巧棋盘无异，四十几个国家修建的大大小小数千个城池就是棋盘上的棋子，无数蝼蚁围着这些棋子掀起了无边的腥风血雨，却连他们到底在争夺一切什么都不知道。

　　起码有二十位皇帝御驾亲征，接战之时都是口口声声以人族新皇自居，都认定了自己才是那命中注定的人族圣皇，他们注定要一统人族，推翻暴虐腐朽的大虞，带领人族进入一番新天地。

　　两人听得好笑，个个都自诩人皇，个个都认定自己是圣皇转世，也不知道他们到底被天庭和佛门灌了什么迷药，弄得一个个痴痴呆呆的都在做那一步登天的美梦。

　　这一日恰好有两个国家在进行决战，其中一国的大军都已经攻到了另外一国的都城外。百万大军合围，城内也依旧还有数万大军驻守，双方一攻一守，杀得血水四溅。攻城的那一国兵马显然占了绝对的优势，城墙上的守军不时有人被杀死。

　　一个灰色的漩涡笼罩在城头上，被杀死的守军士卒的魂魄一飞入高空就被这灰色漩涡吸了进去。

　　勿乞和鄣乐公主原本在好奇的观摩这两国的战争场景，差点就忽略了这个气息极其隐晦的灰色漩涡。这也是控制这个漩涡的人实力太低，不过区区元神境界的修为，勿乞二人在玄阴星辰塔中闭关修炼，在破道境停留了数万年的时间，太乙以下的气息都难以引发他们的注意，这才差点忽略过了这灰色漩涡的存在。

　　这就好似一只蚂蚁无法对巨龙造成威胁，久而久之巨龙的感知就会变得迟钝麻木，渺小的蚂蚁再也不会触动他的关注。

　　两人相互望了一眼，同时惊异的挑了挑眉毛。

　　勿乞低声咕哝道：“见鬼，我们以前可不是这样。”

　　鄣乐公主抿了抿嘴，悄无声息地点了点头。以前的勿乞和鄣乐公主感知是那样的灵敏，外界的风吹草动都瞒不过他们。如今一个元神境界的小修士在他们眼皮底下捣鬼，他们居然差点放过了这人！

　　两人后心都有冷汗渗了出来，若是这不是一个元神境界的小修士，而是一个将气息压缩到元神水准的大能，他们岂不是有被人刺杀的风险？悚然动容的勿乞和鄣乐公主立刻扩散神识，将自己的感知灵敏度提升到了最高。

　　这一小心，勿乞和鄣乐公主立刻发现这样的灰色漩涡在云层中还有数百处之多，三个元神境修士、三十几个元婴期修士控制着这些灰色漩涡，正在收集战场上战死士兵的魂魄和精血。

　　刚刚错非勿乞看到一个阵亡的将领居然是罕见的七杀入命的命格，魂魄中先天带着一股子惊人的煞气，很好奇的对着他战死后飞起的魂魄瞥了一眼，还真不会发现高空云层中有这样的玄虚。

　　想想看，三个元神境修士，三十几个元婴境修士，和勿乞这个破道境的存在比起来，他们算得什么呢？

　　摇摇头，勿乞神识将这些修士整个裹在了里面，随后他就是一愣神。

　　这些修士的腰带上分明都佩戴着玉石令牌，看上面的徽记，他们可都是天庭正儿八经的仙吏。

　　勿乞一激灵，有门儿，似乎找到正主儿了。


第908章 扫荡魔穴

　　幽静秀美的山谷中密布藤萝，拳头大小火红色的花朵在藤萝上盛开，整个山谷染得好似火烧一般。

　　玉骨仙懒洋洋的坐在一株古松下，慢条斯理的泡着一壶来自天庭的贡茶。碧绿清澈的茶水中满是充盈的仙气，以玉骨仙太乙七品的修为，每喝一口茶水都能清楚的感到自己的法力在不断的增强。

　　好茶，不愧是天庭只有那六位至高者才能享用的无上妙品。只是如今为了天庭和佛门的那一番大计，这种每一元会才出产一丁点的贡茶居然都拿来做人情，倒是便宜了玉骨仙。

　　可真是好得不得了的好东西啊！

　　面容绝美身材窈窕的玉骨仙低低的呻吟了一声，销魂蚀骨的呻吟声令得她身边侍立的几个身穿黑色道袍身材高大健壮的仙人浑身一哆嗦，有人面皮一阵阵的涨红，显然已经控制不住自己的情欲之火。玉骨仙得意地看了这几个仙人一眼，这些人都是修炼正统道门仙术根基禀赋都一等一的好人，只是如今他们全都是玉骨仙的面首。

　　心满意足地叹了一口气，玉骨仙的注意力都放在了茶盏上。这几个面首的骨髓都被玉骨仙给淘空了，过几天还得找天庭索要几个身体健壮的新人过来。至于这几个旧人么，正好玉骨仙想要制作几件小玩意赏赐给门人，他们都是金仙的修为，这骨骼中还存留了不少灵气，正是上好的材料。

　　山谷中有淡淡的雾气缠绕，宛如梦幻的雾气中隐现一方虚空。玉骨仙将自己的芥子世界释放了出来，长宽数里的山谷中叠加了她方圆数亿里的芥子世界，七百二十万魔道修士正在这芥子世界中闭关苦修，其中已经有好些个根基极好进度极快的魔仙被玉骨仙收为门徒。

　　七十二尊通体漆黑的魔鼎悬浮在山谷上空，宛如实质的灵气从大鼎中喷泄而出，不断注入玉骨仙的芥子世界。多么雄厚多么纯净的灵气啊，无论是三十三天、大灵鹫山，还是玉骨仙以前一直闭关修炼的魔界玉骨涧，再没有一个地方能比盘古大陆的灵气更多更纯净的。

　　每一口魔鼎都对应了外界一百零八口副鼎，每一口副鼎又都对应着三百六十座旗门，每一座旗门又和一千零八十座小型聚灵阵相对应。数千万小巧的不过丈许方圆的小型聚灵阵密布在这山谷周边方圆的细小灵脉上，每一座聚灵阵都在吸收那些细小灵脉中的灵气，但是吸收的幅度极小，绝对不会引起大虞盘古山川社稷图的警告。

　　数千万做小型聚灵阵吸收来的灵气通过一座座一门，一口口副鼎不断汇聚而来，最终传回这七十二口魔鼎中，化为如此浓烈的灵气注入芥子世界，供那七百二十万魔道修士修炼。

　　这一招是魔界某位魔帝谋算出来的，玉骨仙依法施为了好几个月，根本没有引起任何人的注意。妙不可言，实在是妙不可言，看看芥子世界中那些正在闭门苦修的魔道仙人，玉骨仙突然想到了那位多智近乎妖同时身躯健壮如牛的魔帝，不由得浑身一阵燥热，尤其是小腹处一团火热烧得她低声的呻吟起来。

　　几个刚刚驾着云头从高空飞下来的魔道修士一听到玉骨仙的呻吟声，他们的面皮一阵红涨，下身一紧然后一阵喷射，几个人狼狈的从云头上栽了下来，差点没摔断了脖子。

　　玉骨仙赤红着脸，懒洋洋的朝那几个元神境界的魔修指了指，娇慵无限的笑骂道：“好没用的废物，这么点阵仗都经不起，以后怎么和大虞的那些祭司争斗呢？”

　　体内元阳差点没喷射一空的魔修们狼狈地站起身来，加紧了双腿哆哆嗦嗦的行到了玉骨仙面前，将几个血色的大罐子恭敬的放在了玉骨仙的面前。一个魔修陪着笑脸恭声道：“老祖，今日小的们负责的那一方有七国交战，一日一夜战死士卒十三万九千五百八十三人，所有人战死士卒的魂魄和精血都在这里。”

　　玉骨仙欣然挑起了眉头，她手指向一个大罐子一抓，一条扭曲的人影就被她拎了出来。张开小嘴一吸，那人影惨嚎一声化为幽光被玉骨仙吸入嘴里。玉骨仙陶醉的舔了舔嘴唇，心满意足地说道：“这些修炼人族功法的死鬼果然精血充沛，这魂魄的滋味好生美妙。”

　　天庭和佛门图谋盘古大陆，给玉骨仙她们这些魔仙带来的好处就是这点了。各国交战，时刻有大量士兵战死，天庭和佛门大开方便之门，玉骨仙等魔道仙人可以随意的收集魂魄和精血，或者直接吞食，或者拿来炼制法宝，随便她们怎么做，不会有那种碍手碍脚的降妖除魔的愣头青出来和她们为难。

　　这是一场奢侈的盛宴，在天庭和佛门最终掌控盘古大陆之前，玉骨仙有着足够的时间尽情的享受。

　　想到得意处，玉骨仙小腹内的燥热越发的让她难受，她呻吟了几声，手指向芥子世界中一指，几个身躯高大健壮，面容俊朗，周身黑气隐隐显然魔道功法已经有了不弱造诣的修士怪叫着从芥子世界中飞了出来。玉骨仙身上薄薄的纱裙滑落，她娇笑着将那几个魔修按在了地上，随意使了个禁法让他们动弹不得，然后兴奋的骑乘了上去，无比欢快的大叫了起来。

　　原本精气充沛的魔修身体剧烈的哆嗦着，被玉骨仙骑在身上肆意驰骋的那魔仙原本健壮发达的肌肉逐渐的干瘪，光洁润泽的皮肤也变得暗淡无光，短短几个呼吸的时间，这魔仙好似老了三五十岁一般。

　　紧随着那几个元神境修士来到这山谷的勿乞和鄣乐公主相互看了一眼，鄣乐公主白了勿乞一记冷哼道：“可惜不是处子之身，否则本宫可不是妒妇，夫君的侍妾中多一个魔仙倒也不错。看她这模样，倒是一个知情识趣的人。”

　　勿乞打了个寒战，他干笑道：“罢了，为夫消受不起。”

　　恶寒的瞥了一眼脱去纱裙的玉骨仙，勿乞真的消受不起这个女人。

　　玉骨仙的容貌倒是极美的，身材也是极好没有丝毫瑕疵的，但是她脖子以下的肌肉是完全透明的，透过她水晶一般剔透的肌肉，可以清楚地看到她玉色的骨骼和青色的经络，赤色的血管中有黑色的粘稠的浆汁在流动，她的五脏六腑所有内脏都看得清清楚楚。

　　修为到了太乙境界，玉骨仙的五脏六腑已经转后天为先天，五脏分别对应先天五气，色泽变得格外鲜明刺目。勿乞想象自己和玉骨仙交欢的场景就不寒而栗，乍一看去，这根本不是一个美人，分明就是一堆在剧烈运动的内脏，这视觉刺激太甚，勿乞可没有这么好的胃口。

　　鄣乐公主娇哼一声，美眸一转看向了山谷上高悬的七十二口魔鼎，神识宛如化雨春风一般透了过去，鄣乐公主很快就弄清了这些魔鼎的来路。她惊叹道：“难怪鬼谷子前辈他们循着那些大的灵脉找了这么久却一无所获，感情他们根本没有在大的灵脉上动手，他们只是汇聚了那些细小灵脉的一部分灵气。”

　　勿乞眉毛挑了挑，这倒是聪明的法子，也不知道是谁想出来的。大虞各州都有盘古山川社稷图监视各处灵脉的异动，若是对那些大的灵脉动手脚，定然瞒不过大虞的耳目。像他们这样动用数千万个小型聚灵阵从极大的范围内吸收少量的灵气汇聚而来，大虞怎可能发现他们的动静？

　　“这法子不错，以后我们东海也可以借鉴学习。如今东海城下的那灵穴的灵气，可是不够我们如今东海使用了。”勿乞袖子一卷，将七十二口魔鼎全部收了起来。此刻他的神通已经到了心念一动令出法随的地步，这七十二口魔鼎一动，那些副鼎、旗门和小型聚灵阵同时飞起，在虚空中一闪就被勿乞全部收入了袖子里。

　　正骑在魔修身上驰骋的玉骨仙骇然一惊，她猛地抬起头厉声喝道：“那路毛神敢来招惹老祖我？”

　　勿乞手一指，三万六千道鸿蒙紫气化为一张大网将玉骨仙的芥子世界紧紧捆住，玉骨仙骤然和自己的芥子世界失去了联系，顿时吓得她嘶声惨叫。她可是堂堂七品太乙的修为，能够轻松的剥夺她对芥子世界的控制，这只有破道境的修士才能做到！

　　破道境的大能！玉骨仙吓得双掌一拍身下的魔修，骤然化为一团嶙峋白骨卷成球状冲天而起，‘嘎嘎’声中迅速向远处遁去。

　　但是她刚刚飞出没有三里地，一道五色神光无声无息的洒落，先天五行精气将她体内法力震得粉碎，神光一收，萎顿无力的玉骨仙已经被鄣乐公主拎着脖子提在了手上。

　　玉骨仙嘶声叫嚷起来：“前辈饶命，小仙愿意做牛做马任凭驱遣！”

　　鄣乐公主一耳光抽在了玉骨仙的脸上，她蛮横的呵斥道：“闭嘴，就你这样子，也配给本宫夫君做牛做马？看看你怎么生得这么一副鬼怪模样？将你收为牛马，拿出去还不丢尽了我们的脸面？”

　　玉骨仙张了张嘴，被鄣乐公主训斥得半晌作声不得。她有点委屈地看了看自己晶莹剔透的身躯，话说她这模样在魔界可是绝顶的大美人，你怎么不去看看那些生得一点人味都没有的女魔仙是怎么形容？

　　勿乞五指一紧，他轻喝了一声‘起’，玉骨仙方圆数万亿里的芥子世界轰的一声缩成了一团人头大小的氤氲之气，被勿乞一口吞了进去。勿乞的混沌世界宛如见到美食的饿狼一样扑了上去，迅速吞噬起玉骨仙的芥子世界。

　　玉骨仙发出凄厉的叫声，她能感知到自己的芥子世界正在急速消失。

　　鄣乐公主一拳打在玉骨仙的后脑勺上，将她生生打晕了过去。


第909章 收服玉骨

　　‘咔咔’几声响，燕不归绘出图样，勿乞亲手锻造的狼牙指扣在玉骨仙的指头上裂成了好几块。一旁为玉骨仙用刑的黄俍和猿青惊骇大叫起来，这玉骨仙的骨头怎么这么硬？

　　在一旁看热闹的勿乞也是脸色一变，这狼牙指扣倒也没什么别的特殊的，就是用了数十种极其坚硬的材料锻造而成。勿乞用了很大的心思才锻造成了这一批刑具，不论其他，仅仅说硬度的话，这狼牙指扣可以轻松的将寻常太乙仙人的指骨绞碎。

　　但是玉骨仙不愧了她那名号，一身骨头硬得吓人，勿乞精心锻造的狼牙指扣没能绞断她的骨头，反而自己被震碎了。

　　站在一旁的燕不归脸色有点难看，他将自己绘制图样，勿乞亲自锻造的另外几件刑具也都提溜了出来，着黄俍和猿青将这些刑具都套在了玉骨仙的身上。十几件足以将人撕成碎片的刑具一并发动，就听得‘咔咔’声不断，玉骨仙完好无损的躺在地上，但是所有刑具都被震成了废物。

　　站在一旁的显圣灵君等人不由得倒抽了一口冷气，这玉骨仙怎么这么难对付？

　　勿乞也无语的和鄣乐公主对望了一眼，对玉骨仙，他们也没有什么好法子了。

　　被勿乞吞噬了芥子世界，被鄣乐公主生擒活捉，玉骨仙立刻将自己的仙魂融入了自身骨骼，这让她的骨骼变得越发的坚硬。勿乞用了好几种搜魂之术都没能将玉骨仙的魂魄从骨骼中拘出来，显然玉骨仙这种魂魄与骨骼相合的法门是她独创的秘法，对各种搜魂之术有着极好的抵抗力。

　　鄣乐公主各种控制魂魄的神术也拿玉骨仙没什么好办法。玉骨仙修炼的法门诡异到了极点，魂魄和自身骨骼彻底融合的事情，以勿乞和鄣乐公主的见识也是闻所未闻的。这门神通邪门无比，但是效果确实极其强悍，勿乞和鄣乐公主折腾了许久拿她没辙，却又舍不得直接将她飞灰了事，只能用肉体刑罚折腾她。

　　但是燕不归设计、勿乞打造的各种刑具纷纷粉碎，却根本拿玉骨仙没半点儿办法，勿乞也有点头大了。

　　如果是勿乞直接出手折腾玉骨仙，倒是能轻松将她的骨骼粉碎，可是谁也不知道她的骨骼和魂魄是如何融合的，若是勿乞一不小心将她的魂魄给拆碎了，照样没办法从她魂魄中得到半点儿有用的东西。

　　好似狗咬刺猬无处下嘴，勿乞一行人看着躺在地上直翻白眼的玉骨仙，实在拿她没了办法。

　　苦笑一声，勿乞摸着自己的鼻子对玉骨仙叹道：“玉骨仙，早前你不是说过，要做牛做马任凭我们驱策么？”

　　玉骨仙茫然无神的眸子看向了勿乞，她冷笑道：“若是前辈大仙生擒了老祖我，做牛做马有什么难的？我魔道仙人力强者胜，强者为尊，老祖我自然愿意归顺。但是你们，嘿，落到你们大虞的手上，老祖我怎么都要魂飞魄散，休想从老祖这里得到半点儿好处。”

　　好似吃了秤砣的王八，玉骨仙横下一条心就是不让勿乞他们占半点儿便宜。

　　众人沉默良久，勿乞朝显圣灵君望了一眼。混沌灵宝肯定能破开玉骨仙的骨骼，但是混沌灵宝的威力不好控制，若是一不小心伤到了玉骨仙的魂魄核心，岂不是白费了这么多功夫？难不成要勿乞锻造几件混沌灵宝级的刑具给玉骨仙用上？那真是岂有此理了。

　　一群人盯着玉骨仙，琢磨了许久硬是拿她没办法。敖不尊在一旁眼珠滴溜溜转了一阵，他突然大笑了起来：“不就是一娘们么？要收拾她还不容易？嘿，看老子我的！”

　　一把拎起玉骨仙，敖不尊脚一跺就提着她遁入了地下。勿乞和鄣乐公主互相看了一眼，都没有阻止敖不尊的行动，也许他真有办法从玉骨仙口里掏出有价值的东西？勿乞更是好奇，敖不尊若是能将玉骨仙的修炼典籍给拷问出来，那价值可就大了。

　　将魂魄和自身骨骼炼成一体，这种邪门法子，似乎很有用处啊。大虞司天殿炼制各种灵符，使用的都是强力妖兽的骨骼。如果能够将这些妖兽的魂魄和骨骼熔炼为一体，灵符的威力应该能极大的提升一大截，这对东海军的战斗力绝对是一个极大的补充。

　　众人站在山头等候敖不尊，过了足足七天七夜，带着一脸满足笑容的敖不尊终于从地下钻了出来。面色赤红眸子里几乎能滴出水来的玉骨仙乖乖地跟在敖不尊身后，看到勿乞和鄣乐公主，玉骨仙怯生生的好似童养媳拜见公婆一样对勿乞和鄣乐公主屈身行礼：“小魔玉骨，见过王爷、娘娘。小魔多有得罪冒犯之处，还请王爷、娘娘恕罪。小魔今日起自愿归顺东海，愿为东海一马前卒子任凭王爷、娘娘驱策。”

　　勿乞茫然，鄣乐公主茫然，燕不归扫了一眼地上那些碎裂的刑具，心痛得脸蛋狠狠抽了几下，同样面露茫然之色。用了勿乞亲手锻造的刑具都没能撬开玉骨仙的嘴，敖不尊是怎么‘说服’她的？

　　看到众人茫然的面孔，敖不尊兴奋的狂笑了几声，他用力拍了拍自己的下身，得意洋洋地说道：“老子一杆宝枪，神挡杀神佛挡诛佛，这魔女挡路，一枪过去就跪地慑服，哈哈哈，什么刑具，什么搜魂之术，那都是虚的！只有大爷我这一杆龙茎神枪，那才是攻无不克战无不胜，横扫天下无人能当！”

　　玉骨仙娇滴滴的低下头，一张脸红得好似涂了鸡血一般，勿乞等人看看生得诡异绝伦的玉骨仙，再看看口水四溅放声吹嘘的敖不尊，不由得同时打了个寒战。终于明白为什么现在的龙族种群如此庞大，龙族的种类如此的复杂了，感情敖不尊这货是生冷不忌，只要是异性就能上的？

　　抚心自问，在场的男子，包括勿乞在内都不会对生得诡异无比的玉骨仙产生冲动，但是敖不尊不仅有了冲动，还将冲动付诸实施，顺便还‘收服’了玉骨仙。这是何其了不起的事情，真有如他吹嘘的那样，横扫天下无人能当啊！

　　干咳了几声，勿乞一脚将敖不尊踢飞了老远，他望着面色晕红不敢抬头的玉骨仙笑道：“玉骨仙，你可是心甘情愿的归顺我东海？若是你是真心投靠，可将你修炼的魔功典籍献上！”

　　玉骨仙乖乖地应了一声，她脑袋上的肌肉和皮肤突然裂开，露出了她散发出青色光泽宛如品质最佳的玉石质地的头盖骨。勿乞等人再次打了个寒战，这魔道仙人就是魔道仙人，魔功秘法看上去实在是瘆人得紧。只有敖不尊在一旁流着口水笑道：“这小娘儿的骨头倒是挺俊秀的，啧啧，刚刚那几天，她抬起腿的时候，两条腿骨好生迷人！”

　　显圣灵君浑身鸡皮疙瘩都冒了出来，他急忙向一旁走了几步，躲开了敖不尊这家伙。

　　‘咔嚓’一声脆响，玉骨仙天灵盖上薄薄一片骨头裂了开来，巴掌大小一片玉色骨片飞起，冉冉落在了勿乞手上。薄如蝉翼几乎透明的骨片上密密麻麻的尽是字迹，仔细看去恰好是一门独特的魔道神通‘玉魔锻骨术’。

　　神识透过骨片将那玉魔锻骨术记了下来，勿乞指尖一缕青色火焰冒出，将骨片轻轻松松烧成了灰烬。正如勿乞所料的那样，这门魔道神通极其诡异，所有的骨骼分子都和魂魄本源粒子融为一体，元神核心就在骨骼中不断游走，稍有不慎就可能在毁坏玉骨仙骨骼的同时毁掉她的仙魂。

　　冷眼看着浑身战栗的玉骨仙，勿乞冷笑道：“看清了，我们不是没手段对付你，只是想要你的口供罢了。错非你及时醒悟弃暗投明，过得几日等本王领悟出你那骨、神相合的妙处，自然有手段让你求生不得求死不能。”

　　眼看勿乞如此轻松的将自己用本命真火锻炼了无数年的骨骼焚毁，玉骨仙吓得哆哆嗦嗦的跪倒在地：“小魔知罪，小魔诚心归顺，再不敢有丝毫反复。”

　　勿乞点了点头，他向鄣乐公主望了一眼。

　　鄣乐公主抿嘴一笑，她轻声说道：“玉骨仙，你既然是魔道出身，我们就按魔道的规矩行事。在我们确定你是真心实意的投靠之前，你……”

　　玉骨仙身上的皮肉宛如流水一样冉冉滑下，露出了她那一具宛如美玉雕成的骨骼。一条秀美绝伦的身影从骨骼中滑了出来，乖乖的悬浮在鄣乐公主面前。所谓的魔道的规矩，无非就是显出元神任凭人禁锢罢了。

　　鄣乐公主也不客气，她抽取了一丝玉骨仙的仙魂，将其禁锢在了自己芥子世界中。随后她以九十九种上古神祗传承的禁制法门，将玉骨仙的魂魄彻底掌控在手。

　　玉骨仙乖乖的跪在地上不敢有丝毫反抗，眼角余光不时看向敖不尊，原本残酷冰冷的目光中充满了绵绵情意。

　　敖不尊看到玉骨仙这等模样，他忍不住挺起了下身，得意洋洋的吹嘘起来。

　　勿乞斜了敖不尊一眼，对这货实在是没有话好说了。

　　但是，勿乞又忍不住对敖不尊起了深深的好奇之心。他真就靠那手段将玉骨仙这魔道凶神给收服了？这淫龙到底是怎么办到的？


第910章 欢喜佛劫

　　金莲遍地，菩提森森，到处都是清泉喷涌，奇异的香味在风中流动。喃喃的诵经声在空气中传播开来，化为一片氤氲声浪将这一个方圆数里的地下洞穴装点得格外神圣肃穆。

　　三百六十颗人头大小的金色舍利悬浮在半空，不断有浓烈的灵气从中喷射而出，融入下方那一片金光灿灿的佛门净土之中。这些舍利就和玉骨仙山谷上的魔鼎一样，沟通了外界无数的旗门和小型聚灵阵，将巨量的灵气汇聚而来，终于在洞穴中造就了这么一方洞天福地。

　　若是有人能透视这一片土地，就会看到一朵粉红色的莲花占满了整个地下洞穴，原本长宽不过数里的地下洞穴被这莲花占据后，居然演化成了一方长宽数千万里生满了金莲花和菩提林的净土。金色的浮屠塔遍地都是，密林清泉之边满是柔软洁白的软垫。

　　无数面容姣好身材秀美的女子，无数身躯健壮容貌俊朗的男子，就在这佛门净土之上，在那柔软洁白的软垫子上幕天席地，演绎一幕幕赤露露的人类最原始的繁衍运动。这些人的动作千奇百怪有的动作简直是匪夷所思，他们剧烈的交媾，身体相互碰撞发出剧烈的‘啪啪’响声，但是他们的脸上却满是神圣肃穆，嘴里也不断的念诵经文，那充斥整个虚空的诵经声正是从他们嘴里传来。

　　猛不丁的，一个正骑在一个美貌少女的身上尽情驰骋的壮汉突然长颂一声佛号，两条肉眼可见的金色洪流从少女的体内涌入这壮汉的身体，一轮淡淡的粉色佛光在那壮汉的脑后成型，他的眉心也出现了一个拇指大小极淡的粉红色莲花印。少女身上香汗淋漓，她翻过身来举起两条长腿夹住了大汉雄壮如狮的腰身，娇媚无限的叫道：“恭喜师兄得成正果，以后还请师兄多多照顾则个！”

　　壮汉欣喜欢笑，他双手合十长颂一声佛号，双手挥动洒下大片粉红色的佛光，四周盘坐在菩提树阴下休息的三十几位少女同时面皮泛红，她们情动地看着这修成罗汉正果的大汉，双眸好似能渗出水来。不多时三十几个少女同时围在了大汉身边，更加狂热的无遮大会开始了。

　　大汉宛如永远不会疲累的机器一样在这些少女的身上尽情的享受，道道金色洪流不断从这些少女的体内涌入大汉身体。大汉脑后的佛光越来越亮，逐渐凝结，他眉心的粉色莲花印也变得越来越清晰，好似一朵真正的莲花打入了他的眉心一般。

　　在这一方净土上，不时有欢喜的长啸声冲天而起，道道佛光四处闪烁，空气中充满了一股粉红色的淫靡气息。

　　这一方净土的正中，十八座高耸入云的金色佛塔围成了一个圆圈，每座佛塔的顶部都不见塔尖，而是一方宽敞的云台。十八尊肤色白皙宛如少女，身躯肥胖宛如大象的佛陀懒洋洋的坐在云台正中，身边横七竖八地躺满了赤身露体的美貌少女。

　　十八尊佛陀脑后放出无量明光，他们放出的明光交织在一处，令得这一片虚空中的时间流速增快了七千倍。这也是他们联手施为的结果，若是他们单独出手，最多能将时间加速两千倍，十八人凑在一起，这效率可是提升了不少。毕竟他们精通的是欢喜禅功而不是控制时间的神通，平日里他们师兄弟十八人的感情又极好，故而才有了十八人凑在一起的事情。

　　虚空中一点金光闪过，数十名眉清目秀的头陀笑盈盈的踏着粉色炼化飞身而下。领头的一个头陀皮肤呈淡金色，双眸中隐隐有莲花涌现，分明是一个修成了菩萨正果的佛门大能。

　　欢欢喜喜的头陀站在十八座高塔正中的一团白云上，欢喜的向四周的佛陀屈身行礼：“诸位佛爷，弟子此番出行大有收获。这几日就在这山外有三十七国乱战，平民百姓流离失所民不聊生，弟子们以重金购买了七万余根基极好的年幼女子以为炉鼎。”

　　头陀挥了一下手，七百多朵粉色莲花在淡淡佛光中飘了出来。每一朵莲花上都静静的睡着一百名姿容秀美根骨极佳的少女，看那年龄从七八岁到十五六岁都有。

　　一尊佛陀欢喜大笑道：“妙哉，如此那些徒儿修行速度又能加快一份了。诸位师兄，还是请诸位师兄多多劳累，在这些炉鼎体内种下欢喜禅种，由她们修炼后配合弟子们练功罢！”

　　那些佛陀齐声称善，他们纷纷一招手，分别有数十朵莲花飘入他们手中。这些佛陀伸手进莲花，取出一名少女，肥壮的身躯重重的压在了少女的身上，满脸是笑的运转禅功，近乎野蛮的侵入了这些少女的身体。昏睡中的少女突然破体，她们痛得嘶声惨叫连连挣扎，更有人用长长的指甲撕扯这些庞大和尚的面孔。

　　但是任凭她们抓挠、啃咬，庞大的和尚依旧不为所动，他们循着一种极其诡异的频率慢慢的耸动身体，身上逐渐有佛光霞气飘荡而出。这些少女的身体逐渐泛起了淡淡的红色，不多时她们就发出了欢喜的叫声，眼角眉梢流露出了浓浓的春情。

　　虚空中一片粉色云霞突然碎裂，勿乞带着东海众人悄无声息的侵入了这一方天地。

　　玉骨仙踏在一片黑云上，恭恭敬敬的对勿乞躬身行礼道：“王爷，这里就是佛门欢喜禅宗十八位佛陀隐修之所。因为其中有三位佛陀与小魔分别双修过几个元会，小魔的玉魔锻骨术也是从佛门不坏金身中参悟得来，小魔和他们很有几分交情，故而才知道了他们在这里潜修。”

　　勿乞望了一眼这遍地都是交媾场景的净土，不由得咧了咧嘴，欢喜禅宗果然不愧是欢喜禅宗。

　　敖不尊‘咕咚’一声吞了一大口吐沫，他瞪大了眼笑道：“好功法啊，果然是好功法，好地方啊，果然是好地方。啧，凭什么这些秃驴就能掳掠了女子尽情欢乐，当年老子不过是找几个娘儿结一份情愿，就被人自爆炸得粉身碎骨呢？没天理，实在是没天理嘛！”

　　勿乞横了敖不尊一眼，这些佛门的和尚虽然也是从外界掳掠民女充当练功的炉鼎，但是他们可没蠢到去招惹太强大的对手啊？他们掳掠的是凡间女子，让她们修炼欢喜禅功充当炉鼎，这些民间女子就算能修炼到菩萨境界又能拿他们怎么样？不见这些欢喜佛去抢几个天庭的太乙女仙当炉鼎？

　　鄣乐公主厌恶地看着下方乱糟糟一片的场景，她冷哼道：“这些秃驴死有余辜，小雀儿，把他们全给烧了……那些女子一并烧死，送她们魂魄干干净净的去转世投胎罢！这些秃驴的魂魄么，直接毁了就是！”

　　小雀儿应了一声，她仰天发出一声清脆的鸣叫，一团赤红色的火焰逐渐蔓延开，眨眼间就覆盖了整个方圆数千万里的净土。滚滚热浪席卷四方，下方的金莲、菩提林纷纷焦枯燃烧，清泉被化为蒸汽消散，好好的一方佛门净土，眨眼间就变成了烧红的瓦窑。

　　十八尊正在惬意的享受少女鲜嫩肉体的佛陀骤然跳了起来，他们仰面看着天空厉声喝道：“何方道友与吾等为难？我等乃佛门欢喜禅宗大宗正座下十八欢喜佛就是，道友……”

　　勿乞悄无声息的来到了十八座金塔之间，他踏在一片白云上，冷酷无情的目光向这些佛陀扫了一眼，庞大的佛陀们只觉勿乞的目光好似刀锋一样穿透了他们的身体，彻骨的寒意让他们不敢多说一个字。

　　破道境对明道境有着绝对的压制性优势，勿乞庞大的神识化为狂风暴雨一波波的冲击着十八位欢喜佛陀，以念力强大神识强横著称的佛陀们抵挡不住勿乞神识的侵袭，一个个苦苦的死守心神，他们的神识好似风中残烛，随时都可能被勿乞的神识扑灭。

　　佛陀们绝望的呻吟出声，佛主弥陀都无法如此压制他们，能够对他们造成如此庞大压力的，只可能是比佛主弥陀更强大的存在。破道境的修士啊，盘古大陆上怎么可能出现破道境的存在？

　　那些变态的破道境大能，他们不是应该遵守几位道祖、佛祖制定的铁律，都去九天世界之外的天外天隐居么？难道，是，是，是那些人出手了？他们联起手来，想要针对天庭和佛门这次的谋算下手？

　　一想到那些存在的可怕，十八欢喜佛陀吓得浑身冷汗淋漓，两条大白腿哆哆嗦嗦的，再也无法支撑起他们的庞大体重，他们几乎是同时一屁股坐在了云台上，砸得下面的金塔都剧烈颤抖起来。

　　勿乞欣然一笑，这些人是软柿子，好对付。

　　有了刚刚玉骨仙的前例在前，勿乞可绝对不会暴露自己大虞东海王的身份，他捏了捏嗓子冷笑道：“贫道乃天外散修云游路过此处，见到尔等妖僧掳掠民女以逞淫威，贫道定要替天行道斩妖除魔，将尔等妖僧尽数诛杀！”

　　滔天的南明离火呼啸而下，将净土内的一切分会殆尽。

　　哭天喊地的哀嚎声中，那些正在苦修欢喜禅功的佛门弟子纷纷化为灰烬，他们的炉鼎也一并被大火吞没。凤凰真火最能净化污垢洗涤一切污秽，明净的火焰中佛门弟子的魂魄被烧得灰飞烟灭，一条条通体纯净没有丝毫杂质的少女魂魄纷纷飞起，面带微笑的遁入了轮回之中。

　　欢喜佛们嘶声尖叫起来，他们翻来覆去的只会重复‘前辈开恩’几个字，魂灵儿都差点被勿乞的神识冲击弄成碎片。

　　勿乞阴恻恻的一笑，他大袖一卷，将这些佛陀全部卷入了袖子里。

　　反手一道紫色雷光悄无声息的挥下，一声清脆的雷鸣声响处，这处洞穴和上方的大山齐齐化为青烟飘散。


第911章 佛陀金丹

　　“各位大师可真是大好人啊！”

　　距离被勿乞摧毁的地下洞穴大概隔了三十个州的疆土，一处荒僻无人寸草不生的山谷里，十八个白白胖胖的佛陀一堆儿软在地上。他们强行挤出一丝笑容，但是他们的笑容简直比哭还要难看，尤其是勿乞夸奖他们是‘大好人’的时候，和尚们的眼泪都快流了下来。

　　勿乞则是笑得合不拢嘴，他是真心实意的夸奖这些和尚，没有半点儿虚言。

　　只是用寂灭荒炎稍微威胁了一下，十八个大和尚就将他们所知的天庭和佛门的所有算计都交待得干干净净。奈何这几位欢喜佛平日里更喜欢泡在女人堆里，对佛门的各项大计也没有太多的关注，故而他们能交待的东西实在是不多。

　　不过仅仅是他们交待出了他们所知的，佛门和天庭其他十几处潜修点的情报，这就足够勿乞欢喜的了。除此之外，这些和尚乖乖的将他们所有家底子都交了出来，他们的修炼功法，他们炼制的掌心佛国，他们的全部积蓄，所有的一切都被勿乞刮得干干净净。

　　修炼功法不多说，勿乞如今也有九万侍妾，这欢喜禅功若是用在邪路上，就是损人利己的魔功；若是用在正道上，就是利人利已的妙法。勿乞盘算着，他若是用这功法和自己的那九万侍妾轮流修炼，倒是可以极大的促进她们的修为进度。

　　敖不尊更是对这些欢喜禅功喜欢不已，他乐颠颠的将记载了功法的玉简抢了过去，拉着玉骨仙就去一旁努力修炼去了，也许他真还有成为一尊欢喜佛的潜力。以敖不尊如今的功法特性，兼修一门佛法并不是什么困难的事情。

　　十八位佛陀分别祭炼了八百掌心佛国，每一佛国中都充斥着无数对他们无比崇拜的女子。这些女子都是这些佛陀在过去漫长的修炼岁月中的炉鼎，最终在他们的佛法熏陶下都成了他们的狂信徒。这些佛陀修炼的时间都以数百量劫来计算，就算他们一年换一个炉鼎，这么多年下来，他们佛国中积蓄下来的女子数量也是极其恐怖的。

　　所有女子都被勿乞抹去了记忆投入了轮回之中，这些女子也只是一群可怜人，勿乞还狠不下手将她们献祭给雷霥。这些佛国则是被勿乞吞噬，佛国中的庞大灵气令得勿乞的芥子世界增大了许多。

　　至于这些佛陀的积蓄么，实在是让勿乞惊喜不已。他们的身家甚至比弥陀的亲信浮屠佛还要丰厚许多，毕竟浮屠佛也就是不久前才修成人身，而这十八位欢喜佛成就佛陀之位已经有许多年了。

　　虽然外域天境灵气稀薄、物产稀少，但是这些欢喜佛在欢喜禅宗位高权重，他们每个人都控制了数以十万计的外域天境，门人弟子无数。这些徒子徒孙为了博取他们的欢喜，自然是拼命的搜刮各种天才地宝进贡给他们。欢喜禅宗的佛陀修炼时并不需要什么灵药灵石的辅助，他们最好的修炼辅助品就是那些炉鼎，故而他们手上的天才地宝消耗极少。

　　不时有徒子徒孙纳贡，自身却没什么消耗，十八位欢喜佛手上储存下来的宝贝数量可想而知。起码这几年昊尊皇敞开手给东海提供各种物资，这几年勿乞从大虞得到的物资总数，还不如一尊欢喜佛个人私财的一成。

　　“你们，可真是大好人啊！”勿乞眯着眼观赏自己芥子世界中堆积如山的奇珍异宝，再次夸奖了这些佛陀一番。这么多的灵药，这么多的灵石仙石，这么多的珍稀矿产，这么多的先天器物，以勿乞如今的手段，就代表着无数的神兵利器，无数的灵丹妙药，代表着东海能够供养的军队又能翻上好几个跟头。

　　连续两次被赞赏为大好人，十八位欢喜佛被勿乞那古怪的语气吓得魂不附体。其中一尊最为肥硕，修为也最强的佛陀厉声叫道：“道友，你与我佛门并无宿怨，只要道友今日高抬贵手放贫僧师兄弟离开，我们愿意发下重誓，以后绝对不会追究今日之事。”

　　杀了你们这么多门人弟子，抢了你们的修炼秘法，抢了你们的掌心佛国，抢了你们全部身家，你们还绝对不会追究今日之事？

　　勿乞摇了摇头，他轻笑道：“最好还是不放你们走，唔……”

　　那些佛陀吓得面色惨白，他们正要说什么，勿乞手一指，将他们的嘴牢牢封上，让他们再也吐不出一个字来。凑到鄣乐公主耳边低声咕哝了几句，鄣乐公主微微一笑，轻轻地扭了一下勿乞腰间软肉。她招呼了几声，带起敖不尊一行人就往西南方飞去，按照这些欢喜佛的口供，距离这里最近的三位天庭的太乙金仙就在那个方向潜修。

　　勿乞看着面色惊慌不安的十八位佛陀，不由得摇头道：“我为刀俎，尔等鱼肉，可怜无数量劫苦修，今日翻为画饼。可怜，可怜，诸位大和尚听好了，我们本无怨仇，只是立场不同罢了。你们的誓言实在是让人不敢相信，你们这一身好皮肉若是放走了，岂不是可惜？”

　　用力拍拍手，勿乞欣然笑着向这群大和尚合十拜了拜，他笑道：“多谢成全，多谢成全。”

　　十八位佛陀‘呜呜’叫着，身体不断的扭动着，他们惊慌失措地看着勿乞，就好似半夜碰到了色魔的少女一样可怜和无助。勿乞笑吟吟地看着他们，眉心一道紫气喷薄而出，炼天鼎缓缓的飞了出来。

　　“轩辕诛魔剑阵，起！”勿乞长笑一声，三万六千柄青晃晃的昆吾剑激射而出，迅速在这方圆百里内布下了大阵。张口喷出一道太古迷蜃的蜃气，这一片山谷被薄薄的雾气笼罩，消失得无影无踪。有剑阵覆盖在外，没人能发现这里的异样，也不会有丝毫气息泄露出去。

　　炼天鼎的鼎盖张开，一道紫气喷出，十八尊佛陀被吸入炼天鼎中，鼎盖迅速合上。

　　勿乞双掌一搓，向着炼天鼎喷出了大片紫烟火花。炼天鼎内立刻喷出了狂暴的紫色烈焰，被勿乞禁锢的佛陀们哼都没来得及哼一声，身上的袈裟被紫色火焰烧成灰烬，他们白皙的身体在火焰的灼烧下发出宛如铜钟轰鸣的巨响，盘旋不定的钟鸣声中还有隐隐佛号声和少女的呻吟声混杂的声浪不断传来。

　　大概是知道了勿乞想要对他们做什么事情，十八尊欢喜佛同时闭上了双眼，嘴唇微微蠕动默诵佛号。大片粉红色的雾气从他们体内飘出，这些粉色雾气一碰到紫火就被烧得干干净净，佛陀们的身体随着粉色雾气的燃烧似乎在逐渐的缩水，原本肥硕的身躯逐渐的干瘪了下去。

　　这一通烈火灼烧足足持续了七天七夜，佛陀们的身体已经被炼成了十八根竹竿，体内再也没有丝毫粉色的雾气存在。他们通体闪耀着金光，好似纯金锻造而成。一层明净的佛光围绕着这些佛陀的身体，死死的抵挡着紫色烈焰的侵袭。但是伴随着炼天鼎中的风火呼啸声，这一层薄薄的佛光剧烈的颤抖着，好似随时都会碎裂开。

　　一声轻叹传来，一尊欢喜佛低沉的喝道：“诸位师兄，今日吾等受此魔劫，怕是再无侥幸。于此凶魔拼了罢，休要坠了我佛门威名！”话音未落，紫色火焰已经烧穿了这佛陀体表的佛光，接触到了他本体。

　　宛如纯金锻造的佛陀身躯迅速熔解，不多时就变成了一团金光熠熠的液汁悬浮在炼天鼎中。液汁中有十三颗拳头大小的粉色舍利飘荡着，但是在高温灼烧下，舍利内的粉色气息正在急速消散，不多时就被炼成了纯净无暇的纯白色。

　　声声长啸传来，其他十七尊佛陀眉心炸开，或多或少的本命舍利纷纷飞出就要自爆炸开。

　　但是勿乞哪里能容得他们自爆舍利，他一道印诀打在炼天鼎上，鼎内紫色烈焰凝成数万个细细密密宛如绿豆的符文印在了这些舍利上，将快要自爆开的舍利禁锢得结结实实。

　　张开嘴吐了一道本命元气进去，炼天鼎内的火焰已经压缩成了水晶一般的固体，十八尊佛陀的金身和舍利同时放出大片精光，终于被炼成了液体融为水缸大小的一团。

　　勿乞祭起玄阴星辰塔笼罩四周，将这里的时间速度调快到了极限。他从刚刚这些佛陀交出来的个人积蓄中翻出一百二十八种罕见的灵药投入了炼天鼎中，迅速将这些灵药也炼成了一团团清气融入了佛陀金身所化的汁液中。

　　外界时间过去整整一个月后，炼天鼎中一声雷鸣响起，百多颗紫气升腾的丹丸从炼天鼎中冲天飞起，化为道道流星就要向远处飞遁。

　　勿乞一手抓出，合计一百零八颗丹丸尽入手中。

　　手指拈着大如红枣，内蕴极大药力的丹药，勿乞不由得眯着眼笑了起来。

　　他有一些新的谋划，就要着落在这些丹药身上了。


第912章 求贤若渴

　　炼制好佛陀金丹后又过了大半个月，鄣乐公主终于带着所有的战利品返回。七位天庭的太乙，两位魔界的太乙，一名妖界的太乙，以及另外三十二名佛门佛陀，这就是鄣乐公主此行的收获。

　　勿乞倒也不客气，他立刻将这些太乙大能全部炼成了丹药，随后一行人迅速返回了东海。

　　将这些蕴藏了庞大精气的丹药分发给了敖不尊等亲近心腹，勿乞召集所有人秘密会议了一番。他留下了所有沥血魔神分身坐镇东海，放出风声勿乞闭关修炼，平日里偶尔由一条沥血魔神分身化为勿乞模样露露面。其他由鄣乐公主代替勿乞掌管东海所有的行政事务，勿乞从六国中带了鬼谷子和墨翟两位宗师离开了东海。

　　东海收敛了爪牙，只是稳稳的守住了东海周边和东疆部分大州，其他地方放任外域天境来的那些人和仙门胡作非为。前一阵子刚刚掀起腥风血雨的东海平静得宛如一池死水，再无半点儿波澜。

　　天庭、佛门损失了大批太乙级的大能，他们会如何追究这件事情也和东海无关。勿乞和鄣乐公主下手干净利落得很，根本没有留下任何线索，哪怕天庭和佛门的高层打破了头也无法将这件事情牵扯上东海。在鄣乐公主的掌握下，东海静静的积蓄着力量，随时准备应变。

　　勿乞离开东海七天之后，大虞南疆极偏远处，一座无名大山中突然喷出大片清气祥云，三头身躯巨大的白鹤驮着三位道装打扮的男子腾空而起，轻盈的向高空飞起。

　　身穿青色道袍，袍服上绣了云水龙纹，头上挽了一对发髻，背负一口绿色鲨鱼皮鞘黄铜吞口三尺长剑，周身清气飘逸隐隐有白云盘旋身周的，是勿乞。只是他略微改动了一下自己的容貌，就算是极亲近他的人，也不可能认出他来。

　　身穿黑色道袍，袍子上绣了南斗六星和北斗七星图纹，身形枯瘦宛如古松，一对眸子隐隐放出碧光，通体带着一股古朴沧桑之气的，是随着勿乞离开东海的鬼谷子。鬼谷子背后背着一口积年老桃木心制成的六尺长剑，剑锋上斑斑驳驳的尽是暗血色的符箓痕迹，透着一股子玄妙神秘的气息。

　　最后一股身穿铁灰色道袍，袍袖上绣了大片烈焰，通体散发出逼人高温，面容端正方刚不怒自威的，则是和勿乞一起出来的墨翟。墨翟盘坐在白鹤背上，膝盖上横着一柄长六尺，锤头有冬瓜大小的四楞铁锤。这锤子重量极大，三人骑乘的白鹤都是一般儿大小，修为也都差不多，都是结成了金丹的鹤精，但是就数墨翟乘坐的这白鹤飞得慢飞得气喘吁吁的，这和墨翟手上的这柄大锤子大有关系。

　　有了勿乞亲手制作的灵符，以鸿蒙紫气灌注的灵符有着极好的藏匿气息的作用，三人的气息都压制在了金仙巅峰无限逼近太乙境界的水准，除非是勿乞最忌惮的那些人当面用神识强行窥探勿乞三人的修为，否则没人会发现勿乞他们到底是什么实力。

　　三人骑乘在白鹤上，高飞三千里后，就慢吞吞的向着东方飞了过去。

　　高空中长风流动，三头白鹤发出清脆的鸣叫，一路顺风向东方缓缓的滑翔而过。千山万水在身下飘摇而过，这里是南疆极其偏僻的地方，往往万亿里不见人影，只有无数毒虫猛兽在山间出没，更有那万丈长蛇盘绕在山头上喷云吐雾，结成无边无际七彩云霭祸害生灵。

　　勿乞眯着眼坐在白鹤背上，神识向四面八方扩散开，四周发生的一切都尽在他掌握中。

　　山头上那条通体五彩斑斓的长蛇突然抬起头来向高空一吸，一股巨大的吸力困住了勿乞三人坐下的白鹤，就要将三头巨大的白鹤吸下高空吞入腹中。勿乞冷笑一声，背后长剑发出一声清鸣，带起一道长有百丈的白光离鞘飞出，在空中划了一个弧线重重斩下。

　　大蛇发出惊天动地的长嘶声，它被剑光斩成了十八段，鲜血好似喷泉从体内喷出。但是长蛇的生命力极其顽强，如此重伤它还一时不得死，只能在地上蠕动抽搐着，不断的仰天悲鸣。

　　随手一指，白龙一般的剑光飞回身后剑鞘，勿乞冷笑道：“好胆大的孽障，居然敢拦住道君爷爷的云路，实在是该死！”手起处，勿乞念咒掐诀，五指上五团黑漆漆的粘稠水汽凝聚，伴随着低沉的雷鸣声，五团寒气向内一合压缩成了一团拳头大小的雷光，慢吞吞的向下方坠落。

　　雷光落在了那大蛇身上，一声低沉的闷响传来，雷光爆开将大蛇的身体炸成了碎片。血水碰到了雷光炸开喷放出的黑色雷云，血光也迅速变得黑漆漆一片，飞溅的血水在密集的爆炸声中不断爆开。大蛇的血水全部变成了雷劲轰然炸响，炸得长达万丈的大蛇支离破碎就连一点儿肉渣滓都没剩下。

　　一滴被炸飞的血水带着淡淡的雷光落在了附近一条小溪里，小溪中的所有水汽立刻发生了连锁反应变成了性质无比暴虐的雷劲。密集的爆炸声不绝于耳，整条长有百多里的小溪同时爆开，山间宛如出现了一条狂暴的黑色雷龙，将附近的山石悬崖炸得天翻地覆，无数巨石翻滚着冲上了高空，又被阴柔的雷劲震成了细沙飘落。

　　小溪的尽头是一口直径三十几里的深潭，溪水不断爆炸，最终蔓延到了水潭中。原本碧绿色的深潭突然变成了令人心悸绝望的黑色，清澈的潭水变得粘稠阴寒，一声巨响传来，偌大的水潭宛如一颗炸弹般爆开，方圆百里的岩层整个被掀飞，厚达十里的岩层呼啸着飞上高空，随后还没等落下就被阴柔的爆炸力震成了一片灰尘飘散。

　　还有好几条小溪汇入这一眼深潭，爆炸牵扯到了这些小溪，连带着它们也一并炸起。所有的水都被转化成雷光炸开，一条条黑色电龙在山间肆虐，尽情的摧毁了它们身边的一切。

　　不过是为了诛杀一条大蛇随意丢下的雷光，结果最终毁灭了方圆两千多里的一片山林，将这一片山林中的所有生灵全部诛杀殆尽后，这雷光的威力才最终消解。

　　百里外云头上，一名身穿九龙帝皇袍色的中年男子亲眼目睹了这一切。骑在一头青色蛟龙背上的男子呆呆地看着这威力绝大的雷霆一击，哆哆嗦嗦地问道：“各位卿家，这，这位仙长的神通……”

　　几个身穿黑色祭司长袍，头顶一座小巧的七层黑色宝塔的老人呆呆地看着勿乞，喃喃自语道：“神妙不可测。随意一击就能引得癸水元力连绵爆炸，这若是放在战场上，若是人血被炸开，这……”

　　勿乞击出的癸水阴雷只要是有水就能连绵炸开，除非耗尽了初始雷球中的雷劲，否则这爆炸不会停止。若是在战场上用出这一招，连绵爆发的阴雷只要引动敌军体内的血浆，那几乎可以瞬间击杀敌人所有的士卒。

　　倒抽了一口冷气，那中年男子用力一拍座下蛟龙头上独角，蛟龙发出一声长吟窜出云团直奔勿乞他们而去。那男子迎着高空罡风厉声喝道：“三位仙长且留步，三位仙长，弟子虔诚请三位仙长留步呵！”

　　勿乞轻哼了一声，他随手洒下一片白云托住了三头白鹤的身体，回头望着那男子冷笑道：“你是什么东西，也敢叫道君爷爷留步？嗯？速速报上来历，否则……”

　　‘铿锵’一声，勿乞身后的长剑突然跳出剑鞘三寸。

　　那男子急声道：“弟子乃大吴皇朝当朝皇帝吴天明，弟子诚心诚意请三位仙长往我大吴一行。”

　　那几个身穿黑色祭祀长袍的老人赶到了吴天明身边，他们略带不屑地望着勿乞三人。这些老人都是天庭和佛门培养出的通天祭司，虽然都属于假冒伪劣一类的货色，但是他们可没有那个自觉。他们自诩自己都是这个世上顶儿尖儿的存在，勿乞三人的气息比起他们还弱了一丝，哪里进得他们的法眼？

　　虽然勿乞那一道雷光极其神妙，威力也极其宏大，但是不过如此罢了。他们自信不管是谁出手，都能轻轻松松的将勿乞他们拾掇下来，故而对吴天明这般尊敬的向勿乞他们打招呼，这些祭司都很不以为然。

　　勿乞看了一眼这些面色不善的祭司，突然冷笑了起来。

　　身后长剑一声脆鸣，白龙似剑光飞掠而起，八名黑衣祭司头顶的七层宝塔被拦腰截断，剑光顺势向下一斩，八名祭司整整齐齐的被劈成了十六片。他们骇然望着勿乞，身体慢慢的自中分开，鲜血不断喷出，十六片身躯骤然向地面坠下。

　　勿乞冷眼看着吴天明，淡淡地说道：“好大的胆子，还从没有人敢对道君爷爷这般吹鼻子瞪眼的。”

　　自己随行护卫的祭司被杀，吴天明不惊反喜，他咕咚一声跪在了云头上，向勿乞顶礼膜拜道：“仙长，仙师，弟子吴天明虔诚请三位仙长往我大吴皇朝一行。弟子求贤若渴，三位仙师就是那久旱甘霖，还请三位仙师看在弟子的一片诚心的份上……”

　　墨翟打断了吴天明的废话，他瓮声瓮气干脆无比地问道：“想要贫道师兄弟三人为你们大吴皇朝出力？你能给我们多少好处啊？”

　　吴天明的眼睛一下子变得好似耗子一样晶亮，他忙不迭地叫道：“您要什么，只要我大吴皇朝有的，尽可以献给三位仙师。还请三位仙师……”

　　鬼谷子挥挥手打断了吴天明的呱噪，他干脆利落地说道：“带路！”

　　吴天明大喜，他抬头看了勿乞一眼，勿乞不置可否地点了点头，招手收回了飞剑。


第913章 大吴国师

　　吴天明小心翼翼的骑着蛟龙在前方领路，基本上飞过三五十里地就回头殷勤的向勿乞三人点头致意。高空罡风凛冽，吴天明区区元婴期的修为，甚至还不如他骑乘的那条天仙境界的蛟龙来得强，在这样的高空中根本没办法开口说话，只能用自己的行动来表达自己的善意。

　　勿乞三人面无表情的骑坐在白鹤背上紧跟上了前方的吴天明，三人正在用神识交流。

　　“好像是个倒霉的皇帝。”

　　“没错，出门行走只有八个祭司随行，连一个卫兵都不见，可见落魄。”

　　“唔，难不成是个被人架空的皇帝？有趣，有趣。”

　　“看来，此次去大吴皇朝，我们还得帮这位皇帝争夺大权。”

　　“呵呵呵，老调重弹，许久没做这种事情了。”

　　三人相谈甚欢，吴天明在前方带路急行，过了大概两个多时辰，一行人飞出了下方连绵的山脉，前方出现了一块面积巨大的河谷。这是两片山脉之间留出的一块狭长平原，形如桑叶，最宽的地方有四五千里，长度则是在百万里上下。一条宽达百里的大河翻滚着将这河谷分开，沿着大河稀稀拉拉的点缀着许多显然是刚刚修建起来没多久的城池。

　　盘古大陆的土地极其肥沃，庄稼种子洒下去大概一两个月就能成熟一次。这些城池周边的村镇开辟的土地中，大片庄稼只是略微带上一点黄色，看那土地的样子，也是刚刚开辟没多久的模样，这些庄稼应该是头一茬作物。第一波作物都还没成熟收割，这些村镇开辟出来也就两个月不到。

　　虽然是初来乍到就连民生都没安排好，在这大河两侧河谷上下，七八个人类国家正打得热火朝天。在这几个国家的边境线上，密密麻麻的尽是驻扎了大军的军镇，数百万士卒宛如蚂蚁一样围绕着这些军镇相互攻杀，杀气冲天而起，喊杀声震得大河水浪滔天。

　　就在众人下方，超过二十万人正在一片沃野上杀成了一团。不时有士卒浑身浴血倒地，但是他们身上紫气缠绕了一阵，又生龙活虎般跳起来继续和敌人厮杀。除非有人眼明手快将敌人的脑袋砍下，否则面前的敌人会一次次的站起来继续投入战斗。

　　观望了一阵，这么多士卒杀成了一团，足足小半个时辰才战死了不到两百人，勿乞不由得连连摇头，这效率也太差了一些，这要打到什么时候才能决定胜负？

　　在这军队的上空，十几个祭司正泾渭分明的分成了两队，正施展法术对轰。

　　一队祭司使用的是勿乞极其熟悉的从高空召唤流星轰击的法术，一颗一颗的小流星正不断的从空中坠落，狠狠的撞向对方。而另外一队祭司使用的则是寒冰类的术法，每当有流星撞下来，他们手一抬就是一片厚厚的蓝色寒冰向高空迎去，流星撞在寒冰上爆发出可怕的响声。双方修为相当，流星和寒冰动辄同归于尽，堪堪打了个平手。

　　勿乞等人停下云头，呆呆地看着这两队祭司咬牙切齿坚韧不拔的一攻一防。他们看了足足三个时辰，两队祭司几乎是同时耗尽了法力，然后他们相互说了几句场面话，气鼓鼓的转身就朝后方军营飞去。

　　高空中对轰的祭司撤退，地面上两支大军中也响起了尖锐高亢的铜锣声，‘叮叮当当’的刺耳响声中两支大军同时停手，他们救死扶伤，分别整队后抬起寥寥无几的战死者，高唱军歌向后方大营退去。

　　看到这般场景，勿乞半天作声不得。过了许久，他才望向了鬼谷子：“前辈可曾见过如此战场厮杀？”鬼谷子揉了揉鼻子，咧咧嘴，然后翻起白眼看向了天空。他却是连评价这一场‘大战’的心思都没有，你让他如何评价呢？完全入不得鬼谷子的法眼么！

　　墨翟在一旁呵呵大笑，不要说鬼谷子，这样的战斗场面是他都看不下去的。就好像一个习惯了山珍海味高手厨师的美食家，突然给他端上了一大碗炖得稀烂的猪草，他哪里有那个兴趣去品尝？

　　勿乞哂然一笑，他摇摇头，向恭恭敬敬地等候在前方的吴天明笑道：“陛下，还请带路。”

　　吴天明恭谨的一笑，他拍拍蛟龙的独角，迅速带着三人向远处大河的一处支流与主干相汇的三角冲积平原飞去。在那一片方圆五万余里的三角平原上，有数百座城池，有无数的村庄城镇，勿乞神识扫过这一方平原，吴天明的大吴皇朝算得上是国力强盛，百姓人口超过了三十亿。

　　和这个河谷中其他的国家比起来，大吴皇朝的总人口远超其他几个国家，人口最少的那个国家只有区区两亿多人口，就连大吴皇朝的零头都比不上。但是整个大吴皇朝的疆土上空都笼罩着一股愁云惨淡的气息，边境上各处军镇的士卒也是无精打采的，根本谈不上士气可言。

　　这个国家出了点小问题，勿乞眯着眼笑了起来。他找的就是这种出了问题的国家，否则他又怎能从中取事？

　　一行人迅速向这冲积平原的三角顶端飞去，在那里有一座总人口超过两百万的大城，高有十丈的城墙通体采用洁白的闪光云石制成，上面用黑色材料绘制了大量的符文禁制，黑白分明的对比色让这城池带着一股子神秘、威严的气息。城内街道规划严整，街坊犹如棋盘一般错落有致，城内绿树成荫、整洁舒爽，是一处很不错的大城。

　　吴天明骑乘的蛟龙刚刚飞到这座城池上空，就听得‘轰’的一声雷鸣响处，一头青鳞角马怒声嘶吼着，脚踏四团火云腾空而起，直奔吴天明冲来。一名身穿金色重甲，威武威严周身杀气极重的老人骑在角马背后，距离吴天明还有老远就厉声呵斥道：“陛下去了哪里？老臣难道没给陛下说过，如今战局对我大吴不利，陛下不能离开皇宫么？”

　　这老人生了一张方方正正的黑面孔，看上去就和锅底没什么两样，一对扫帚眉，一双掉角三角眼，偌大一张鲶鱼嘴，看上去就是凶神恶煞般的人物，不是什么善良本分的良民。

　　勿乞神识扫过这老人，不错，修炼的是人族另外一门锻体功法九转不灭体，和平衡度比较高的天地真身诀比起来，九转不灭体是一门走极端的功法，它专门注重防御力、绝对的力量和强大的生命力。修炼九转不灭体的人在战场上是最让人头痛的堡垒式的战力，往往要好几个修为和他相当的人才能将其压制。

　　而且这老人的九转不灭体已经修炼到了一元盘古天九星天境的水准，这堪比一品金仙的实力相比吴天明可怜巴巴的元婴境界的修为，这老人随意一巴掌能够抽死一百万个吴天明。

　　看到这老人，吴天明下意识的哆嗦了一下，他双手在蛟龙的背上用力一撑，屁股‘哧溜’一下顺着蛟龙的背向后滑了两三丈远。他结结巴巴的对那老人干笑道：“皇叔，您，您……”

　　那老人骑着角马直冲到了吴天明身边，随手一掌拍在了吴天明所乘蛟龙的脑袋上。那蛟龙惨嚎一声，水缸大小的脑袋被打得粉碎。鲜血喷了那老人一脸，蛟龙巨大沉重的身躯坠向地面，吴天明吓得浑身哆嗦着站在一片薄云上，几乎连看那老人一眼的勇气都没有。

　　老人冷笑一声，低声呵斥道：“不知道好歹的畜生，居然敢随你私自出宫，这都是该死的了！”

　　望了望吴天明左右，不见那八个被勿乞一剑斩杀的祭司，老人不由得怒吼起来：“陛下的八位贴身护卫何在？嗯？他们人呢？这群该死的东西，他们人去了哪里？”

　　勿乞轻咳了一声，慢吞吞地站起身来，脚下一片紫云拖着他冉冉飞到了吴天明身边。他望着暴跳如雷的老人淡淡地说道：“那八个废物啊？死了，被道君爷爷一剑给劈了！”

　　暴跳如雷的老人突然安静了下来，他眯着眼上下打量了勿乞一阵，很是谨慎地问道：“敢问仙长是？”

　　勿乞冷酷的一拍肩膀上露出半截的剑柄，冷傲地说道：“贫道七杀道君。”

　　鬼谷子阴沉着脸有气没力的哼哼道：“老道贪狼道君。”

　　墨翟僵硬着面孔翻着白眼冷哼道：“贫道，破军道君！”说这话的时候，墨翟的面皮不为人察觉的微微一红，他觉得这有点丢脸丢到家了，多大的人了，他墨翟是什么身份啊，怎么就答应了勿乞跟着他出来忽悠人呢？

　　没有丝毫心理负担的剽窃了杀破狼三位星君的道号，勿乞朝那有点发愣的老人冷哼道：“你可以问问陛下，我们是什么人！”

　　吴天明眼睛一亮，他急忙笑道：“皇叔，这是小侄特意为我大吴皇朝聘来的国师呀！三位国师法力高深，神通广大，这是小侄亲眼目睹的事情。有了三位国师加入，我大吴皇朝在这盘古大陆就是高枕无忧了！”

　　老人呆住了，他下意识的放声咆哮道：“国师？谁给你的权力聘这么三个野道人来做国师？我吴地垕是大吴摄政王，专责大吴一切国政大事，陛下如何敢聘来这三个野道人？”

　　鬼谷子突然开口了，他冷飕飕的声音让吴地垕骤然闭上了嘴。

　　“区区摄政王，就要明白摄政王的本份。你，只是王，陛下，他是大吴的皇！你焉敢以下犯上乱了我大吴朝纲？莫非摄政王有心做那谋朝纂位的叛逆么？”

　　轻飘飘的一句话，一口大黑锅就结结实实的扣在了吴地垕的脑门上。


第914章 平地升仙

　　鬼谷子三言两语逼得吴地垕说不出话来。

　　鬼谷子何等人物？他的两个徒弟都能仗着三寸妙舌将那战国的天下搅得风起云涌，身为他们师尊的鬼谷子，更是个中好手。吴地垕不过是大吴皇朝的一个权臣，论起道理来那里是鬼谷子的对手？

　　面红耳赤的吴地垕呆呆地盯着鬼谷子看了许久，好容易才逼出了一句话来：“聘用国师一事，陛下一人如何能裁决得？这事情，总要去朝堂上让满朝文武商议商议。”

　　勿乞‘嘿嘿’一乐，他摇头道：“摄政王所言，倒也有点道理。”

　　吴地垕狐疑地望了勿乞一眼，现在摆明了自己和这三个道人是对手关系，为什么他们会顺着自己的话风说话呢？坦白地说，以吴地垕如今对大虞朝堂的掌控力度而言，若是真的在朝堂上议事，吴天明的任何决策都是通不过的。

　　吴天明似乎也想到了这个茬儿，他有点无奈又有点窝火的看向了勿乞。

　　勿乞只是轻松笑着点了点头：“陛下，还是召集大吴文武朝议此事吧。一切事情，总归要个‘名正言顺’的才好！”说到名正言顺四个字时，勿乞有意盯着吴地垕，加重了这四个字的语气。

　　吴地垕的反应一如勿乞所料的那样，一张黑脸憋得发紫，双眼鼓起看样子好似要拔刀杀人。这人果然就是一介武夫，心里存不得事情，固然可以依仗手上权柄横行一时，但是最终是铁定要倒血霉的。

　　微微一笑，勿乞反身回到了白鹤背上。

　　吴天明深吸一口气，他壮着胆气看了吴地垕一眼，抖手打出了一块巴掌大小的金牌。不多时城内那一片巍峨壮美的宫殿群中就响起了高亢清朗的金钟轰鸣，众人居高临下看去，靠近这一片宫殿的街坊中各处宅院正门开启，数百乘车马在大队护卫的簇拥下滚滚而出，迅速向皇宫正门行去。

　　微微摇头，这大吴皇朝毕竟是来自外域天境的小国度，仅仅这朝堂上的气象就完全没办法和大虞相比。想想大虞当初没有分裂时，没经过两次大的动荡，有熊殿中群臣议事，来自各家各族的朝臣总数超过三十万。而大吴皇朝呢，入宫议事的臣子不过两三百人，和大虞差距是如何之大。

　　眼看群臣入宫，勿乞一行人也落下云头径直降落在皇宫内。一群太监宫娥迎了上来，他们簇拥着吴天明进了一栋大殿，在里面吴天明要沐浴更衣更换朝议的龙袍，这一忙碌下来就是小半个时辰过去了。

　　勿乞三人和吴地垕就在大殿外等候，鬼谷子和墨翟闭目养神懒得搭理吴地垕，勿乞则是饶有兴致的和吴地垕大眼瞪小眼的你盯着我、我盯着你，吴地垕的火气极重，目光如刀充满了威胁气息。勿乞也毫不示弱的死死盯着他，凌厉的目光在吴地垕的各处要害扫来扫去，微妙的目光让吴地垕浑身不自在，没多久吴地垕就被勿乞的目光弄得气焰大消，他甚至有点怯弱的扭过头去，不敢再和勿乞对视。

　　勿乞故意干笑了几声，吴地垕听到笑声，他又恼怒的转过头来朝勿乞瞪了一眼。但是勿乞的目光骤然变得无比邪异，他的双眼变得漆黑一片，深邃的眸子宛如漩涡一样缓缓旋转，吴地垕的目光被勿乞的双眼吸附，他的魂灵儿一动，差点没被勿乞双眸中的漩涡吸了过去。

　　吓得魂飞天外的吴地垕大叫一声，狼狈的向后跳开好远。他的魂魄在识海中颤抖，好似要飞出体外。吴地垕急忙从袖子里掏出了两块骨符一掌拍碎，两道凝固魂魄辟邪消灾的灵符闪过一道灵光印在了他眉心上，他骚动不安的魂魄这才安定了下来。

　　浑身大汗淋漓的吴地垕恼羞成怒的指着勿乞想要放声呵斥，但是咒骂声都在嘴唇边打转了，他才突然醒悟过来，如今的勿乞可不是大吴的那些依附在他麾下的党羽，不是任凭他打骂的人。刚刚那种魂魄差点被外力吸走的可怕感觉让吴地垕在死亡边上打了个转儿，他连正眼看勿乞一眼都不敢，就不要说呵斥勿乞了。

　　强压下心头的惊恐，吴地垕低着头眼珠子拼命的转悠起来。吴天明突然招揽了勿乞三人回来，这对吴地垕在大吴的权势有着极大的冲击。但是要怎么应变呢？吴地垕苦恼的翻腾着他脑壳里不多的脑浆，绞尽心思硬是没能找到任何良策。

　　琢磨了许久，吴地垕不由得望向了前方朝议大殿的方向，他的党羽都在大殿中等候，其中也有几个多智之人，也许他们能给自己想出什么好法子来？

　　一声云板想出，沐浴更衣后的吴天明在太监宫娥的簇拥下大步行了出来。几个小太监赶着一架用青鹿拉车的九龙车辇行了过来，伺候着吴天明登上了车辇坐定。吴天明转过头来，向勿乞三人笑着招手：“三位国师与吾共乘如何？”

　　吴地垕的脸色一变，勿乞稽首轻笑道：“君臣有别，陛下请便。”

　　吴天明一愣，他意味深长地望了脸色难看的吴地垕一眼，缓缓点头道：“国师所言有理。”

　　摆了摆手，一个老太监扯着嗓音尖声尖气的高呼了一声，一行人马直奔前殿而去。

　　大吴皇朝的朝议大殿中，有资格列席朝议的亲王、各部臣子和主事官员正分成了十几个小团体在低声探讨今日吴天明为何会召集群臣。大吴皇朝平日里每三天才会有一次朝会，平时的朝政都由摄政王吴地垕直接在宰辅房中就一言以决，根本就和吴天明没什么关系。

　　今天又不是大朝会的日子，平日里彻底被架空的吴天明召集群臣议事，到底是生了什么变故？

　　三声玉罄声响处，太监尖锐的呼声提醒群臣吴天明驾到。群臣有点懒散的慢吞吞的回到了各自位置上，等吴天明在宝座上坐定后，超过七成的臣子同时看了一眼随着吴天明一并走出来的吴地垕，这才齐齐跪倒在地，山呼万岁向吴天明顶礼膜拜。

　　勿乞三人站在了吴天明身侧，吴地垕则是冷哼一声走下宝座所在玉台，缓步到了群臣之首的位置站定。不等吴天明开口，吴地垕已经大咧咧的一挥手：“诸位卿家起身，今日陛下召集众卿议事，是陛下为我大吴寻访来三位国师。哈哈哈，众卿就将此事议议？”

　　国师？大吴的臣子们满头雾水的抬起头来，勿乞三人站在吴天明身边煞是醒目。他们这才注意到，吴地垕的脸色是那样的难看，就在个月多前吴天明的父亲、吴地垕的胞兄、大吴皇朝的前任皇帝身陨时他的脸色都没今日这样难看。

　　群臣心中诸般心思全都翻腾起来。大吴的前任皇帝是大吴刚刚来到盘古大陆才三天就突然殒命，事发突然，满朝文武没一个人来得及反应。随后就是吴地垕做主，从众多皇子中挑选了吴天明这个修为最弱声望最低的幸运儿登上了皇位。

　　新皇即位不足一月，吴地垕已经彻底架空吴天明，朝政大权尽归吴地垕一人之手，这时候吴天明突然弄了三个国师出来，其中玄虚实在值得考究。

　　大殿内沉默了一阵，一个老态龙钟看起来随时可能一命呜呼的老人缓步走出了班列。他哆哆嗦嗦地问道：“敢问三位仙长何德何能为我大吴国师？”

　　满朝文武齐齐问道：“敢问三位仙长何德何能为我大吴国师！”

　　众口一词群臣同心，吴天明的脸色顿时变得漆黑一片。吴地垕则突然有了精气神儿，他挺起胸膛，得意洋洋地看着满朝文武，大有扬眉吐气之感。

　　勿乞缓缓上前一步，他淡淡地说道：“吾等师兄弟三人，贫道七杀精通战阵厮杀之事，冲撞敌阵七杀七绝无人能挡。贫道师兄贪狼道君精天文地理、星相卜卦、天地鬼神尽在一手掌握，其他农渔牧林、商贾经济无所不通无所不精。至于贫道二师兄破军道君，他精通炼器炼丹之道，所炼兵器尽为神兵利器，所炼灵丹么……”

　　嘿嘿一笑，勿乞掏出了他用欢喜佛的那些佛陀炼制的灵丹之一，慢条斯理的奉到了吴天明面前。

　　“陛下，这就是贫道二师兄所炼制的九转大火丹，能令人平地升仙，不知陛下可愿尝试？”

　　吴天明的动作出乎殿中所有人的意料，不等吴地垕开口，不等满朝文武反对，他抓起勿乞手上灵丹‘咕咚’一声就吞进肚子里。勿乞都被他这动作吓了一条，这位皇帝陛下是被逼急了，急得都要跳墙了吧？否则这么孤注一掷的事情他敢做出来？

　　幸好勿乞这颗灵丹不是毒药，而是实实在在的无上灵丹。

　　吴天明这一颗丹药吞进肚里，浑身每一个毛孔都在往外面喷射极细的金光，冉冉金光汇聚成一片浓郁的金霞裹在他身侧，更有大片粘稠的乌黑色杂质从他体内冲出。金光瑞气平地而起，淡淡清香从吴天明的体内飘出，吴天明的身体一阵阵的哆嗦，他突然张开口喷出三朵紫金色莲花，大殿内顿时异香扑鼻、天花乱坠，强大的法力波动从他体内涌出，逼得大殿内群臣站不稳脚步。

　　九转大火丹内不仅仅融入了一尊欢喜佛提纯过的十分之一的精气，更被勿乞以前世的手段将他的道行全部复制了一份烙印了进去。吴天明的法力修为从元婴境直接突破到了十八品金仙，随后庞大的精元储蓄在他体内，他神思恍惚的双眼望着天空，这是佛陀的道行正在和他相对脆弱的元神相融。

　　勿乞轻咳一声，他淡淡地说道：“九转大火丹，能令人平地而成金仙。”

　　望了一眼大殿中目瞪口呆的群臣，勿乞轻声问道：“敢问，贫道师兄弟可有资格为大吴国师？”


第915章 三月之约

　　当着众多朝臣的面，吴天明并起剑指，一道紫金色剑气从指尖射出，宛如一条发狂的大蟒激射而出，斜斜的擦过了皇宫正门高耸的城楼子，将半截城楼打得稀烂，随后射出两千里，将河谷一侧的一座高耸入云的大山打穿了一个直径里许的透明窟窿。

　　一剑击出，吴天明缓缓站起，慢慢的伸了个懒腰。他浑身骨节发出清脆的响声，庞大的仙力波动让满朝文武尽皆骇然。一颗勿乞嘴里的九转大火丹，在短短一刻钟内，让原本元婴境界的吴天明凭空拥有了三品金仙的实力。

　　这还是吴天明根基太差，暂时无法融合这颗金丹全部的药力和其中蕴藏的大道精义。否则以一尊欢喜佛经过提纯后的一成精气，绝对能轻轻松松将吴天明推送到金仙巅峰无限靠近太乙的层次。

　　但是仅仅如此，这颗丹药的强大效力也已经让人惊骇无比。其中更有大半药力藏在吴天明体内，只等他未来逐渐炼化，他就是一个真正的巅峰金仙。

　　吴天明深吸一口气，顿时大殿内风云卷动，平地里掀起大风差点将满朝文武掀飞出去。过了许久许久，吴天明这才调匀了气息。他的修为凭空得来，他完全没有掌控如此庞大力量的经验，故而一次调息都要耗费他许多的时间。

　　双眸中紫金色光芒闪过，吴天明郑重其事的向勿乞深深稽首一礼：“国师！”

　　随后吴天明逐次向鬼谷子和墨翟行礼，恭敬的口称国师。鬼谷子和墨翟矜持的微微点头，却是一言不发，所有勾心斗角的勾当全部交给了勿乞去处理。不是他们不会，而是他们不屑与吴地垕这样的人勾心斗角罢了。

　　勿乞嘿然冷笑，他有意问吴地垕道：“摄政王，贫道师兄弟，可当得这大吴的国师？”

　　吴地垕张了张嘴，半晌没吭声，他眼珠直愣愣地看着勿乞，万分震惊的他根本说不出话来。短短一刻钟，居然造就了一个三品金仙，这是什么样的灵丹妙药？能够炼制出这种丹药的丹师，又是何等离谱何等变态的存在？听到勿乞略带挑衅意味的问题，吴地垕艰难的扭过头去看了一眼满朝文武，自己的党羽都宛如被雷霆吓坏的蛤蟆一样张大了嘴，那些平日里和自己不对路的朝臣，则是惊喜若狂地看着吴天明。

　　大吴的朝堂要发生巨变，吴地垕突然有了这么种觉悟。

　　干笑一声，吴地垕艰难地说道：“我大吴国师，必须是有能也有德之人，三位仙长……”

　　勿乞还没开口，一旁的鬼谷子冷笑道：“何为德？谋朝纂位是为德？欺凌亲侄是为德？把持朝柄是为德？为国挡贤是为德？何为德也？贫道敢问摄政王，何为德？”

　　吴地垕被鬼谷子一连串尖酸刻薄的问题弄得老脸赤红，他恼羞成怒地瞪着鬼谷子正要发作，但是猛不丁的想起被勿乞一剑劈死的那八位大吴大祭司，吴地垕那点怒火瞬间消失得无影无踪。他张了张嘴，绞尽脑汁想要找出反对勿乞三人成为大吴国师的借口。

　　或者，直接调兵将他们三人诛杀？想不出合适的借口，吴地垕不由得生出了杀心。

　　除开被杀的八位大祭司，大吴皇朝和吴地垕为党的大祭司还有二十三人，修为比吴地垕略低一等的大将还有十二人，配合上镇守皇城的二十万大军，吴地垕有把握将勿乞这三个来路不明的道人诛杀。

　　就在吴地垕忍不住开口下令调集兵马的时候，另外一个老得都和风干的果子无异的老臣缓步走出了班列。这老臣眯着一对三角眼咳嗽了几声，低沉地说道：“三位仙长的丹术果然无比精妙。但是炼丹之术只是小道，纵能造就三五金仙，只是利了个人，却于我大吴国力并无丝毫增益。”

　　吴地垕满意地点了点头，这个借口找得好。你吴天明就算成就了三品金仙又如何，你一个人成了金仙，但是大吴皇朝上下三十亿子民呢。就算多了十几二十个金仙，也对大吴的国力无益啊！

　　吴天明听了这老臣的话，不由得气得头发倒竖而起。他指着那老臣怒道：“大司马，你……”

　　大殿中超过七成的朝臣同时向吴天明躬身行礼长声道：“还请陛下三思！”

　　被称为大司马的那老臣得意的拈动长须，笑吟吟地说道：“陛下，还请陛下三思。这国师一职实在是干系重大，若是所托非人，对我大吴可是有大害的。”

　　这大司马还要继续说话，勿乞已经冷冰冰的打断了他的长篇大论：“够了！”

　　一声轻喝震得那大司马向后急退了几步，勿乞傲然道：“原本贫道师兄弟三人，并无世俗功名之心，对这红尘俗世并无心搭理。我等隐居盘古大陆潜修，距今已有十八量劫之久，此次出山，只是想要找一洞天福地开辟道场宣扬大道。这大吴国师一职，我等何曾在意？”

　　冷笑一声，勿乞指点着吴地垕和满朝文武冷笑道：“只是尔等口口声声为难吾师兄弟三人，这国师的宝座，贫道还非要坐上去玩几天不可。”

　　不等这些朝臣说话，勿乞转身向吴天明道：“陛下，贫道师兄弟三人有心为我大吴立鼎大业出力，还请陛下稍待片刻，由我师兄弟三人稍稍显露一点手段，看看我们是否有资格成为大吴国师。”

　　吴天明欣然朝勿乞一抱拳道：“国师尽管施为就是。”

　　勿乞缓缓点头，他朝吴地垕等人冷笑道：“今日就让你们见识见识，什么叫做经天纬地之才、神鬼莫测之机！”轻咳一声，勿乞向墨翟颔首道：“二师兄，还请出手！”

　　墨翟冷哼一声，他向吴天明瓮声瓮气地说道：“上好镔铁十万斤，速速送来！”

　　吴天明一愣，他几乎是本能的看向了吴地垕。

　　吴地垕同样愣了一下，他眯着眼沉吟一阵，轻轻的摆了摆手，大殿中几个大吴负责军器锻造的主事官员就大步走出殿外。一连串的命令急速传递了下去，不多时十万斤锻造好的铁锭就堆积在了大殿正中。

　　刚刚墨翟要的是十万斤上好镔铁，这是普通铁矿石所能炼出的最好品质的成品铁锭。但是大吴的这些臣子送上来的却是十万斤普通铁定，和墨翟索要的镔铁品质相差了何止十倍？

　　吴天明倒也不蠢，他看清了这些臣子玩弄的手段，他恼怒的咬牙扫了那几个主事官员一眼，将他们牢牢的记在了心里。吴天明发誓，只要他斗倒了吴地垕，彻底掌握了大吴的皇权，他一定要让这些胆敢违逆自己旨意的臣子倒霉，让他们永远都记得什么叫做君王一怒血流漂杵。

　　墨翟不以为然地摇头冷笑。他随手朝那十万斤精铁一招，掌心一道细细的赤色火光喷出，十万精铁‘哧啦’一声融成铁水，原本极大的体积眨眼间就缩水了数倍。墨翟简简单单的用手指在空中勾勒了几个符文往那铁水中一点，随手右手一晃，一片精光从他掌心洒出，‘叮叮当当’一阵脆响传来，整整齐齐三十柄造型极其简单的单手剑就一字儿插在了大殿中。

　　墨翟挥了挥手，冷哼了一声。

　　勿乞背着手，翻着白眼，两个鼻孔对着大殿天花板冷哼道：“还请诸位鉴赏！”

　　吴地垕沉默了一阵，随后他突然笑了起来：“镇殿将军何在？”

　　大殿门口一名金甲将领大步走了过来，他向吴地垕抱拳行礼，随后才向吴天明行礼参拜。吴天明冷冷一笑，他沉声道：“试试破军国师炼制的兵器。”

　　大殿内的文武臣子不由得同时摇头，他们虽然不会炼器，但是他们都知道，炼器是一件及其复杂艰难的大本领，像墨翟这样不过两个呼吸的时间就弄出来的兵器，能是什么好东西？大吴皇朝自己也有专门的炼器师，修为达天仙级别的炼器师炼制出来的都是仙器，几位镇殿将军佩戴的就是他们炼制出来的神兵利器。

　　但是墨翟这三十柄单手剑，看上去暗淡无光，根本不像是什么利器哪！

　　那镇殿将军从吴地垕的目光中受到了指点，他拔出腰间佩剑，重重的一剑向面前插着的一柄单手剑拦腰斩了过去。就听得‘嗤’的一声脆响，好似纸张被撕开的声音，这镇殿将军的手一轻，半截长剑已经掉在了地上。

　　满殿文武惊愕，吴地垕骇然扑上前了几步。

　　镇殿将军手上那柄大吴皇朝最高明的炼器师耗费了半年苦功炼制的天仙器，居然被墨翟用两个呼吸的时间成批量炼制出来的单手剑轻松斩断，而且断口光滑如镜，没有一丝毛刺。

　　墨翟冷哼了一声，倨傲的闭上了眼睛。

　　勿乞放声大笑起来，他向吴天明行礼道：“陛下，由贫道二师兄炼制十万套铠甲、兵器，由贫道大师兄运筹帷幄，贫道为先锋官攻城拔寨，三月之内，助陛下将这条河谷所有势力一举荡平。”

　　吴天明在镇殿将军手上宝剑断折的时候就已经激动的跳了起来，听得勿乞这般说，吴天明不由得拊掌大笑道：“妙哉，就依国师此言！”

　　吴地垕则是猛的跳了起来，他厉声喝道：“三位仙长此言，可愿立下军令状？”

　　勿乞怜悯地看了吴地垕一眼，他淡淡地说道：“军令状？好啊！摄政王莫非还要加点彩头？”

　　吴地垕微微一愣，然后他突然大笑起来：“若是三位仙长真能在三个月内让我大吴独霸此处，本王就卸下摄政王一职做一平民又如何？”

　　勿乞和吴地垕对望一眼，吴地垕本能的转过头去，勿乞则是放声大笑，连连鼓掌叫好。


第916章 枯木逢春

　　入夜，大吴内宫，吴天明在后花园宴请勿乞三人。

　　偌大的后花园内灯火昏暗，数十名年龄都在六十开外的老太监在一旁伺候着，除了他们不见任何其他人。原本吴天明身边也有一群小太监贴身伺候，但是一进了后宫，吴天明就将那些小太监全部赶去了一旁，留在身边的都是这些老态龙钟走路都打晃的老人。

　　勿乞好奇的打量着这些老太监，刚刚吴天明介绍了这些老太监的来历，他们全都是三五岁时就跟在吴天明身边，一直伺候了吴天明数十年的心腹老人。

　　吴天明还有三十几个亲兄弟，在所有兄弟中喜欢流连声色犬马，酷爱吟诗作赋描绘丹青的吴天明修为最低，人望最差，他的母亲出身也是最卑微，没有母族势力可以依仗，故而没人想到他会成为大吴皇朝的皇帝。也正是因此，他身边极少有人安插耳目，这些自幼就伺候他的太监，也是如今他在大吴唯一可以信赖、可依赖的群体。

　　如今大吴皇朝外朝是吴地垕把持朝政，内宫是前任皇帝的皇后当今的太后把持内政，无论内臣外臣都没一个是吴天明的知心人。除开这些老太监，吴天明在朝堂上政令不通，在内宫就连喝令一个宫女侍寝都会受到重重阻力，总而言之，他这个皇帝当得很憋屈就是。

　　就好比现在他在后花园宴客，负责皇宫后勤管理的太监总管就巴巴的给这里点上了三十几根火烛，堪堪照亮了众人所在的凉亭和附近的一小片树林，其他地方都是一片漆黑。吴天明心里憋得厉害，一落座就向勿乞三人连连敬酒，一口气连干了九大杯。

　　刚刚朝堂上，勿乞和吴地垕相约豪赌，若是三个月内勿乞无法让大吴皇朝一统河谷，将其他几个国家彻底荡平，则勿乞三人必须留下身上所有飞剑法宝和丹药滚出大吴，永世不许靠近大吴疆域半步。

　　若是勿乞他们真个在三个月内帮助大吴统一了这一条河谷，则吴地垕卸甲归田，所有权力交还吴天明之手，勿乞他们三人也就能正式成为大吴的国师，由他们辅助吴天明处理大吴朝政。

　　连干了好几杯酒，吴天明有点担忧的看向了勿乞，他张张嘴欲言又止，最终沉沉地叹了一口气。

　　勿乞故作惊讶地问道：“陛下为何叹气？”

　　吴天明沉吟片刻，他斟酌了许久，才很小心的一字一字地说道：“三位国师法力通天，自是无所不能，但是和摄政王的赌注实在是……如今三位国师是天明身边唯一强援，若是少有偏差误了三五天时日，这可如何是好？”

　　鬼谷子冷笑了一声，他扭过头去突然向黑暗中一株大树瞪了一眼，就听得一声惨嚎传来，百丈外的那株大树上一条人影被打飞了数百丈，扎手扎脚的摔进了一片湖水中再也没有了声息。墨翟则是轻描淡写的一拍地面，‘轰’的一声巨响，偌大的后花园整个震动了一下，地下传来几声含糊的惨嚎声，随后再也没有了动静。

　　吴天明的脸色变得很难看，他苦笑一声，举起酒杯干笑道：“这，这……”他无比羞惭的举起酒杯一饮而尽，低下头半天不言语。

　　勿乞摇头道：“些许小事，这等小人杀了就是。陛下且宽心，贫道师兄弟对于三月之内扫荡这河谷是极有信心的。陛下还是先想好三月之后如何收拢朝政罢，敢问陛下手上可有足够中心的人手？等摄政王交出了大权，陛下可是需要大批人手接管朝政的！”

　　吴天明张了张嘴，一张脸红了又白白了又红，硬是没能吭声。他哪里有可用的人手接管朝政呢？他登上皇位不过半月，外朝内廷都被人把握，哪里有机会去招揽人手？

　　甚至吴天明还没有婚配，也就是他连可以依仗的妻族都没有。他的母亲只是一个寻常宫女，倒是有两个娘舅，都是提刀卖肉的屠夫，你能指望两个屠夫帮他处置朝堂大事？

　　看到吴天明这般模样，勿乞不由得笑了。他指了指侍立在凉亭四周的那些太监，轻声问道：“敢问陛下，他们可值得陛下信任？”

　　吴天明僵硬的面孔变得很是柔和，他扫了一眼这些恭恭敬敬站在一旁的老太监，柔声道：“若非他们，吾在这宫中实在是寸步难行，也无一人能说话了。”

　　勿乞点了点头，他慢条斯理的站起来，走到了吴天明面前，从袖子里掏出了一颗九转大火丹放在了桌案上。随后他又伸手进袖子，又掏出了一颗九转大火丹放了上去。吴天明被勿乞不断掏出的丹药弄得呆住了，他眼睛直愣愣地盯着在桌案上越积越多的丹药，呼吸骤然变得急促起来。

　　侍立在凉亭四周的老太监一共有七十二人，当勿乞掏出第一颗九转大火丹时，这些老太监就屏住了呼吸瞪大了眼睛。他们整日里随侍在吴天明身边，早就见到了朝堂上吴天明当众服下一颗九转大火丹，立刻化为金仙的场景。勿乞现在又掏出了这种丹药，岂不是说他们当中也有人有机会一步登天？

　　老太监们的呼吸骤然变得急促起来，他们死死地盯着桌案上这能够让他们脱胎换骨的灵丹，眼睛里几乎能喷出火来。勿乞手上有多少灵丹？他们当中哪些幸运儿能有这个机会？若是只有三五颗灵丹，谁会是最终的幸运儿？

　　一颗接一颗的九转大火丹整齐的放在了桌案上，横九、竖八，合计七十二颗丹药。凉亭四周的老太监恰好一人一颗！吴天明哆哆嗦嗦地看着勿乞，他的眸子变得无比的明亮。七十二颗丹药，七十二个对他忠心耿耿的老太监，七十二位金仙级高手，加上高深莫测的勿乞三人，吴天明突然有了无穷的信心。

　　浑身战栗的吴天明站起身来，对着勿乞深深的拜服了下去：“国师，若是不弃天明愚钝，还请国师收天明为师。这大吴天下，天明愿与国师共享之！”

　　勿乞满意地笑了起来，他也不矫情，很是干脆地说道：“好得很，磕头罢！从此你就是贫道的弟子，谁敢欺负你，贫道自然为你出气。”

　　吴天明狂喜，他磕头有声，重重的向勿乞连磕了十七八个响头，口里连称师尊不迭。

　　勿乞坐回了原位，大方的一挥手笑道：“好了，将这些丹药分发下去，为师为尔等护法，只管放心服用，不会有丝毫纰漏！”狂傲的一笑，勿乞指着吴天明笑道：“方才大殿上，你服下这丹药平地升仙，原本天道有感会有雷劫降下，只是为师将那劫云驱散你不知道罢了！”

　　吴天明恍然大悟般‘哦’了一声，他又跪在地上向勿乞磕了几个头，这才站起身来喜滋滋的将丹药分发给了他身边这群老太监。那些老太监极有眼力很会来事，他们躬身接过吴天明分发的丹药后，纷纷来到勿乞三人面前磕头，口口声声高呼‘老祖宗’，等得勿乞颔首示意了，他们才无比恭敬的跪在地上将丹药服了下去。

　　有勿乞护法，这些老太监吸收药力的过程很是顺利。他甚至不惜耗费自身精血帮助这些风烛残年的老太监推宫过血，帮助他们稳妥的将药力吸收。原本要到来的劫云也被他庞大的神识驱散，区区金仙劫对如今的勿乞而言，不过是一个玩笑罢了。

　　后花园的所有耳目都被鬼谷子和墨翟斩杀，勿乞用神识覆盖了整个后花园，无人能够窥视这里发生了什么。故而大吴皇朝满朝上下，并无人知道吴天明居然一举拥有了一股足以动摇大吴朝政的力量。

　　忙碌了好几个时辰，帮这些没有半点儿修炼根基的老太监稳固了境界，勿乞这才慎重叮嘱他们这几天一定要小心的适应自己的力量，千万不能随意动怒发火，他们如今根本无法控制自身法力，搞不好就会将整个皇朝崩上天空。

　　这几日勿乞要他们先调匀体内气息，然后逐步修炼勿乞传授他们的修炼法典，从最基本的道术入手，逐渐习惯自身庞大的法力。如今他们什么基础都没有，空有金仙之力却连一个掌心雷都放不出来，他们想真正派上用场，起码还要几个月的时间呢。

　　欣喜若狂的老太监们郑重其事的排成一排向勿乞三人磕头致谢。勿乞有意让他们保留了原本的那苍老的模样，然后给他们一人赐下了一道藏匿气息的灵符，这才着他们站起身来。

　　这一起身，这些老太监突然脸色都是一变，他们惊慌失措地望着吴天明，双手往自己胯下一抓，然后纷纷跪倒在地高呼‘死罪’不止。这些自幼就被净身的老太监惊恐的发现，他们身上那自幼分离了数十年的部件居然重新生长了出来，而且因为充沛的精血精气，现在一个个正昂首挺胸巍然屹立着。

　　吴天明看着这些惊恐欲绝的老太监，急忙问清了事情端倪。他不由得哂然一笑，很是宽厚的安慰起这些老人。已经成就了金仙修为，区区身体上的残疾，这自然会修复的。何曾听说过有金仙是太监的说法？

　　鬼谷子在一旁淡笑道：“此所谓枯木逢春，乃是祥瑞的好事。”

　　吴天明放声大笑，举起酒杯殷勤劝饮，更是额外开恩赏赐这些老太监坐下共同欢饮，一时间满园欢笑，众人都尽兴一醉。

　　第二日一早，有大吴负责军务的宰辅入宫，请三位国师去接收为他们调拨的十万士卒。


第917章 老弱病残

　　晨雾中，一行车驾从大吴皇宫疾驰而出。三百禁军，数十名衣冠鲜明的老太监打着仪仗簇拥着一座九龙车辇，勿乞三人和吴天明共乘一车，大队人马浩浩荡荡向城南校场赶去。

　　勿乞和吴地垕赌斗，十万大军三月内让大吴皇朝统一整个河谷。

　　除了身边七十二个老太监，吴天明手下就连一兵一马都没有，这十万士卒，自然是要吴地垕为他调拨的。一大清早的，负责大吴所有军务的宰辅柳青辰就入宫求见，通知勿乞等人十万士卒已经准备妥当，并且为这十万士卒准备的粮草、军饷以及炼制铠甲、兵器所需的所有物资都已经就被。

　　这个效率不可谓不快，一夜之间调拨十万大军以及所需的全部军用物资，对于大吴这样总兵力不过百万的国家而言算得上出动重兵，能够在这么短的时间内将事情办好，显然吴地垕昨夜下了大力气。

　　大吴都城正东、正西、正南各有一个校场，东西两个校场分别是皇城禁军和都城卫军平日里操演的场地。正南的这个校场则是大军出征誓师祭天的地方，三个校场中正南的校场规模最大。

　　车驾来到南校场辕门前，吴地垕已经带着大批武将等候在辕门外。

　　见到勿乞三人和吴天明共乘车驾，吴地垕略带得意之色的面孔骤然变得阴沉下来。等得车驾在辕门前停下，吴地垕叉手一礼，冷声道：“陛下，三位仙长，十万大军已经备齐，还请三位仙长进去接收吧。只是丑化说在前面，自今日起三月之内，若是三位仙长不能让我大吴占领整个河谷，嘿嘿……”

　　冷眼扫了吴地垕一记，勿乞淡淡地说道：“贫道师兄弟三人身上所有飞剑法宝和灵丹妙药都是摄政王你的了，而且只要摄政王还活着一天，贫道师兄弟三人绝不踏入大吴的疆土一步！”

　　吴地垕欢声大笑，他向勿乞挥了挥拳头笑道：“如此甚好！”

　　大笑了几声，吴地垕得意洋洋的向勿乞挤了挤眼睛，眯着眼笑道：“其实昨日三位仙长和本王都发下了元神重誓，这事是妥当的，本王只是害怕三位仙长太过于得意忘记了这事，所以好心提醒一下。”

　　勿乞皮笑肉不笑的向吴地垕拱了拱手，在心里暗骂了几声蠢货。且不说勿乞他们是否可能输了这一局，就算勿乞他们输了，鄣乐公主直接下咒咒死吴地垕，勿乞他们想要回大吴还不简单？

　　略带怜悯地看了吴地垕一眼，这大吴的朝臣怎么也没人提点吴地垕一句呢？琢磨了一下，勿乞突然醒悟，或者大吴的满朝文武都不知道有种东西叫做隔空咒杀人，仙人有种手段叫做万里之外飞剑取人头颅吧？唔，这怪不得吴地垕和那些朝臣，只能怪天庭和佛门有意造成了这种局面，分明就是一群没见识过世面的土包子，计算这么一群人，勿乞是在有点羞愧。

　　满脸红光的吴地垕骑着青鳞角马，和吴天明的车驾并驾齐驱，挺起胸膛走进了校场。

　　长宽百里的校场内黑压压的站着整整齐齐一千个小方阵，每个方阵都是横竖十人，恰恰好是十万兵力。浓雾笼罩着校场，这些人在浓雾的笼罩下朦朦胧胧的看不清面孔，不时方阵中有人咳嗽几声，剧烈的咳嗽声在寂静的校场上是那样的刺耳。

　　吴天明的脸色骤然阴沉下来，虽然不通兵事，但是吴天明也知道如果是精兵，怎可能有人在队列中咳嗽？尤其是有皇帝亲自检阅军队的时候，谁敢在队列中咳嗽？错非实在控制不住，谁敢在这个时候发出半点儿声音，这可是要砍头的罪名。

　　吴地垕假惺惺的笑着，他就好像当做那咳嗽声不存在一样，笑着对勿乞说道：“三位仙长，十万大军就在这里，三月之约，可不要忘了！哈哈，哈哈，哈哈哈！”仰天狂笑了一阵，吴地垕甚至懒得向吴天明打招呼，转身带着大队武将一路唱着军歌大步离开，就留下了几个军官负责给勿乞他们移交士卒的花名册和所有物资的账本。

　　轻哼一声，勿乞大袖一挥，平地里一道狂风卷起，笼罩了十万大军的浓雾顿时散开，露出了清清爽爽的一块儿平地，十万整队站立的士卒也暴露在众人面前，吴天明骤然气得跳了起来，紧握双拳将车辇的一根柱子砸得粉碎。

　　“吴地垕，误国奸人！”吴天明顾不得这里有多少吴地垕的耳目，气得破口大骂。

　　浓雾散去，一千个方阵十万个士卒一个不少，但是这都是什么样的士卒啊？

　　站在最前面三百个方阵中的，全部是缺胳膊少腿面色呆滞麻木的大汉。他们身上有一股淤滞的死气缠绕，显然他们的确是久经沙场的悍卒，确切的说，他们曾经是久经沙场的悍卒。

　　这些大汉身体枯瘦，肢体多有残缺。有断了一条手的，有断了一条腿的，还有一些严重的是双手双脚全断，就好似一根肉桩子一样杵在地上。更有人丢了一颗眼珠，有人少了耳朵，还有人半边面颊骨被砍掉，或者身上斑斑驳驳的全部是大火烧出来的伤痕。

　　这些大汉就这么带着沉沉的死气站在那里一言不发，呆板无神的目光茫然地望着前方。

　　勿乞摇了摇头，这些大汉修为高的已经凝出了元婴，修为低的不过是金丹境界。早在昨日神识覆盖整个大吴皇朝疆土的时候，勿乞就发现大吴有两支军队，一支是修炼人族功法，规模在百万人上下的主力军。还有一支就是规模在三十万人左右，修炼道家法诀的修士军队。

　　眼前这三百个小方阵的大汉，显然就出自那一支修士大军，而且是修士大军中被打残了的败军。

　　在这些大汉身后，是三百个方阵的青年。他们倒是修炼的人族功法，可是他们最多只能算是刚刚开始修炼，虽然筋骨健壮比寻常人强了不少，可是体内一丝盘古紫气都没有。很多人的面孔看上去稚气未消，最多就是十二三岁的年龄；还有些人懵懵懂懂的东张西望，好似对于大清早在这里列队的事情觉得很有趣。这样的年纪，这样的修为，这样的心性，若是送他们上战场，就连做炮灰的资格都没有。

　　大致盘算了一下这三百个方阵的少年儿童的战斗力，勿乞无奈的摇了摇头。一个飞剑法宝齐全，有着足够补气丹药的元婴期修士就能轻轻松松的杀光这三万人。这些娃娃比之普通人能强到哪里去？根本没有半点战斗力可言。

　　最后四百个方阵倒还不错，实实在在的都是修炼了人族功法并且修为有成的士卒。这四万士兵中修为最强的足足有太始盘古天境五星天境的修为，最弱的也有一星天境的实力。

　　但是这四万士卒的年纪么，乍一看上去，勿乞还以为吴地垕刨了谁家的祖坟，将人家历代的老祖宗都给挖了出来杵在了这里。四万士卒就没有一个还能挺直腰杆的，他们一个个佝偻着腰大声大声的喘气咳嗽，分明都是一群离死只有一步之遥的老人。

　　人族的寿命有限，修炼人族功法的士卒最多能比寻常人多活百年，百年后他们照样衰老照样精力衰竭。眼前的这些老人就算体内依旧有盘古紫气留存，依旧有太始盘古天五星天境的修为，但是他们根本无法将这实力发挥出来。

　　岁月吞噬了他们最后一点精力，他们很多人能站在这里就不错了，指望他们挥刀作战，那实在是做梦！

　　咧咧嘴，勿乞扭头望着鬼谷子苦笑道：“师兄，我曾经以为我已经够卑劣了。”

　　鬼谷子微微一笑，他眯着眼颔首道：“若是让贫道放手施为，就这些人未必没有一战之力。”

　　墨翟则是冷笑道：“有贫道炼制的各种战具，何须他们和人近身搏杀？”

　　听了勿乞三人的话，气得面色发紫的吴天明哆哆嗦嗦的转身向勿乞躬身行礼道：“师尊，这吴地垕简直岂有此理，他，他，他罔顾皇朝大事，他……”

　　吴天明气得浓痰堵住了喉咙，‘咯咯’咳嗽了半天没能说出话来。曾经走马章台依红偎翠的吴天明刚刚登上这皇位，各种压力扑面而来已经让他难以喘息，再碰到吴地垕这种近乎于无耻的手段，吴天明实在有点受不住了。

　　错非吴地垕掌握了大吴军政大权，一旦吴地垕出了什么变故大吴立刻有分崩离析之忧，吴天明真的想要求勿乞出手将吴地垕灭门了事。

　　勿乞只是连连冷笑，他飞身而起悬浮在这十万士卒上空，居高临下俯瞰着他们沉声道：“尔等，可愿为大吴立功？可愿建功封侯？若有的人，就应一声，贫道自然有逆天手段成全尔等。若不愿为大吴效力，给你们一炷香的时间离开！”

　　十万士卒中有不少人面露恐惧绝望，他们身体哆哆嗦嗦的抖成了一团，显然他们已经恐惧到了极点。但是他们没有一个人敢离队，所有人的目光都有意无意的看向了站在校场边上那几个冷笑不断的军官。

　　勿乞笑了，他颔首道：“如此，甚好，就当你们都愿为大吴效死！”

　　怪笑一声，勿乞掏出了一把灵丹一把捏成粉碎，他将灵丹所化的灵气向下方一洒，大片紫金色气息笼罩了十万大军。勿乞狂笑道：“你们做了一个明智的选择，荣华富贵等着你们呢！”

　　紫金色光芒中，数万人的咆哮声冲天而起。


第918章 逆天手段

　　紫金色灵气笼罩下，勿乞双手结印轻喝了一声‘契’。河谷四周茫茫山岭中无数树木花草纷纷喷出肉眼依稀可见的绿色雾气，化为狂风直奔南校场而来。浓郁的绿气在南校场上空汇聚成墨绿色的风暴漩涡，却又没有发出丝毫声息的向下喷洒出大片绿色灵液。

　　奇景引起了都城中百官子民的惊呼，远处传来密集的甲胄撞击声，这是刚刚离开的吴地垕又气喘吁吁的带着大批武将跑了回来。一群顶盔束甲的武将大跨步跑进了南校场，随后犹如见鬼一样看着被紫金色灵气和绿色灵液包裹的十万大军。

　　就在众目睽睽之下，前面三万缺胳膊少腿的残废修士浑身哆嗦着，他们的断肢处骨肉蠕动，新的肢体正在急速生出。‘咔咔’的骨骼生长声中，他们的断肢只是十几个呼吸的时间就全部重生，而且肌体运转灵活没有丝毫窒碍之处。

　　庞大的灵气涌入这些修士的身体，在他们经脉中一遍又一遍的冲刷着，他们的经脉宛如火烧一样剧痛，但是在绿色灵液的滋养下，他们的经脉在火辣辣的剧痛中又有一种冰凉透骨的快意。他们的元婴、金丹不受控制的吸收外界涌入的灵气，在一股绝大的不容反抗的恐怖神识的控制下，他们的金丹和元婴正在发生绝妙的变化。

　　勿乞的脚下涌出了一座紫金色的莲台，他盘坐在莲台上，一个字一个字的讲述他领悟出的直达天道秘奥的大道秘言。一字开天，一字裂地，一字通灵智，一字万法生。每一颗字都化为拳头大小的金色莲花飞出，碎裂成点点金光融入这些修士的体内。

　　三万修士如痴如醉的倾听着勿乞讲述的天道奥义，他们只觉眼前重重黑幕突然粉碎，一块崭新的天地骤然出现在他们面前。他们好似脱去了肉身的束缚，浑身轻飘飘的没有任何重量，无边天道化为滚滚洪流冲刷着他们的魂魄，他们宛如天道洪流中的鱼儿，那样清心快意，那种美妙的感觉实在是无法形容。

　　所有人的道行都是突飞猛进，这是勿乞在耗费自身精血以醍醐灌顶之术为他们提升道行和修为。大吴都城地下传来轰隆隆巨响，十几条巨型灵脉被勿乞庞大的神识强行挪了过来在都城下方汇为一体。就听得一声龙吟传来，十八条巨龙虚影从地下冲起，带着无穷无尽的灵气冲上高空，在都城上空汇聚成一片氤氲霞气。淡淡的清香在都城内回荡，城内无论老幼病患闻到这香气后都只觉筋骨强健，所有老伤疾病全部消失不见。

　　骤然间勿乞爆喝了一声：“还不醒来，更待何时？”

　　刚刚还是残肢断臂的三万修士同时睁开双眼，他们齐声大吼一声，头顶一道白气冲起来数十丈高，白气上三团莲花冉冉绽放开，他们同时一步迈入了天仙境界。虽然只是最基本的三十六品天仙的修为，但是三万天仙同时成就，这匪夷所思的一幕令得校场中发出了无数惊恐的叫声。

　　吴地垕‘当啷’一屁股坐在了地上，他身后的众多将领也是吓得向后急退。不时有人惊呼道：“人耶？仙耶？神耶？圣耶？这等造化的大本领！天也！”

　　虚空中三万团蒲团大小的劫云迅速出现，劫云相连为一体，化为一个散发出可怖雷劫气息的庞大云团。三万天仙同时成就，这三万天仙的雷劫化为一体，威力堪比高阶金仙的雷劫。

　　可怖的雷霆气息吓得吴地垕等人急忙向校场外逃去，他们本能的察觉到这一雷劫会对自身造成致命的威胁。

　　早就见识过勿乞手段的吴天明则是站在车辇上抚掌大叫：“师尊神通广大，法力无边，妙不可言矣！”

　　勿乞‘呵呵’长笑一声，他随手一挥，空中劫云轰然粉碎，那股庞大的雷劫威压消失得无影无踪。勿乞朝那三万名新鲜出炉的天仙厉声喝道：“尔等速速退去一旁，稍后听陛下旨意行事！”

　　被勿乞的惊天手段弄得神魂颠倒的三万修士整整齐齐的跪倒在地，叩头如蒜高声呼喊道：“吾等见过仙师，求仙师怜悯，收下吾等追随左右，以能时时听从仙师教诲！”

　　勿乞沉吟片刻，向吴天明望了一眼。吴天明兴奋得浑身直哆嗦，他急忙向勿乞点头、点头、拼命地点头，脑袋几乎都带起了残影。三万天仙，这股力量足以和大吴七成的总兵力相比，有了这支力量，吴天明在大吴朝堂上还用看谁的脸色？反正自己都拜入了勿乞门下，多三万个师弟又有何妨？

　　轻喝一声‘善’，勿乞指着那三万天仙厉声呵斥道：“道君门下并无太多规矩，只要尔等尊师重教，忠于宗门，其他哪怕你们将天捅个窟窿师门都会为你出气，你等可明白？”

　　三万天仙齐声应诺，他们拼命的向勿乞磕了十几个响头，高呼了数十声‘师尊’，然后乖乖的听从勿乞的命令起身在吴天明的车辇后结成了一个大的方阵。随着吴天明一声清叱，他们同时放出了自己的飞剑悬于半空，剑光如雨照亮了整个南校场，那皎皎剑光刺得向这边探头探脑的吴地垕等人双眼剧痛。

　　这些修士本属于大吴修士大军的一部分，只是身负重伤被迫退役。他们都有一柄品质不甚高的飞剑，放出的剑光也不过是丈许长短不见厉害。但是架不住如今他们修为暴涨法力飙升，三万道剑光连绵一体横贯虚空，那声势实在是骇人至极。

　　拾掇了这三万修士，勿乞望向了第二个三百小方阵的那些青年儿童。摇摇头，勿乞冷笑道：“倒是便宜了你们，道君这里有还有一些当年配置的灵药，今日就成全了尔等罢！”大喝一声，勿乞厉声喝道：“还不速速运转所习功法，还待何时？”

　　这些童子军亲眼目睹刚才神乎其神的一幕，早就将勿乞当成了神仙下界。听得勿乞的大喝声，他们急忙盘坐在地上，拼命的运转起他们所习的人族功法。这些童子军一部分修炼的是九转不灭体，一部分修炼的是天地真身诀，此刻三万人同时运功，周身隐隐都有紫气缠绕。

　　勿乞掏出一个小小的玉瓶，将玉瓶一倾，一股赤红色带着浓烈血腥味的灵液飞洒而出，从天灵盖注入了这些孩童的身体。这一道灵液是勿乞采集了东海那一部龙伯国人的精血，配合大量的灵药淬炼而成，对于人族功法的修炼有着极强的辅助作用，能够刺激提升人族战士十倍以上的修炼速度。

　　洒下了这一瓶灵液，勿乞又悄无声息的将玄阴星辰塔的时间加速加持在了这三万童子军身上。以如今勿乞数倍的时间加速，加上那灵液十倍的提升速度，只是极短的时间内，这些童子军的骨骼就开始生长，很快就长成了一个个如狼似虎的彪形大汉。

　　神通法力一收，这些‘大汉’同时跳了起来，一个个仰天长啸，尽情的发泄着他们体内无穷无尽的精力和狂暴的力量。有了勿乞的刻意施为，他们当中修为最弱的也已经有了太始盘古天境三星境的修为，资质最好的几个修为甚至逼近了一元盘古天。

　　冷哼一声制止了这些大汉的狂呼大叫，居高临下的俯瞰着这些兴奋不已的童子军，勿乞阴恻恻地说道：“贫道能造就尔等，也能毁掉尔等！”

　　这些孩童虽然见识低微，但是他们不蠢啊。勿乞这一句话一说出口，他们又亲眼看到了前面三万天仙齐齐成就的不可思议的一幕，他们齐齐跪倒在地，轰然磕头高呼道：“弟子拜见师尊！”

　　这三万新鲜出笼的猛虎齐齐磕了九个响头，半边南校场被蛮力无穷的他们震得稀烂。

　　勿乞手一挥，三万便宜徒弟乖乖的在吴天明的车辇左侧列成了方阵。吴天明高兴得手舞足蹈，不无得意的看向了面色惨白一片的吴地垕一群人。

　　只剩下最后四万阳寿将尽的老人，勿乞飞翔在他们头顶，宛如高高在上的神祗低沉的喝道：“将尔等忠心献上，贫道给尔等延寿千年！贫道，可以破格收录尔等为门徒！”

　　四万风烛残年的老兵呆了呆，他们同时抬头看向了勿乞。一个老得随时一口气就会断掉的老人厉声道：“仙长所说可是真的？延寿千年，这可是要极品的灵丹哪！”

　　极品灵丹才延寿千年？勿乞在心里骂了一句没见识的乡巴佬。他手一指，一颗赤红色丹药没入了这老人的身体。老人身体一僵，庞大的生气生力突然从他体内喷出，他的白发转黑，嘴里重生了一口洁白的牙齿，干瘪的老皮突然碎裂脱落，干瘪的肌肉重新膨胀开来，只是短短几个呼吸的功夫，一条身高一丈二尺左右看似只有三十余岁的彪形大汉出现在众人面前。

　　满场死寂无声，过了足足一盏茶功夫，四万老兵同时跪倒在地，磕头如蒜道：“求仙师怜悯，我等虔诚归顺！”

　　勿乞放声大笑，他手起处，用元灵幽境中先天神木汁液炼制的延寿丹药纷纷洒下，四万苍老不堪的老兵迅速恢复了青春，而且他们的实力也在勿乞的有意施为下骤然暴涨了一大截，好些个人顺利的突破了一元盘古天境修为。

　　十万大军眨眼间就换了一个面貌，亲眼目睹这一切的吴地垕身体一晃，再次狼狈的坐在了地上。

　　十万老弱病残，眨眼就变成了一支一等一的强军，这冲击力是在太强悍了。

　　校场内只有吴天明得意的笑声绵绵散开，除此以外再无其他半点儿声音。


第919章 五行绝仙

　　十万彻底改头换面的大军围绕着吴天明的车辇列成了方阵，山呼海啸的万岁声震得偌大的都城在颤抖，更让吴地垕一伙人气急败坏外带惊慌失措的逃离了南校场。他和他们必须想办法应对这件事情，否则吴地垕的权势、地位、荣华富贵就将一去不返，他身边这些党羽也势必受到吴天明的辣手清洗。

　　那几个留在校场上的军官哆哆嗦嗦地看着站在车辇上接受大军欢呼的吴天明，态度变得无比的恭敬和顺服。被勿乞惊人的神通改造过的十万大军，综合实力已经比现在的大吴军队强上了一倍左右，吴天明已经拥有了改朝换代的武力，只需要他在文臣中获取一定的支持，就能顺利的掌握真正的皇权。

　　几个军官低眉顺眼的向吴天明启奏，是否可以去查看一下吴地垕为这十万大军筹备的军事物资。

　　兴高采烈的吴天明得意洋洋的坐在车辇上，勿乞三人与他同乘一车，在三千名修为最强的战士簇拥下向校场东侧的仓库行去。剩下的大军整整齐齐的站在校场上，努力的运转自身功法。勿乞刚刚捏碎的大把灵丹药力还没完全消散，紫金色的灵气还在空气中盘旋回荡，他们能多吸收一点灵气，都能提升不少的实力，这种机会极其难得，自然要抓紧时间。

　　南校场的东边，是一大片高有数丈的砖石结构的平房，平日这些平房闲置，只有当大军出征时才会从兵库中将军用物资调拨来这里储存。此时稀稀拉拉数十个士卒驻守在这一片仓库外，看到吴天明的车驾过来，士卒们都无比恭敬甚至带着点恐惧的双膝跪倒大礼参拜。

　　这是吴天明从来没有享受过的待遇，在他接手皇位的这些天里，就连禁军中最普通的一个小兵都不会对他行跪拜礼。得到这些士卒的大礼参拜，吴天明兴奋得满脸通红，他的帝王的尊严正通过这些小事一点点的积攒起来，好似璞玉被劈开了外层的岩石，他正在向一个真正的帝王转变。

　　仓库沉重的铁门缓缓开启，露出了里面堆积如山的物资。但是看到这些装备的时候，勿乞、鬼谷子、墨翟同时翻了个白眼，果然不出所料。吴天明则是气得面皮通红，他哆哆嗦嗦的握拳向天挥动，厉声呵斥道：“老贼，吾，吾当诛其满门！”

　　仓库里倒是有十几万套铠甲和兵器，更有大量的弩箭和箭矢等物。但是那些铠甲可以用虫啃鼠咬破破烂烂来形容，一些铠甲上尽是拳头大小的窟窿。刀枪剑戟的刃口都是锈迹，有些刀剑的把柄都脱落了，根本无法用来作战。弩箭大致保持完好，但是弓弦全部松懈折断，根本找不出几张能够正常使用的弓弩。至于那些箭矢，摆明了都是战场上回收的破烂货，箭头被磨平了不提，箭羽也都剥落了十之八九，就算拿来射兔子怕是都没办法命中目标。

　　另外几个仓库里面还有大量的后备物资，吴地垕很体贴的唯恐大军出征会有大的消耗，故而他为这十万大军预备了足够三十万大军征战的后备物资——足够打造三十万人全套装备的铁矿石！

　　是的，是铁矿石。如果将这些铁矿石提炼出精铁，锻造成军械，足够武装三十万人。但是如今他们还是以铁矿石的形态储存在仓库中，看上去堆积如山的灰褐色石头很有存在感。

　　其他的乱七八糟的物事还有士兵的战衣、战靴之类，怎么看都是从死人身上扒拉下来的货色，其中还有一些老百姓的衣物混在里面，甚至还有几件花里胡巧的粉红色大姑娘长裙放在很显眼的地方。穿着这些东西上战场，不要说打仗了，不被敌人讥嘲而死就是好事。

　　最重要的军粮倒是老老实实的储备了不少，清一色的玉米窝窝头，显然是刚刚蒸出来的玉米窝窝头塞满了七八个库房，看上去足够十万大军啃上三个月的。这几个仓库的大门打开时，煮玉米的清香味扑面而来，让人很有食欲。

　　只是这些玉米面的窝窝头也不知道是哪位大厨子指点蒸制的，大小不一的窝窝头里面很明显能看到大量完整的玉米粒，不是新鲜的嫩玉米，而是晒干的老玉米。勿乞怀疑肠胃不好的人啃了几个这样的窝窝头，那些老玉米粒都会完整无缺的拉出来，这根本没办法消化。

　　吴天明气得眼珠子发绿，他又是一拳将车辇的另外一根柱子轰碎，‘哗啦’一下车辇的顶棚就砸了下来，被他一拳打飞了出去。吴天明厉声喝道：“吴地垕，你，你，好，好得很！”

　　勿乞不以为然地摇了摇头，他淡淡地说道：“陛下毋庸动怒，战衣、战靴和粮草补给都好说，只要陛下花一笔钱，哪里不能采办这些东西？给陛下一个月时间，十万大军的衣物粮草总能操办齐全了。”

　　墨翟颔首道：“至于军械兵器，有这么多铁矿石在，半月之内，十万大军的兵器定然备妥。”

　　吴天明眼睛一亮，他看着勿乞道：“师尊，要准备一月之久？”

　　鬼谷子淡淡地说道：“无妨，陛下只管去操办士卒的衣物和粮草就是。扫荡这河谷何需三月？数日足以。这一个月内，贫道要好生操练这十万士卒，让他们演练‘五行绝仙阵’，等他们操演熟练了，这河谷就是大吴的领地。”

　　吴天明无条件的相信了勿乞三人的话，他立刻起身告辞，在七十二名老太监和挑选出的三千护卫的簇拥下回到皇宫，全力操办士卒衣物和粮草等物。虽然军政大权都被吴地垕把握，后宫大事也被皇太后一手掌控，但是吴天明做王爷的时候还是很有点私房银子。

　　现在为了赌斗大事，吴天明掏出私房钱四处筹办士卒的衣衫和粮草，一些朝臣已经从各种渠道听说了南校场上发生的事情，短短几日的功夫，居然就有数十名大小官员偷偷摸摸的归附了吴天明。有了这些官员的帮助，士卒衣物和粮草的筹备变得很是顺利。

　　等得半个月后，甚至有当朝重臣秘密的向吴天明发誓效忠，不知不觉中，吴天明在朝堂中掌握的文臣数量已经超过了五成，只是武将一脉死心追随吴地垕，他在军队上并无多少收获。只是有了贴身的七十二名老太监，更有十万大军追随，吴天明对这些武将也不甚看重，他更是做出了事后算账彻底清洗武将系统的决定。

　　南校场上，一口青铜大鼎被赤色火焰包裹着，无数铁矿石正不断流入大鼎，不多时就是一块块闪耀着各色光芒的铁锭从大鼎中飞出。这口大鼎是勿乞用炼天鼎炼制的一座炼鼎，近乎太乙仙器的品质，用来提纯铁块实在是有点大材小用。

　　这些铁矿石在提纯的同时，还被勿乞添加了一些诸如五行精气之类的材料进去，看似普通的铁锭实则已经能算得上天才地宝，就算拿来锻造金仙器都是有资格的。

　　墨翟还是和当日在大殿上一般，掌心一道火焰喷起来老高，一块块铁锭飞入他掌心，一柄柄兵器、一套套铠甲就从火焰的另外一边飞出。所有的兵器铠甲看上去都是普普通通一点儿都不起眼，但是品质绝对惊人。

　　七万修炼人族功法的战士清一色的全身重甲和双手斩马刀，外带一张长弓和三十支长箭，远攻近战的杀伤力都非同小可。以这个河谷中其他那些国家军械的品质，他们的兵器破不开这七万士卒身上的铠甲，他们的铠甲挡不住这七万士卒手上的斩马刀的砍击，面对这七万虎贲之师，河谷中其他各国的士卒完全就是被屠杀的下场。

　　三万修士则是每人一口制式飞剑，剑分金木水火土五行，各有六千柄。

　　这些修士被分成五队，除了配发分按五行的飞剑，他们还各有一件特制的法宝。

　　佩戴金属飞剑的修士，他们都有一口三尺飞刀，飞刀祭起就有万千刀光凌空杀人。

　　佩戴木属飞剑的修士，他们都有一个青皮葫芦，葫芦一开就是狂风卷着雷霆轰人。

　　佩戴土属飞剑的修士，他们都有一面杏黄大旗，旗帜一挥就是无数山丘当头砸人。

　　佩戴水属飞剑的修士，他们都有一个漆黑小碗，碗口倾泻就是大片黑色洪涛卷人。

　　佩戴火属飞剑的修士，他们都有一个红色风车，风车一旋漫天都是赤色大火烧人。

　　吴天明忙着采办衣物粮草的这段时间，鬼谷子就着分成了金木水火土五行的三万修士在南校场上演练阵法，所有人都要各按方位行进，进退之间五行相互配合，不许有一人踏错。虽然还没催发法器，但是他们进退之间已经能牵引五行灵气，在校场上荡起五色光晕，威势着实吓人。

　　这座大阵就是鬼谷子所谓的‘五行绝仙阵’，一座在他说来普普通通，但是运用得当却是能将金仙轻松化为脓血的恐怖大阵。这样的阵法在大吴所处的这一条河谷中，实在是无人能挡的杀阵。

　　就在众人的忙碌和计算中，一个月的时间很快就过去了。

　　这一日，吴地垕又忍不住带着大群将领来到了南校场，一进门他就大声呼喝起来：“三位仙长，若是你们无心为我大吴出力，不如趁早离开罢？时间已经过去了一个月，浪费粮草军资无数，三位仙长这是在拿我大吴开玩笑么？”

　　见到了勿乞，吴地垕开出了一个极其‘优厚’的条件，如果勿乞三人现在离开大吴，承认自己赌输了，吴地垕大人有大量不会索要他们身上的飞剑法宝和灵药，只要他们永远不回来就好。

　　甚至吴地垕还可以将大吴的国库打开，任凭勿乞三人从中拿走他们看上的宝贝。

　　一切，只求勿乞他们离开就好。


第920章 最后通牒

　　背后是高达百丈正在吞吐铁矿石的炼鼎，巨大的炼鼎喷吐着滔滔烈焰，宛如一座火焰山矗立在勿乞身后。清风薄云环绕着勿乞，吹动了他青色的道袍。勿乞背着手望着焦灼不安的吴地垕，轻轻地摇了摇头：“人生在世，讲究的是一个‘信’字！”

　　吴地垕的脸骤然变成了紫黑色，他紧握双拳咬牙道：“仙长所言何意？”

　　勿乞轻描淡写地说道：“人无信而不立，所以，定下了赌约就一定要完成。哪怕输得精光溜溜的，贫道也要完成合格赌约。摄政王方才那番话，实在是太小觑了贫道师兄弟三人的气节！”

　　‘气节’二字一出口，正在一旁操练那三万修士的鬼谷子剧烈的咳嗽了几声。

　　吴地垕咬牙望着勿乞冷笑道：“仙长不愿离开？”

　　勿乞上前两步，慢慢地将面孔凑到了吴地垕面前，两人的鼻子都几乎贴在了一起，勿乞双眼凝视吴地垕近在咫尺的眸子，慢条斯理地说道：“贫道不走，你能怎的？杀了我？你有这个实力么？或者……”轻蔑的一笑，勿乞讥嘲地说道：“你有那胆子么？”

　　气得浑身直哆嗦的吴地垕只觉一股热血在胸膛中翻滚，他想要放声大吼，他想要愤怒的咆哮，想要拔剑在勿乞胸口捅上一剑。但是他真不敢对勿乞出手！

　　“委屈？屈辱？一个大老爷们，像个太监一样怯弱？嗯？”勿乞挑了挑眉毛，对浑身发抖热汗直流的吴地垕冷笑道：“看到老子这几天的手笔，你害怕了？你恐惧了？你怕死？你怕荣华富贵都烟消云散？怕你的妻子儿女都被贩卖为奴？啧，敢欺凌侄儿霸占朝堂大权的摄政王，怎么能是这么一个胆小鬼呢？”

　　吴地垕浑身僵硬地望着勿乞，身上的热汗已经变成了冷汗。

　　一如勿乞所言，他害怕了，恐惧了，甚至开始绝望了。勿乞的逆天手段吓坏了他，从宫中传来的一些消息更是让他害怕到了极点。这几天勿乞三人表现出的各种手段各种神通闻所未闻、见所未见，就连上古之时传授他们大吴开国君主各种神通秘法的那些仙人，似乎也没有勿乞表现出来的这么神奇。

　　这是真正的大能者，能够主宰一个国朝兴盛灭亡的大能。

　　吴地垕‘咕咚’一声跪倒在勿乞面前，高傲的额头碰触着勿乞的云靴，他嘶声叫道：“小王知罪，还请仙长恕罪！从今日起，小王将全部权柄交还陛下，小王只求，只求……”

　　居高临下的俯瞰着吴地垕，勿乞淡淡地说道：“已经收了一个皇帝做徒弟，我不介意多收一个摄政王做徒弟。吴地垕，磕头罢，以后乖乖的辅佐天明徒儿就是。嘿，他还年轻，大吴朝需要你这么一个老臣辅佐他。”

　　吴地垕身体一哆嗦，他满脸堆笑的抬起头来，低声下气地问道：“仙师肯饶恕弟子的罪过了？”

　　勿乞冷哼了一声没回答他的问题，吴地垕急忙乱糟糟的磕了数十个响头，乖乖的连称师尊不迭。勿乞等吴地垕的脑袋在校场的地面上磕出了一个面盆大小的窟窿，这才一脚将他踢得站了起来。他低声给吴地垕吩咐了几句话，吴地垕连连点头应允，然后屁颠屁颠的带着一票武将赶了出去。

　　大吴皇朝内迅速发生了一场巨变。

　　勿乞等三人被册封为大吴国师，一群溜须拍马的文臣武将给三人分别加上了一条又臭又长的国师封号。诸如勿乞的国师封号就有一百零八字，其中包含了各种‘显圣’、‘灵应’、‘天机’、‘玄微’、‘通幽’、‘知玄’之类的玄而又玄的词句。

　　那么长的封号，谁也没办法一口气读得顺溜，所以勿乞他们又被简称为七杀国师、贪狼国师和破军国师，或者按照勿乞自称的班辈大小称之为大国师、二国师、三国师。

　　三位国师得到正名，摄政王吴地垕乖乖的交出了手上八成的权柄，恢复了他原本‘武王’的王爵封号。武王吴地垕兼大吴三军大都督之职，在名义上掌控了大吴兵马的调动大权，实则就是一个虚名，所有军权都归入了吴天明之手，没有吴天明的诏令，吴地垕手上能调动的兵马不超过十万。

　　大吴内宫也有了变动，吴天明的生母被尊奉为太后，与现今的那位太后并列。

　　因为勿乞的恶趣味，在他的主张下，吴天明的两个亲娘舅被册封为大吴左右大将军，勿乞舍弃了两颗九转大火丹为他们易筋洗髓提升修为，前几天还是一对儿杀猪贩狗的屠夫，今日摇身一变就成了有着金仙修为的国朝大将，麾下分别掌握了皇宫禁军和都城卫军两支大军，人生的际遇之奇让吴天明的两个娘舅呆愣了好几天还没能回过神来。

　　勿乞的这番施为很是合乎吴天明的心思，自家娘舅掌握都城兵马大权，这是让吴天明极其放心的。生母被封为太后，娘舅成了大将军，吴天明的母族一时间成了大吴一等一的外戚家族，这也满足了吴天明的虚荣之心，他对勿乞越发的亲近。

　　也就是这几天中，吴天明也定下了自己的皇后和两宫贵妃的人选，三女都出身大吴一等一的世家，定下这三门亲事后，吴天明在朝中的助力更大。

　　帮助吴天明掌控了大吴权柄后，时间已经过去了一月之久。鬼谷子操练的五行绝仙阵已经初成规模，三万修士进退之间法度森严，五行之气相生相克滋生了无穷玄妙，大阵一动则有天崩地裂之势，按照鬼谷子的说法，这大阵已经可以派上用场。

　　墨翟炼制的铠甲、兵器和一应飞剑法宝也都发放到了十万大军手中，当列阵整齐的十万虎贲接受吴天明检阅的时候，那威武的军势冲天的杀气让吴天明笑歪了嘴，让吴地垕直抽冷气。

　　偷偷摸摸地望了勿乞一眼，吴地垕的眼里尽是畏惧。他们都测试了这些士卒身上铠甲和兵器的质量，就连大吴修为最高的那个炼器师炼制的品质最好的天仙器都破不开他们的铠甲，几个大祭司从高空招来的火流星都无法炸开他们的甲胄，这根本就是一支无法摧毁的大军！

　　吴地垕不由得暗自侥幸，幸好自己见机得快将大权还给了吴天明，否则自己岂不是要和这样的变态军队对上？想到各种可怕的结果，吴地垕就为自己趁早投奔勿乞门下的决定庆幸不已。

　　十万大军训练妥当，在勿乞的建议下，大吴皇朝向这条河谷中的其他几国派遣信使，送去了最后通牒。

　　最后通牒上的内容很简单，大吴皇朝督促他们迅速向大吴无条件投降，各国君主不失侯爵之位。若是不从，则大吴雄兵所到之处，血流漂杵尸积如山，一切罪孽尽在各国君主身上。

　　在通牒的最后面，吴天明郑重其事的告诉各国君主，若是他们不愿意投降，那就联兵来攻打大吴罢！不管他们是几国联兵，大吴都以一国之力接着。

　　派出去的信使在一天之后纷纷回转，所有信使都被割去了鼻子和双耳。接到了最后通牒的各国君主不出意料的都是勃然大怒，他们下令割掉了信使的耳朵和鼻子以示羞辱，同时几乎用完全相同的词句回复了大吴的最后通牒——大吴既然一心求死，各国自当成全大吴灭其国而分其地。

　　几乎就是在最后通牒送出去后的第三天，各国之间的信使纷纷往来，遁光在河谷上空往来飞舞，无数私下的合纵连横的交易在不断成型。七天后，大吴的各邻国缔结了盟约，各国君主同时起誓，在对付大吴的挑衅这一件事情上，各国同心协力出动联军先将大吴覆灭。

　　根据大吴的密探打探来的消息，各国将在半个月后起倾国军力联军攻打大吴，联军的总将是河谷中除了大吴外最强大的国家‘炂国’君主。各国联军总数近千万，大军汇合后将途经炂国直逼大吴南方边境。

　　随着密探不断传回的消息，勿乞三人也带着十万整训完成的大军离开都城向南方边境应战。

　　而且应勿乞的命令，十万大军出动后故意敲锣打鼓，一路上无比照耀，好似发情的孔雀一样一路炫耀着自己美丽的尾巴，联军的探子不需要冒任何风险，就能轻轻松松的弄清这十万大军的底细。

　　接到最后通牒而暴怒不已的各国君主听说大吴居然只是派遣了十万军队应战，所有人都笑掉了大牙。尤其是作为联军总将的炂国君主更是心中大定，他施施然带着近千万的大军慢吞吞的行军，同样一路招摇无比的向北方边境行军，并且抢在勿乞统辖的军队之前突破了边境线，侵入了大吴境内。

　　在一片绵延千里草木丰美的丘陵地带，勿乞带领的十万大军终于遇到了近千万的联军。

　　这是总兵力一比一百悬殊极大的一场战争，有趣的是，双方都认为自己赢定了。


第921章 妙法惊敌

　　大吴军背水结阵，后方是一片绵延数百里的大湖，大营前方一左一右是两座高有数百米的小山，小山绵延十几里，宛如两条手臂恰好将大营搂在怀中。两山之间是一条宽有三十里左右的谷地。盘古大陆充沛的灵气肥沃的土地让这谷地中草被丰美，齐腰深的长草正随风翻滚。

　　在谷地对面百里外，就是炂国国君带领的联军大营。七国联的营房扎得整整齐齐，壕沟、栅栏、望台、箭楼、拒马、陷阱等布置得简直有如教科书一样精准。营地四周正有祭司在布置禁空法阵和各种其他的禁制阵法，有了这些禁制，大吴的士卒就难以潜入营地偷袭。

　　七国加起来有两百出头的大祭司，他们头顶七层宝塔，正倨傲无比的悬浮在营地上空瞭望大吴营地。一些大祭司正朝这边指指点点的说笑，似乎在盘算用多少时间就能将这十万人的军队彻底歼灭。

　　必须是歼灭，击溃都是无法接受的战果。近千万的军队攻打十万人的军营，如果只是一次击溃战，这让联军的高层脸面何存？为了讨伐大吴，七国不仅仅将现役军队全部调派了出来，就连预备役和已经退伍的老兵都全部重新武装了起来。耗费了这么多的人力物力，这一场仗必须是歼灭战，只能是歼灭战。

　　勿乞等人也站在大营的一座望楼上，眺望着远处的联军大营。

　　吴天明和吴地垕都站在勿乞三人身边，很是诧异地看着联军铺天盖地看不到边际的大营。眺望了良久，吴天明按捺不住心头的好奇，终于问出了在心中盘旋良久的问题：“师尊，为何一份最后通牒，就能引得七国联军倾力来攻？”

　　勿乞白了吴天明一眼，他根本懒得回答这种白痴一类的问题。这还用问么？谁叫你大吴是这条河谷中最强大的国家，谁叫你大吴大言不惭要吞并其他七国，谁叫你下了最后通牒向人挑衅？这就好比当年战国七雄乱战，六国好几次联军攻打秦国一样，你最强，那些弱者就肯定联兵揍你，这种问题还需要解释么？

　　勿乞懒得解释，墨翟歪着头同样懒得开口，只有鬼谷子非常好‘传道授业解惑’这一口，他详详细细的为吴天明分析河谷中各国的竞争关系，各国之间那种注定你死我活的局面。他对吴天明分析大吴的强大对其他各国造成了多大的心理压力，向他分析一旦大吴露出了吞并他国的势头，就会引起整个河谷其他各国的警惕和畏惧等等。

　　不仅仅是吴天明，就是吴地垕和其他随行出征的大吴臣子都津津有味的聆听鬼谷子的教训。鬼谷子的一些视角、一些观点是他们做梦都没想到的，如今鬼谷子将这些问题一一剖析开，众人都宛如醍醐灌顶，感觉自己在外交关系这一块得到了极大的长进。

　　吴天明等人对勿乞三人更是奉若天人，勿乞曾经吹嘘鬼谷子对于政治军事无所不精无所不通，今日一见果然名不虚传。吴天明不由得沾沾自喜，自己是多大的福缘，只是心中烦闷外出闲逛，居然就能请得这么三位大能加入大吴，这是大吴强盛的征兆啊！

　　想到在各国之间流传的那个说法，吴天明隐隐约约地觉得，也许自己真的就是那人族新皇，人族圣皇的最佳人选？一想到那传说中人族圣皇的光辉前景，吴天明就浑身一阵阵的燥热。

　　沉闷的蹄声响起，十几员联军将领带着数千骑兵朝这边蜂拥而来。一个手持长枪的黑面大将隔开老远就厉声喝道：“偌大吴国，可有豪杰敢与某单打独斗么？”

　　显然这些人是联军派出来刺探大吴虚实的人物，若是十万大吴军队中就连一个能战胜这些人的高手都没有，怕是紧接而来的就是大军的合围包抄，十万大军就要被人啃得干干净净。

　　吴地垕眉头一挑，他兴奋地叫道：“本王……”

　　‘本王’二字还在吴地垕的嘴边滚动，勿乞大袖一挥，一道黑漆漆的阴风贴着地面吹了过去。‘呜呜’的风啸声中，那些骑兵的坐骑四蹄一软，他们身体被阴风一吹，同样激灵灵打了个冷战，浑身力气突然顺着毛孔泄了出去。一阵沉闷的声响传来，大量草皮飞上了半空。数千骑兵狼狈地摔倒在地，人仰马翻四蹄朝天，数千坐骑和骑兵你撞我、我挤你的压成了一团，谷地中顿时乱成了一团。

　　刚刚那个开口挑衅的黑面大将最是倒霉，他手足无力，手上长枪脱手飞出，长枪在空中打了两个转儿，在他向前扑倒的时候枪尖恰好对准了他的喉咙，他团身撞上，长枪‘噗嗤’一声刺穿了他的脖子，好好一个一元盘古天八星境界的大将就这么冤里冤枉的死得干脆。

　　大吴军营内先是死一样的寂静，随后突然爆发出一阵哄堂大笑。勿乞轻轻地拍了拍手掌，淡淡地说道：“土鸡瓦狗不堪一击，今夜就是他们的死期，哪里还用人出手？”

　　话音未落，联军大营内又有数万骑兵奔腾而出，化为一片乌云贴着地面向大吴军营冲杀而来。

　　勿乞冷哼一声，他手指轻晃，念诵了几声咒语后一口气吹出，平地里一阵狂风吹起，就听得‘啪啪啪啪’一阵密集的刺耳的响声过处，山谷中所有的长草突然齐根断裂。这些长有三尺手指宽其薄如纸的草叶纷纷放出刺目的精光冲天飞起，宛如无数的长剑般在空中一个盘旋，骤然带起数丈长的绿光向那数万骑兵激射而去。

　　凄厉的惨嚎声冲天而起，后续的数万骑兵根本没来得及反应，这些被勿乞法力加持的草叶已经宛如利剑一样撕开了他们的铠甲，撕开了他们的肌肉，斩断了他们的骨骼、血管和经络，将他们撕成了无数的碎块。

　　勿乞只是动用了相当于十八品天仙的法力，但是他的道行是那样的精深，以近乎合道境的道行控制这一点法力，所有草叶的结构都发生了微妙的变化。原本脆弱无比的草叶变得比钻石还要坚固百倍，这些草叶的锋利程度甚至不比普通金仙器差到哪里去。

　　方圆数十里的谷地中生长了何止亿万的长草，这些草叶宛如雨点一样落下，这些骑兵修为最高的不过太始盘古天三星的修为，他们哪里经得起这般残酷的攻击。

　　鲜血润湿了谷地，勿乞双手一拍，那些飞腾而起的长草同时碎成了草粉飘飘洒洒的落在了光溜溜的谷地中。大地宛如水波一样翻腾起来，所有碎裂的血肉都被吞入了地下，随着低声的咒语声，谷地内新长出了细密的草芽，不多时这些草芽就长成了齐腰深的长草，刚才那一场残酷的杀戮好似没发生过。

　　刚刚那些人仰马翻的骑兵狼狈地站起身来，他们看到了后面发生的那一场残酷的杀戮，所有人都吓得失魂落魄的向自家大营冲了回去。数千人盲目的向大营狂奔，他们的修为都很不错，奔驰的速度很快，数十里的距离只耗费了几个呼吸的时间，眼看他们就跑到了自家大营外。

　　勿乞手指轻轻的一挑，淡淡地说了一声：“杀！”

　　‘噗嗤’声不绝于耳，就在联军大营的门前，方圆数里的泥土下突然射出了无数根拇指粗细尖锐无比的土刺。漆黑的土刺深深的扎进了这些逃跑的士卒体内，在他们身上刺出了无数窟窿。更有一些土刺刺进了他们的脑袋，刺进了他们的大脑，搅碎了他们的脑子，彻底断绝了他们的生机。

　　联军大营上空漂浮着的两百许大祭司惊恐的倒抽了一口冷气，他们下意识的向后飘飞了数百丈远，勿乞神出鬼没的法术让他们凭空生出了极大的恐怖。这些祭司都是天庭、佛门的人为各国培养出来的战略级作战力量，但是他们得到的传承极其有限，他们只会极少几种毫无变化的法术，何曾见过勿乞这般神妙莫测的咒法？

　　联军的大营安静了下来，再无人出营向大吴的军营挑衅。

　　数千具死状凄惨的尸体就被土刺撑在了联军大营门口，宛如数千墓碑一样，带着不祥的气息杵在那里。

　　联军大营中并无人出来为他们收拾尸体，联军上下都已经被勿乞吓破了胆子，在他们想出应对的良策之前，他们再也不会轻举妄动。

　　大吴的军营中则是欢声震天，数千头失去了主人的坐骑被拉回了大营，勿乞一声令下，这些体型庞大的坐骑全部被杀死，挑选它们身上最肥美的肉做成了烤肉和肉汤，大坛大坛的美酒被推了出来，众人从黄昏时开始畅饮作乐，一直持续到月上中天。毫无节制的痛饮美酒，让军营中一大半的士卒都醉倒在地。

　　远处草丛中监视大吴军营的联军探子顿时松了一口气，看这样子，大吴今天是没办法发动攻击了。

　　他们的所见所闻被传回了联军大营，联军高层也都松了一口气。

　　半夜时分，大吴军营后方的大湖中冒出了大片水汽，黑云升腾而上遮住了月亮，细微的虫鸣声在草丛中响起。听到这些虫子鸣叫的联军探子眼皮就好似抹了胶水一样难以睁开，他们努力的挣扎着，却依旧在那潮水一样的睡意中屈服。

　　大吴十万大军整顿好铠甲兵器，三万修士在前，七万战士分成七十个千人队在吴地垕等将领的带领下组成一个弧月形阵型悄无声息的向联军大阵行去。

　　鬼谷子孤零零一人行走在大军的最前方，他漫不经心的踏着草尖御风前行，所过之处联军祭司布置的所有阵图禁制全部无声无息的化为乌有。


第922章 一统河谷

　　鬼谷子宛如幽灵一样走到了联军绵延数百里的大营核心处。

　　这里恰恰好有一个凸出地面数十丈的椭圆形小山包，鬼谷子站在山包上，随意将数百块上品仙石丢在了地上。他轻轻松松的挥动手指在空气中勾勒大量的太古符文，流水一样的符文宛如活物一样钻入了地下，迅速沟通了地下大大小小的灵脉。宛如血管的灵脉开始蠕动扭曲，循着鬼谷子的心意在方圆千里内组成了一个庞大的威力同样巨大无比的禁空法阵。

　　“很公平，大家都在地上作战，很公平！”

　　鬼谷子微微一笑，脚下一朵云彩涌出，托着他飞上了高空。这座禁空法阵由他亲手布置，修为不如他的人在这个法阵笼罩的范围内都无法飞起，但是他自己却完全不受任何影响。

　　一支黑色的大鸟无声无息的飞了过来，宽达百丈的大鸟背上墨翟盘膝而坐，一张小桌案放在他面前，上面搁着一个小酒壶，两个小酒杯，四碟子冷菜。鬼谷子飘然坐在了墨翟对面，两老乐滋滋的喝着小酒，吃着小菜，看下方盟军大营内即将发生的事情。

　　大鸟的腹下有几个秘格开启，大概三十多斤勿乞配置的醉龙香飘然洒下，联军大营中那些站在望台箭楼上的哨兵纷纷醉倒，不多时就鼾声如雷。这些醉龙香不足以放翻所有的联军士兵，但是醉倒那些位于高处的哨兵却是绰绰有余。

　　没有了那些哨兵捣乱，大吴军队悄无声息的逼近了联军大营，一直逼近到了大营的壕沟边。五行绝仙阵中火属修士快步而出，他们祭起了墨翟为他们打造的巴掌大小的红色小风车。就听得‘滴溜溜’一阵刺耳的尖啸声传来，这些风车迎风急速转动着，从风车中喷出了一条条火龙翻滚着向联军大营烧了过去。

　　这些火可不是世俗间的凡火，而是墨翟精心提炼的地心火，火势炽热粘稠，就好似岩浆一样一旦附着在身上就挥之不去，不将所有的一切都烧成灰烬誓不罢休。绵延百里的火龙自北向南烧去，联军大营内的帐篷纷纷点着，不多时就有数万顶帐篷陷入了火海中。

　　火属修士一动，木属修士立刻大步跟上，他们祭起了自己的青色小葫芦，一声咒语念出，葫芦口‘呼呼’一声喷出了大片青色狂风。火借风势、风助火力，粘稠的赤色火焰卷起来数百丈高，化为一堵火墙向南方急速烧去。

　　更吓人的是这青色狂风中飞出了无数碗口粗细丈许长的青色木桩，闪耀着淡淡雷光的木桩被地心火一卷，青色木桩立刻被大火覆盖。伴随着沉闷的破空声，木桩凌空飞掠，乱杂杂的落在了联军大营中。这些木桩看似真正的木头，实则是青木神雷凝聚，一旦落地就是‘嚯啦’一声暴雷响起，方圆十丈内一切都炸成粉碎。

　　每一根木桩爆开，都有数百团或大或小的火光随着爆炸飞溅四周，点着了更多的帐篷，点着了四周更多的草木。一时间小半个联军大营都陷入了大火中，四处都有联军士兵乱跑乱窜，他们发出惊恐的尖叫声，乱杂杂的向没有火的地方冲去。

　　有随军的祭司从帐篷内冲了出来，这些祭司想要纵身飞起，但是鬼谷子布下的庞大的禁空大阵然给他们根本无法离地半尺。奇异的力量笼罩了方圆千里之地，除非修为比鬼谷子还强，否则没人能够在这个大阵中飞上空中。

　　祭司们愣住了，但是后方五行绝仙阵中的金属修士已经大步冲了上来。

　　六千柄月牙飞刀带着凄厉的怪啸声冲天飞起，刀锋旋转一次就是一轮圆月形刀光凌空落下。飞刀旋转的速度越来越快，喷射的刀光越来越多，眨眼的功夫满天都是刀光斩落，‘噗嗤’声不绝于耳，那些呆呆的站在地上还想要腾空飞起的祭司只是眼前一花，大片刀光就斩到了面前。

　　宛如利刀割草，一片片的联军士兵哭天喊地的被刀光斩杀。刀光只是对着他们的脖子要害而去，黑夜中血柱冲天而起，无数人头被刀光强劲的力量带起飞得老高。每一波刀光都带起了数千个人头，黑漆漆的人头在高空飞舞，那噩梦一样的景象足以让人发狂。

　　愤怒的咆哮声传来，数百名联军将领终于召集了大群的士兵聚集在一起，这些士卒披挂了铠甲，手持兵器，结成了阵势就要向北方反攻。更有几个头顶七层宝塔的大祭司念诵着咒语，在这些士卒身上加持了防范精神攻击的禁制——这禁制也是这些来自外域天境的人族大祭司所会的不多的几种禁制之一。

　　但是噩梦来袭，五行绝仙阵中的土属修士大声呐喊着冲突而来，他们一挥手上杏黄色大旗，四周大地轰鸣，浓郁的土属性灵气在高空凝聚。伴随着联军士兵绝望的惨嚎声，一座座高有数里的大山从高空呼啸落下，大山重量惊人，凡是被砸在下面的士兵全部变成了肉饼。

　　一座座大山呼啸落下，那些结成了密集的军阵准备反击的士兵成为了最好的目标，每一座大山砸下都会带走数千人的性命。‘咚咚咚咚’的撞击声宛如轮指弹奏琵琶声一样传来，一座接一座大山密密麻麻的砸在了联军大营中，摧毁了大量的营寨，击杀了无数的士卒。

　　联军士兵哭天喊地的向南方逃窜，联军高层再也无法控制他们，就连一些国家的君主都将领都丢弃了自己的士卒抢先逃窜。在这伸手不见五指的黑夜，在所有人都无法借助剑光和驾云之术腾空逃窜的噩梦一样的黑夜里，和强大如斯的敌人作战并不是明智的选择。

　　水属修士宛如幽灵一样从浓密的黑雾中涌出，他们手中的小碗倾泻，滚滚黑浪从四面八方覆盖了联军大营。黑水冲刷着联军士兵的身体，冰冷刺骨的水浪带走了他们的精力和勇气。更让他们绝望的是，黑水的渗透力极强，地面在黑水的冲刷下变成了粘稠的泥浆，最终变成了胶水一样的沼泽。

　　奔走的联军士兵发现自己的身体正逐渐向地下陷进去，先是脚脖子，然后是小腿，然后是大腿，然后是腰杆。大批士卒被沼泽所困，他们绝望的尖叫着，苦求自己的同伴将自己拉出这宛如梦魇的所在。但是他们的同伴同样被沼泽吸附，所有人都在努力挣扎，但是越发挣扎越发下沉，就连那些本来可以飞上高空的祭司都哭喊着被沼泽吞没。

　　联军大营彻底混乱，指挥体系被彻底摧毁，再也没人可以控制一兵一卒。五行绝仙阵冲进了大营，雷火四溅，怒焰滔天，大山一座座的压下，无数刀光凌空飞舞，将陷在沼泽中的士兵无情的斩杀。

　　震天的喊杀声从四面八方传来，分成七十队的大吴士卒高呼着口号冲进了联军大营。他们宛如七十柄无坚不摧的钢刀，给了联军致命的一击。

　　有零散的联军将士挡在了这些大吴士卒面前，但是他们很快就意识到了这些大吴的士卒是多么可怕的存在。他们的铠甲无法摧毁，他们的兵器无坚不摧，联军的兵器和铠甲在他们看似普通的兵器面前就好似豆腐一样被轻松撕开，随之被撕碎的还有他们的生命。

　　黑云遮盖了天空，天空没有丝毫光芒洒下。

　　偌大的营地中只有火焰和雷光在闪烁，大吴的七万士卒宛如地狱冲出的恶鬼，尽情的收割着无数的生命。无非是近千万的士卒，七万人只要每人挥刀一百多次就能将这些敌人全部斩杀。

　　挥刀一百次算什么？这些修为飙升的士卒一个弹指的功夫就能挥刀百次！

　　敌人无法伤害到自己，自己可以尽情的伤害敌人，这是一面倒的战争，这是一面倒的屠杀。

　　从黑夜杀到天亮，从天亮杀到黑夜，又从黑夜杀到天亮。

　　在这方圆近千里的大营中，大吴的士卒尽情的杀戮了两天两夜。那些藏身在山洞丘陵中的敌人都被找出来无情的杀死，整个大营被彻底夷平，所有的军用物资和钱财都成了大吴的战利品。

　　包括炂国国君在内的所有敌人没有一个人逃脱，禁空大阵固然起到了绝大的作用，勿乞在大营外布置的迷阵更是断绝了所有联军士兵逃命的希望。

　　当七国国君的尸体被送到了吴天明的面前，当七国数千大将的人头堆成了可怕的京观，当所有联军士兵的尸体都被烧成了灰烬，无一损伤的大吴士卒同时举起了兵器，山呼‘万岁’不止。

　　吴天明兴奋得满脸红光，他举起双手向悬浮在战场上空的勿乞三人高呼：“师尊圣寿无疆，国师圣寿无疆！”

　　吴地垕带领所有的大吴将领恭敬的跪在了吴天明的面前，这一刻，吴地垕再也没有其他的心思。七国联军诛灭，大吴兴盛就在眼前。一统这条河谷之后，大吴将能整合诸国之力走出这条河谷，向广袤无边的盘古大陆发动攻击！

　　也许，那传说中的人族新皇，人族圣皇就是吴天明！

　　谁知道呢？也许，就是他！

　　三天之后，得知联军覆灭的七国宗室和大臣闻风而降，大吴不费丝毫之力将七国领土和子民扩入囊中。

　　在一个月后的大吴大朝会上，勿乞提出了清晰的战略目标。

　　“踏出河谷，横扫盘古！”


第923章 三帝压境

　　勿乞在大吴步步为营经营势力的时候，盘古大陆彻底乱成了一锅粥。

　　来自外域天境的人族国度相互攻打吞并，为了一个人类圣皇的名号努力征战厮杀。来自外域的仙门同样在相互攻击，为了一个上佳的洞天福地打得热火朝天。虽然盘古大陆上随意一座大山的灵气总量都比这些仙门曾经占据的一颗星球的灵气总量多上百倍，但是仙人的贪婪无穷尽，他们总是盯着最好的洞天福地。

　　卫山王姬岙带领的有熊军正在弹压扫荡大虞西疆的州郡，不时给那些来自外域的人族国家一点狠狠的教训，动辄就有好几个小国被他翻掌覆灭。但是他的兵力受到了信山王为首的大虞叛逆军队的牵扯，无法自由的调动大军随意征讨。

　　在大虞南疆安顿下来的信山王打出了人皇的旗号，宣布建立‘新虞’一朝，指责大虞是一个腐朽堕落的皇朝，为了人类的前途、人类的未来，新虞一定会取代大虞，信山王将带领人族走向光明。

　　至于大虞腐朽堕落的证据么，信山王派出无数的属下在大虞境内散播谣言，说昊尊皇骄奢淫逸、杀人如麻，说大虞的贵族以人肉为食，以人血为酒，像昊尊皇每天都要杀掉一千个童男童女制成精美小菜云云。这些谣言宛如瘟疫一样在盘古大陆上流传，淳朴淳厚的大虞百姓哪里能分辨这些谣言的真假，整个盘古大陆都变得人心惶惶。

　　开始有靠近南疆的大虞子民拖家携口的向南疆迁徙，在新虞的宣传口号中，这些子民都是受到了大虞的迫害不得已逃离家园。同时各种天灾不断在大虞各处出现，洪水、大旱、瘟疫、兽灾，这些灾害极大的动摇了大虞官方对地方州郡的控制，不断的削弱着大虞的实力。

　　良渚皇宫，有熊殿，昊尊皇正在召集群臣朝议，准备调动大军征讨新虞。

　　端坐在宝座上的昊尊皇面色阴沉，自己的叛逆儿子组建的新虞已经成了大虞的心腹大患。位于南疆的新虞兵力雄厚，高阶的通天大祭司的数量更是胜过了大虞。不将新虞剿灭，大虞就无法自如的调动大军应付那些不断降落的外域天境带来的人族国度，无法应付那宛如蝗虫一样漫天飞舞的外来仙人。

　　一旦外来的人族国度成了气候，一旦那些仙门彻底在盘古大陆按下了门户，当他们稳固了根基，大虞想要对付他们就极其困难了。只有以雷霆万钧之势摧毁新虞，击杀信山王以下所有叛逆，然后调动所有大军将外来人族的国度全部覆灭，将所有仙人彻底击杀，大虞才能度过这一次的危机。

　　重重的拍打着宝座的扶手，昊尊皇厉声叱令道：“不惜一切代价，哪怕倾尽国库所有，征集士卒，训练新兵，武装大军。扫荡所有叛逆，将那些外来势力全部清扫之后，我大虞……”

　　抬头看向了有熊殿的天花板，昊尊皇咬牙道：“我大虞直攻三十三天，扫荡天庭之后，再去攻打大灵鹫山！要让那些人知道，我人族不是他们可以随意玩弄于掌上的！”

　　满朝文武听得血脉贲张，阳山王以下，众多朝臣齐齐屈身行礼，齐声应诺。

　　就在昊尊皇准备发号施令调拨兵马征讨新虞时，一名内臣急匆匆的跑进了大殿，躬身向昊尊皇急声禀告：“陛下，有熊原正东、正北、正西军镇同时传来紧急令信，有人强行破空闯关，军镇的禁空法阵无法阻拦他们，已经有数百军镇大将被人击伤！”

　　昊尊皇大惊，大殿内群臣悚然，侍立在昊尊皇身边的龙殁冷哼一声，双手轻拍，一道光幕从有熊殿上落下，光幕中显示出了大片青山绿水，仔细看去正是有熊原周边的地势地貌。

　　光幕中，正东方一道形如蛟龙的青气绵延万里，正带着呼啸的狂风声向良渚狂奔而来。沿途军镇不断闪过一道道刺目的精光，这些军镇四周都布置得有禁空法阵，寻常仙人根本难以飞渡。但是这一道青气所过之处，所有禁空法阵同时崩解，牵动着一些军镇的城墙也都裂开塌陷。

　　数百点小小的紫色光点围绕着这一条青气的乱打乱飞，但是那青气一个扭身，就有数十个光点被打落地面。这些光点都是驻守各处军镇的大虞将领，修为最弱都是一元盘古天九星境的修为。但是在这一道青气面前，他们就好似巨龙身边的小蚂蚁一样，被人轻松击倒全无反抗之力。

　　正北方一片黑色洪涛同样绵延数万里，滚滚浪涛在高空飞奔而过，无数漆黑的冰山雪峰在那浪涛中载波载浮相互碰撞，发出的巨响震得沿途的军镇所有禁空法阵轰然塌陷。军镇中驻守的将领不说攻击这一片黑色洪涛，他们还没来得及靠近，就被冰山碰撞发出的巨响震得昏厥在地。

　　正西方则是一线银光激射而来，这一线银光极亮，极细，只有千里长短，破空飞射时带起尖锐刺耳的声音，所过之处虚空留下了一条醒目的黑色痕迹，这是虚空被银光撕裂迟迟不能恢复形成的伤痕。银光飞遁的速度快得吓人，比那青气和黑色洪涛快了十倍以上，沿途的军镇不要说阻拦他，那些飞身而起的将领根本就追不上他。

　　昊尊皇的脸色骤然一沉，他脚下的玉台‘咔嚓’一声裂开，密密麻麻宛如蛛网的裂痕密布在玉台上。深吸了一口气，昊尊皇身上星光一闪，裂开的玉台向内一合，所有裂痕迅速消失，眨眼间玉台恢复了完整。

　　大殿内的大虞文武看到这一幕不由得心里一动，刚刚昊尊皇这一手，分明是他在小范围内将时间扭转，让时间回溯了一段时间。时间加速的话，太乙实力的人就能做到。但是回溯时间，这是破道境的大能才能做到的事情。刚刚昊尊皇并没有发动良渚的护城大阵就能达到破道境的实力！

　　大变之前的昊尊皇绝对没有破道境的修为！有熊殿中的大虞臣子们呆呆地看着那恢复了完整的玉台，不由得露出了欣喜若狂的笑容。

　　光幕突然剧烈的闪烁起来，三道浩然威压从光幕中涌出，低沉的啸声震得龙殁身体一阵颤抖。那青气、黑涛和银光发现了有人以神通窥视他们的行动，悍然以秘法加以反击。龙殁的额头上冒出了一片冷汗，他冷哼一声，就要咬破舌尖以本命精血加固光幕。

　　昊尊皇轻轻的摆了摆手，制止了龙殁玩命的举动。他低声喝道：“三位帝君远道而来，嘿，有失远迎！”

　　恐怖的威压骤然笼罩了整个良渚城，三条人影凭空在有熊殿前出现。

　　三人中，居中一人身穿青色长袍，周身有片片青气缠绕，生得形容清矍，面容高古气度不凡。左边一人身穿银色长袍，身高一丈开外雄壮如狮，环目顾盼之间精光四射，目光好似刀锋一般刺人生痛。右边一人身穿黑色长袍，身形瘦弱高挑，面容阴柔，目光中透着一股子说不出的阴狠气息。

　　大虞文武齐齐低头，青袍男子是东方青帝，银袍男子是西方白帝，黑袍男子是北方黑帝，都是盘古开天辟地后就存在的人物，天道规则凝聚的真神，强横无比的大能，代表了现今神祗三大势力的领袖。

　　三人缓步进了有熊殿，在距离昊尊皇还有里许的地方站定。

　　昊尊皇站起身，飞身下了宝座，双手抱拳向三人长揖一礼：“当代人皇昊尊皇，见过三位大帝。”

　　青帝扯了扯嘴角示意自己笑过了，他低沉地说道：“昊尊皇，给我兄弟三人一个道理。”

　　昊尊皇沉默了一阵，很是谨慎的筹措了一番用词，这才缓缓地说道：“还请三位大帝入座，宫中藏有娲皇宫特制的百花百果酿，乃是稀世美酒，更有诸般昆仑山出产仙果奉上。”

　　白帝冷哼一声打断了昊尊皇的话，他冷漠地说道：“这些虚头吧脑的东西就不要折腾了。你现在抬出娲皇氏也没用，哪怕她是周天功德第一之人，这次也包庇不了你们人族。”

　　黑帝阴声道：“这次我们来，是向大虞讨一个公道的。”

　　昊尊皇脸色一变，他恭声道：“敢问三位大帝要讨什么公道？”

　　青帝眯着眼冷笑道：“这些年，我兄弟三人闭关修炼，不理外事，你大虞就欺上了门来。数年前你大虞诛杀我兄弟三人门下子嗣，此事一定要给我们一个交代。”

　　昊尊皇的心一沉，当年诛杀万仙盟主时的因由，今日终于发作。

　　沉默了一阵，昊尊皇肃然道：“三位大帝，此事的前因后果，莫非三位不知晓么？三位门下的那些子嗣，只是被我大虞误杀。让我不解的是，为何三位的门下会出现在我大虞敌人的队伍中？”

　　青帝嘿然笑着摇了摇头：“人皇这般说，是不准备讲道理了？”

　　白帝冷然道：“既然人皇不讲道理，那么不怪我们自己动手讨一个公道！”

　　黑帝阴声道：“我们的门人弟子不能白白送死，大虞必须付出代价！”

　　三人言毕，抖一抖袖子转身就走。一边走，三人一边异口同声大喝道：“三日后，我族大军将进攻大虞，为我惨死的门人讨一个公道！”

　　昊尊皇阴沉着脸看着转身向大殿门外走去的三位上古神帝，他突然拍了拍手，‘轰’的一下有熊殿的大门突然紧闭。青帝三人骇然回头看着昊尊皇，就见昊尊皇咬牙切齿的拔出了轩辕剑。

　　“操你娘的，既然不讲理，那我大虞作甚和你们讲道理？我大虞臣公听令，联手干掉他们！”

　　大殿一震，昊尊皇赫然发动了良渚的护城大阵，整个有熊原的灵气剧烈的波动起来。


第924章 先民巫咸

　　三十三天，无量明光中，紫薇灵应大天帝端着金色美玉雕琢而成薄如蝉翼的酒盏，兴致极佳的品尝着美酒，观看着大殿正中悬浮的紫色光镜内出现的影响。良渚有熊殿中发生的一切都展示在光镜中，没有任何细节能瞒过他锐利的视线。

　　有熊殿内外有无数的禁制防范外人的窥觑，但是紫薇灵应大天帝面前的紫色光镜能如此清晰的反应有熊殿内发生的事情，可见要么是这紫色光镜的威能无穷，要么就是有熊殿中有人和天庭暗通款曲。不管是哪一种情况，总之对大虞都不是什么好消息。

　　面带微笑的紫薇灵应大天帝眯着眼连连点头，很为青帝、白帝、黑帝三位帝君对大虞的态度叫好。他放下酒盏，轻轻地拍了拍手，低声笑道：“三个老奸巨猾的老不死，也该是你们出手的时候了。再不动手，这果子你们可就闻都别想闻一下，更别说从中得到好处。”

　　哂笑了几声，大天帝迷离的目光看向了大殿中侍立的几位倾国倾城的绝色女仙。这些女仙都是最近几个月刚刚飞升到天庭，被特意选拔了送到大天帝身边侍候的。区区千多岁的年龄，这些女仙在仙人当中简直是嫩得宛如春天刚刚冒出芽尖的春笋，嫩得一掐都出水啊！

　　得意洋洋的大天帝突然觉得小腹火热，他掐指盘算了一下，自己的大儿子博望君已经为了天庭大计而损失了，似乎应该补充一个或者两个皇子。毕竟只有保持足够的皇子人数，才能让自己的那一群孩子有足够的竞争压力，逼得他们更加努力向上。

　　大天帝是一个很会为自己的子孙后代考虑的合格的父亲，所以他觉得需要补充两三个孩子，这些美丽的仙女就是最好的人选，她们是如此的美丽，如此的年轻，如此的动人，而且大天帝此刻的心情如此的好，正适合发生点什么旖旎的事情。

　　随手一指，一个侍立的仙女娇呼一声，窈窕的身体不受控制的向大天帝怀中飞了过来。大天帝双手一搂将这仙女抱在了怀中，双手无比熟练的分开仙女纤长的双腿正要向她的密地进发，紫色光镜中突然出现了昊尊皇拔出轩辕剑破口大骂的场景。

　　大天帝呆了呆，他脱手丢开怀中美女，很是诧异的掏了掏耳朵。他没听错吧？昊尊皇问候青帝三人的母亲？这，人皇居然会口吐粗言，直接问候人家的老娘？人皇居然关上了有熊殿的大门，将上门兴师问罪的青帝三人困在了大殿中？

　　甚至昊尊皇还开启了良渚的护城大阵，调动了良渚最强的城防力量攻击三位上古神帝？太无耻了，他甚至还让大殿中的大虞文武加入了围攻，这简直太无耻了！

　　“无耻败类，这种事情他身为人皇怎么能做！”紫薇灵应大天帝气急败坏的跳了起来，指着紫色光镜破口大骂。简直就是人族的耻辱，人族的败类，身为人族的人皇，他怎么能这么做？人皇不应该是传统而保守，不应该是因循守旧的人么？

　　昊尊皇应该恭送三位神帝离开大虞的领地，然后调集兵马去正东、正北、正西三处边疆固守，一板一眼的和三位神帝的神祗大军对战才是正理。他怎么能这样做？他居然趁着三位神帝登门问罪的机会关门打狗，不管三七二十一的下令围攻三位神帝？

　　这，这，这简直就是岂有此理！天庭和佛门可以这么做，这种事情他们做得不少，但是昊尊皇怎能这么做？他就怎么能这么无耻呢？

　　紫薇灵应大天帝气得一掌将面前金龙案拍得稀烂，大袖一甩转身就走。原本雍容尊贵的面孔扭曲着，变得无比的狰狞。他咬牙道：“好，那三个老不死的死在良渚是最好不过，哼，他们的那几个孩儿可不成器得很，正好拿来做我天庭的棋子，妙不可言，最好就让他们死在良渚！”

　　双眸中精光闪烁，紫薇灵应大天帝立刻盘算出了青帝、白帝、黑帝若是被大虞斩杀会给天庭带来多大的好处。这三位神帝不死，天庭就只能和他们平等的谈条件、分好处，只要他们一死，天庭就有可能取而代之成为那三大神族的掌控者，这利益可就太大了。

　　冷笑连连的紫薇灵应大天帝随手点出几线火光，将他的想法传送给了另外五方五御天帝。很快就有细若游丝的火光激射而回，五位天帝已经知晓了他的想法，而且正迅速的调兵遣将进行各种准备。

　　匆匆转入后殿，顺着一条透明水精铺成的游廊向前走了十几丈，大天帝突然一愣，他沉吟片刻，大袖一抖，骤然化为一道金光冲天而起，眨眼间就冲出了三十三天，身形闪动处，他腰间一块巴掌大小的月牙形玉佩放出一片明光笼罩了他的身体，大天帝骤然瞬移了极远的距离，来到了九天世界的入口处。

　　身上的天地袍服消失，大天帝换上了一件云水色道袍，背后背了一柄普普通通的青铜剑，化身为一个普通不过的修道之人，擦着九天世界的边缘向更高层次的外层天域飞去。脚下一团白云连连闪动朦胧的灵光，大天帝的云光速度快得吓人，不多时就越过了九天世界。大天帝架着云头向高空急速飞行，经过了好几次设置在无边虚空中的挪移阵传送之后，他终于来到了一片灰蒙蒙的云霭上。

　　一座孤零零的高有百丈的黑玉牌坊矗立在这云霭中，牌坊正中的匾额上雕刻了三个鲜明的血色大字‘无涯天’。三千尊通体灰蒙蒙的雕像矗立在牌坊下，这些雕像都是全副武装的士兵造型，一股子难以言喻的阴邪气息在这些雕像的四周缠绕，那阴邪气息让大天帝都不由得激灵灵打了个寒战。

　　冷哼一声，掏出一块巴掌大小的黑色骨符向这些雕像一晃，大天帝大步踏进了牌坊，身形在一片灰光的缠绕下消失不见。

　　一片灰色的山水中，大天帝悄无声息的冒了出来。这里倒也有日月星辰，有山川河岳，有花草树木，但是所有的一切都是灰蒙蒙的，除了灰色，再没有其他任何色泽。这一片虚空死气沉沉的，风不动，水不流，花不香，鸟不语，好似一切都凝固在了某个时间点上，永远不会有任何变化。

　　大天帝显然对这里的环境也有点不适应，他皱着眉头向四周望了一眼，熟门熟路的向远处一座高耸入云形如金字塔的大山飞去。沿途的大山之巅不时有三三两两奇形怪状的人物出现，这些人或者是马身人首，或者是蛇身人首，或者一人有数个脑袋，或者是几具身体共用一个头颅，或者全身黑毛犹如猩猩，或者身体剔透宛如水晶。

　　这些奇形怪状的人都带着几分森森邪气，他们‘嗤嗤’笑着望着高空中疾飞而过的大天帝，有些人还掏出了一些怪模怪样的骨杖、骨箭之类对着大天帝比比划划。他们看似无心的一个动作，往往能令大天帝后心一阵冷汗，面部肌肉更是不断的抽搐。

　　好容易到了那座大山前，大天帝厉声高喝道：“巫咸，巫咸，速速出来！”

　　低沉粘稠的‘咕咕’声好似从地下传来，一滩黑漆漆奇形怪状的玩意慢吞吞的贴着这座大山光滑的山体缓缓滑落。这一团东西体积大概在百多里上下，说不清它到底是个什么玩意。可以将其想象为一团硕大无比的流动癌细胞，每一颗细胞上都有一张扭曲的面孔在蠕动，这一团怪异、恶心让人做噩梦的东西慢吞吞的顺着山壁滑下来，不断发出那粘稠的‘咕咕’声。

　　好容易这团玩意滑到了和大天帝平齐的高度，当中一部分组织慢吞吞的鼓起来，慢慢的凝聚成了一团大致和人面孔相似的玩意。这东西张开应该是嘴的器官低声问道：“又有什么事？不是派了我族最好的一批年轻人去帮你了么？”

　　大天帝脸色一寒，他悻悻然摇头道：“徒劳无功，白白浪费了我天庭偌大的人力物力。巫咸，你派出去的可真是精英啊！”大天帝的语气中不无抱怨。

　　巫咸低声嗤笑道：“不能怪我们，是你们天庭的情报不准。嘶，老夫倚老卖老一把，你不如你师祖太多了。当年你师祖做天庭大天帝时，可是帮我们连着干掉了三任人皇，盗取了大量人皇之气啊！”

　　身体剧烈的沸腾着，巫咸咝咝笑道：“还差一点点人皇之气，就差这么一点点，那件东西就能炼制成功了。嘿，可惜你们派出去的人不顶事，否则真个杀了那昊尊皇，夺了他的皇气，大功已经告成。”

　　大天帝的脸色有点难看，他沉声道：“你放心，人皇之气会给你凑齐的。这次是要麻烦你亲自出手。”

　　巫咸愣了愣，他哆哆嗦嗦的缩成了一团球，怪声怪气地说道：“求我亲自出手？代价很大啊！我现在要炼制那件东西，可是一点儿精气都不能浪费的。要我出手，你准备糟践多少好东西啊？”

　　大天帝若无其事地说道：“东西自然有我准备，你只管出手就是。”

　　沉吟片刻，巫咸沙哑着笑道：“好吧，已经有好久没亲自出手了，要对付谁？话先说好，被咒杀的人，他身上的一切都归我。”

　　大天帝微微一笑，他压低声音，说出了要咒杀之人的名号。


第925章 见猎心喜

　　大吴禁宫东侧，新修的国师府中，勿乞端坐在后院小香藤凉亭儿里，一个小巧的三足金蟾香炉放在一旁，大张的蛤蟆嘴里正冉冉喷出紫色的香烟。一个眉清目秀的小太监恭敬的站在勿乞身侧，小心翼翼的屏住了呼吸不敢有丝毫大意。

　　刚刚就是这个小太监给勿乞送来了手掌心的一小片玉简，里面只有简简单单的一篇文字，乍一看去是一篇普通的风景散文，但是用勿乞从地球的那些情报机关弄来的密文编码反编译后，就从中提出了一条精悍简洁的情报。

　　这个小太监，还有另外一批小太监都是土生土长的大吴百姓，他们自幼净身入宫，对大吴原本倒也算是忠心耿耿。但是自从勿乞将嫪毐的巨阳大法秘密传授给这些小太监后，勿乞就成了他们心中的神，成了他们忠心不二的效忠对象。

　　玉简是东海的密探系统传递而来，采用了勿乞独创的编码方式，就算有人截获了这篇文字，也没法从中得到任何有价值的东西。仙人、佛陀他们传递信息，只会考虑在玉简上设置无数的禁制杜绝外人神识侵入玉简中，但是有了勿乞发明的这种密码体系，东海输送机密情报的玉简根本不需要加上任何禁制，外人绝对不会弄清里面到底说了些什么。

　　独辟蹊径的情报传送方式，加上忠心耿耿的小太监们，令得勿乞如今身处大吴却和东海依旧保持了紧密的联系，大虞的任何风吹草动都瞒不过勿乞。

　　现在手上玉简中的情报就是一句话——人皇围杀古神三帝君。

　　把玩着手上玉片，勿乞眯着眼仔细盘算起来。

　　青帝、白帝、黑帝三人跑去良渚登门问罪，昊尊皇不尊常理出牌悍然下令围杀三人，这是七个时辰前发生的事情。消息从良渚传到东海，从东海通过各种途径传到大吴，一路只耗费了七个时辰，东海密探系统的效率委实惊人。

　　上古神族三位大帝，一想到他们代表的意义，勿乞就不由得浑身直哆嗦。这三位是盘古大圣开天辟地后天地诞生的第一代神灵，被后世的神祗称之为神祖。他们的实力无限逼近合道境界，只是因为他们独特的纯能量体的存在，他们自身就是他们的元神，他们的元神就凝结成了他们的自身，故而他们无法将元神与天道相合，从而达到真正的合道境。

　　神祗就是天道法则具体显化而成的精灵，他们直接脱胎于天道，若是他们想要追求合道境界，他们就是整个人重新又回归天道，那就等同于一滴水回到大海中，会立刻被大海同化。

　　所以三位大帝有着无限逼近合道境的实力，却没有合道境那种天道不绝自身不陨的特性。从理论上说，他们是可以被人诛杀的。昊尊皇占尽了天时、地利、人和，三位帝君蠢得上门挑衅，被昊尊皇关门打狗，以勿乞所见的良渚护城大阵的威力，除非是真正的合道境存在，否则他们铁定有陨落之危。

　　就算缺少了烛龙做大阵的缓冲垫子，良渚大阵的威力也足以重创这三位送上门找死的倒霉蛋。三位自开天辟地以来就存在的大能，不说别的，就他们那一身无穷无尽的神力，就可以让勿乞流口水。

　　勿乞如今不缺天道感悟，前世元灵老人的道行就已经无限逼近合道境界，他如今缺少的就是法力修为。若是能从这三位身上占到半点儿好处，勿乞有信心将自身的法力提升到合道境的极限，还能极大的增强自身的根基，为未来突破合道境界打下更好的基础。

　　盘算良久，勿乞喃喃自语道：“希望他们不会真个被关门打狗在大殿里被打死吧，只要你们能冲出来，嘿。”

　　掐指默算了一阵，勿乞匆匆起身对身边的小太监喝道：“去给大国师、二国师说，就说贫道临时有所体悟，要寻觅一处密地参悟天道，此去或者二三日，或者三五月，一应朝政都有劳他们了！”

　　小太监毕恭毕敬的跪倒在地，额头磕在地板上恭声道：“谨遵道君爷爷法旨。”

　　勿乞点点头，一把将玉简掐碎，随后一步迈出，身形一闪已经飞上了高空。

　　游目向下方一扫，大吴的旌旗已经插满了整个河谷，无数新征召的士卒正在军官的带领下学习人族的锻体法门，更有一些适合修炼祭司法门的青年在学习最简单的咒语手印。偌大的河谷内充满了一种紧张有序的生机，大吴正在为冲出河谷横扫天下做着准备。

　　积蓄粮草军械，积蓄士卒祭司，鼓励子民努力繁衍造娃，开采矿山铸造各色金属锭填充国库，大量开辟农田种植更多的农作物，千头万绪无数的事情在忙碌。

　　满意地看了一眼在自己的运作下奠定了一定基础的大吴，勿乞身形一晃变成了一头体长数丈的大风，发出一声尖锐的啸声冲天而起，迅速飞入了极高处的罡风带中，双翼鼓荡狂风向有熊原的方向疾飞而去。

　　此刻勿乞修为和当年迥然不同，修为暴涨的他飞行绝迹，双翅一展就是数亿里飞过，他带起一条青光飞到了有熊原南方边境附近，身形扩大到数千丈大小，堂而皇之的就在有熊原边境的几座军镇上空盘旋飞舞。

　　和其他仙人的变形术不同，勿乞变成大风，是从基因层面上彻底转化为大风，而不仅仅是外形和气息的变化。现在的他就是一头彻头彻尾的大风，任凭你用什么法门都无法看破他这是变化的形体，什么照妖镜之类的法宝更是对他完全无效。

　　他就这么招摇的在极高的空中慢吞吞的飞舞着，这就是大风的习性，大风就喜欢在罡风之间盘旋飞舞，肚子饿了就下去猎食，肚子不饿他们能够在一个地方盘旋数百年之久。反正大风的寿命极长，他们有足够的时间浪费。

　　下方军镇有好几道微弱的神识扫过了他，更有数十条法咒带起的灵力波动扫过他的身体。军镇中的祭司动用了各种秘法，他们终于断定这就是一头纯粹的纯血统的大风，他们也就懒得搭理勿乞。反正大风是上品神兽，他们平白无故的也不会和大虞为难，而大虞一般也不会平白无故的招惹大风一族的族人。

　　盘旋在高空，勿乞动用鸿蒙法眼向有熊原观望。偌大的有熊原地下无穷无尽的灵气正在疯狂的奔涌，庞大的灵气不断输入良渚的护城大阵，以良渚为核心，周边数亿里内的大山大川都在喷射毫光，这些山川都化为大阵的一部分，向有熊殿提供了无穷无尽的力量。

　　在良渚的正东、正北、正西三个方向，大量通天塔和无数士卒组成了大阵悬浮在空中，那冲天的杀气让勿乞都暗自心惊。他衡量了一下这三座大阵的杀伤力，随后不由得连连咋舌，昊尊皇可是下了血本，这三座大阵若是不惜一切代价的发动，大阵能以牺牲所有布阵之人、方圆亿万里的山棱崩塌的代价，将破道境的大能诛杀于内。

　　三个方向都被堵得严严实实，只有正南方一条出路。围三缺一，这是逼着万一逃出有熊殿的三位大帝向南方逃窜。留下这么一条生路，那三位就不会起鱼死网破拼命的心思，追杀他们时的损失也会减少不少。

　　而且三人的根本之地都不在南方，他们若是向南方逃窜，他们的嫡系部属也无法及时增援，给昊尊皇衔尾追杀创造了最好的条件。至于说盘踞在南方的新虞势力，就看这三位和新虞有没有勾结了。

　　整整十天的时间，勿乞就在盘算昊尊皇布下的这个包围圈，猛不丁就听一声异响传来，三色奇光从良渚的方向冲天而起。结成一团的三色光芒在虚空中盘旋犹豫了一阵，迅速化为一道长有万里的光虹直奔南方。一如勿乞的盘算，这三位大帝没有选择去其他三个方向和大阵死磕，而是向看似空虚的南方遁逃。

　　勿乞眼尖，他看到青帝、白帝、黑帝三人面色惨白如纸，身形变得朦朦胧胧的模糊不清，显然是元气大伤的模样。而紧跟在三人身后衔尾追杀的昊尊皇手持轩辕剑，正吼声如雷的劈出金色剑气对着三人猛轰。

　　一追一逃，四人之间的距离绝对不超过十里，但是也许是看到了逃窜的希望，青帝三人根本没有还手的意思，他们只是闷头向前逃窜，任凭轩辕剑的剑气打得他们身形越发的模糊。

　　勿乞欣然点头，不愧是开天辟地时就存在的古神祗，这三位的修为实在是可怖。有熊殿那样的布置都没办法困死他们，真奇怪他们到底是用什么法子闯出有熊殿的。

　　不过看后面只有昊尊皇一人追杀三人，显然就算大虞这次重创了三人，付出的代价也不会小。就是不知道有熊殿中大虞折损了多少大臣，损失了多少高手就是。

　　正盘算的时候，三色长虹已经带着刺耳的裂空声从勿乞下方飞过，面色惨白正不断吐出大片青气的青帝甚至还抬头看了勿乞一眼，好似骂了一句扁毛畜生之类的。

　　昊尊皇紧跟在三人身后追了上去，身上一点伤势都没有的昊尊皇中气十足的大声呼喝着，大有不将三人斩于剑下不肯罢休之意。

　　勿乞慢吞吞的扭转身体，身形一闪化为一团清风，遥遥的跟在了四人身后。


第926章 临危背叛

　　一如勿乞刚才所料那样，青帝、白帝、黑帝三人向着南方只顾着逃跑，根本没有回头和昊尊皇拼命的心思。昊尊皇也是一门心思的追杀三人，轩辕剑荡起大片剑光几乎将三人笼罩在内，剑光一记接一记结结实实的砍在他们身上，直砍得三人惨叫不已。

　　就见轩辕剑每一次挥动，附近万里之内的山川河岳同时爆发出夺目的强光，轩辕剑上就有和这些山川河岳的形状一模一样的光影闪过，每一剑击下都蕴藏了山川之力，剑光气象万千威势惊人，青帝三人护身的三色奇光被砍得支离破碎，剑光落在他们身上就是一条极深的剑痕。

　　只是这三位上古神帝并无肉身可言，他们的身体就是纯粹的能量聚合体，轩辕剑劈开了他们的身躯，四周天地灵气不断补充进他们的身体，伤口又以肉眼可见的速度急速愈合。只是剑气凌厉，每一剑都带走了他们的一丝本命元气，令得他们的身体越来越模糊。

　　从良渚一路向南，所有军镇附近都有禁空法阵。对于实力处于巅峰期的三位大帝而言，这些禁空法阵就是一个笑话。但是现在他们在有熊殿被昊尊皇连同大虞众多文臣武将联手重创，本命精气被削走了大半，元气大伤的他们碰到这些禁空法阵也不由得叫苦连连。

　　就看到长虹一般三色奇光路过一个军镇就骤然向下一降，好容易才挣扎着重新飞上高空，昊尊皇已经趁着这难得的机会对着他们连砍数十剑。轩辕剑坚定的一丝又一丝的磨走他们的元气，令得他们浑身战栗难受不堪，但是始终无法摆脱昊尊皇的追杀。

　　当他们最终冲出有熊原时，三人遁光差点在一座大的城池上空坠下地面。他们的身体几乎是擦着城头飞了过去，飞得最低的白帝一脚带在了城头上，将一块城砖踢得粉碎。

　　青帝回过神对昊尊皇厉声喝道：“人皇，你真敢诛杀我等？你不怕我三大神族于你大虞不死不休？”

　　昊尊皇咬牙一剑砍下，青帝的半边脚掌随着剑光湮灭，他厉声道：“有何区别？我大虞如今风雨飘摇正是四面皆敌之时，三条老猪狗落井下石登门宣战，已经和我大虞不死不休，还有什么好说的？”

　　半边脚掌被毁，青帝痛得嘶声惨嚎，他张开嘴一吸，天地灵气滚滚汇入嘴里，他被毁的半边脚掌又生了出来，只是脚掌朦朦胧胧的宛如白雾凝成，再无刚才好似肉身一样的质地。青帝放声痛呼道：“你，你，今日，今日若是……”

　　昊尊皇闪身到了青帝身边，左手荡起一团星光轰在了青帝的软肋上。昊尊皇厉声道：“三位帝君何等身份，要死就死，休要啰嗦。像个男人一样的死吧，少在这里像个娘们一样呱噪！”

　　星光爆开，化为数十条毒蛇一样的锁链钻进了青帝的身体，青帝的身形一滞，差点没落下地面。就听一声怒啸，青帝身体一晃，大片青气从他体内喷出将这些星力凝结的锁链震碎，他的身形向前骤然一窜，将白帝、黑帝丢下了数十里的距离，闷头只顾自己逃窜。

　　昊尊皇眉飞色舞的大笑道：“妙不可言，你连自身的本命神元都使了出来，这一下损了你多少年的修为？一元会，还是一量劫？嘿嘿，你有多少本命神元损耗呢？”

　　神祗的本命神元就相当于仙人的魂魄本源一般，是他们最核心最精华的力量，动用本命神元，就好似仙人燃烧仙魂，不是关系着性命的要命时刻，神祗是绝对舍不得动用丝毫的。

　　这一道突然迸发的青气不仅让青帝向前飞窜了数十里将白帝和黑帝落下了老远，更让他模糊残缺的身体恢复了大半。青帝闷着头向前猛冲，就连黑帝和白帝的破口大骂都充耳不闻。

　　“青帝那老不死的开始拼命了，两位意下如何？”昊尊皇宛如跗骨之蛆般跟在了白帝和黑帝身边，慢条斯理的在虚空中勾勒一道道诡异的符箓。星光闪耀的符箓散发出诡异的气息，白帝和黑帝同时大吼一声，体内分别有黑白二色光芒闪过，他们的飞行速度也骤然向前窜了一截，堪堪掠过了青帝的身形，将他一人丢在了后面十几里的地方。

　　勿乞看得差点没大笑起来，这果然就犹如那个笑话一样，在野外碰到了猛兽，你不需要比猛兽跑得快，只要比自己的同伴跑得快就足够了。高高在上的三位神族大帝，他们在这性命攸关的时候，表现出来的品行可着实不怎的。

　　勿乞就不明白，他们既然开始动用本命神元了，为什么就不能联手和昊尊皇一战呢？哪怕昊尊皇实力丝毫无损，哪怕昊尊皇手持轩辕剑，这三位若是真个孤注一掷，一定能将昊尊皇击败逼他逃走。但是他们宁可损耗本命神元逃命也不愿意和昊尊皇拼命，这就难怪他们吃瘪了。

　　“嘿嘿，这就是上古的神灵啊！”勿乞在心里讥笑，他在高空急速飞行，收敛了全部的气息化为一团清风紧跟在三位大帝身边，他低声笑道：“本命神元啊，你们就多吐点血罢，我看你们能逃到哪里去！”

　　昊尊皇不紧不慢的追到了青帝身边，他一剑重重的刺进了青帝的后心厉声呵斥道：“青帝，你们不是要我大虞给你们一个交待么？这就是我大虞的交待！分明是你们勾结天庭算计我大虞，还要我们给什么交待？还要我们给什么交待？他妈的这个交待够不够啊？”

　　平日里威严端庄的昊尊皇满口污言秽语问候着青帝的一切亲属，轩辕剑一次次的刺进青帝的体内。青帝发出痛苦的哀嚎声，他的脸上满是惶恐，被宛如疯子一样放声咒骂的昊尊皇给吓坏了。

　　像他们这种身份这种层次的存在，哪里会像昊尊皇这样口不择言的放口辱骂？只能说昊尊皇疯了，他彻底的疯了，否则堂堂人皇，怎么能爆出这么多的粗口？

　　长啸一声，青帝突然挥出了一根青色的木杖，重重的和轩辕剑硬碰了一记。这木杖原本青光流溢色泽如玉，显然是一件极难得的宝物，但是此刻木杖上尽是大大小小的裂痕，再被轩辕剑重斩了一记，木杖发出一声哀鸣，一条裂痕骤然扩大，差点将这木杖分成两段。

　　勿乞的眼睛一亮，好东西啊，这是开天辟地之时青帝诞生之初伴生的本命神器罢？青帝秉承东方青木之气而生，这木杖中蕴藏了无比精纯强大无比的青木生气，勿乞若是能以炼天大法配合盗得经将这木杖吞噬吸收，他几乎能将自身炼成不灭之体。

　　可惜如此灵宝，怎么就被弄成了这么凄惨的模样？显然青帝三人从有熊殿中脱身并非没有代价，他们估计是爆发了自身本命神器的最大威能，才勉强破开良渚大阵逃命。

　　木杖一击，青帝嘴里连喷出好几口青色汁液，他周身青气一闪，越过了前方的白帝和黑帝。昊尊皇被木杖打飞了数十里，他凌空划了一道弧线，骤然到了白帝和黑帝身边，举起长剑又一次重重斩下：“三位，三位前辈，三位神帝，三位老不死的老狗，你们可千万不要分散逃。你们聚在一起逃，还有机会缓缓气，若是分散了逃，说不定哪位就死定了。嘿嘿，千万不要分开啊！”

　　白帝、黑帝长啸一声，黑白二气连闪，两人快若闪电般越过了青帝，继续向前逃窜。

　　一如昊尊皇所言，三人始终在一起逃窜，没有一个人起意分开走。三人联手，也许还有逃出生天的机会，若是分散逃，肯定有一人会落在昊尊皇手中。三分之一陨落的机会，他们没有一个人敢赌，他们将自己的性命看得太重，根本不敢赌谁是那个最终陨落的倒霉蛋。

　　昊尊皇追上了青帝，一剑重重的劈在了青帝肩膀上，他淡淡地说道：“真可惜啊，三位为了逃出有熊殿，居然自爆本命神器，害得轩辕剑都受了重创，若非如此，三位早就被斩于剑下，也就不用如此辛苦了。”

　　青帝惨嚎一声，他的一条胳膊被轩辕剑斩了下来，他摇头怒吼，身体化为一团绵绵青气向前飞射，眨眼间又将白帝和黑帝甩在了后面。

　　一路追追逃逃，众人遁光速度极快，前方云头上数十面巨大的旌旗突然迎风展开，无比刺目的‘新虞’二字清晰在望。三百六十座通天塔在虚空中组成了一个怪异无比的扭曲符文，就在逃窜的三位大帝喜出望外连声叫唤的时候，那些通天塔突然爆发出大片阴风黑气，凝成了一个极大的鬼头飞射而出。

　　一声惨嚎，三位大帝被鬼头撞得倒飞百里，恰恰撞在了昊尊皇的剑锋上，每人又被砍了好几剑。

　　黑帝尖叫道：“新虞皇，你忘了我们的盟约么？”

　　昊尊皇闻言暴怒，他咆哮道：“混账，你们果然勾结一气！”

　　身穿帝皇袍色的信山王面带笑容的从一座通天塔上出现，他向这边拱拱手，略带着一丝歉意的叹道：“三位帝君，此路不通，你们随便换个方向逃走吧，祝你们能顺利逃出生天！”

　　昊尊皇怒视信山王，咬牙冷哼道：“逆子！”

　　信山王眯着眼望着昊尊皇，他向这边长揖一礼，淡淡地说道：“父皇，大虞注定覆灭，不用挣扎了！”

　　青帝、黑帝、白帝破口大骂信山王背信弃义，同时他们一致选择向高空急速飞起，向外域虚空逃窜。

　　昊尊皇望了信山王一眼，一言不发的紧随三位大帝之后追杀了过去。


第927章 巫咸出手

　　一路追杀，连破盘古大陆外数千重天险地带，眼看就要追杀到外域星空中，昊尊皇腰间佩戴的一块鼎形玉佩突然发出尖锐的鸣叫，一条刺目的血丝在那玉佩上凭空生了出来。昊尊皇身体一个哆嗦，他望了一眼前方狼狈逃窜的三位大帝，转身用最快的速度向良渚的方向飞去。

　　轩辕剑化为一道赤金色洪流裹着昊尊皇向良渚急速飞掠，看昊尊皇那飞遁的架势，根本就是被受惊过度夺路而逃，哪里像刚才还威风凛凛衔尾追杀三大神族大帝的堂堂人皇？

　　青帝、白帝、黑帝傻眼了，他们站在盘古大陆外围最后一重玄冰黑风流的边缘，满头雾水地看着狼狈逃窜的昊尊皇。这到底是怎么回事？他们三个被昊尊皇一路追杀，眼看就要支持不住，正准备回过头来舍命一击和昊尊皇拼了呢，怎么昊尊皇就逃跑了呢？

　　摇摇脑袋，青帝掏出了本命神器向虚空一挥，四面八方浓郁的灵气翻滚而来，化为青色的洪流分别注入三人体内。面色憔悴的黑帝、白帝重重地喘息了几声，向青帝颔首致谢。

　　昊尊皇逃得极快，眨眼间就只能看到下方一点金色光点一闪即逝。白帝不由得纳闷道：“到底怎么回事？我们秘密约定的盟友不仅不接应我们，反而给了我们迎头一击。追杀我们的人眼看功成反而放弃逃遁，这都是怎么回事？”

　　青帝目光闪烁，他突然和黑帝对视一眼，两人的身体同时一个激灵。

　　黑帝无比紧张的低声说道：“新虞皇就是天庭的傀儡，错非天庭授意，他岂敢背叛我们？”

　　白帝立刻会过意来，他瞪大双眼怒道：“紫薇那厮他，他想算计我等？”

　　青帝厉声高呼道：“此地凶险，速走！你我元气大伤，若是紫薇他们出手，我等性命危矣！你我都有皇子与他天庭中人交好，若是你我死在此处，三方神族尽成天庭囊中之物。”

　　三人脸色急变正要遁走，虚空突然一滞，四周都变得灰蒙蒙一片。所有的灵气都消失无踪，只有一股阴邪的，粘稠的，好似胶水一样带着阴冷刺骨的臭味的气息充斥四方。青帝三人身体一僵，元气亏损极大的他们只觉浑身发软，四周天地灵气彻底消失，他们不仅不能吸收灵气恢复伤势，反而正在被外界的阴邪气息不断从伤口处抽走自身的元气。

　　白帝缓缓拔出了一柄和他身体等高的厚重长剑，和青帝的木杖一样，白帝这柄闪耀着淡淡银光的长剑同样密布裂痕，显然刚刚从有熊殿中冲杀出来，他这柄本命神器同样受到了极大创伤。喷出一口粘稠的白色气息融入长剑，剑锋上银光闪耀，剑体上最粗大的几条裂痕缓慢的开始愈合，白帝轻声喝道：“敢问何方高人，为何拦住我等去路？”

　　灰蒙蒙的气息越来越浓，寒意直透内腑，那股怪异的臭味越来烈，青帝他们忍不住抽了抽鼻子，下意识的关闭了自己的嗅觉。反正对他们神灵而言，嗅觉这种东西存在与否并不重要，他们更多依靠庞大的神识观察外界事物。

　　一个沙哑的声音不知道从哪里传了过来，那声音嗤嗤笑了一阵，才缓缓说道：“高人算不上，老而不死的老鬼倒是有一个。嘿，你拔剑做什么？你想要杀我么？想要杀我么？想杀我，你先找到我呀！”

　　沙哑的声音充满了戏谑之意，白帝目光闪烁，小心翼翼的横起长剑护在了胸前。青帝也拔出了木杖挡在了身前，和抽出了一根黑色短杖凝神屏息的黑帝一起，三人背靠背的围成了一个防御重于攻击的圆阵。

　　藏身在不远处的勿乞小心的打量着四周，这种气息很是怪异，先天第一缕大盗之气居然难以从中得到太大的好处。这灰色的气息充满了各种负面的不祥的力量，勿乞小心的抽取了一道灰气融入体内，最终只是将其炼化了百分之九十九以上，只留下了一丝半点儿微不足道的灰色灵光融入了勿乞体内。

　　但是有了这一丝灰色灵光的融入，外界刺鼻的臭味和阴寒的气息再也难以侵染勿乞的身体。勿乞仔细的分析着这些灰气的来历，它们似乎并不是这个世界应有的灵气，也就是勿乞的修为足够强大，大盗之气的诡异霸道之处也比这灰气更胜了几等，换了其他人在这里，这些灰气已经侵入了他们的身体，冻结了他们的元神和肉身。

　　就在勿乞小心查探四周详情的时候，白帝突然大喝一声，他背后一对流光溢彩的银色羽翼飞射而出，带动他的身体化为一道极细的银光在虚空中一闪而过。以勿乞鸿蒙法眼也只是勉强看到了白帝带起的一溜儿残影，白帝手上重剑在虚空中一斩，一声极其古怪的‘噗嗤’声传了出来，大片黑色的粘稠液体带着刺鼻的恶臭溅射到了白帝的右手上。

　　白帝急退，他退到了青帝和黑帝身边，若无其事的将本命神器换了一只手，挥动长剑将右臂齐着肩膀一剑砍断。白帝的右臂冒着黑烟坠落，只是几个弹指的功夫他的手臂就变成了一团粘稠的散发出恶臭的汁液，宛如活物一样在虚空中蠕动着。

　　白帝沉声道：“小心，那厮体内蕴藏剧毒，连我等神灵之身都能侵染的剧毒。”

　　青帝眉头一挑，他冷笑道：“就连大虞秘殿中都没有这种对我等古神之身起效如此快的剧毒，您还不露面么？你是巫咸，还是巫彭的族人？”

　　那沙哑的声音笑了，他含糊的咕哝道：“我可不是巫咸的族人，更不是巫彭的族人。我就是巫咸呀！”

　　大团灰气从刚才白帝挥剑劈刺的地方扩散开，一团蠕动的，方圆大概有百里上下，高有十几里，通体好似癌细胞一样坑坑洼洼到处都是瘤结，上面密布了无数扭曲呻吟的面孔，通体密布着黑色、红色、惨绿色斑点的怪异物事慢慢的从灰气中出现。无法言喻的邪恶气息扑面而来，无数冤魂的凄厉叫声好似直接从魂魄深处响起，不说首当其冲的青帝三人，就连藏身在一旁的勿乞都只觉浑身毛孔一缩，他恶心得差点没吐了出来。

　　“巫……巫咸！”青帝惊惶道：“你，你怎么变成了这般模样？”

　　巫咸怪声怪气的笑了起来，他低声笑道：“许久不见，青帝陛下，真的有很多很多年没见了。唔，当年巫咸还是翩翩少年时差点成了青帝一族的女婿，错非青娃她暴毙，现在我也要叫你一声老祖爷爷呢。”

　　‘咔咔’笑了几声，巫咸蠕动着身体慢慢的逼近了青帝三人，他低声咕哝道：“不过，现在的我生得也不错，不是么？你们看，多么完美的身躯啊，永生不死的不灭之躯，嘿，嘿，白帝，刚刚砍我一剑滋味怎样？”

　　白帝晃了晃脑袋，他的右臂冉冉生出，只是比刚才的那条胳膊黯淡了许多。

　　巫咸叹了一口气，他哼哼道：“真可惜，出手晚了一点呢，原本想将人皇一并困住，可惜他身上居然有娲皇氏赐下的灵符预警，逃过了一劫呢。娲皇圣人神通果然广大，我现在远比不上她，但是对付你们三条老狗，还是足够了。”

　　黑帝阴声道：“巫咸，你敢对我们三人下手？”

　　巫咸发出了怪异的笑声，他的身体蠕动着，大概有里许方圆的一团组织慢慢的鼓起，大致上化为一个人形站在了三人面前。巫咸怪声道：“为什么不敢呢？反正是大天帝叫我出手，干掉了你们，有什么因果都是他一手承担，和我巫咸有什么关系呢？”

　　怪笑了几声，巫咸突然笑道：“其实，大天帝是要我咒杀你们！”

　　青帝、白帝、黑帝吓得脸色一变，他们身体一晃，本命神元不要钱一样喷薄而出，在他们身体表面化为三套由流光溢彩的符文勾勒而成的宽大袍服。青帝厉声道：“巫咸，休要以为只有你们禁忌一族才懂得咒术，尔等人族的咒术都来自于我古神传承，我等咒术当不在你之下。”

　　巫咸叹了一口气，他摇了摇头阴笑道：“可是我舍不得那批好材料啊！大天帝给了我足够的材料让我咒杀你们三人。但是我想想，你们都被有熊殿的大阵重创了，消磨了这么多元气，我还要用咒术杀你们，岂不是太浪费了么？”

　　深吸一口气，巫咸笑道：“所以，那些咒术材料我留给了那些孩子们祭炼各种咒器去了，你们三个么，自然是我亲自动手将你们杀死。嘿，我对你们的本命神元很有兴趣啊！若是能吞掉你们三人，我的修为怎么也该到合道境界了吧？”

　　勿乞眯着眼看着巫咸这一团怪物，感情巫咸也打着这三位大帝的主意啊？如此说来，勿乞倒是他的竞争对手了。这三块肥肉是勿乞看上的宝贝，怎么能落入巫咸手中？

　　那厢里，青帝、白帝、黑帝齐声冷笑，黑帝更是出言嘲讽道：“巫咸，就你一人族叛徒，也敢说吞噬我们三人？”

　　巫咸慢吞吞的蠕动着身体，慢吞吞地说道：“话说，你们真没觉得有什么异样么？”

　　巫咸嗤声道：“你们难道忘了，我们巫咸一族除了咒术之外，最擅长用毒啊！”

　　青帝、白帝、黑帝的脸色惨变，变得比自己亲眼目睹自家老娘偷汉子还要难看一百倍。


第928章 上级存在

　　禁忌一族，巫咸族人，当他们还是人族部落联盟时期重要的一分子，以类似于人族精神导师那样的身份存在时，他们最出名的不是咒术，而是药术。各种各样的灵药，救死扶伤的，断臂重生的，解毒驱邪的，以及一把药散毒杀无数敌人的。

　　救人的药，害人的药，其中最有名的就是巫咸一族的巫毒。无形无迹，无声无色，来无影去无踪，当你意识到它的存在时，你已经是一个死人或者半死之人，一切只以下药之人的意志做决定。

　　青帝、黑帝、白帝惊恐地望着巫咸，他们的身体哆嗦着，灰色从他们的脚趾尖逐渐地向上蔓延。不祥的灰色逐渐顺着他们的身体向上延伸，脚掌，脚踝，小腿，膝盖，大腿……

　　三人体内不断闪过他们本命神元特有的光芒，但是任凭他们如何努力，重创之下他们已经无力阻止这一道死气沉沉的灰色在他们的身上蔓延开。当灰色扩张到他们的腰部时，青帝咬牙从袖子里掏出了一个拳头大小用青色木头抠成的药瓶，郑重其事的从中倒出了三颗戒子大小闪耀着夺目青光的丹药。

　　巫咸讥嘲的扭动了一下身体，咕哝说道：“扶桑木枝，汤泉之水，九日锻炼，不死神药。好呀，真好呀，我巫咸的巫毒，和你青帝的不死神药谁更厉害呢？呵呵，真好啊，快服下呀！”

　　青帝小心翼翼地将两粒细小的丹药送给了黑帝、白帝，三人同时将丹药吞入腹中，顿时大片青光从他们胸腹中冒了出来，青气从他们头顶冲出，化为一片树形氤氲之气，孤零零的九根树枝上，分别蹲了一头硕大无比通体金光灿灿的三足乌鸦。‘呀呀’的叫声中，这些乌鸦嘴里喷吐出大片流水一样的金灿灿的符文，化为滚滚洪流注入了青帝三人的身体。

　　‘咔咔’的摩擦声中，三人腰腹部位的灰色逐渐向下退却，青帝三人刚刚模糊不清的身体逐渐变得凝固结实，不死神药正在和巫咸之毒相互摩擦碰撞，同时在迅速的补充青帝他们方才被昊尊皇追杀一路损失的元气。

　　浩大的神力波动席卷四周，灰蒙蒙的气息被神力冲得向四周扩散开，青帝他们身边勉强露出了一小块正常的星空。三色光芒流转，青帝他们本命神器上的裂痕正在急速愈合，不死神药提供给他们无比庞大的力量，他们将其化为精元注入了本命神器中促使其自疗。

　　巫咸显化的那个人影用力的鼓掌叫好，他连连点头笑道：“多好的不死神药啊，就是这样啊，就是这样啊，让你们恢复到最佳的状态才方便我吞噬啊！一定要恢复到最强的状态，这样的果子才最鲜美啊！”

　　巫咸的声音低沉沙哑，却又带着长长的回音，躲在一旁的勿乞有点难受的掏了掏耳朵。现在情势诡谲，勿乞反而不敢轻易出手。巫咸居然任凭三帝服下了不死神药，这不是给自己找难受么？眼看那一道死气沉沉的灰色已经被驱逐到了三帝膝盖部位，他们身上的神力波动越来越强，逐渐的超出了如今勿乞所能感应的极限，分明正在迅速的恢复全部的神力，巫咸这怪物真有信心吞噬完全状态下的三位神帝？

　　就连大虞如此强势，也要借助有熊殿的大阵，借助人多势众的优势围困三位送上门的神帝才勉强将他们重创。巫咸难道认为他一个人就能比得上整个良渚的力量？

　　正在腹诽巫咸的时候，巫咸突然发出了得意洋洋的怪笑声。

　　青帝三人已经逐渐将那一层灰色逼迫到了脚踝的部位，眼看就要将这灰气彻底驱除。就这时候巫咸突然发出得意的怪笑，三人一惊的功夫，勿乞看到三人的面门突然变成了死灰色，而且这一层不祥的灰色正用比刚才从脚尖扩散的灰色更快了十倍的速度自上而下蔓延开。

　　三位神帝的身体剧烈的颤抖着，他们连连催发本命神元，但是他们的神力似乎都已经和那灰色融为一体，他们似乎和外界的灰色空间都结为一体，他们的本命神元固然强大，但是势必不能将自己的身体驱散。他们发出惊恐的咆哮声，连连念诵咒语想要驱散这可怕的灰色。

　　巫咸懒洋洋的叹息道：“看来，不死神药不过如此。”

　　‘嗤嗤’的怪笑了一阵，巫咸摇头喃喃自语道：“当年我巫咸一族还是人族大祭司时，那时候的人族部落首领啊，只许我们着重研制各种救命的良药，那些恶毒狠戾的奇药不许我们多碰呢。可是等我们离开了人族，天庭的历任大天帝都不错，他们随意我们研制什么，总是给我们提供足够的材料。”

　　“这么多年了，青帝，你炼制的不死神药怕是连药方子都没换过吧？可是我巫咸一族的巫毒药方，基本上每过万年就更迭一次，毒性越来越强，威力越来越神妙难测，甚至我们配出的巫毒，自身都已经修成了精怪。你还是用老法子解毒，怎么能有用呢？”

　　双手向四周一挥，巫咸低声咕哝道：“你们所见的这灰蒙蒙的世界，就是一颗修为强悍的巫毒所化啊，这是一个巫毒组成的芥子世界，一切都是毒，你们进来了这么久，你们的身体都被毒气感染，这毒气和你们融为一体，你们已经无法分开。”

　　勿乞听得冷汗直流，他的前世元灵老人固然在混沌魔神中炼丹技巧号称第一，但是也没有达到巫咸这种匪夷所思的地步。所谓神丹有灵，也不至于让丹药修成精怪吧？尤其是修成精怪的丹药居然还能凝化芥子世界，世界中的一切都是剧毒，这个想法太有突破性了。

　　也许，自己的丹术也应该向这个方向发展？元灵老人毕竟距离现在太久太久，巫咸一族在这段时间中不断的钻研各种药方毒术，他们在丹药、毒药上的研究，显然比元灵老人要广博复杂得多。

　　略微带着一丝贪婪的向巫咸扫了一眼，勿乞暗下决心，有机会还得在这老怪物身上摸一把，看看能不能弄到巫咸一族的药书，那可就真的赚大发了。巫咸一族的毒药，对东海也很有用嘛，诸如说将醉龙香炼制得和巫毒一般自成一界，若有人进来就立刻醉倒，配合上勿乞的阵法之道，那真是坑死人不赔命的逆天组合。

　　想到得意处，勿乞差点没流口水。他舔舔嘴唇，开始小心翼翼地将鸿蒙紫气流贯全身，巫咸应该准备下手了吧？在他准备吞噬青帝三人的时候，就是勿乞最好的出手时机。看巫咸这恶心的模样，他修炼的是邪门路子的功法，佛门神通应该对他有极大的杀伤力，勿乞已经准备转化为弥陀金身。

　　青帝三人已经几乎全部转化为一尊灰色的雕像，只有眉心一小块他们的神魂核心留存的地方勉强保持了皮肉的色泽。若是这一块地方也被灰色侵袭，他们就彻底被巫毒同化，巫咸轻轻松松的就能将他们吞噬。以青帝他们三人自开天辟地时就留存至今的强横修为，巫咸也许真的有希望凭借强大的神力一步登天踏入合道境界。

　　合道境，除非盘古世界崩塌，天道规则彻底毁灭，否则无人能伤合道境的存在，就算一百个合道境的大能围殴一人，也最多能镇压他、重创他甚至逼他转世轮回，却绝对无法毁灭他。

　　勿乞也在暗自盘算，自己若是能炼化三位神帝，不说直接突破到合道境，起码也能无限逼近合道境吧？有了那修为，嘿，这周天的大能可要小心了，不要给勿乞找到机会，否则他们一定会哭的。佛祖也好，道祖也罢，你们都会哭的。

　　巫咸看到浑身抽搐的青帝三人，不由得‘桀桀’怪笑起来。他轻声说道：“不要挣扎了，没有用的。三位啊，尘归尘，土归土，你们来自于这天道，今日还能归于天道，何其快活的事情，干嘛要弄得这么悲悲戚戚的？嘿，高高兴兴的与我融为一体罢，多快活的事情？”

　　话音刚落，就听得‘嘎吱’一声可怕的撕裂声响处，一片极薄的金光从高空斩下，这个灰蒙蒙的世界被人一击撕裂。那金光蕴藏了无比可怕的火焰力量，比勿乞在混沌世界中收集的寂灭荒炎更加炽热更加霸道更加不讲理的火劲轰然发作，灰色的世界突然燃烧起来，宛如一颗火星落在了油桶中，巫咸布下的巫毒世界不过几个弹指的功夫就烧得干干净净。

　　勿乞的神识迅速的和那金光接触了一下，得到的结果让他悚然动容。这道金光中的火焰力量是将和寂灭荒炎同级别的数十种歹毒火焰炼为一体，用自身精血、神魂熔炼而成的火属神通。前世的元灵老人倒是曾经祭炼了这么一道元灵真焱作为炼丹炼器的根基，但是这辈子的勿乞还没有功夫去收集这些霸道的火焰，虽然知道这种祭炼本命火属神通的功法，却根本没时间修炼。

　　前世元灵老人耗费了三千六百个量劫的时间收集材料，又用了三个量劫最终祭炼成了元灵真焱，这辈子勿乞总共才活了几年？

　　勿乞小心翼翼地抬起头向上看去，一团金光就这么悬浮在众人上空，散发出令人窒息的可怕热力。

　　一个充满了威严不容反驳的声音响起：“巫咸，解药。”

　　巫咸的身体彻底僵硬住，过了足足一盏茶时间，他小心翼翼的掏出三颗黑漆漆的药丸丢了出去。

　　金光闪过，青帝三人和那团金光消失得无影无踪。

　　那威严的声音在空气中冉冉回荡：“他们，不能死。这不符合我们的利益！”

　　巫咸张嘴想要骂娘，但是他飞快的闭上了嘴，灰溜溜的向三十三天外飞去。


第929章 前世故人

　　望着向三十三天外飞去的巫咸，勿乞有点犹豫的向他追了两步。巫咸一族的药方子，实在是很有诱惑力。但是巫咸自身修为可怖，那种怪异的模样更是让人不敢领教，想要从他身上弄到好处可不容易。

　　鱼与熊掌不可得兼，勿乞轻叹了一口气，随手向虚空一招，就看到高空中数十颗星辰突然爆发出刺目的银光，勿乞以密咒引发了这些星辰的本命星力，化为四相固元镇魔锁当头落下。一道四四方方星光凝成的枷锁凭空落在巫咸的身上，巫咸方圆百里的身体一僵，密集的银色雷霆带着刺耳的爆鸣声在他身上一阵乱窜。

　　“弄不死你恶心死你！”勿乞抱着不良的念头，身形轻晃化为一道清风飘散，紧随着刚刚那团金色留下的一丝微妙的气息向远处追踪而去。

　　巫咸被突如其来的打击弄得狼狈不堪，他嘶声咆哮着，周身喷出大片粘稠的灰色雾气抵挡着银色雷霆的轰击。巨大的力量扭曲着他的身体，禁锢了他的法力，巫咸被弄得手忙脚乱，只能用自己变异的强横身体自带的神通勉强应付。

　　勿乞引来的是四方四象二十八宿星君的本命星力，拥有最为纯正的破邪星芒，巫咸修炼的神通已经算不上邪术，这个世界最邪恶的神通也没有他阴邪。故而四象镇魔星光落在他身上，就好似水浇在了火上面，对巫咸造成了最直接最根本的伤害。

　　大片雾气从巫咸体内涌出，他嘶声怒嚎着，愤怒的用最恶毒的咒语诅咒着对他暗地里下手的人。但是勿乞早就去得远了，他的气息早就化为混沌，除非巫咸能够见到勿乞，否则凭空诅咒根本难以伤到他皮毛。

　　就在一团乱的时候，巫咸体内喷出了一块紫金色的玉牌，这块玉牌上雕刻了三十三片云彩，最上方的一片云彩上赫然屹立着一座小巧的宫殿。这是天庭核心高官才有的禁牌，那座宫殿的位置直接标注了持牌人在天庭核心权力圈中的地位。

　　周天星力骤然一敛，数十名星君略带尴尬的现身，不无惊疑地望了一眼巫咸诡异的形象，向他抱拳一礼。巫咸恼怒的哼哼着，他也懒得搭理这些星君，叽里咕噜的咒骂着背后算计他的人，一路蠕动着向天外飞去。

　　勿乞一路追踪着那一团金色光芒在虚空中留下的淡淡气息，越过了盘古大陆的边缘，顺着盘古大陆厚达数万亿里的边缘向下疾飞，最终来到了盘古大陆的背面。

　　在盘古大陆的背面，大概和轩辕黄帝的道场轩辕峰相对的位置，一片熔岩构成的岩浆世界中，勿乞远远的看到了那团悬浮在一株赤红色大木上的金光。

　　这里和盘古大陆的正面不同，虽然同样有星辰照耀，有日升月落，但是这里的环境极其恶劣，除了极少数生命力无比顽强的灵根神木，其他植物难以在这里幸存。也只有无比强悍，修为起码在金仙巅峰那个水准的动物才有资格在这里居留，巅峰金仙以下的生灵在这里不出两个呼吸的时间就会化为飞灰。

　　这里太阳出来的时候就是一片火海岩浆，月亮出来的时候这里就是一片冰山雪域，不论冷热，刀锋一样的罡风吹拂着万物，狂风带起的风刃威力可比上品金仙器的攻击。狂风相撞的时候，就有雷霆四射，每一击也都和上位金仙的全力一击相当，普通人稍微碰触一下就是粉身碎骨的下场。

　　这是极短恶劣的地狱，但是正是这样的地方滋养出了无数盘古大陆正面不可能出现的神妙奇物。

　　就好比那团金光停留的赤红色大树，这棵树根部方圆万里，高有数百万里，通体赤红的大树只有二十四个枝桠，每个枝桠上只有九根树枝，除此之外就连一片叶子都没有。树干光滑如镜，一层数丈厚的火光宛如融化的琉璃静静的包裹着它，可怖的高温笼罩了方圆数亿里的土地，将这里烧成了一片岩浆海洋。

　　这是一株自身都快衍化成芥子世界，一旦成功就摇身能成太乙修为的神木。看它如今的气候，它只是一株没有神智的大树而已，但是它的力量已经积蓄到了极限，只等量变引发质变，它立刻能生出灵智凝成人形，从而拥有大道神通。以它如此强横的本体衍化为人形，它的实力也许一跃就能达到明道境的巅峰境界。

　　可怕的神木，勿乞不由得眨了眨眼睛。若是趁着它灵智未生的时候将它连根拔起，以勿乞的手段，起码能将它炼制成极上品的混沌灵宝，搞不好就是一件鸿蒙至宝级的神兵。起码勿乞前世炼制的六件极品混沌灵宝就没有一件的材料比得上眼前这株神木。

　　可惜了啊，这株神木是有主的人，有人对他刻意维护，四周都布下了一层森严的禁法，宛如一堵城墙牢牢的将这神木保护在内，同时也限制了这株神木的火势蔓延的范围。否则以这大树体表的火力威力，四周的岩浆海洋的面积还能再增加数万倍不止。

　　小心的溜到了那一重禁制边，探出一丝神识小心的顺着禁制游走了一番，勿乞不由得吐舌骇然。

　　这禁制很简单，甚至是最简单的五行禁制，有人碰触就会引发大火焚身，除此以外并无其他玄妙。但是布置这禁制的人，他的修为简直令人恐怖，围绕着这株大树，周边一圈儿足足布下了三十六万枚无形的禁制符文，每一枚符文蕴藏的法力都和如今破道六品的勿乞全部修为相当！

　　而且这些禁制符文上还时刻散发出一股霸道蛮横的神识波动——不想死，就滚开！就是这么简简单单的六个字不断的随着那神识波动向四面八方扩散开去，几乎笼罩了盘古大陆背面十分之一的面积。

　　“这么霸道的手笔，倒是有点像是……”勿乞沉吟着，身体化为一线清风越过了这禁制，小心翼翼的向那大树的方向靠近。这么可怕的力量，这么霸道蛮横的措辞，倒是和前世元灵老人认识的某人极其相符，那人在混沌魔神中也以蛮横粗暴而闻名，难不成他蛮横了这么多年，到现在都还没死？

　　外围的禁制也很符合他的作风，这家伙最讨厌精妙的法力控制和各种奇思妙想，他就像是最原始的野兽一样，习惯用最直接最霸道的纯粹的力量碾碎敌人，直来直去从来没有任何变化，外围这禁制的确应该是他的手笔。不是他不愿意布置更高明的禁制，勿乞怀疑他这么多年了没有任何进步，他所会的也就是这最简单的禁制了吧？

　　焱君大角，是这个家伙吧？混沌魔神中出了名的脑浆都被岩浆代替的蠢货。

　　说起来，前世的元灵老人和焱君大角还有几分交情，甚至焱君大角还欠了元灵老人一份人情。有一次焱君大角和另外几个混沌魔神发生冲突，他以一敌十，结果被人毒打一顿，好容易才逃出性命。奄奄一息之际，是元灵老人用灵药救了他。但是同样一根筋的元灵老人趁着焱君大角不能动弹的时候，将他身上的鳞片揭走了大半，顺便将他一对仗之以为名的大角也剁了一根下来拿回去炼器。

　　吧嗒一下嘴，勿乞都觉得有点麻烦，自己到底算是对大角有恩还是没恩呢？

　　这么多年了，在其他混沌神魔纷纷陨落的现今，焱君大角还活着的话，他应该已经踏入合道境了吧？如果真是这样，那就真是傻人有傻福了，那么聪明睿智的元灵老人陨落转世，他怎么就合道了呢？

　　小心的靠近大树，在距离大树还有十几里的时候，勿乞小心翼翼的潜入了岩浆中。盗得经中的遁法虽然玄妙无穷，他如今又领悟了鸿蒙紫气，更是让他的遁法到了无形无迹的地步。但是面前很可能是一个合道境的至高存在，勿乞哪里敢有丝毫大意？

　　大树上，刚刚那团金光显出了本体，那是一头身体雄壮如狮，背生一对金色羽翼，头部却是一个无比威严的中年人的怪兽。人面狮身，背生双翼，前爪左手持盾，右手握剑，周身缠绕着一圈金色火焰，应该就是他修炼出的本命火焰神通，用数十种寂灭荒炎级神炎熔炼而成的火焰。

　　在大树下，两条细小的树根环绕的一片平地上，一个身高三丈左右的俊朗男子身穿红袍，端端正正的坐在一张岩浆凝成的还在不断流动的大椅上。

　　这男子乍一看去面容英俊异常，但是仔细看去，他的眼角眉梢都好似三流石匠用花岗岩雕成的一般，虽然俊朗，但是毛毛糙糙的，好似他在凝化人形时对自己的容貌丝毫没有上心。

　　两只螺旋形的红色大角从这男子的头顶生出，大角有着极大的弧度，在男子的头顶几乎圈成了一个直径数尺的圆圈，看上去威势极盛。烈焰正裹着这两支锋利无比高有近丈的大角熊熊燃烧，大角内不时传出沉闷的风火呼啸声。

　　只是让人诧异的是，这两支大角有一支比另外一支略长了三寸，角的质地显得比另外一支致密了不少，就连色泽都更加赤红一点。就好像麋鹿被人砍掉了一支角，新生的那支角总是显得稚嫩一些。

　　勿乞翻了个白眼，没错了焱君大角，上辈子的老熟人啊，差点没被元灵老人零碎拆了拿去炼器的倒霉蛋。勿乞有点犹豫，他和焱君大角到底算是有救命之恩呢，还是有毁坏躯体之恨呢？

　　青帝、白帝、赤帝三人一溜儿站在大角面前，冉冉灰气正不断从他们体内渗出。

　　等得三人体表的灰气彻底消失后，大角终于开口了。


第930章 登门问罪

　　和前世记忆中一般无二，焱君大角的声音干巴巴的就好像两团沙子在相互摩擦，没有丝毫的感情变化，也没有丝毫的高低起伏。他的声音听到耳朵里，就好似一团干沙子塞进了嗓子眼里，让人浑身憋得难受。

　　“你们不能死！”这是焱君大角的第一句话。

　　“回去教训你们儿子！”这是他的第二句话。

　　“你们可以走了！”焱君大角用这句话打发了青帝、白帝、黑帝三位神族大帝。

　　干净利落，没有丝毫多余的措辞，青帝、白帝、黑帝被焱君大角的话憋得直翻白眼，他们直愣愣地看了焱君大角好一阵子，青帝才苦笑道：“多谢前辈救命之恩，只是我们身负重伤，若是此时离开……”

　　焱君大角僵硬的眼珠盯了青帝一眼，干巴巴地说道：“身负重伤就吃药，你自己会炼制不死神药，为什么不吃？”

　　青帝听得爪子直抽搐，不死神药的确是一等一的保命疗伤的神药，再重的伤势一颗药丸下去也能痊愈。但是不死神药何其难炼制，青帝耗费了无数年功夫才凑齐了九炉丹药的原材料，其中炼废了两炉，成功的只有七炉合计六十三颗不死神药。这么点药丸，拿去送人情耗费了一些，这些年来自己身边一些重要部属意外受伤耗费了一点，还拿去和外人交换一些珍稀宝物用掉了不少。

　　如今青帝身上也就留下了几颗保命的不死神药，刚刚吃掉了三颗，他已经心痛得在滴血。现在已经到了安全的所在，只要耗费一点时间吸收天地灵气就能恢复的伤势，他怎么舍得再损耗三颗？

　　低沉的咳嗽声从大树上方传来，那狮身人面低声说道：“师尊，青帝陛下的意思是，借我们这地方疗伤，等伤势差不多好转了，他们就赶回去。唔，不死神药极其宝贵，平白无故的多损耗几颗也是浪费。”

　　焱君大角呆了许久，他僵硬的嘴角勾了勾，干巴巴地说道：“这样？那，你们自己疗伤吧！”眼睛一闭，焱君大角浑身都被一重厚厚的岩浆包裹，他舒舒服服的在岩浆的浸润下睡了过去，将青帝三人就这么丢在了一旁。

　　狮身人面苦笑了一声，他摇晃着脑袋说道：“师尊就是这脾气，不是有意怠慢三位陛下。还请三位陛下自便，伤势大好了就回去吧。此番天庭算计三位陛下，对我们是很不利的，三大神族不能成为天庭的附庸，这是我们的底线，三位回去后，好生教训一下某几位皇子吧。”

　　青帝、白帝、黑帝相互看了一眼，他们同时向狮身人面拱手致意，谢过了他的救命之恩。狮身人面的话说得很明白，他们不愿意看到三大神族被天庭收入囊中，这才有了狮身人面及时赶到赶走了巫咸的事情。但是这个‘他们’到底是指焱君大角师徒，还是捎带上了其他某些存在，这就是青帝他们都不敢多问的话。

　　除开静坐娲皇宫中不理世事的女娲圣人，其他七佛、九道、十八圣，这是当今盘古世界最强的三十四位合道境的大能。他们代表了这个世界最顶级的力量，他们的意志几乎就是天道的意志。

　　焱君大角就是十八圣之一，开天辟地之前就在混沌中诞生的强横存在，开天辟地之后于无量量劫中幸存，终于在某次天地重劫中以身合道，于那毁灭一切的量劫中全身而退，成就了万劫不灭的混元正果。

　　在这样的人物面前，饶是他的行动言辞有太多的怪异，青帝他们这些天地开辟后才生成的神灵哪里敢多废话？因为出身的缘故，青帝、白帝、黑帝永世不可能合道，他们最多能有合道境的神力神通，但是绝对不可能真正的合道，不可能达到不生不灭的境界。

　　恭敬的向焱君大角屈身一礼，三人就盘坐在了赤色大树的树根上，默运神通吸收天地灵气恢复自身修为。只是这里四周都是岩浆海洋，火属性灵气驱散了其他任何属性的灵气，三人只能相互配合以五行生克转化的神通将火属性灵气转化为自身能够利用的后天灵气恢复伤势，效率实在慢得可以。

　　狮身人面低头看了看三人，他手上长剑凌空一晃，三人盘坐的那一根树根慢慢的转变了颜色，赤色的火焰消失不见，不知道扎入盘古大陆有多深的根茎吸附了大量的甲木、庚金、癸水之气输送了上来，不断注入青帝三人体内。青帝感激的睁开双眼向狮身人面点头示意，随后又闭上眼，全部心思都沉浸在了疗伤中。

　　赤色神木吸收来的三种属性的灵气在青帝他们身边汇聚成了比有熊原的地下灵穴更加浓郁的小灵境，青帝三人修为强大，身躯宛如黑洞一样吞噬四周的灵气，一万份灵气提炼转化为一份自身神力，百万份自身灵气又转化为一丝本命神元，被重创的身躯开始逐渐恢复生机。

　　因为焱君大角和狮身人面的存在，青帝他们不用担心外敌的伤害，故而他们关闭了五感六识，全部心思都用在了疗伤上。他们对外界发生的一切都无所知觉，只是依靠本能吸收灵气疗伤，这样一来他们疗伤的速度起码比刚才快了一万倍，最多数日功夫就能将让伤势痊愈。

　　身为天道凝聚的精灵，青帝他们在疗伤方面的确有着得天独厚的神异。

　　但是很快，他们伤势恢复的速度就逐渐减慢，渐渐的，他们身体吸收的灵气转化成的神力和神力压缩成的本命神元都从他们体内逐一消失。

　　勿乞小心的潜到了三人身下，他同样将五感六识收起，化身为一道若有若无的鸿蒙之气，大盗之气顺着大树的树根探入了青帝三人的身体，小心的收集起他们体内重新生成的神力和本命神元。

　　精纯庞大的神力不断涌入勿乞的身体，逐渐在他体内堆积储蓄。勿乞惬意的吸收着青帝三人辛辛苦苦提炼而出的神力、神元，同时大盗之气逐渐和他们沉睡的神魂核心相容，宛如复印机一样小心翼翼的复制他们初生时天道赋予他们的法则感悟。

　　天地开辟时的第一代神灵，他们拥有的是他们代表的天道最完整的法则烙印，后世的那些修炼木属、水属、金属功法的仙人，哪怕已经达到了破道境界，也不可能和青帝他们拥有的法则烙印相提并论。

　　甚至有破道境的仙人不惜花费惨重的代价向青帝三人问道，就是想要从他们嘴里得到一句半句关于天道真正秘要的指点。可是现在，勿乞没有耗费任何力气，就从青帝他们这里得到了他们所知的一切。

　　浩如烟海的天道法则慢慢的被勿乞吸收，随之被他盗取的还有三位大帝无数年来的经验感悟，喜怒悲哀、恩怨情仇，甚至他们有多少秘密的藏宝室，在正妻之外又偷偷养了多少房小妾，这些绝密的信息都被勿乞一一的盗取。

　　传承勿乞盗得经的白老鼠前世被周天大能联手追杀，这是很有道理的。谁也不愿意自己心中最隐私的东西被人随意盗走，唯有得到了天地间第一丝大盗之气的盗得经传人，才有这种变态的让所有人都忌惮的神通。

　　三位大帝神魂核心中的资料太多太多，勿乞大致估算了一下，他需要好几天的功夫才能将他们所有的记忆一丝不剩的化为己有。满意的一笑，勿乞也沉下心，一边吸收三位大帝的记忆，一边吸收他们新提炼出的神力和神元，同时小心翼翼地将一丝大盗之气投入了这赤色神木中，慢慢的抽取赤色神木的本命精元融入自身。

　　赤色神木蕴藏的本命精元庞大得令勿乞几乎落泪，那是激动惊喜的泪水。这株神木还没产生任何灵智，它宛如茧中蝴蝶，正在等待量变化为质变破茧而出的那一天。勿乞可以尽情的吸收他的本命精元而不用担心被人发现，只要他控制一下吸收的速度，不让赤色神木的气息变化太快就行。

　　自身法力一丝丝的增厚，炼天大法悄然发动，吸收来的精元、神力、神元，都被炼天大法锻为一体。

　　就在勿乞不亦乐乎的大肆盗取好处时，一道方圆亿万里的雷霆从虚空中呼啸落下，可怖的雷暴声中，焱君大角围绕这株赤色神木布置的三十六万枚禁制轰然松动，所有禁制符文都裂开了无数大小缝隙。这一击雷霆差点毁掉了焱君大角布下的禁制，更将陷入沉睡的焱君大角惊醒。

　　“你找死么？”焱君大角的话总是这么干脆，他瞪大双眼缓缓起身，望着天空悬浮的一名道装老人发出了赤露露的死亡威胁。

　　周身有一道朦胧的紫色云霭缠绕，盘坐在一个青色蒲团上，身形宛如铜钟一样浑然不漏的老道眯着狭长的双眼，长达三尺许的银色长眉无风自动，在身边荡起一道道玄奥的轨迹。

　　居高临下的俯瞰着焱君大角，老道沉声喝道：“大角，你弟子，为何破坏天庭大计？”

　　大角瞪着双眼，直愣愣的喝道：“坏了怎的？管你屁事？”

　　老道张了张嘴，似乎是知道和大角这种混人没办法说得清楚，他咬牙喝道：“将青帝、白帝、黑帝交出来，否则今日老道就毁了你这‘火之源木’！”

　　“干你娘！”焱君大角的一言一行总是这么直接，他腾空而起，不知道从哪里拔出一柄紫火缠绕的长矛，对着那老道的小腹就是一枪捅了过去。他的速度显然超出了老道的反应，长矛重重的刺进了老道的小腹。

　　老道闷哼一声，反手掏出一支龙虎金如意当头砸下，‘当啷’一声砸得大角脑门凹陷了一大块。

　　大角飞坠落地，老道腾空飞起，两人都呼哧呼哧的喘着气，望着对方半晌没吭声。


第931章 七圣围攻

　　小腹上破开了一个透明窟窿的老道和脑门上凹陷了一大块的焱君大角大眼瞪小眼的相互盯着，过了足足一刻钟，两人才同时一晃身体，一股异香扩散开，两人的伤势同时痊愈。不仅如此，他们的精气也都补充完全，和没受伤之前完全一样。

　　又发狠相互望了一阵子，焱君大角晃了晃手上长枪，干巴巴地说道：“滚一边去，别来烦我。”

　　长眉老道沉吟片刻，他压低了声音柔声道：“大角，就让青帝、白帝、黑帝于你此处修炼如何？只要他们不离开这棵火之源木，今日之事，贫道不再追究。”

　　焱君大角翻了翻眼皮，大枪一挺对着长眉老道又是一枪捅了过去。这一枪和刚才那一击迥然不同，这一次长枪刺出，四方虚空突然变得暗红色一片，虚空中的温度直线飙升，扭曲的热浪将虚空融成了一团摇曳不定的虚影，长眉老道就被困在那一团小小的虚影中。

　　枪尖轻轻一刺，虚影破开，就听得‘啪’的一下，那一片虚空彻底湮灭，只有坐在蒲团上的长眉老道脸色难看的悬浮在一片看似极小实则极大空无一物的虚无之中。一圈又一圈青光从老道的身边扩散开来，青光所过之处消失的空间、时间、空气、热流之类的物事重新恢复，眨眼间一切都恢复了原样。

　　长眉老道厉声呵斥道：“大角，你非要与我们为难不成？”

　　焱君大角往地上吐了一口浓痰，那是一团紫黑色的岩浆，熊熊燃烧的紫黑色火焰一碰到岩浆海洋，就将方圆数里的岩浆烧成了一道青气飘散，可见焱君大角的浓痰有着多可怕的温度。他挺着长枪干巴巴地说道：“废话，是你打上门来找我的麻烦！”

　　晃了晃脖子，头上长角喷出大片紫色火焰，焱君大角冷喝道：“干一场！你能抢走青帝他们，我就不管这件事情，你抢不走，就乖乖的滚……唔，留下三千年前你在鸿蒙中找到的那一池塘的‘萃火精’，还有你两千七百年前炼制成的那一路回火丹，还有你五百年前收的那个有着先天火神脉的女徒弟。”

　　歪歪头，琢磨了一阵，焱君大角继续说道：“你的那条每天就能生出一角玉液琼浆的酒角也留下来，你们这些道人和尚不像话，自己给徒子徒孙定了这么多清规戒律，自家窝在洞府里吃肉喝酒算什么呢？老子每顿无酒不欢，这酒角给我才是正理！”

　　长眉老道咬牙怒道：“大角，你是劫道的匪类不成？你……”

　　焱君大角眉头一挑，大咧咧地说道：“哪个劫道的有我厉害？啧，你要从我手上抢青帝他们三人，我就从你这里抢我看上的宝贝，总不成只有你抢我的道理？”

　　老道气得面皮发青，他冷笑着一挥龙虎金如意，一龙一虎两条光影激射而出，凌空向焱君大角逼了过去。他咬牙道：“如此甚好，今日贫道就领教领教，这么多年不见，你焱君大角到底有了多大的提升！”

　　勿乞小心翼翼的从地下探出了一丝混入了无边火劲的神识，窥视着这一对儿合道境至高存在的打斗。合道境的存在啊，勿乞前世距离合道境就是一步之差，已经能摸到了那个境界的边儿，可惜却被人联手打杀。这辈子他一定要以身合道，看看那到底是什么滋味。

　　一龙一虎的气劲飞扑向焱君大角，但是他根本懒得理会这两条紫色的光影。他抓起长枪，‘嘿哈’大吼就朝长眉道人的眉心刺了过去。龙虎光影撞在了焱君大角身上，只听得一声巨响，焱君大角的身体被破开了两个巨大的缺口，但是长枪也刺到了长眉道人的眉心前。

　　异香飘过，被重创的焱君大角残破的身躯恢复如初，就和没有受伤一般模样。

　　长眉道人冷哼一声，手上龙虎玉如意向面前一点，焱君大角的长枪突然爆发出一团夺目的火光，锋利的长枪居然变成了一根树枝丫，赤红色的枝桠正喷发出大片的火光。老道这一指的功夫，已经将焱君大角的长枪恢复成了它的本来面目——从火之源木上截取下来的一支树枝。

　　焱君大角嘿然大笑，他一把抓住树枝，这根树枝突然炸开，化为数十柄和刚才的长枪一模一样的枪影凌空激射，在空气中勾勒出了一张密集的火网。一龙一虎光影再次向他冲了下来，但是那火网向内一卷，龙虎光影被困在网中，焱君大角嘴里喷出一道紫色火流，将那龙虎光影烧成了一片金光散开。

　　长眉道人手上的龙虎金如意‘嚯啦’巨响，突然散成了无数金光灿灿的珍稀材料，还有十几颗带着鸿蒙气息的灵珠腾空飞起，就要化为精光四射遁走。老道气得冷哼一声，左手大袖一挥，龙虎金如意被分拆开的材料全部卷入袖子里，他右手连续抓下，三道紫气升腾的大手迅速向着青帝、白帝、黑帝当头抓了下去。

　　一道青气从长眉老道的头顶冲起，三个和老道生得一般无二的长眉白须的道人呵呵笑着飞了出来，他们齐声喝道：“道友勿慌，贫道师兄弟助道友擒拿此獠！”

　　这三个从青气中显化的老道一人手持扁担，一人手持渔鼓，一人手持两柄青锋长剑，一起呵呵大笑着向焱君大角打了下来。那扁担一击，虚空尽成混沌；渔鼓响处，神鬼魂魄尽碎；长剑挥过，一切都被斩开。三个老道一加入战场，焱君大角立刻变得狼狈不堪，连续被打上了七扁担，两条腿都被打得骨断筋裂，更是被渔鼓声震得昏天黑地。两柄长剑分寸不离焱君大角的脖子，好几次差点将他偌大的头颅斩下来，就算是合道境的修为，头颅若是被斩下，那也是元气大伤的事情，需要卧床疗养才能逐次恢复。

　　三道紫气升腾的大手已经抓到了青帝三人的头顶，眼看就要将他们生擒活捉。站在树上的狮身人面抖起翅膀飞扑而下，一剑将那三支大手斩成紫气散开。狮身人面厉声喝道：“长眉道祖，四个打一个，不公平哩！”

　　长眉老道诧异地看了一眼劈碎了自己元气所化先天一气大擒拿手的狮身人面，他冷笑道：“原来是当年大角从混沌内捡的那只猫儿，居然有了今日的修为，很不错啊！”

　　哂然一笑，老道冷声道：“一气化三清，这是老道的独门神通，若是你觉得不公平，不如你帮你师尊一把？”

　　不等狮身人面回答，焱君大角已经怒吼起来：“还等什么？这老牛鼻子四个打我一个，一起出手干他！”

　　老道一愣神的功夫，当头一块黑漆漆没有丝毫光泽的大印呼啸落下，正正的打在了手持扁担的那道人身上，打得那道人头顶千万朵莲花绽放开，打得他向下一个趔趄差点没摔进了岩浆中。

　　斜刺里一道完全由混沌之气组成的太极画卷冉冉飞出，手持渔鼓的那道人被画卷一晃，当即被卷入了画卷中的小世界中。隐隐可见那画卷中有一身穿长衫的鹰头神人手持大斧，劈头盖脸的向那道人砍了下去。

　　叮叮几声响，一口小巧的金钟悄无声息的出现在手持双剑的道人头顶，不容那道人挥剑斩击，金钟一晃，虚空裂开，金钟荡起一道强光撞在了道人身上，将那道人撞入了粉碎的虚空中，连人带钟不知道撞去了哪里。

　　随后三条人影悄无声息的从岩浆之中冒了出来，连同浑身是伤的焱君大角一起将长眉老道围在了中心。

　　长眉老道的脸色变得无比的精彩，他咬牙望了一眼冒出来的这三人，怒声道：“阢神、苍木公、垚灵，你们是执意与我等为难么？”

　　阢神，面色青白看上去弱不禁风的少年。

　　苍木公，身躯高大健壮，充满生命气息面容慈善的老者。

　　垚灵，姿容绝美，身穿黑色长裙，长长的裙摆有百多里长，上面绣满了天地间无数奇花异草花纹的少女。

　　加上身躯高大周身是火的焱君大角，四位合道境的大能将长眉老道围得死死的。加上刚刚将长眉老道的三个分身卷走的人，一共是七个合道境的大能在此围攻长眉道人。

　　长眉老道的表情很精彩，就好似一个摸进美女闺房的色狼，拉亮灯后突然发现闺房中站着一百多个性取向有问题的彪形大汉一样的精彩，那是一种无法形容的精彩，精彩到他的脸色变得和小黄瓜一样绿油油的。

　　阢神、苍木公和妖灵只是微笑，不搭理长眉老道的话。

　　焱君大角则是瞪大了双眼冷哼道：“什么执意为难？老子们就是等在这里等倒霉蛋上门。不管今天是谁过来，总逃不出一顿毒打。老子一直说，你们这几个牛鼻子和秃驴，就得好好揍你们一顿，你们才能长记性！”

　　怪笑一声，焱君大角得意洋洋地说道：“七个秃驴堵住了娲皇氏的大门，嘿嘿，我们也在这里准备了七个人毒打你一个。反正都是人多欺负人少嘛，我们七个毒打你一个，反正打不死，我们尽情的打就是了！”

　　长眉老道气得嘴角抽搐，他咬牙问苍木公道：“苍木公，你是十八圣中最稳重之人，怎么也和他们胡来？”

　　苍木公沉吟片刻，哆哆嗦嗦的掏出了一根尺许粗一丈多长的木桩子，他低声说道：“什么胡来？只是忍不住，想毒打你一顿而已！”

　　唿哨一声，苍木公举起木桩就往老道脑门拍了下去。


第932章 两相罢兵

　　苍木公一击，长眉老道身边虚空突然塌陷，万里方圆的一块虚空塌陷成了丈许大小，浓郁的青色灵气充斥在那一小块虚空中。无边无际的绿树长藤凭空而生，变得芝麻粒般大小的长眉老道被困在这一小块虚空中，大树长藤同时蠕动着向他缠绕了过去。

　　每一株大树都代表了一种由先天甲木后天乙木之气凝聚而成的规则，或者风，或者雷，或者巨声，或者剧毒，甲木乙木之力宛如太极双鱼相互缠绕，于那阴阳之眼中迸发出无穷玄妙。

　　一声巨响，青色的灵气中电光迸发，火焰激荡而起，于火中生出了绿色的土壤，灵动飘逸的土壤在高空中结成了大山，凝缩成一枚拇指大小的印玺悄无声息的向长眉道人的眉心压了下去。

　　在这一方小小的虚空中，一切都源自于甲木乙木之气，故而滋生出的土壤也都融入了风的灵动，融入了火的飘逸，融入了诸般奇妙的木之灵气所能衍化的奥义。那不起眼的印玺悄无声息的印在了长眉老道的眉心，一个清晰刺目的绿色纹章深深的融入了老道的皮肤。

　　小巧的四方形纹章中只有一个扭曲的纹路，那纹路在混沌魔神的世界中称之为‘混沌念文’，所谓念文，就是并无实际形体，只有神念波动的文字。任何一个能够将无形无迹的混沌念文提炼成实体的人物，都是混沌魔神中无人敢招惹的顶级存在。

　　而眼前这个凝聚成实质的扭曲的绿色念文，只是代表了一个含义——毒！

　　苍木公的表态是驾驭木之灵气的合道境混元仙人，但是他的力量的实质是毒，让人无法抵挡恐怖无比的毒。和其他混沌魔神一般，苍木公的本体形状究竟如何并无太多人知晓，他一出世，就以可怕的歹毒凌厉无与伦比的剧毒震慑了周天生灵。

　　长眉老道的身体一哆嗦，他整个人都变成了绿油油的，倒是和他刚才的脸色很是相配。随后大量粘稠的绿色脓水从他毛孔中渗了出来，原本仙风道骨的老道顿时变得好似一块烂肉，看上去好生狼狈。

　　不等长眉老道施法破解苍木公的攻击，垚灵已经轻笑一声，比那水洗过的小葱还要细嫩莹白的手指轻轻一划，就听得一声极可怕的碎裂声过处，苍木公那一方压缩而成的小小虚空突然裂开。虚空碎裂的部位恰好穿过长眉老道的身体，十分匀称的从他眉心部位一字儿裂开。

　　长眉老道刚刚掐了一个印诀，四周虚空崩解，他的身体一晃，周身青光荡漾，从那粉碎的虚空中飞身冲出。从他眉心一直到小腹处，一条极细的土黄色光线正散发出极淡的光芒，那光芒在他身后也有，却是正好将他从正中分成了两片。对于合道境的存在而言，这样的伤势同样不会伤及性命，但是对长眉老道的元气伤损就太大了。

　　身形一晃，异香扑鼻而来，长眉老道周身紫烟缭绕，大片绿气黄光不断从他体内涌出。他很是有点恼怒的指着垚灵喝道：“土妖精，你真下这么狠的手？”

　　生得秀美绝伦看身形不过是十四五岁没长开的少女的垚灵皱了皱眉头，她很是有点幽怨地望着长眉老道轻叹道：“揭人根脚算什么呢？我是土妖精，你不就是一长眉蝙蝠么？你又不是我的什么人，干嘛对你不能下狠手？”

　　眸子里凶光一闪，垚灵突然挪移到了老道身边，变得白骨嶙峋的双手重重的向老道两侧软肋插了过去。垚灵厉声道：“就准你们堵门欺负娲皇氏，不许我们下重手教训你们？天下哪里有这个道理？”

　　被苍木公的剧毒侵染，老道的动作实在是有点缓慢，垚灵突然下黑手，锋利如刀的双手深深的没入了老道的双肋，刺耳的骨折声中，垚灵‘咯咯’笑着很欢乐的随手向上一挑，将老道的两排肋骨搅成了骨渣子。

　　老道闷哼一声，他的身体一晃化为一团青气冲天而起，他盘坐的蒲团伴随着‘飕飕’巨响崩解，组成蒲团的四万九千根柔韧的青色长草散发出夺目灵光，在老道头顶编成了一座四棱八角十三层的宝塔。宝塔放出无量青光，肉眼能清清楚楚的看到这青光由无数极细的光丝组成，每一条光丝内都有三万三千三百三十三字的道门真言，四周虚空一凝，垚灵的动作骤然慢了下来。

　　随手掏出一块刺绣了八卦图的黄色手绢向外一丢，一道黄风卷起，一只大手从黄风中冲出，一把抓住了垚灵向下重重一摔。垚灵怪叫了一声，带着长有百里的裙摆狼狈的一头撞在了火之源木上，她的身体倒也结实，火之源木被撞碎了方圆百丈的一个大坑，垚灵手脚扭曲的嵌在了大木内，昏头昏脑的连连摇晃着脑袋。

　　火之源木受到重创，藏在地下正在偷取火之源木精元的勿乞狂喜，他急忙加大了对火之源木精元的盗取速度。被垚灵这么一撞，谁说得清这火之源木损失了多少元气？这笔账全部得算在长眉老道的身上，和勿乞可半点儿关系都没有。

　　滚滚热流不断涌入勿乞的身体，勿乞惊喜的发现，这棵神木果然不愧被称为火之源木，他的精元中居然包括了各种各样火焰的本源气息。从最普通的凡间柴禾火焰，一直到和寂灭神炎一般威能的鸿蒙火种，随着勿乞盗取精元的速度不断提升，数以千万计的火种滚滚流入了勿乞的身体。

　　勿乞笑得眼睛都眯成了一条线，他前世元灵老人之所以炼丹炼器的技术称雄于混沌神魔之间，除了炼天鼎的帮助，就因为他收集了数十种寂灭荒炎级的混沌之火祭炼成了一道元灵真焱。今日看来，有这火之源木的帮助，勿乞这辈子不需要耗费什么力气，就能将其淬炼为新的元灵真焱。

　　尤其是勿乞还身怀凤凰真火，这可是火之源木中都没有的火种。火之源木只包容有天地自然生成的火种，像凤凰真火这样的经过生命精血祭炼过的火种却是没有的。这就代表着勿乞这辈子祭炼成的元灵真焱比前世威力更大，更加神妙。

　　欢喜鼓舞的勿乞借助火之源木无穷无尽的庞大精元，开始融合各种火种，小心的以炼天大法中的炼火之术逐渐提纯压缩火种。他懒得理会外界的大战，全部心神都沉浸在了这妙不可言的提炼过程中。每一次提炼，不仅仅是火种得到了升华，他的肉身、他的法力也都受到了净化和提纯。

　　长眉老道随意一击将垚灵打进了火之源木，这可出动了焱君大角的逆鳞，他愤怒的挺起长枪对着长眉老道头上的宝塔就刺了过去。焱君大角怒吼道：“老蝙蝠，你敢伤老子的命根子，老子今天就剁了你的命根子！给我爆啊！”

　　紫火缠绕的长枪刺在了青色的宝塔上，随后长枪轰然爆开。这柄长枪是焱君大角用火之源木的一根枝桠祭炼而成，随后日夜伴随自己用心血寄养，威力几乎不弱于普通的混沌灵宝。这一爆开，青色宝塔轰然碎裂，重新化为四万九千根长草绕着长眉老道盘旋飞舞。

　　冷哼一声，焱君大角慢吞吞的抽出了一根通体赤红，晶莹剔透宛如水晶雕成的长枪。这根长枪一出，顿时四周一片清凉，所有火气都被长枪吸了进去，再无丝毫火力外泄。

　　长眉老道惊骇叫道：“混账东西，大角，你真要拼命？你取出自己的本命法器算什么？嗯？”

　　一直站在旁边观战的阢神趁着长眉老道慌乱的那一瞬间，他的脑袋突然变成了一个三角形类似毒蛇的头颅。他张开嘴，一片黄蒙蒙的沙雾喷洒而出，全部洒在了长眉老道的影子上。阢神捏了一个手印一缩一放，低声喝了一声‘中’！

　　长眉老道一口血喷出老远，他的半边身体突然融化成了散发出古怪气味的肉膏。长眉老道怒喝一声，他周身青光闪耀，化为肉膏的身躯重新凝聚成形，但是随后黄光一闪，半截身躯再次化为肉膏。长眉老道怒颂真言，青光连连闪动，那黄光也紧随着青光急闪。连续闪烁三十六次后，黄光炸成漫天光雨飘散，长眉老道的身形终于恢复正常，就连一点儿受过伤的痕迹都没有。

　　阴沉着面孔的长眉老道也不啰嗦，他咬着牙向空中一抓，一根长三十六节，每一节都附着了四道灵符的四方青铜锏带着黯淡的神光落在了手中。一晃这四尺九寸长的青铜锏，长眉老道咬牙对抓着长枪正准备朝自己捅过来的焱君大角冷笑道：“真要拼命，休怪老道无情！”

　　垚灵摇摇晃晃的从树坑里爬了起来，她整理了一下长得离谱的裙摆，咬牙切齿的飞上了半空。她叽叽喳喳的叫道：“无情？谁怕谁啊？老蝙蝠，谁怕谁啊？反正大家怎么都杀不了对方，打着玩呗！少罗嗦，一起上，今天不把这老蝙蝠摆布成一万八千个模样儿，姑奶奶我就改名换姓不见人！”

　　无比干脆的脱去了长裙，露出了一身短衣小打扮，垚灵嘎嘎叫着就要往长眉老道身上扑。

　　还没等垚灵动手，长眉老道身边已经突兀的多出了三条人影，三个同样做道装打扮的老人。

　　垚灵呆了呆，她飞快的向后退了几步。

　　焱君大角、苍木公、阢神和垚灵一字儿排开，双方你盯着我，我盯着你的无言了半晌。

　　过了足足一刻钟，四个老道同时冷哼一声，长眉老道淡然道：“罢了，算那三个孽障命大！”

　　一阵白蒙蒙的长风吹来，四个道人消失得无影无踪。


第933章 圣盟雏形

　　又是一口紫红色的浓痰吐在地上，又是一大块岩浆气化蒸发。焱君大角将本命法器收起，咬牙望着那一道长风消失的方向嘀咕道：“每次都这样，他们占强的时候就纠缠不休死缠烂打，他们一落下风转身就跑。干嘛每次都这样？”

　　垚灵忙忙碌碌的在穿她那件长得离谱的长裙。她小心翼翼的抹平裙摆上的每一丝皱褶，柔和的法力波动宛如流水一样带动裙摆轻轻的晃动。长达百里的裙摆上无数鲜花刺绣宛如活了过来，正随着摆动的裙摆摇曳生姿，竟然好似有花香散发出来。

　　听到焱君大角的抱怨声，垚灵翻了个白眼冷哼道：“这么多年了，不是早习惯了么？他们结成两帮勾搭成奸，每日里做那蝇营狗苟的事情，他们这么干也不是一次两次了，你还说什么？”

　　焱君大角冷哼一声，他阴沉着脸看着被撞出了一个大坑的火之源木，心痛得脸都在抽搐。他紧握双拳，低声咕哝着，双眸中凶光闪烁，似乎在盘算着他什么时候要打上对方的大门，将人家屋子里的值钱物事也要打碎几件才好。

　　狮身人面有点狼狈地扑腾着翅膀飞了上来，他无奈的向焱君大角摇头道：“师尊，是弟子无用。”

　　焱君大角摆了摆手，干巴巴地说道：“和你无关，下次你找机会干掉几个小牛鼻子就是。”

　　狮身人面很实诚地点了点头，无比认真地说道：“弟子明天就去盘古大陆，碰到穿道袍的就偷偷下手宰掉，杀他万儿八千个了再回来。”

　　垚灵唯恐天下不乱，她在旁边给狮身人面加油鼓劲道：“记得一定要挑修为高的牛逼自杀，起码也要金仙以上修为的，你杀那些不入流的小天仙和修士，这不是给你师尊丢脸么？”

　　虚空中光影闪烁，一身穿黑袍的老人，一袒露上身的壮汉，一骑在一头百足甲虫背后的美丽妇人同时冒了出来。那壮汉瓮声瓮气地说道：“长眉老儿的分神修为着实厉害，毒打了他许久硬是弄不死他，我折断了他一条胳膊让他遁走了。”

　　那黑袍老人飞身而起落在了火之源木的树枝上，他好似一只大鸟一样蹲在树枝上叹了一口气，掏出一枚黑漆漆的印玺愁眉苦脸地说道：“连砸一百零八印，将我对付的那分神脑袋给砸碎了，结果还是被他给跑了。下次得想个法子，弄不死他也得将他镇压封禁了。”

　　所有人都看向了骑在百足甲虫背后的美丽妇人。身穿惨绿色长袍，眉目中带着几丝邪气的美丽妇人阴声道：“看我作甚？我对付的那分神被我用本命神通连扎三记，毒力藏在他体内含而不发，等他回到本体后爆发出来，长眉老儿怎么也要用半个月时间驱毒才是。”

　　听了这妇人的话，焱君大角等人纷纷拊掌大笑，尤其是垚灵笑得前俯后仰的，差点没一头栽进了岩浆海中。在场的七个合道境的高手，他们还保持了混沌魔神那种张狂无忌的原始风貌，敢做敢当、敢爱敢恨、恩怨分明、眼里容不得半点沙子，他们也不讲究什么威严气度，想要笑的时候，那就大笑出声好了。

　　细微的风啸声从极远处传来，一阵微风吹来了十一条细微的光影，扭曲的光影来到众人身边，一个低沉的声音冉冉响起：“几位笑得这么开心作甚？难不成真把长眉老儿给宰了？那可真少了一个祸害！”

　　阢神深深地叹了一口气，他摇头道：“怎可能宰得了？方才乌灵公说得好，我们得想办法将他们镇压几个，或者破了其中几人的法身逼迫他们轮回重修，否则是事情对我们不利啊！”

　　风起处，七人连同十一条扭动的光影围成了一个直径千丈的圈子。焱君大角手起处，岩浆海中喷出了十八道金灿灿的黄金溶液，在众人身下化为十八座造型各异的黄金宝座。包括那些光影都纷纷坐定，一行人坐在宝座上直愣愣地盯着圈子正中的某个点发起了呆。

　　盘古世界七佛、九道、十八圣，实力最强的三十五人中的十八圣齐聚于此。虽然有十一人只是以分神显化来到此处，但是这是开天辟地一来，这十八位第一次这么正儿八经的聚会一堂。和创办教门广收门人弟子扩张势力的七佛、九道不同，这十八位还保持着混沌魔神的原始做派，除开几个交情好一点的偶尔还窜窜门，其他人常年累月躲在自家巢穴中闭门苦修，自己有自己的乐子，平日里绝对不会抛头露面。

　　自从他们合道之后，就连天地重劫都拿他们没有办法，其中好几个人都已经历经数十次天地重劫而没有露面了。周天之内都有关于他们的传说在流传，但是他们就和传说一样，有人知道他们的名字，但是极少有人能见过他们的真身。

　　勿乞藏在地下吓得大气都不敢出，若是一两个合道境的大能也就罢了，这里有整整十八个，整个盘古世界一半的合道境聚集在此，以勿乞如今的修为若是被他们发现了，免不得又要和他的前世一般去轮回中走一遭。

　　尤其是这次勿乞还在盗取火之源木的本源精气，这事情要是被焱君大角发现，怕是勿乞遁入轮回了都不得安宁，以焱君大角的脾气，一定会追杀进轮回中将勿乞打得魂飞魄散。

　　小心翼翼地将全部气息和火之源木融为一体，庞大的神木精气不断涌入勿乞周身，被他以炼天大法煅烧祭炼为元灵真焱。同时他小心的抽取青帝三人的神力和神元，不断的增强自身的法力修为。

　　这一次勿乞可不敢将青帝他们三人体内新生的神力和神元全部抽走，要知道这里有十八位合道境的存在，他们任何一个人只要稍微好奇一点往青帝他们这里一扫，若是发现青帝他们在辛苦运功疗伤，却是一点儿效果都没有，是头猪都知道事情有不对，勿乞免不得就会被提溜出来。

　　所以勿乞放慢了对神力和神元的吸收，将一半的神力和神元保留给青帝他们。三人的面色逐渐变得好看起来，急促的呼吸也逐渐变得绵绵长长。但是勿乞放慢了对他们三人的盗取，他的注意力又投向被火之源木抽来的木、水、金三相灵气。反正灵气这东西总是不嫌多的，勿乞将火之源木抽来的灵气中途又劫走了五成。

　　以盗得经内遁术法门的奇妙，勿乞的这点小动作并没有被十八位合道境大能发现。或者没人相信会有人敢在十八位合道境存在面前玩手脚，就连那些佛祖、道祖也不敢玩这样的花招。所有焱君大角他们大咧咧的坐在那里发愣，没一个人想着要仔细的查看一下四周环境的。

　　这里是焱君大角的老巢，除非外人暴力攻打，否则绝对安全的地方，有必要这么小心翼翼么？

　　只有狮身人面蹲在火之源木上，偶尔瞪大眼睛向四周扫视一阵，却也忽略自己身体正下方的情况。

　　这一沉默就是三天三夜，终于焱君大角忍不住了，他干巴巴地问道：“都说话，憋着作甚。”

　　沉默被打破，一条光影沉声道：“这一阵子，我们分布各处得来的消息很不妙。道、佛两门是要联手打压人族，这是毋庸置疑的。这次他们连娲皇宫的大门都堵上了，显然不愿意给娲皇氏插手的机会。他们是要彻底的掌控人族了。”

　　阢神阴声道：“若是人族真个犹如红尘世界和外语星空的那些凡人一样被他们彻底掌握，如果盘古大陆落入他们掌控中。那么，以道门、佛门这些年来秘密积攒的力量，我盘算一下，不出一个量劫，他们的宗门实力将提升百倍。道祖、佛祖的弟子中，如今破道境的存在不在少数，万一……”

　　阢神吧嗒了一下嘴，没把话说完。

　　垚灵盘着双腿坐在宝座上，她愁眉苦脸的叹息道：“万一他们的徒子徒孙中有几个人合道，那我们可就惨了。原本我们就不如他们齐心，仗着人多了一个还能勉强和他们抗衡，如果他们有几个徒子徒孙合道，我们不天天被他们追打才怪！”

　　苍木公沉声道：“不需要多，只要道门、佛门有三位弟子突破合道境，以我们以往那种一盘散沙的状态，我们当中很有可能就会有人被封禁镇压。只要我们损失了第一个人，就会有第二个，第三个，第四个……”

　　焱君大角怒道：“还等什么？等着他们来镇压我们么？操家伙，干翻他们先！”

　　肃杀的气息在这个小小的圈子里回荡，可怕的杀意让狮身人面不安的跳动了几下，下意识的飞到了更高处的树枝上安身。

　　一条光影沉声道：“我们必须结盟以自保。回想这么多年来，和我们同样出身的人陨落了多少？其中有多少人是被那几位算计而死的？我们必须联手，和他们一般组成一个完整的势力，大肆招收门徒以自保！”

　　阢神颔首道：“不知不觉，他们如今的门人弟子中，放在明面上的明道境就过千人，若是这千人明道境借助他们掌握的周天星辰和六道轮回这些天道之力布下大阵，就有和我们其中一人对抗的实力。如果真让他们掌握了盘古大陆，嘿嘿！”

　　骑在百足甲虫上的美丽妇人朗声道：“十八圣联手，缔结圣盟，对抗佛、道两门，诸位意下如何？”

　　焱君大角第一个跳了起来，他挥动着拳头怒道：“就这样干，大不了再起一次天地重劫，他们将外域天境送回盘古大陆，我们将盘古大陆再拆零碎了就是！嘿，他们想要得到什么，我们就毁掉什么！”

　　其他人都看着焱君大角，目光中隐隐透着同一个意思——‘白痴’！

　　狮身人面耷拉着脑袋，长长的翅膀抱住了身体不敢露头，自己怎么就摊上了这么一个老师？


第934章 元灵真焱

　　火之源木的精元带着无数凡火、真火、天火、神炎、荒火的火种涌入勿乞的身体。那些威力不足的普通火焰被他摒弃，被他随意化入了鸿蒙紫气中，那些威力庞大的神炎、荒火，那些有着独特神通变化的天火则是被他小心的一样样的收集起来，每一样都只保留了一小撮儿留在了炼天鼎中。

　　前世元灵老人收集各种火种就耗费了无数岁月，又用了三个量劫的世界才将这些火种锻炼为一体，炼成了威力庞大玄妙无穷的元灵真焱。但是今日，勿乞只要收集起了足够的火种，哪里需要耗费这么多功夫？

　　前世收集的火种，每一颗火种的总量都极大，都属于那种一不小心就能摧毁一方虚空的存在。数十种火种收集起来就是一件极其艰难的事情，尤其是将数量庞大的火种融为一体，那困难更是绝大。

　　但是今生勿乞有了盗得经这逆天法门，他只是需要一丁点儿火种将其熔炼为一体，就能成就元灵真焱火种，进而以鸿蒙紫气衍化，将大量鸿蒙紫气彻底转化为新生的元灵真焱，如此就大功告成。

　　一如将数十颗星球揉捏成一体，或者将数十颗沙粒熔炼成一体，这其中的难度差距有多大？更不要说勿乞有了前世的经验，所有火种都能得心应手的控制，仅仅效率上就比前世高出了千万倍。

　　尤其是前世勿乞炼制元灵真焱时，并没有炼天鼎相助。而今生，他已经拿回了前世侥幸得到的炼天鼎。

　　细小宛如针尖的火种在炼天鼎中摇曳飘荡，各色火焰都有，或者阴寒、或者炽热、或者不冷不热、或者冷热兼具，火之源木中能够被勿乞看上眼的火种有天火三万六千种，神炎三万六千种，荒火三万六千种，合计十万八千种威力至大的火种，如今全部汇聚在炼天鼎中。

　　小心开启炼天大法，勿乞一边吸收源源不绝的神木精元，一边将大部分心神都投入了炼天鼎。

　　十八圣盘坐在一起，他们发下了本命心誓，缔结圣盟共抗道祖、佛祖。在人数上，他们多出一人，在修为上，他们当中也有数人比道祖、佛祖略高一筹，但是一如他们自己所说的那样，他们这些习惯逍遥度日的人就是一盘散沙，和已经创建了宗门广收门人弟子的佛门、道门相比，他们差距很大。

　　他们盘坐在火之源木旁边，七嘴八舌的盘点佛、道两门的优势，盘点圣盟的弱点。

　　佛祖、道祖他们在开天辟地之后不久就建立了自己的宗门，这么多年来，这两个小团体在盘古世界中辛辛苦苦的挣扎谋算，经历了无数的天地重劫，他们始终巍然不倒。曾经的混沌魔神纷纷陨落，除了焱君大角这十八个幸运儿，其他混沌魔神全部消散。

　　唯独那十七个老道、老僧他们相互扶持，一步步走到了今日。

　　焱君大角他们清晰的记得，在盘古世界的前十八次天地重劫中，佛祖、道祖都只有一人合道。但是无论其他的几位佛祖、道祖或者坠入轮回，或者被人镇压，或者遭遇了其他重劫，合道的这两位始终竭尽全力援救他人，护持他人重新踏入修炼之途。一次次的重劫，他们始终相互扶持，结下了无比深厚的感情和无比的默契。

　　一次次的天地重劫没能摧毁这两个小团体，反而让他们逐一合道。当盘古世界的第三百六十次天地重劫降临，也是有史以来最恐怖的那一次重劫降临时，佛门、道门所有弟子九成九魂飞魄散，剩下一分坠入轮回，但是七佛、九道全部在那重劫紧要关头踏入合道境，奠定了佛门、道门长久昌盛的根基。

　　十八圣清楚的记得，在最后一位道祖和最后一位佛祖合道之际，周天中尽是混沌魔神陨落前的绝望咆哮，恒久无边的生命于斯日戛然而止，天地间尽是魔神陨落时的异兆，血雨腥风、天崩地裂，乃至日月齐出、白气贯日之类的凶兆充斥天地。

　　唯独大灵鹫山和天外天两处祥云缠绕，天花烂漫，无边凶劫涌向正盘坐在莲花台上，正在以身合道的那两位道祖、佛祖。是时，其他六佛、八道都为了护持最后一个合道的师兄弟身负重创，那是以他们合道境的修为都无法及时回复的重创。

　　眼看天地重劫就要将位于合道边缘的一僧一道抹杀之时，冲天的佛号声、道歌声绵绵响起，佛门、道门残留的最后那一批明道境乃至破道境的弟子笑吟吟的、带着令十八圣瞠目结舌的坦然和神圣拦在了那一僧一道的身前。数百明道境弟子自爆神魂，数十破道境弟子自爆神魂，就连他们门下洒水扫地的童子都奋不顾身的拦在了重劫之前，将自己的最后一丝元灵都彻底爆开。

　　是时天降血雨洗刷大灵鹫山和天外天，在无数弟子的血肉飞溅中，最后一僧一道顺利踏入合道境界。

　　同样在重劫中挣扎的十八圣亲眼看到七佛、九道在漫天血雨中跪倒在地，向自己失去的弟子顶礼膜拜。十七位合道境的僧、道跪在血雨中痛哭流涕，无比虔诚的向那些陨落的门人弟子三拜九叩，一次又一次，一次又一次，一直到那一次的重劫彻底结束。

　　垚灵不小心提起了那一天他们见到的那番场景，十八圣同时闭上了嘴。

　　刚刚缔结的圣盟，比起一盘散沙也没有什么区别。而佛门、道门呢？无数次的天地重劫已经将他们锻炼成了一个令人心悸的、稳固异常的整体。这么多年来，焱君大角他们总是轻易被佛门、道门压制，就是因为人家团结为一体，而他们总是各行其是。

　　令人窒息的沉默了七天七夜，阢神沉声道：“要想办法，必须破坏他们彻底掌握盘古大陆的如意算盘，否则我们再无退路。难道要我们退回混沌世界么？”

　　乌灵公把玩着那枚黑漆漆的印玺，他幽幽说道：“我的门人得来的消息是，其一天庭准备大封新神；其二佛门准备新立轮回佛。这两件事情若是成功，我等就彻底落入劣势。”

　　炼天鼎中十万八千火种已经悄然融成了一团拳头大小宛如宝珠一样温润柔和的火团，奇妙的变化正在这一团火光中滋生。勿乞九成心神浸入了火团，只有最后一成神识关注着外界的动静。

　　按照乌灵公的徒儿探听来的消息，天庭准备大封新神。

　　当今天庭有星君八万四千人，这八万四千星君的本命星辰，就是盘古开天辟地时余力劈开的数百颗太古星辰内蕴藏的天道法则和盘古世界的灵气融合而成。

　　但是除了这八万四千太古星辰，盘古世界开辟时，被卷入的太古星辰还有一万两千五百七十五颗。这么多年来，九位道祖耗尽九牛二虎之力，终于在不影响盘古世界星空大势的前提下，破开了其中六千太古星辰的星核，从中释放了九十九万六千条大道法则。

　　此次外域天境重返盘古大陆，这些外域天境无数年来积存的巨量灵气都留在了原本的位置滋生成了新的恒星。这些新生的恒星中就分别融入了一条大道法则，不用多少时间，天庭就能有九十九万六千颗星辰用来册封星君。

　　若是天庭大计成功，则天庭将坐拥一百零八万秉承太古星辰之力的星君，天庭对盘古世界的掌控力将无人能够动摇。

　　而佛门当中，七位佛祖这些年来秘密调教了一百零八位得意门徒，据说他们都是历次重劫中陨落的佛门佛陀转世重修而成，他们的根基悟性比如今的佛主弥陀更强了数等。这一百零八位佛陀将被册封为轮回佛，入驻幽冥世界六道轮回，借助佛阵大力彻底掌握轮回法则。

　　若是这两件谋划成功，则天庭掌天，佛门控地，天地一体，这盘古世界就彻底落在佛门、道门掌控之中。一百零八万星辰和六道轮回组成大阵，几乎能模拟盘古世界大半的天道衍化，像焱君大角这样的合道境存在虽然无法被抹杀，但是佛门道门可以借助这大阵镇压十八圣，让他们永世在轮回中挣扎，再也无法修炼回如今拥有的无上神通。

　　十八圣再次陷入了沉默之中。

　　勿乞则是被这个消息吓得胆战心惊。天庭要册封一百零八万星君？佛门要彻底掌控六道轮回？

　　这开什么玩笑？若是真被他们掌控了天地巨力，十八圣固然要悲剧，勿乞未来若是合道成功，说不得那七佛、九道就煞气腾腾的冲上门来将勿乞法体粉碎，将他无法磨灭的真灵打入轮回中，让他永生永世去红尘世界翻滚，再也没有出头之日。

　　“一定得破坏他们的算盘，一定不能让他们成功！”

　　勿乞心悸之下，炼天鼎内那团火种骤然向内一凝，十万八千种火种循着勿乞的意志完美的融为一体。

　　借助火之源木无穷无尽的火元力，勿乞悄然重凝了元灵真焱，而且威力比前世更大，神通变化更多。

　　大功告成，勿乞欢喜得差点没大叫起来。

　　就这时，焱君大角不耐烦的瞪大了眼看向了青帝三人。

　　“这三个蠢货，怎么还没养好伤？当我这里是什么地方了？”

　　勿乞心一沉，小心翼翼地收敛气息，收起了所有神通功法，无比谨慎的顺着一道爆发的岩浆洪流向远处遁去。他跟随着这一道洪流，眨眼间就被冲刷出了老远，老远。


第935章 再入幽冥

　　无比谨慎的退出了焱君大角的地盘，勿乞不敢泄露丝毫气息，异常谨慎的顺着盘古大陆背面的一条灵脉遁入了盘古大陆的正面边缘，在一座充斥着狂暴雷霆之力刚刚从混沌之气中显化的大山旁边施法裂开虚空，一步踏了进去。

　　绝对不能留下任何蛛丝马迹给焱君大角他们追踪，就算已经用鸿蒙紫气抹去了自己存在的任何痕迹，但是保不准十八圣当中有那天赋神通惊人的存在可以找到勿乞留下些许痕迹。最安全的办法，就是借道返回大吴，这道么，自然就是幽冥世界最好。

　　无穷无尽的幽冥世界，无边无际的幽冥黄泉，无量鬼魂在黄泉中挣扎怒吼，那些凶悍绝伦的黄泉夜叉放声狂笑驾驭着各种幽冥巨兽在黄泉之中往来奔走，挑选着看上去美味可口的鬼魂抓起塞入腹中。

　　一群大概万余人黄泉夜叉甚至在黄泉滚滚浪涛上张开大网，宛如人类渔夫捕鱼一样用网捕捉大量的鬼魂。曾经普渡六道大菩萨他们坐镇幽冥时，这些黄泉夜叉哪里有这个胆子肆无忌惮的猎杀鬼魂为食？但是现在么，幽冥黄泉已经变成了他们的天下，佛门幽冥一脉的菩萨、罗汉已经有很久没有出现了，黄泉夜叉自然乐得依循本能行事。

　　冷哼一声，勿乞一道掌心雷砸了下去，万余名黄泉夜叉惨嚎一声被掌心雷炸成了一团粘稠恶臭的黄色液汁融入了黄泉中。勿乞游目四顾，看到远处还要不少夜叉肆虐，他阴沉着脸一路飞驰过去，抖手将这些夜叉全部击杀。甚至那些见机得快遁入了黄泉深处的夜叉，也被他庞大的神识追杀上去全部碾死，所过之处不留任何活口。

　　看到这些夜叉肆虐残害鬼魂的景象，勿乞不由得有点后悔，早知道是如此模样，当日应该留下几尊幽冥菩萨和罗汉坐镇此处的。这就好似狼群和羊的关系，勿乞将作为狼的佛门幽冥一脉一网打尽，这些黄泉夜叉就好比羊，他们肆无忌惮的就繁衍壮大了开来。

　　羊群壮大，作为草一样存在的亡灵鬼魂们自然倒了血霉，这些人的魂魄被夜叉吞没，多少要有一笔账算在勿乞身上。阴沉着脸的勿乞掐指算了一番，不由得吓了一跳，他的功德居然减少了许多，错非他以前积累了太多太多的功德，怕是早就已经业力缠身。

　　无奈地看了看无边无际的幽冥黄泉，勿乞嘀咕道：“吾不杀伯仁，伯仁为我而死，啧，这因果纠缠果然厉害。只是护送虞姬她们转世，居然就招惹了这群秃驴，只是惩戒这群秃驴，结果就害得这么多亡灵鬼魂被灭。以后行事还得小心谨慎，天知道会有多少牵扯？”

　　就是这一番感悟，勿乞的心境一片透亮，这些天从青帝他们体内盗取的神力、神元，从火之源木那里盗来的庞大精气纷纷转化为鸿蒙紫气充盈体内。勿乞的身形一阵模糊，好似有一方虚空在他体内冉冉成型，更有盈盈缠绕的星光在他体内化为无数星云旋转不定，随后一团白色的明润娴静宛如宝珠的火焰在他体内冉冉散开，逐渐融入了他四肢百骸。

　　勿乞身体微微颤抖，他站在黄泉之上，体内芥子世界正在缓慢的解体，逐渐的和他融合。从此再无芥子世界和勿乞之分，一旦融合彻底完成，他自身就是一个世界。炼天大法全速运转，芥子世界中的庞大灵气，无数的灵脉山峰等纷纷被勿乞的身体吸收消化。

　　掌心一团明光显出，一个小巧的世界就镶嵌在这明光内。无数的天鬼正在这世界中自由自在的生活，他们根本察觉不到外界发生了什么古怪的变化。勿乞微微一笑，掌中明光一闪，身周万亿里的黄泉瞬间消失，连同里面的无数黄泉夜叉一并被吸入了这一方小世界中。

　　给那些天鬼一个淬炼的对象吧，用这些凶狠暴虐的夜叉去磨练他们，才能产生足够强大的天鬼士卒。

　　四周粘稠的黄泉水慢吞吞的向这边填补了过来，勿乞吐出了一口带着淡淡清香味的白气，他向四周望了一眼，身体骤然没入了污秽无比的黄泉水中。黄泉水将勿乞可能留下的那一丝半点的痕迹彻底吞没，再也不虞有人能够用神通追踪到勿乞的行踪。

　　身体还在迅速转化这几天得来的好处。

　　青帝、白帝、黑帝他们体内盗来的神力、神元也就罢了，这不过是让勿乞的法力修为提升到了破道六品的极限而已。但是他们神魂核心中的天道感悟，却给了勿乞无穷无尽的好处，他躺在黄泉中随波逐流，神魂逐渐吸收消化这些感悟，四周的黄泉水逐渐受到他的气息转化，居然在那无边黄泉中衍化成一块方圆百亩的清水池塘，有朵朵莲花生了出来。

　　这是勿乞融合青帝和黑帝的大道时泄露的一丝气息，黄泉水也是水，依旧受到水之法则的掌控，勿乞融合黑帝的大道感悟，自然能随意转化水的性质。至于那些莲花，就是外泄的青帝气息衍化而成。

　　随着黄泉逐渐飘荡，青帝三人的神力、神元彻底被勿乞消化，他的法力修为也稳固在了破道六品的极限层次。随后他开始全力融合火之源木中盗取的庞大无匹的元力，巨量鸿蒙紫气不断产生，逐渐压缩为自身的精华融入周身。

　　破道六品突破，勿乞在黄泉上飘荡了足足一个月，借助盗取来的火之源木的元力，他的法力修为居然一路突破到了破道四品。勿乞不由得咋舌不已，那一株火之源木到底蕴藏了多么庞大的元力？若是他真的能凝化人形修出灵智，怕不是立刻能踏入合道境界？

　　难怪焱君大角对那火之源木如此看重，他日夜在火之源木旁边修炼，自身精气神都和火之源木产生了共鸣，若是火之源木化形，就是焱君大角兄弟姐妹一般的关系，到时候他就有一个合道境的大帮手。

　　可惜被勿乞这么一番肆虐，那火之源木化形的时间起码被推延了好几个量劫。勿乞掠夺的是他的根本元气精华，可不是短短几天的功夫就能补充回来的。不过这笔账应该记在长眉老道的头上吧？所有人都是亲眼目睹是他施展神通将垚灵一把砸在了火之源木上，将火之源木砸出了一个大窟窿的。

　　想到得意处，勿乞不由得‘嘿嘿’笑出了声。

　　耗费了一个月的功夫，体内所有盗来的元气都已经化为己有，修为稳稳的保持在了破道四品的境界，肉身更是借助元灵真焱的力量淬炼得强悍无比，实力比一个月前提升了何止百倍。只是从青帝他们那里盗来的大道精义还要耗费一点时间吸收，毕竟如今勿乞的神魂力量远比不上这三个开天辟地以来就存在的老怪物，想要吸收他们的全部道行，起码也要将自身神魂提升到和他们相当的程度才行。

　　前方有一片淡淡的明光传来，勿乞随着黄泉水随意飘荡，居然被送到了六道轮回宝轮附近。

　　懒洋洋地站起身，勿乞向六道轮回的方向望了过去，这一看去不由得吓得他一愣——原本被他彻底摧毁的那一条山脉再次出现在黄泉之中，山上密布着奇花异草，冉冉香气传来，将黄泉水的恶劣气息冲得荡然无存。山上修建了无数精巧华丽近乎奇技淫巧的宫殿，大群幽冥一脉的菩萨和罗汉就好似街头打散工的苦力一样，正可怜巴巴的拿着无数的材料在那里修建一片新的宫殿。

　　领头在那里做建筑工的，赫然就是曾经统领幽冥的普渡六道大菩萨。

　　如今的普渡六道正苦着一张脸，手指头拈着一小片薄如蝉翼不过指甲盖大小的绿色玉片雕成的瓦片，小心翼翼的贴在一座精巧精致的宫殿外。这座宫殿所有的材料，无论是砖瓦还是梁柱，都是用这种极薄、极小、极精美的小巧材料堆砌而成，故而宫殿内外通透，散发出七彩流光，美轮美奂宛如梦境一般。

　　“好大的手笔，用菩萨做苦力？”勿乞呆住了，这是谁这么折腾人呢？那座宫殿的屋顶方圆数百丈，整个屋顶都要用这么细小精美的瓦片堆积而成，上下十八层瓦片之间还要镶嵌无数的宝珠美玉以作装饰，所有的宝珠美玉都是雕刻成了特定的形状，需要用精妙的手法镶嵌在一起。

　　这活计对普渡六道而言倒也不累，但是太折腾人了。而起显然建筑过程中不允许动用任何法力，只能完全用人力完成！勿乞看着小心翼翼的拿着瓦片往屋顶上一小片一小片砌起来的普渡六道，不由得有点很不好意思的，要不是自己将他们掳走，哪里会有今日的事情？

　　正好奇是谁如此折腾普渡六道这群大和尚呢，就听得刺耳的呵斥声突然从山顶一座大殿中传来。

　　“废物，一群废物，不就是让你们收罗四千九百个特定生辰血相的童女第一哭泣流下的眼泪么？怎么这么久都没能入手？我还养着你们做什么？说，我还养着你们做什么？养条狗还能宰了吃肉，你们这群和尚宰了你们能吃什么？啊？你们的肉都是臭的！”

　　一团七彩光影飘了出来，数十条形如长鞭的光影凌空乱抽，十几个罗汉被打得浑身血淋淋的抱着头从山顶咕噜噜的一路滚了下来。

　　勿乞正在这里发呆，那光影却不知道怎么一眼看到了勿乞，尖锐难听的咆哮声冲天而起：“谁敢在此窥觑？”

　　一团绿豆大小的七彩雷光呼啸而来，直射勿乞眉心。


第936章 狼狈摆脱

　　勿乞伸出手去抓那颗雷光，但是眨眼间他眉心汗毛炸开，前所未有的危机感扑面而来。他本能的身形一晃化为一道细碎宛如雨丝的青光冲天而起，在高空中重新凝聚成形。那颗雷光无声无息的擦过勿乞所化的青光落在黄泉上，就听得一声曼妙的呻吟声响起，方圆万里的黄泉水连同里面的一切在莹莹跳动的彩光中彻底消失。

　　时间、空间、黄泉水、鬼魂、夜叉，包括一切天道之力，方圆万里内的一切全部消失。

　　勿乞骇然吞了一口吐沫，他望着黄泉中那一个半球形的闪耀着彩光的缺口，眯着眼看向了高山之上那团彩光笼罩的人。就是混沌世界逼得勿乞狼狈逃走的那个外域魔头，而且根据他身上的一丝微妙的气息，他很可能是在混沌中土生土长，由混沌世界孕化出的真正的魔祖。

　　所谓‘祖’，那是有资格开枝散叶，开辟一个崭新族群的存在，一如当年的敖不尊，他被称之为太古祖龙，就是因为他出生时就携带了冥冥中一种造化之气，他有资格、有能力也有那个义务去创造一个崭新的族群。而勿乞的前世元灵老人，则并无那种造化之气随身，所以元灵老人孤独终老，最后孤零零一个人被混沌魔神联手干掉。

　　眼前这魔头，他身上有一种勿乞在敖不尊身上感受到过的奇异气机，他应该是一条真正的魔祖。

　　这种存在不好对付，他们往往有着很离谱很可怖的天赋神通，一如敖不尊他的天赋神通就是强悍得令人咋舌的繁衍力，他就是一条龙形的大阳物，走到哪里都布种到哪里，而且只要和他相合，就一定会诞生某种崭新的独特的龙族。

　　黄泉上的缺口冉冉消散，黄泉水慢吞吞的填补着那个缺口。勿乞望了望那团彩光，苦笑道：“贫道只是过路的，还望道友手下留情，贫道对道友的道场并无窥觑之心。”

　　现在化身七杀国师的勿乞容貌有少许改变，以他如今的修为改变自身容貌，根本无人能看出他的本来面目到底如何。故而无论是那彩光还是正在做苦力的普渡六道等，都没人认出勿乞就是当日闯入幽冥将佛门幽冥一脉掳走，然后用他们当替死鬼挡住了彩光团中这位魔祖的那人。

　　那光团急速闪烁，一对白嫩嫩的手掌从光团中冒了出来。那是一双绝美的手掌，没有丝毫瑕疵，莹白润泽，指尖上带着点点健康的血晕红，就连手指上的每一丝纹路都是巧夺天工浑然天成，没有一丝儿可以让人置喙评判之处。这么美丽的一对儿手掌在虚空中连连勾勒，迅速划出了三个形如宝石，闪耀着粼粼蓝光的符箓。

　　三个符箓向内一合，就听得‘咔嚓’一声，勿乞身边的虚空突然爆开。可怕的空间扭曲拉扯着勿乞的身体，要将他的身体和他的神魂、将他的一切都扭成粉碎然后扯成最细微的粒子，最终在某种玄奥的异力轰击下化为乌有。这种异力让勿乞想起了混沌之中某些绝险之地，就连混沌神魔都不敢轻易靠近的凶地中那种名之为‘湮灭’的力量。

　　怒哼一声，勿乞挥动双手重重向外一挥，浑身肌肉宛如浪涛怒卷，绝大的肉体力量将爆炸的虚空强行拉拢到了身边。庞大的神识封锁了虚空，任凭那股湮灭之力如何肆虐，却始终无法动摇被勿乞禁锢的空间。恼怒的勿乞一步迈出冲到了那彩光面前，也不使用什么神通术法，无比野蛮的一脚向那彩光跺了下去。

　　太古之时，开天辟地之前，混沌神魔争斗时谁会使用什么神通法术？混沌之中除开酝酿中的太古星辰，并无天道法则的存在，也没有什么神通秘法，大家就是干脆动用强横的肉身，抡起身边所有能抓得动的东西乱砸就是。勿乞这一脚，很有混沌魔神作战的风格，就是依仗他强悍的肉体欺负人。

　　那两只细嫩娇美的小手同样蛮横的向勿乞的脚掌拍了过来，同样出身于混沌世界，这魔头也算是混沌魔神的一种，要说拼斗肉体，那也是近乎于本能的事情。

　　脚、手相碰，一点儿余劲都没有散发开，甚至一点儿爆裂声都没有，所有的力量，十成十的力道都被勿乞和那魔头彻底承受。勿乞冷哼一声，脚底脚筋差点被震碎的他踉跄着向后倒退了十几步，那魔头则是怒啸一声，他的两只手掌被勿乞一脚跺得好似烂茄子一样，骨头血肉都混成了一团。

　　很显然，纯粹从肉体上而言，仅仅破道四品修为的勿乞占据了压倒性的优势。

　　魔头狂啸，一道彩光绕着他的手掌盘旋了一阵，两只手掌迅速修复。一朵莹白色形如百合，但是花瓣极长极薄，宛如烟雾一样飘逸秀美的花朵凭空出现在他手中，拳头大小的花朵宛如一柄锤子，撕裂了虚空向勿乞当头砸了下来。

　　勿乞冷哼一声，他突然张开嘴，刚刚祭炼而成还没温养成熟的元灵真焱化为一道淡淡的白气冲出。

　　百合花上燃起了熊熊大火，宛如冲入大气层的彗星一样艰难的向勿乞的面门砸了下来。元灵真焱顺着魔头的手掌缠绕了过去，一直冲进了那团彩光中。光芒夺目的彩光熊熊燃烧着，散发出令人目眩神摇的异香，普渡六道等菩萨、罗汉齐齐盘坐在地，他们双手同样结成不动根本印，苦苦的护住魂魄不使其被香气动摇。那些修为较低的罗汉被香气一熏，脚下突然有淡淡的阴火焚烧起来，将他们的金身法体烧成了灰烬，只有几颗舍利子留存。

　　彩光被烧得干干净净，露出了里面的魔头。

　　百合花重重砸在勿乞面门，花朵不重，在勿乞坚固的面皮前撞得粉碎。但是可怖的邪力带着灭绝一切灵体的可怖寒气直冲向勿乞的识海，直轰向勿乞的神魂。

　　勿乞浑身一哆嗦，鸿蒙紫气迅速转化为元灵真焱，滚滚烈焰席卷全身，充斥了身体每一个部位。那邪力和元灵真焱相互消融吞噬，短短几个呼吸的功夫，勿乞的法力被消耗了七成以上。

　　骇然望了那魔头一眼，勿乞一声不吭撕开虚空就走。如果能有前世元灵老人的修为，勿乞有自信打得这魔头灰飞烟灭，但是现在勿乞的修为不过破道四品，和这魔头有着极大的差距，稍有不慎还可能被她诡异的魔功动摇了根基，实在是得不偿失，还不如逃跑的好。

　　是啊，这魔头是个‘她’，彩光包裹中的，是一个身穿半透明宛如七彩水晶雕成铠甲的美丽少女。

　　那铠甲比起勿乞所见过的比基尼泳衣还要大方一些，上身仅仅护住了小半双乳，下身则是勉强遮盖住了要害，除此之外大片白嫩的皮肉都露在外面。只是这少女有着一头闪耀着七彩奇光，好似完全就是由光线构成的长发环绕全身，除了雪白的双臂和一对精致美丽的小脚丫子，其他身躯只是偶尔隐现，倒也不虞被人看遍全身。

　　这少女乍一看去就是十三四岁的年龄，但是她那深邃的眸子中充满了令勿乞头皮发麻的邪异和凶厉，绝无正常少女应有的天真和纯善。

　　一片薄薄的元灵真焱缠绕在少女的手掌上，正烧得她皮肉‘吱吱’作响。少女似乎是痛得狠了，她的左眼突然有一滴暗红色的眼泪落下。痛得面容扭曲的少女脑袋微微一晃，那一滴眼泪轻盈的飞起，荡起一道弧线重重地打在了勿乞的后心上。

　　刚刚撕开虚空遁出幽冥世界的勿乞闷哼一声，那颗眼泪蕴藏的力量简直是骇人听闻，勿乞的身体发出打鼓一般一声巨响，身体被那小小的眼泪撞得笔直飞了出去。

　　勿乞破开虚空回到盘古大陆的地方，正好是一处山清水秀灵气无比充沛的洞天福地，数百名天仙和元神境修士正在为了这处洞天福地大打出手，在这些天仙和元神境修士的下方，几近三万名元婴期以下的修士正在方圆数百里的虚空中打得热闹。分别身穿黑色和白色道袍的两派修士剑光凌空闪耀，雷法打得天地动摇，双方舍生忘死的争斗，不时有修士从空中坠下。

　　勿乞撕开虚空窜出，那颗眼泪打得他向前疾飞，恰好从正在争斗的两帮天仙当中撞了过去。

　　就好似一辆钢铁战车撞进了鸡窝，那些天仙就是鸡窝里的鸡蛋，勿乞身体所过之处，十几位天仙哼都没哼一声就炸成了血浆，随后彩光闪烁，那魔头居然不肯罢休的从幽冥世界中追了出来。

　　刚刚勿乞撞过战团，两派修士已经吓得一愣，但是他们没看清是勿乞撞死了自家的十几位祖师爷爷，猛不丁的看到那魔头带着浑身彩光冲了出来，两派修士都下意识的将飞剑和雷法向那魔头打了过去。

　　“灭！”那魔头只是轻轻一勾手指，一道极细的彩光自天而降，轻盈的落在了这片洞天福地正中的主峰之巅。一圈彩光从主峰急速向四周扩散，氤氲的彩光云霞宛如朝霞一样悦目，带着动听的仙音急速掠过。彩光云霞所过之处，所有修士彻底消失，但是一花一草一只小虫子都没有被误伤。

　　极远处，勿乞吐了一口血，狼狈的向远处遁走。

　　那魔头少女孤零零的悬浮在这一方洞天福地上空，眯着眼阴恻恻的笑了起来。

　　“逃得好快，可是我会找到你的！没人能打伤我后安然无恙。”

　　逃出了老远的勿乞只觉后心一阵滚烫，一个暗红的诡异纹章带着丝丝火焰从他背上冒了出来，烧得他的皮肉‘吱吱’作响。

　　勿乞大骇，他咬牙低声骂道：“坏了！”


第937章 天星遁甲

　　剧痛不断袭来，勿乞痛得眼前金星乱闪，双手连续变换法诀，连续拍出了数千手法印落在了身上。那人头大小正印在勿乞后心的暗红色纹章上的火焰逐渐消散，剧痛稍微缓解。但是纹章依旧存在，好似水晶雕成的纹章内隐隐有暗红色邪光闪烁，不时发出‘嗡嗡’轻响。

　　锁魂印，那些神识极其强大的混沌魔神特别擅长的法咒，能够以自身精血和庞大的神识凝成一枚诅咒烙印在敌人身上，哪怕相隔千山万水，哪怕历经万世轮回，锁魂印都会附着在敌人身上，让下咒之人找到敌人。

　　除非神识修为比下咒之人强大一倍以上，才能用强大的神识强行破开锁魂印，否则这玩意将犹如跗骨之蛆，任凭你跑去哪里都无法摆脱。但是下咒之人是外域魔头，这种魔头肉体力量不甚强悍，唯独神识格外强大，她们的身体九成由神识力量组成，在神识的修为上她们占了得天独厚的优势。

　　如果勿乞和那魔头修为相当，以外域魔头的特性，她的神识力量也将是勿乞的十倍以上。那魔头如今的修为在破道境极限境界，勿乞除非踏入合道境，以神魂融入天道，否则不可能拥有比她强过一倍的神识。

　　“该死的女人，我哪里招惹你了？”勿乞一边化解锁魂印给肉身带来的剧痛，一边施展秘法隔绝了锁魂印不断向外界散发出的隐隐波动。这锁魂印放出的神识波动可不仅仅是那魔头能感知到，只要距离勿乞近到一定程度的人，也会感受到这锁魂印的存在。

　　虽然勿乞修炼盗得经，肉身神魂都融入了鸿蒙紫气，天道法则把握不住他的存在，敌人也极难用卜卦推算之道找到他的踪影，但是这锁魂印已经附着在勿乞身上。这就好似一个隐身人被人喷了一身的狗屎，那股难闻的味道足以出卖他的行迹。勿乞就是那倒霉的隐身人，这锁魂印就是一盆臭狗屎。

　　带着锁魂印，勿乞必须耗费绝大的法力将锁魂印外放的能量波动隔绝开。勿乞估算了一下，这个锁魂印强度极大，仅仅隔绝它的波动就要耗费勿乞四成的法力。换言之，这个该死的锁魂印凭空让勿乞的战力降低了四成！虽然他有着破道四品的法力修为，但是能发挥出的实际战力，大概就相当于破道五品巅峰的水准。

　　“最恶毒不过妇人心！”勿乞觉得自己挺冤枉，平白无故怎么招惹上了这个见鬼的魔头。他暗自发誓，他要用最快的速度突破到合道境，然后永尽一切法子将那魔头摆布成各种模样！

　　琢磨了一阵，勿乞小心的运转盗得经，准备吞噬掉这个锁魂印。但是任凭勿乞如何努力，他始终无法把握住这个锁魂印的实体存在的方位。锁魂印存在于虚实之间，以勿乞的修为居然无法找到它到底是如何存在的。

　　想要所定锁魂印的本体，就必须动用神识。但是魔女的神识比勿乞的神识强大太多，布下的神识禁制又是极其玄妙，勿乞如今是根本找不到目标的存在，谈何吞噬这个锁魂印？

　　正在努力的时候，纹章突然一亮，丝丝火苗重新燃烧，勿乞急忙拍打出数十手印诀打入体内，再次将锁魂印封禁了下来。火焰灼烧着身体，勿乞痛得额头冷汗直流。低声咒骂着那个女魔，勿乞小心的绕了好多个圈子，用尽了各种手段抹除了自己可能留下的痕迹，小心的回到了大吴。

　　大吴国师府正殿，鬼谷子和墨翟高坐其上，十几个天仙带着百多名元神境修士诚惶诚恐的站在大殿中。一个有着天仙九品修为的老人恭谨的屈身说道：“两位前辈，我白河宗诚心归顺，若是前辈不嫌弃晚辈等天资浅薄，晚辈等宁愿归顺门下，任凭前辈驱遣。”

　　一肚皮火气，满脸不快的勿乞化身一道金光飞遁进了国师府。金光散开，勿乞从中走出，刚好听到了那老人的话。眉头一挑，勿乞没好气地说道：“卖身来投啊？好吧，没空和你们呱噪，先在我们门下做个外门弟子，若是你们办事得力，又是真的诚心投靠，以后收你们做内门弟子也可以！”

　　大袖一挥，十几柄飞剑叮叮当当的落在了地上，随后这些飞剑主动的飞起，悬浮在了众人面前。勿乞厉声喝道：“来人，带他们去侧院挑选房屋住下，唔，没事不许他们到处乱跑，过几天找点事情给他们去操办。啧，这些飞剑算是见面礼了，速速退下！”

　　勿乞心情不好，故而言辞之间恶行恶色没个客气。白河宗的这些仙人、修士一愣，心头不由得都有点火气。尤其是那刚刚屈身祈求的老人身为白河宗的宗主，虽然带着所有门人弟子投奔大吴，自认也不是来做奴才的。勿乞如此发付他们，实在是有点践踏人的自尊，侮辱人的尊严。

　　但是一看勿乞随意丢出来的这十几柄飞剑，白河宗当代宗主，也就是白河宗的开山祖师白河真人浑身一个激灵，欢天喜地的带着一众徒子徒孙向勿乞跪拜了下去，口口声声连呼‘师尊’不迭。

　　没吃过猪肉，但是活猪还是见过。白河真人也曾经远远的见过几个斗法厮杀的金仙，认得勿乞丢出来的这些飞剑都是金仙器！苍天在上，白河真人手上只有一柄求爷爷告奶奶辛辛苦苦求了一个炼器师为他炼制的十品天仙器，他做梦都没想过，勿乞会丢给金仙器做见面礼，而且一丢就是十几柄！

　　大吴是个好地方，三位国师都是大好人，现在不要说勿乞的态度恶劣，就是勿乞拎起白河真人每天臭骂他一顿他都不会走了。如此慷慨的师尊，底蕴如此深厚的大吴，这是求都求不来的好事啊！

　　心里藏着事情的勿乞阴沉着脸接受了白河真人他们的叩拜，随后挥动袖子将他们赶出了大殿。

　　鬼谷子和墨翟惊讶地站起身来，不解的询问勿乞发生了什么事情。勿乞这一次外出就是一个多月，回来的时候怎么会变得如此面色阴郁？要知道勿乞平日里待人处事绝对不会像今天这样，他现在就好似被人烧了尾巴的猫，眸子里都透着一股子凶光，好似见人不顺眼就要挠他几把的样子。

　　见到鬼谷子和墨翟，勿乞的脸色这才恢复了正常，他一把撕下了上半身的衣服，转过身体将那枚人头大小的锁魂印显示了出来，然后将自己此行碰到的事情用最精简的言语述说了一遍。

　　墨翟的眉头皱了起来，他最擅长的方面是锻造各种器械，要说这种神识方面的法门的确研究不深，而且他对神通秘法之类也并无兴趣，故而对这锁魂印他实在是帮不上忙。

　　倒是鬼谷子对这锁魂印大有兴趣，听了勿乞对这锁魂印的描述后，鬼谷子知道，最大的问题就在于这个锁魂印如今牵扯了勿乞太大的法力，削弱了他的实力。

　　沉吟许久，鬼谷子缓缓点了点头，温吞吞地说道：“倒是有个法子可以试试，只是老夫研习出这法门还没多少时日，不敢肯定它就一定能解决你的麻烦。”

　　勿乞惊喜的望向了鬼谷子，他笑道：“只要有法子就行。不管怎样，只要能够让它不牵扯我的法力，不让它将我所处方位暴露出去，我总能想出办法将它彻底磨灭了去。”

　　是夜子时，高山之巅，用五色土壤堆砌的法坛上，鬼谷子手持桃木剑脚踏禹步，向四周运气布罡。诸般法器法物整齐的陈设在法坛上，随着鬼谷子的施为，不时有各种法器法物飞上高空，在离地百里的空中组成了一座小巧精致循着周天星辰轨迹的大阵。

　　天星遁甲术，鬼谷子踏入明道境后参悟天机，自行悟出的一门奇门遁甲秘法。以周天星辰之力随心意衍化，于细微处衍化星空，有无穷奥秘。如今鬼谷子刚刚编出了天星遁甲第一篇，刚刚形成了这一奇门神通的总纲罢了。

　　勿乞盘坐在法坛上，他光着上身，隐隐闪烁着红光的锁魂印在他白皙的皮肉上显得格外刺目。

　　随着鬼谷子的咒语声，一圈圈小旋风打着转儿向四周扩散开，高空中的星辰飘飘荡荡的降下了宛如雨珠的星力，融入了高空那座遵循星辰轨迹的大阵中。

　　极细的银光银光从大阵中涌出，宛如极细的银针，绕着勿乞背上的锁魂印急速转动。暗红色的锁魂印边逐渐出现了大片致密的银色花纹，随着银色花纹的逐渐增多，锁魂印散发出的能量波动越来越微弱，勿乞风劲锁魂印所需的法力也越来越小。

　　耗费了三个时辰，当东方一片红霞冲天而起时，满头大汗的鬼谷子停止了施法。

　　勿乞周身法力灵动，再无丝毫损耗，锁魂印被强大的星力禁制封禁，再也无法释放丝毫波动。

　　勿乞对鬼谷子的神通赞不绝口，这天星遁甲术鬼谷子仅仅悟出了一个总纲就有如此神奇，等得秘法大乘，岂不是有鬼神辟易之威？勿乞对鬼谷子实在是钦佩到了骨子里去，他正儿八经的修炼才多少年啊？

　　这是天分决定的，实在由不得人羡慕。

　　但是鬼谷子也慎重的提醒勿乞，这天星遁甲之术必须要在星光照耀之处才能发挥作用，若是有人施展法力隔绝了星光，遁甲之术立刻失效。但是那等大阵若是能隔绝星光，这锁魂印的波动也无法传播出去，想必对勿乞并无太大影响。

　　勿乞小心的记下了这条忌讳，以后行事一定要小心谨慎。

　　两人正在这里讨论星辰遁甲之术的奥秘，远处一道流光飞掠而来，吴天明眼巴巴的赶来了。


第938章 大吴北伐

　　勿乞在外逛了一圈后，足足三个月闭门不出。他一心一意的淬炼神识，吸收青帝他们的天道感悟，每天都有可喜的收获。开天辟地后第一批诞生的神灵，他们的天道感悟直接来自于这个世界最原始最古老的法则力量，三个月的闭门苦修，让勿乞在木、水、金以及相关衍生神通秘法上的造诣向前迈进了一大步。

　　三个月中，大吴秣兵历马准备大战，鬼谷子和墨翟也是广开山门大肆招收门徒。

　　以鬼谷子和墨翟如今展示出的金仙巅峰的实力，他们招收门徒的消息宛如狂风迅速向大吴周边蔓延。短短三个月就有百多个仙门满门来投，两千余天仙，万余元神境修士，其他大小修士数以十万计，加上这些修士的亲眷族人，过千万人在三个月内融入了大吴。

　　所有天仙和修士都被鬼谷子和墨翟收为门人。喜欢钻研神通秘法的自然是鬼谷子的弟子，喜欢炼器锻造的就是墨翟的门人，还有一些人倾向于其他一些道门杂学的，则清一色被丢进了勿乞的门下。只是勿乞这三个月闭门不出，这些归于他门下的弟子过了三个月还没见过他生得什么样子。

　　这一日一大清早，大吴皇宫内钟鼓齐鸣、百兽长啸，吴天明摆出了极盛大的仪仗召开大朝会。大吴都城内所有官员，哪怕是地位最低的官吏都身穿华服入宫朝见，大吴边疆的守将也在今日赶回都城。

　　文武百官汇聚一堂，更有近几个月归附大吴的仙人、修士身穿道装，在白河真人的带领下整整齐齐的列于大殿之上。今日的大吴算得上兵强马壮群英汇聚，吴天明坐在宝座上俯瞰这大殿中、广场上的文武臣子，只觉一股豪气自心中迸发，他不由得越发坚信自己就是人族新圣皇的唯一人选。

　　“只要有三位国师鼎力相助，那个位置就真这么难坐上去么？”

　　吴天明缓缓起身，金仙级的神识威压向四周冉冉扩散，他周身紫金之气四溢，真个是王霸之气呼啸而起，满朝文武包括归附的天仙、修士纷纷跪倒在地大礼参拜。

　　山呼海啸的朝拜声让吴天明有种飘飘欲仙的快感，他想起了在外域天境各国皇室中流传的那个传言，若是能成为人族新的圣皇，则能代天封神，其后甚至能积功德而直上三十三天，受封为天庭天帝，从此享受无尽仙福，权势权柄岂是如今一区区人族小国的皇帝能比的？

　　这个传言到底是什么时候开始有的？谁也不知道。

　　但是这个传言极其可靠，因为帮助外域天境各国训练士卒和祭司的那些仙门之人都是这么说的。而且大吴的子民移居某个天境，随之来到盘古大陆的路上，那些天庭掌控一方天境的仙君也是这么说的。既然是仙君说的话，那就没错了吧？

　　先成圣皇，后为天帝，大好前程就在眼前！吴天明深深的吸气，周身紫金色霞光雾气四射，宛如一颗小太阳放出无量光芒笼罩了整个都城。那些文武大臣和仙人修士越发恭谨的跪拜于地，额头紧紧的贴在地上唯恐有丝毫的冒犯。

　　声声鹤鸣起处，三条清气直冲高空，皇宫一侧的国师府中，三架雕刻了风雨雷霆诸般自然天象花纹的巨大车辇冲天飞起，每一架车辇都由三条天仙修为的蛟龙拖拽。白云缠绕在车辇附近，化为一块硕大无比的云台，整整齐齐三千六百名精挑细选出来的俊秀童男童女身穿月白色道袍，一个个容颜焕发、得意洋洋的手持长长的纯金旗杆，挑着各色旗幡侍立在车辇左右随之向皇宫飞来。

　　这些童男童女都是凡人，只是容貌俊秀资质不凡罢了。但是他们胸口有丁甲符，背后有太极符，腰间有龙力符，双腿有疾行千里符，所有符箓都是鬼谷子以灵物精血绘制在他们身上，肉眼看不到这些符箓，但是就凭这些符箓的威力，这些童男童女就有了不弱于普通体修仙人的神力。

　　只是他们毕竟是凡人，他们的所有力量都依靠符箓而来，他们飞驰奔走都要消耗自身精力，他们若是和外人作战，也就有着一刻钟最多不过半个时辰的持续时间，并不如真正的天仙那样周身力量源源不绝可以依靠吸收外界灵气而补全消耗。

　　他们手上的旗幡长三丈六尺，宽二尺四寸，旗幡上由鬼谷子以灵兽鲜血绘制了周天星辰的形象，无数带芒星图随着旗幡迎风舞动，不时荡起的星力波动掀起了大片瑞气缠绕四方。

　　除开这三千六百个手持旗幡的童男童女，在车辇前还有三百六十位容貌俊秀的道装青年男女腾云开道。这些青年男女都是这些日子归附的仙门中精挑细选出来的精英弟子，虽然修为不高，但是资质禀赋极厚，以勿乞的眼光来看，不需要九转大火丹作弊，这些弟子都有依靠自己的努力突破金仙境界的潜力。

　　来到盘古大陆的这些仙门可以用一个字来形容，那就是‘穷’！穷迫潦倒的穷。这些仙门就和当年的白云仙门一样，偌大的一个门派，就只有一两件仙器七八件灵器而已。甚至有些仙门更是潦倒得让勿乞嘬牙花子——有着七八个天仙坐镇的仙门，居然一件仙器都没有，就连几件压箱底灵器都是和人斗法失败后被人重创的破烂货。

　　穷成这个模样，你还好意思修仙哪？

　　可是这精挑细选出来的三百六十个青年男女今日一露面，大殿内那些天仙、修士眼珠都绿了。什么叫做遍体琅玕，什么叫做周身宝气，什么叫做人形法宝架子？看看这三百六十个幸运儿就知道了。

　　这三个月墨翟穷极无聊，干脆从大吴国库中搜刮了大批的材料，为这三百六十位青年修士量体炼制了一批天仙器。以墨翟如今的炼器手段，他随意出手炼制的成品都是一品天仙器，每个青年修士都被武装到了牙齿，飞剑、法宝、仙衣仙袍、靴子发簪、腰带戒指等等，每个人浑身上下都是一整套三十六件仙器，全部是顶级的一品天仙器！

　　站在大殿中的那些仙人、修士看看那些幸运的后生晚辈，那叫做一个遍体珠光宝气缠绕，若是孤身一人在外云游行走那就是劫道匪徒的最佳下手对象。再看看自己身上破破烂烂的随身法器，这些人都不由得一阵阵脸红。

　　随之他们又无比的兴奋起来，他们突然明白，自己投靠了一个好靠山。一个能在三个月内拿出上万件天仙器武装新入门的门人弟子的势力，绝对是极有前途的，跟着勿乞、鬼谷子和墨翟走，大家都是前途光明啊！

　　勿乞三人乘坐的车辇在大殿前落下，吴天明带着吴地垕等大吴重臣毕恭毕敬的迎到了大殿前。当着满朝文武和归附的仙人修士的面，吴天明无比恭敬的向勿乞屈身行礼，腰肢几乎弯成了九十度：“师尊，两位师伯，此次出征，需要依仗师尊和两位师伯大力！”

　　勿乞大咧咧的摆摆手，缓缓起身走下车辇，他背着手面孔呈四十五度仰面向天，淡淡地说道：“些许小事，无妨。平日里行军打仗，都由尔等自行决断。若是碰到高人拦路，才是为师师兄弟三人出手的时候！”

　　鬼谷子也无比冷傲地说道：“这些新近归顺的弟子都得好好表现，此次视尔等立功大小，将会收录三百人进入内门，得传我门无上妙法。好生努力辅佐大吴皇帝，不要什么乱七八糟的人都逼得我们亲自出手！”

　　墨翟则是很干脆的一抖袖子，无数道流光飞射而出，向大殿内外的两千许天仙、万余名元神境界修士和广场上的数万修士飞了过去。所有天仙都得到了三件一品天仙器，所有元神境修士都得到了三件三十六品天仙器，所有元婴期以下的修士都按照他们的修为得到了灵器或者寻常法宝。

　　数万仙人、修士齐声欢呼，一个个诚惶诚恐毕恭毕敬的跪倒在地，向墨翟顶礼膜拜。

　　外域天境也有以炼器闻名的仙门，但是绝对没有任何一个仙门能够一次丢出总数超过十万的天仙器武装门下弟子。以外域天境那些仙门的家底，墨翟以十万天仙器武装起来的这些天仙和修士足够摧毁任何一家拦路的仙门——除非那件仙门有金仙坐镇，余者皆不堪一击。

　　群仙叩拜完毕，吴天明在勿乞三人的伴随下飞身上了高空。他俯瞰着大吴的臣子，俯瞰着这些归顺大吴的天仙和修士，缓缓地举起了右手。

　　“大吴当兴，吾为人皇，众卿且为我大吴效死力，一应荣华富贵，吾等共享之！”

　　很简短，但是很有力同时很有蛊惑力的话，皇城内所有人齐声高呼‘大吴当兴’，勿乞惊讶的发现居然有强烈的信仰之力涌入了吴天明的身体，在他体内凝聚成了一道淡紫色形如蛟龙的气息。

　　这是帝皇之气么？

　　勿乞缓缓点头，这就是帝皇之气了！

　　大朝会上，吴天明连续发布了数十条谕旨。

　　由大吴数十名大将统辖全国一半兵马留守河谷南端，严防外敌侵入。

　　以吴地垕为先锋，大吴其他兵马倾巢而出北伐诸国，吴天明御驾亲征。


第939章 势如破竹

　　两山之间，一座雄城挡住了大吴军去路。

　　通体用黑色巨石筑成的城墙高百丈，厚半里，宽三十里，四周密布大大小小的禁空法阵和其他防御阵法，将大吴军从‘吴江’河谷向北的通道彻底断绝。越过这座城池，就是同样来自外域的大国‘楮国’的疆土。

　　时当夕阳西下，血色晚霞密布空中，血光照耀四方，一切都被镀上了一层浓浓的血色。

　　数十万仆佣军分成万人一队的攻城军阵，宛如起潮时的绵绵波涛不断向城墙冲锋。禁空法阵让他们无法腾空跃起，只能依仗简陋的云梯和其他攻城器械拼命。城墙上箭下如雨，一排儿数百名祭司站在城头，双手高高举国头顶，掌心不断有丈许直径的火球呼啸着落下，一旦落地就迅猛爆开，将数十丈方圆内的一切笼罩在烈焰中。

　　不时有士卒中箭倒地，但是他们迅速拔出箭矢，咬牙切齿怒嚎着向城墙冲去。

　　不时有士卒被火球炸飞，但是他们带着浑身黑烟火气，不顾身上被炸碎的皮肉，努力挣扎着挥动兵器向城墙冲锋。

　　大队大队的仆佣军手持强弓硬弩混在攻城大军中向前奔跑，不时直起身体射出密密集集的箭矢覆盖某一段城墙。更有一些祭司也混在大队人马中，小心的躲闪着城头上落下的箭矢和火球，不时放出火球、闪电攻击城墙上的同行。

　　同样也有仆佣军哭天喊地的丢下兵器和铠甲向后逃窜，但是他们还没跑出几步，就听得刺耳的掠空声传来，大吴督战队的神射手毫不留情的射出特制的灭神矢，命中这些士卒的头颅，将他们的魂魄一举粉碎。

　　前一波攻城的万人大队很快在城头上守军的疯狂打击中崩溃，溃兵向后逃窜，新的一波攻城万人大队在督战队疯狂的咒骂呵斥声中宛如野兽一样咆哮着，用最快的速度向城墙冲去。

　　一波又一波，绵绵不息，永无止尽。

　　大吴北伐的三百万大军在山谷中扎下了临时军阵，整齐干净的军营最前方是乱糟糟的仆佣军大营，二十余万仆佣军士卒正横七竖八地躺在地上，全速吸收盘古紫气疗伤和恢复体力。

　　这些仆佣军美其名曰是仆佣军，实则是大吴北伐以来被攻破的城池中的驻军，所有驻军都被贬为奴隶贬入了仆佣军中，充当大吴攻城的炮灰。在大吴强悍的军力、精良的军械面前，这些仆佣军士卒根本没有反抗的余地，他们只能拼死厮杀，力求斩杀敌人立功。

　　杀一人，免去仆佣军身份，编入大吴后勤军；杀三人，脱离后勤军营，编入大吴正规战兵队列；杀十人，获得大吴子民的身份，可为军官；杀百人，为将领；杀千人，裂土封爵！

　　所有仆佣军都是原本楮国的士卒，大吴一月之内连破楮国三十七城，俘虏士卒超过六十万，俘虏的祭司也有两千余人，如今他们都编成了大吴的仆佣军，正舍生忘死的为大吴出力。

　　当第十三波攻城万人方阵崩溃后，大吴督战队后方一座矮山上，正在观战的勿乞摇了摇头。鬼谷子也摇了摇头，这座城防极其坚固，仆佣军是不可能将其攻克的。这些仆佣军还有大用，不能白白折损在这城墙下。

　　左手向身边的一块巨石一抓，一块尺许方圆的石板飞了出来。鬼谷子以一道仙力于石板上刻画了几道符箓，随手交给了身边侍立的一个童子。那童子躬身领命，双手恭敬的捧着石板，缓步走向了十几里外的城墙。另外几个童男女紧跟在童子身后，合计十二童男童女，正合六丁六甲之术。他们身上铭刻的符箓也是按照丁甲之术而成，一旦聚集在一起，就自有神力滋生。

　　十二个童男女脚下生风，几个弹指的功夫就来到了城墙前不足两里的地方。

　　这些童男童女怪异的装扮惊动了城头上的守军，一个将领一声令下，三张守城巨弩‘嘎嘎’一声，三十六根拳头粗细一丈多长的弩箭激射而出，向那些童男童女当心射了过去。

　　纯金属铸造的弩箭距离目标还有十几丈远，就看到一道霹雳从高空劈下，狂雷在十二个童男女面前炸开，弩箭在雷光中融成了铁水溅了一地都是。高温铁水飞溅，最远飞出了数十丈外，但是所有铁水都避开了这些童男童女的身体，没有伤到他们一根头发。

　　鬼谷子矜持的捻须微笑，他轻笑颔首道：“六丁六甲护身，一应外邪不可侵。这六丁六甲符的精义就在于，如何将那些童儿的命格和丁甲神连为一体。这说起来奇妙，实则很是简单。你等记好，这画符之时只需如此就是。”侍立在车辇边，对奇门遁甲天星卜算之术很有兴趣的那些仙人和修士提起耳朵倾听鬼谷子的教训，唯恐漏掉了一个字。

　　勿乞三人对外宣称自己师兄弟三人都是顶级金仙，随时可能跨入太乙境的存在。对这些来自外域天境的仙人和修士而言，金仙就是传说中的生物，为了能够拜入金仙门下修炼，他们可以舍弃一切。问题是外域天境的金仙高高在上，他们根本不会胡乱收徒，任何一个徒弟都是千挑万选甚至要经过十几个轮回的考察验证后才会收为门人，以这些小仙门的仙人和修士的资质和背景，他们怎可能拜入金仙门下？

　　如今勿乞三人广开山门随意收徒，这些仙人和修士自然是全心全意的巴结，全心全意的听从教诲。

　　六丁六甲十二童子齐齐向城头稽首，随后同时念诵了一声咒语。第一个童子手上的石板突然飞起，化为一片朦胧的土气钻进了城墙四周的地面和山体。一阵地动山摇，密密麻麻的禁制阵法光纹从地面和山体中喷出，这座城池所有的禁空法阵和其他阵法瞬间瓦解。

　　鬼谷子以一块石板强行扭转了这城池下方的地脉路径，令得地下灵气消散，轻松破了这城池的护城大阵。禁空法阵破解，城池方圆百里内的无形压力骤然一轻，大吴的两千许天仙和数万修士纷纷飞上高空，剑光如雨飞掠而下，在城池上空结成了一片琉璃光幕。

　　城内士卒乱成了一团，数十名身穿重甲的将领大声呼喝着冲天跃起，手持兵器向剑光组成的光幕重重砸去。轰然巨响中，这些将领手上兵器纷纷断裂，绝大的反击力将他们震得口吐鲜血坠落地面。

　　数十条拇指粗细龙筋搓成的擒将索呼啸落下，晶莹透亮首尾各有一道血色符箓的擒将索将这些将领捆得好似粽子一般，任凭他们如何挣扎都无法挣脱擒将索的束缚。

　　城内还有几近十万士卒镇守，眼看自己的顶头上司被敌人生擒活捉，这些士卒呐喊一声，七成人打开北门就往外逃窜。其他三成士卒倒是极有勇气，纷纷抱起那些沉重的巨型弩箭和其他守城器具，特制弩箭和各色铁球铁蒺藜骨朵之类的物事乱杂杂的向空中射去。

　　奈何那一堵光幕由无数仙剑组成，这些攻击一碰到光幕上就被切成了碎片坠落。

　　三十七座黑漆漆的七层宝塔飞起，宝塔迅速膨胀成数里高下，宛如三十七座小山般沉甸甸的砸在了城池的北门外平原上。每一座宝塔顶部都站着一名身穿黑袍的大吴大祭司，他们不屑的冷眼望着这些逃窜的士卒，同时结了一个印诀，随后双手向前一放。

　　呼啸声中，三十七颗直径数丈的小流星带着刺耳的啸声笔直的落下，火光四溅，乳白色冲击波卷着火光和巨石碎片向四周喷射而出，近万名士兵在这一次攻击中灰飞烟灭，还有两万许冲得比较前面的士卒被冲击波卷走，被巨石碎片打得骨断筋裂。

　　在后方观战的勿乞沉沉的喝道：“一群败家子，陛下，大吴的这些祭司得好生教训教训了。一万三千七百九十九名士卒被击杀，一万三千七百九十九名仆佣军啊！他们起码能让我大吴少牺牲数千精锐，怎么就一下全部击杀了？”

　　吴天明也是面露不快地看着那些大祭司，他冷声道：“此事就全拜托师尊了，他们，是得好生操练一番了。”

　　浑然不知自己已经被吴天明交给了勿乞调教，三十七位大祭司得意洋洋的站在宝塔顶部，冷眼看着平原上黑压压一片跪倒在地的楮国士卒。后方传来震天的喊杀声，大吴的精兵猛将冲入了城池，正在那些修士的配合下逐一击杀、俘虏拦路的士兵。不多时就有身穿大吴甲胄的士卒从北门冲出，将这数万降兵包围在内。

　　前方一马平川，就是楮国的都城。

　　大吴三百万大军和数十万仆佣军宛如一条恶龙向前猛冲，只耗费了半天功夫就将大半兵力被俘虏的楮国消灭，随后以楮国为基地，大吴兵分三路，每一路分别有勿乞、鬼谷子、墨翟坐镇，三路大军浩浩荡荡扫荡四方，短短一年灭国八十有七，大吴的北方边境，已经和新虞南疆相接。

　　墨翟统辖的那一路大军的先锋，就和新虞守军发生了冲突，三千大吴先锋军在短短几个呼吸的时间内被新虞十名巡逻兵斩尽杀绝。


第940章 虞吴初战

　　残阳似血，映得山河红遍。

　　宽阔的河谷中，整整齐齐的倒下了三千名大吴精锐士卒。他们正在行军中，还来不及展开作战阵列就被人杀死，他们整齐的向后倒下，每个人都是脖子上挨了一剑，堪堪留下一丝肉皮让他们不至于尸首分离。鲜血流了一地，这一段宽有里许的河道都被人血染成了红色。

　　身穿重甲手持长枪的吴人仁绝望地看着缓步向自己逼来的十位新虞士卒。身穿草绿色紧身皮甲，脚步极轻行走时没有丝毫声音的新虞斥候宛如地狱的恶鬼，一出现就掀起了一场屠杀。他们从吴人仁统辖的先锋军行军队伍最前方一路杀到队伍最后，整整三千大吴精锐还没看清敌人的模样，不过两个呼吸的时间就被杀得干干净净。

　　队伍最后面的数十名大吴士卒刚刚来得及拔出兵器，前面的士卒甚至连拔出兵器的意识都没有，就被这十个恐怖的新虞斥候斩于剑下。

　　吴人仁，大吴前摄政王吴地垕之子，修为达太始盘古天九星巅峰，吴地垕为了让他多立军功，故而特意指派他率领先锋军在前探路，一路遇山开路遇水架桥，倒是做了不少辛苦工。

　　大吴军一路上势如破竹连灭数十国，吴人仁行军之时未免带上了几分自得之意，一路洋洋洒洒煞是自得。眼前这十个可怕的新虞士卒却彻底覆灭了他心头的那一丝得意，在新虞的士卒面前，大吴百战百胜的雄兵不过是一个笑话罢了。

　　坐骑青狮子已经被新虞斥候身上浓郁的杀意吓得四足发软，原本凶狠暴虐的青狮子乖乖的趴在地上，任凭吴人仁如何踢打都不肯动弹。吴人仁哆哆嗦嗦的握着长枪，却提不起和眼前这些人拼命的念头。

　　实力差距太大，这些新虞的斥候，哪一个都有着一元盘古天一星境的修为。用金仙实力的士卒充当斥候四处巡逻，这就是新虞的底气么？吴人仁真的想哭，大吴倒也有一元盘古天境界的士卒，但是那样的士卒数量极少不提，还都被吴天明留在了身边充当战略预备队。

　　但是眼前的这些士兵，他们只是斥候，只是斥候啊！他们怎么就能有一元盘古天的实力？

　　一个新虞斥候握住了吴人仁的长枪，将它强行从吴人仁手上抢了过去。这斥候好奇的一剑剁在了长枪上，墨翟亲手锻造的长枪，而且是为吴人仁这样的大吴宗室将领锻造的长枪自然是用了精工好料，上品金仙器级得兵器，哪里是这个士卒手上的新虞制式兵器能砍开的？

　　一声闷响，长枪上一丝痕迹都没有，斥候那柄纤长细薄专为斥候配发的细剑则是干脆的断成了十几段。新虞的斥候们惊讶的叫了一声：“上好神兵！”

　　这些斥候用猛虎见到小羊羔的诡异目光看向了吴人仁，他们扑向了吴人仁，三下五除二的将他捆得结结实实。大虞军方的制度极其死板，你是什么实力，就配发什么样的兵器，就连大虞的宗室亲王都不能违反这个规则。

　　吴人仁的长枪品质极高，但是他的修为在这些士卒看来却不怎么的。如此差得修为能配发如此好的神兵利器，这家伙的身份地位肯定极高。新虞的斥候们欢天喜地的将吴人仁捆得和粽子一样，就用吴人仁的长枪挑起了他，一溜烟的顺着河谷向河道的上游奔了过去。

　　在河道出口处，一座小小的新虞军镇赫然在目。这座军阵只驻扎了少少的一百士卒，对于新虞而言，配发一百士卒的军镇象征意义大过于实际意义，无非是这里是新虞最南方的边境，新虞在这里派驻一些士兵，宣告这里的归属权罢了。

　　实则新虞距离这座军镇最近的城池距离这里还有两千多里，除了一些官方的采药人和猎手，谁会没事跑来这里乱逛？

　　十个斥候带着吴人仁冲回了军镇，高声呼喊着‘紧急军情’四字。军镇中平日里闲得用脑袋撞大山玩的士卒们顿时骚动起来，他们纷纷顶盔束甲，提着兵器冲了出来。所有人，包括军镇的那个百人尉都是双眼放着绿油油的凶光，恨不得现在就冒出来一群敌人被他们杀着玩才好。

　　河谷中，河水带着血水向下游流淌，吴人仁率领的先锋军后方十几里的地方，吴地垕统辖的大军正在河谷中休息，士卒们正在河边取水，或者埋火造饭，或者给随军的牲口坐骑饮水。猛不丁的大片血水从上游被冲了下来，虽然血水经过十几里的洗刷已经变得稀薄无比，但是这些士卒的耳目聪明，五感极其惊人，他们立刻嗅到了河水中那浓烈的血腥味。

　　不仅是血腥味，而且是人血的味道！

　　消息立刻被反馈给了吴地垕，大惊失色的吴地垕立刻派人将军情传递给后方率领中军的墨翟，自己带了十几名心腹将领跨上坐骑就顺着河谷向前查探。数万大军一声唿哨，丢下了营帐辎重留给后方友军收拾，自己则是轻装简行，提起兵器迅速列队向前狂奔。

　　短短十几里地，吴地垕很快来到了三千先锋军被杀的地方。

　　三千大吴精锐整整齐齐的倒在地上，整齐得好似有人将他们的尸体仔细的排列过一般。每个人都是脖子上中了一剑，就是这一剑彻底灭杀了他们的生机。实力相差悬殊，三千人根本没来得及反抗就被杀死，对方的实力极其惊人。唯一值得庆幸的就是，他心爱的儿子吴人仁的尸体没被发现，显然他被人生擒活捉，但是这总被人杀死来得好。

　　看了一眼吴人仁那头被吓得四足发软瘫在地上动弹不得的青狮子，吴地垕低声喝道：“无能废物，要你合用？”一脚飞出，青狮子惨嚎一声被吴地垕踢飞了数十里，五脏六腑被震得稀烂，死得不能再死。

　　“整军，准备厮杀！”吴地垕骑在青鳞角马背上，手中顶级金仙器级的长枪捏得‘咔吧’直响。

　　数万大吴士卒迈着沉重的整齐的宛如鼓点的脚步声狂奔而来，两名头顶七层宝塔的大祭司悬浮在他们头顶，为这些士卒加持了他们仅会的所有的三个符咒——精神防御、加强防御、士气热血。

　　数万大军在吴地垕的率领下，宛如一团乌云向河谷尽头冲去，短短一刻钟后，数万大军在河谷尽头的小平原上，将那个方圆两百多丈，仅仅驻扎了一百名新虞的军镇包围得水泄不通。吴地垕也一眼看到了自己的儿子被扒光了衣服，被捆得结结实实的吊在了军镇南门的旗杆上。

　　目光扫过军镇，区区一百士卒和两名并没有宝塔随身的祭司，那两个祭司正手舞足蹈的掏出骨符为士卒们加持各种防护法咒。吴地垕冷笑一声，轻声喝道：“不知道天高地厚，简直就是可笑！”

　　以吴地垕的修为，他自然看不上军镇中那些新虞士卒的那点实力。他一挥长枪向前一指，沉声喝道：“哪位将军为本王拿下此处，算上大功一件！”

　　大吴的将领们还没出手，随军的两位大祭司已经无比骄傲的急速飞向了军镇，煞是高傲的使出了他们威力最强的那一招法术——陨星召唤！

　　两颗十几丈方圆的陨星从高空飞射而下，向着军镇正中笔直的落了下去，同时其中一位大祭司一招手，被吊在旗杆上的吴人仁身体一晃，被一股大力拖拽着，就要飞向那大祭司的身边。

　　‘砰砰’两声闷雷般的巨响过处，两道黑影撕裂虚空，吴地垕麾下仅有的两名大祭司惨嚎一声，他们不可置信的低头看向了自己的身体，他们的胸口上破开了一个脸盆大小的透明窟窿，一股诡异的力量正在疯狂吞噬他们的生机。不等他们想出应变保命的法子，那股诡异的咒力扼杀了他们的生命之火，他们的身体变成了两团臭水从高空洒下。

　　两座七层宝塔重重地落在了地上，两名大祭司刚才根本没顾得上祭起它们护身就被对方击杀。

　　城头上，这座军镇的百人尉惊讶的看向了身边的祭司：“他们是蠢的？没有任何防护就敢靠近我新虞军镇十里之内？真当我们新虞的‘诛神穿云弩’是摆设么？”

　　这百人尉大是不解的拼命抓挠脑袋：“他们是祭司啊，祭司应该坐镇军阵后方为大军提供支援啊，就算通天大祭司也极少冲上前线啊！为什么他们要冲到我们军镇前送死？他们有什么阴谋？有什么诡计？谁能帮我想想，他们到底有什么阴谋？是某种歹毒的咒法么？”

　　军镇上所有士卒和两个祭司都是大眼瞪小眼的，没人能回答自己顶头上司的这个问题。

　　吴地垕手上长枪差点脱手甩了出去，他心脏一阵阵的抽搐——大吴仅有三十几个大祭司，这一下就被干掉两个？一下就被干掉两个？吴人仁死了也就罢了，反正吴地垕的子嗣众多，他有百多个儿女呢。但是这大祭司，整个大吴才三十几个啊！

　　“攻城，攻城！全军进攻！”吴地垕气得浑身直哆嗦，不管三七二十一直接发动了攻城的命令。

　　在双方谁对谁都不了解的情况下，大吴和新虞发生了第一次大规模同时也是小规模的碰撞。

　　对大吴而言，这是一场大规模的战役。

　　对新虞而言，这……好吧，这里的战况根本没资格摆上新虞皇，也就是当年信山王的案头。

　　几近十万大吴士卒围攻新虞一座百人驻守的军镇，大战已经展开。


第941章 大败亏输

　　高空上，闻讯赶来的勿乞、鬼谷子、墨翟三人站在一团白云中俯瞰大地。

　　正下方就是那百人驻守的军镇，几近十万大吴军士将小小的军镇围得水泄不通，第一波攻城的一千士卒正雄纠纠气昂昂的从军镇的东侧发动进攻。

　　这座军镇有着大虞独特的风格，虽然只是百人驻守的小军镇，但是它依山而建，西方是山脉延伸出的丘陵，大军不好布阵；北方和南方是一片极其陡峭的坡地，敌人可以囤积重兵，但是仰面进攻是极其愚笨的事情，没人会傻到从这两个方向发动进攻。

　　东侧则是一块扇形平地，最窄处就在东侧城墙下，宽不过二十丈，最宽的地方则有十几里，足以容纳数万兵马进驻。古怪的地形决定了敌人就算是一次出动数万大军从东侧发动进攻，他们走到城墙下的时候，进攻面也只有二十丈长。

　　地形上就让这军镇占了易守难攻的地利，军镇的各种城防设施也是一板一眼毫无纰漏。

　　大虞传统、保守、顽固、死板，但是就因为这种好似茅坑里的石头一样又臭又硬的保守传统，大虞绝对没有豆腐渣工程这一说法。小小的，不过驻扎了百人规模的军镇，一切城防措施应有尽有。足以让金仙都难以飞起的禁空法阵，深藏于地下广达百里的禁制阵图，这些都极大的削弱了攻城军队的实力。

　　高有二十丈的城墙令得这小小的军镇看上去好似一个碉堡楼，军镇如此小，城墙如此高，看上去就让人心里凭空生出不安之感。厚达丈许底部厚度几达五丈的城墙由巨大的山岩熔入了合金铁水铸造而成，每一块巨石上都雕刻了复杂的符文禁制，城墙的防御极其厚重。

　　和大虞其他的城池一样，这座小小的军镇也沟通了地下好几条灵脉，通过灵脉这小小的好似一口气就能吹塌的军镇和方圆数万里内的大山大川连成一体，更召集了无数山野间的山精水怪各种鬼神之力加持，故而外力想要撼动这座军镇，就要粉碎方圆数万里的大山大川，将山川内藏匿的那些山精水鬼一举击杀才行。

　　而这小小的军镇下方的所有城防禁制，都只是两千里外那座城池城防禁制的一部分，那座居住了数十万人口的城池下方的城防禁制，又是数万里外一座大军镇防御禁制的一部分。一环套一环，无数小禁制组成了一座大型禁制，无数这样的大型禁制又反馈回一州的州城、一郡的郡城，化为整个州郡的禁制。

　　牵一发而动全身，大虞所有军镇城池的建造都是这样的死板和僵硬，所有的设施都是按照一个统一的老祖宗流传下来的标准建造。眼前这座小小的百人军镇，却是一颗实实在在的铁钉牢牢的钉在了这里。

　　鬼谷子向勿乞和墨翟详细的解说着这座军镇各种防御禁制这阵图的虚实，那些隐藏在地下深处，甚至深入地脉数千里的小型法阵都瞒不过鬼谷子的逆向剖析。偌大的嵌套式禁制在他眼里没有丝毫的奥秘可言，就算一些禁制阵图是大虞司天殿秘传的样式，以他如今的道行和对奇门遁甲禁制阵法的造诣将其逐一的剖析干净。

　　偌大的禁制阵图被解析一空，墨翟皱眉道：“如此说来，这小小军镇若是全力发动，这大吴的大军会有溃败之危？”

　　勿乞缓缓点头道：“只要这军镇的百人尉不是傻子，依靠这军镇自身的防御禁制和配发的大威力战具，他们实在有击溃这数万大军的机会。嘿，那两个大祭司，不就是一见面就被射杀了么？”

　　鬼谷子阴恻恻地说道：“如此甚好。大吴国内的保守势力对我等三人依旧有抵触之心，且让新虞帮我等好好教训他们，如此一来能尽收大吴人心，倒也是一件好事。”

　　勿乞眯着眼直乐，可不是这个道理？别看吴地垕被逼交出了摄政王大权，如今还忠心耿耿的帮着吴天明东征西讨，但是知人知面不知心，除非勿乞拘出他的魂魄拷问，否则谁知道他心里在想什么？

　　还有大吴的那些个假冒伪劣的通天大祭司，本事没多少，他们的脾气可比谁都大。就算他们知道勿乞一剑诛杀了八个和他们一般修为的大祭司，他们也只是认为勿乞背后偷袭胜之不武，他们依旧自高自大，在朝堂上指手画脚不是很安分。尤其他们徒子徒孙众多，归附的世家豪门也多，以勿乞三人如今的地位在一些事情上也只能对他们容让三分。

　　毕竟勿乞不愿意用暴力手段统治大吴，那样就太高调了。他想要的是合情合理的用春风化雨的手段影响大吴，仅仅是影响，而不是控制。

　　借用新虞的力量将大吴朝中的保守势力狠狠教训一番，让他们明白离开了勿乞他们什么都玩不转，这就是很好的效果。如果还能让大吴朝中的什么大祭司啊、亲王之类的战死几个，那也是何乐而不为的勾当。勿乞不会为死了的那两个大祭司伤心，他只会鼓掌欢呼而已。

　　就在勿乞他们低声说笑时，第一波攻向军镇的大吴士卒已经冲到了距离城墙不到百丈的地方。

　　城头上，一个新虞祭司举起双手低声念诵了一声咒语，军镇东边的这一段城墙突然蠕动起来，好似活物一样蠕动着。一个活灵活现的鬼头出现在城墙上，巨大狰狞的鬼头张开大嘴向前一吞，一团黑气涌出，裹着三千大吴士卒向内一收。凄厉的惨嚎声不断从黑气中传来，地下传来了‘咔嚓咔嚓’的咀嚼声，第一波攻城士卒连同一些云梯之类的攻城器具眨眼间损失一空。

　　鬼头扭动着，隐隐有挣扎咆哮声从蠕动的鬼头中传出。一柄长剑突然撕开了鬼头的大嘴探了出来，吴地垕身边一名有着一元盘古天三星境界修为的将领踉跄着从鬼头里探出了小半截身躯，然后他惨嚎一声，又被鬼头一吸，将他重新吸回了嘴里。

　　骨骼断裂声不断传来，这鬼头是方圆数万里的山川河岳的鬼神之力所化，这鬼头每一次咀嚼都好似数万里内的所有大山大河压在了身上，经过阵法禁制的加持后增强了数倍碾压人体。饶是那将领修为惊人，却也扛不住这等咒法攻击，勉强挣扎了一下，就被鬼头吃得干干净净。

　　吴地垕暴怒，他大手一挥，身边七八名心腹将领同时冲出阵列，他们大声呼号着，万余名吴地垕麾下最精锐的士卒同时整队，他们排着真正齐齐的长方形整列，宛如一条黑色的怒潮向军镇东侧城墙冲去。

　　吴地垕身边的那几位修为最高的将领冲在了队列的最前方，他们手持大吴大祭司亲手制作的驱邪灵符护在身前，悍不畏死的向前冲锋。

　　冲到距离军镇还有百多丈距离时，城头上两个新虞祭司同时一挥手，地下传来一声轰鸣，冲锋的几员大吴将领身体一晃，他们脚下一软，眼前一阵强光闪烁，他们被军镇的禁制传送去了天知道什么地方。反正他们睁开眼时，他们面前出现的是一座城墙边长数百里，城头上甲兵如云的雄城！

　　在这座令人窒息的雄城上空，有十八座黑漆漆的通天塔悬浮着，十八名通天大祭司和城头上数万新虞士卒，正诧异的看向了这几员勇敢、强大、勇于冲锋陷阵的大吴将领。

　　大虞建造的军镇连通地脉，而所有地脉却又有着或多或少的联系，一如勿乞自行参悟的夸父追日步神通，军镇外的禁制阵法可以将小规模的敌人随意的传送出去，通过地脉传送到其他的地方——比如说，新虞如今的都城有熊城。

　　若是大吴有合格的，精通各种法术咒法的祭司随军，他们可以帮助大军抵挡这种诡异的禁制，吴地垕身边这几位修为强大的将领不至于被人轻松送走。

　　可惜吴地垕身边最强的两个大祭司贪功被杀，其他祭司根本对新虞的城防禁制一窍不通，他们哪里有力量帮助大吴的军队攻敌？

　　领军冲锋的将领诡异的在众人面前消失，吴地垕身边最精锐的万余名士卒直愣愣的向军镇城墙冲了过去。城墙上的鬼头再现，五千余士卒被他一口吞下。城墙上两名新虞祭司同时扭断一根人的大腿骨制成的骨杖，诡异的灵魂冲击席卷四周，吴地垕身边侍立的几个祭司一愣神，大片大片的大吴军士浑身僵硬的倒在了地上，他们的魂魄被冲得离体飞去，被迅速卷入了轮回之中。

　　可怜大吴的祭司，就和外域天境其他人族国家的祭司一般，他们根本没有系统的全面的学习到各种应有的符箓符咒之术，面对新虞的祭司们诡异莫测千奇百怪的灵魂攻击，他们的反应是很茫然，他们根本不懂自己的对手做了什么事情。

　　他们加持的那些粗浅的防护法术，根本无法阻挡军镇内两个祭司借用强力法器激发的咒术。

　　数万大吴士卒死得干干净净，只有修为强大至极，并且魂魄融合了一条兽魂的吴地垕和数十名随军的祭司幸存。他们孤零零地站在军镇前，浑身僵硬，目光呆滞地看着那小小的军镇，脑子里一片空白，再无任何想法。

　　勿乞嘴角一扯，露出了一丝轻笑。

　　骤然间，军镇上空一座通天塔破空出现。


第942章 生擒通天

　　一名骨瘦如柴，双眼绿光闪烁，像是猿猴胜似活人的老人蹲在通天塔尖，眯着眼望着满地的大吴士卒尸体。“小崽子们干得不错，这些蠢货也实在废物，就他们这点实力，也敢来我新虞挑衅？”老人的声音沙哑而阴森，难听到了极点。

　　吴地垕的小腹一阵燥热，他勉强夹住了双腿，才避免了当场尿出来。他惊恐地望着那蹲在通天塔上的老人，一股来自生物本能的绝望和恐惧让他几乎晕了过去。这是下阶生灵对于上位天敌的本能感觉，吴地垕看到这老人的第一眼就知道，这个老人可以轻松的一指头碾死他。

　　就算是大吴本来的那些大祭司，吴地垕在那些大祭司面前都没有这样的感觉。那些大祭司据说有着和盘古大陆上的那些通天大祭司一般无二的实力，但是吴地垕亲眼见到一个真正的通天大祭司后，他才知道那根本就是胡说八道。

　　十个大吴的大祭司联手，都不见得能胜过一个真正的通天大祭司。甚至吴地垕本能的直觉，外域天境的这些大祭司若是碰到了眼前这个老人，只是被他屠杀的小羊羔。

　　“退，撤退！”吴地垕嘶声惨嚎着，也顾不上自己被吊在城头旗杆上的儿子，一拍座下青鳞角马的屁股，催动它腾起一道青云向后方退却。后方还有这一路数十万大军，还有国师墨翟坐镇，吴地垕突然无比的想念墨翟那张死板的好似永远不会笑的面孔，他恨不得现在就躲进墨翟的羽翼下瑟瑟发抖。

　　也许，也许国师能够胜过眼前这个可怕的老人吧？

　　吴地垕突然觉得，自己心中的某些小念头简直是愚蠢得可笑。他现在熄灭了一切争强斗勇之心，他直觉的发现，只有自称杀破狼的三位国师才可能带领大吴走上巅峰，自己不行，吴天明不行，大吴朝中的任何人都不行。就眼前这一个通天大祭司，他有瓦解整个大吴的实力。

　　“嘿嘿，既来之则安之，何必逃走呢？”蹲在通天塔上的那老人低头对军镇上肃然屹立的守军沉声道：“小家伙们做得不错，镇守此处的百人尉晋升为千人尉，稍后就有公文发来，此处军镇扩建十倍，嘿！”

　　袖子一挥，几个人头带着破风声向狼狈逃窜的吴地垕打了过去。那些人头血淋淋的，一个个龇牙咧嘴的死不瞑目，正是刚刚冲锋在前，被禁制传送到了有熊城前的倒霉蛋。也正是因为这几个人的意外出现，才惊动了坐镇有熊城的新虞皇，他派出了这为燧人氏家的通天大祭司燧人煈来查探此处到底发生了什么。

　　坐在青鳞角马上急速奔走的吴地垕被人头击中，人头在他背后炸成了七八团血浆，粘稠的带着丝丝火光的血浆附着在他身后，烧得他血肉‘咔咔’作响。吴地垕痛得嘶声惨嚎，他趴在青鳞角马上坚持了一阵子，最后实在痛得五脏六腑都在抽搐，内脏都被那诡异的火劲烧得出油了，他忍不住那可怕的剧痛，浑身抽搐的从坐骑背上一头栽了下来。

　　跟随在吴地垕身边的祭司们根本没心情去救援他，这些祭司一溜烟的驾起阴风向远处大营奔去。后方通天塔无声无息的破空而来，燧人煈桀桀怪笑道：“有趣，有趣，居然舍弃主将而逃？在我们大虞……在我们新虞，这般做是会被诛灭九族的大罪呀！”

　　大手一挥，一道火光凝成的大手向吴地垕抓了过去，燧人煈满不以为意的看向了远方，就在十几里外，墨翟统辖的中军大营清晰在望，数十万大军操演之时散发出的杀气冲天而起，在高空中化为一片氤氲黑气。浓郁的黑气中隐隐有一头熊罴倒卧，杀气凝形，这是一支绝对的精兵。

　　燧人煈诧异地看着黑气中的熊罴，神识迅速向那大营探了过去。如此精兵，若是都有新虞士卒的那等实力，这对新虞可是一个不小的冲击。但是神识反馈的信息让燧人煈大松了一口气，这些士卒的杀气杀意和作战勇气都是一等一的精锐，可是修为上比起新虞的士卒还是差了一等两等。

　　“土鸡瓦狗，不堪一击！”燧人煈得意的阴笑着，火焰所化的大手一把抓住了吴地垕，烧得他浑身皮肉直响，晶莹透亮的黄色人油从吴地垕体内慢慢滴出，这是燧人煈最得意的专门用来折磨人的‘枯人火’，能够将人体内的所有油脂和水分炼出来，却还能让人不死，是极为毒辣凶狠的邪术。

　　吴地垕五脏六腑宛如烈油烹煮，他张开嘴想要呼喊救命，但是他的喊叫声都化成了点点水汽。

　　燧人煈激动得浑身直哆嗦，他咬牙切齿的锻炼吴地垕的身体，慢慢的一滴滴的压榨他体内的油脂和水分。这里只有吴地垕一人，但是远处还有数十万大军等着他去好生折腾呢。新虞皇只是派遣他出来打探详细的军情，但是他顺手覆灭一军也是有功无过吧？

　　想到数十万人被自己炼出大片的油脂，厚厚的油脂融成一座湖泊的壮观景象，燧人煈就一阵阵的心旷神怡。这样多的人油啊，他修炼的某种极度邪异的，在大虞司天殿被严令禁止修炼的秘法，应该可以向上攀升一级了吧？自身的修为，说不定能就能提升一品。

　　就在燧人煈激动得仰天大笑时，虚空中一声怒吼传来：“临阵弃主将而逃，其罪当诛。”

　　勿乞、鬼谷子、墨翟三位大吴国师飞身而下，勿乞手中一道白色剑光喷出数里长，遥空将那数十名丢弃了吴地垕狼狈逃窜的祭司一剑斩落。被枯人火烧得惨不忍睹的吴地垕嘶声咆哮道：“杀得好，该死的东西……三位国师救命，小王愿意拜入国师门下，再无其他心思！”

　　勿乞眉头一挑，这家伙果然有其他的心思！啧，看你这么膘肥体壮的模样，少点油也没什么，不急着这么快救你，就当为了你这点小心思付出的代价吧！斜睨了在火焰大手中挣扎的吴地垕一眼，勿乞倨傲的向燧人煈稽首道：“这位道友，还请放还我大吴皇叔！”

　　燧人煈冷哼一声，看都懒得看勿乞三人一眼。三个金仙巅峰修为的仙人罢了，根本不配他燧人煈当做一回事情嘛！不过呢，小心谨慎为上，燧人煈开启了通天塔上的防御禁制，偌大的通天塔放出一道黑色强光覆盖在燧人煈身上，勿乞三人再无法突袭伤害到他。

　　大虞的祭司可不是大吴那些眼睛长到了脑门上的假冒伪劣大祭司，任何一个大虞的祭司在对战之前都会将自己妥善的保护起来，绝对不给敌人任何可乘之机。

　　吴地垕又一次大叫起来：“国师，救命啊，小王愿意拜入国师门下，日夜聆听教诲！”

　　这么大的人了，吴地垕居然号啕大哭起来，死亡的阴影压在他的心头，无边的恐惧让吴地垕彻底崩溃。他现在只求活命，其他的什么事情他都顾不上了。脸面，尊严这种东西，在性命面前算什么呢？

　　勿乞笑了，这次总算是可以正面领教大虞通天大祭司到底有什么能耐了。

　　燧人煈不把他们三人放在眼里，勿乞也懒得和燧人煈多啰嗦，眼看吴地垕是真的快支持不住了，勿乞长啸一声，背后长剑飞起，化为三道白龙般剑气向燧人煈当头斩下。

　　鬼谷子喃喃念诵咒语，手持桃木剑在云头上运气布罡，咒语声宛如无数蝗虫发出的声浪，渐渐的席卷四周山川大地。就听得一声闷响，远近肉眼可见的大山同时喷出了厚重的土气，随着鬼谷子的桃木剑所点的方向，化为数十条巨大的黄色气浪向燧人煈当头拍下。

　　墨翟则是很干脆的袖子一挥，一尊高有百丈的巨型金属傀儡通体闪耀着夺目的强光，挥动大拳头向燧人煈的通天塔砸了过去。

　　燧人煈笑了，他摇头叹道：“雕虫小技，何足挂……”

　　燧人煈挂不下去了。

　　勿乞的剑光撕裂了燧人煈护身的黑光，险而又险的擦着他的面门掠过。燧人煈的一只耳朵被勿乞一剑斩落，惨绿色的液体从燧人煈的伤口内慢慢的涌了出来。

　　不等燧人煈做出应对之策，鬼谷子牵动的地脉灵气化为十二枚巨大的丁甲灵符，看似轻盈的落在了通天塔上。一声巨响，光幕如潮，燧人煈通天塔的禁制剧烈波动，燧人煈甚至无法自如的控制通天塔。

　　燧人煈惊恐的叫了一声，勿乞他们使用的力量绝对是金仙级别的，但是他们的攻击是那样的精妙，几乎是瞅准了燧人煈禁制中的所有缺陷攻击，宛如牵一发而动全身，用金仙级的法力，他们却破开了燧人煈太乙级的防御禁制。

　　燧人煈还没想清楚这到底是个什么道理，墨翟的金属傀儡已经一拳轰在了通天塔上。

　　‘咣’的一声，通天塔被打飞，燧人煈孤零零的悬浮在半空，目瞪口呆地望着逼到了面前的勿乞三人。

　　勿乞一把掐住了燧人煈干瘪瘦小的脖子，抓着飞剑架在了燧人煈的脖子上。

　　“现在，我们可以好好的谈谈了！”

　　勿乞说这番话时的动作，不像是有道的真仙，倒是有点像街头收保护费的流氓。

　　燧人煈眸子里阴光闪烁，他正要给勿乞一个厉害看看，下身传来的剧痛让他瞬间忘记了所有的咒语。

　　勿乞一个膝顶撞在了燧人煈的下身，让他变成了再乖巧不过的俘虏。


第943章 灵皇腾云

　　从生擒的燧人煈嘴里，大吴君臣终于明白了他们面对的是一个何等的庞然大物。从大虞分裂出的新虞，哪怕他的实力还不足大虞的一半，那也绝对不是外域天境的人族国度可以应付的恐怖存在。

　　毕竟大虞是一个在过去无数年中独抗天庭和佛门的庞大势力，而大吴这些人族国度，他们只是外域天境微不足道的存在，他们的一切都被那些大大小小的仙门掌控。而那些大小仙门，他们只是天庭控制下微不足道的棋子，甚至连天庭的外围势力都算不上。

　　终于明白了大吴和新虞之间的差距，在勿乞的建议下，大吴偃旗息鼓，犹如他们来时那样迅速的撤退。沿途所有人族国度的子民被强迫迁徙去更南方的地域，大吴放弃了北伐，改成向东西两侧发展。那里还有更多来自于外域的人族国度，击溃那些国家的军队，掳掠他们的子民，借以发展大吴自身的军力。

　　按照勿乞提出的战略，若是大吴能够将三成以上的外域天境的人族国度征服，那么大吴起码有了在大虞和新虞的打击下勉强自保的力量。

　　在新虞强大的威慑力下，整个大吴开始随着勿乞的心意运转，随心所欲的随着他的心意运转。扩军，扩军，扩军，进军，进军，进军！大吴开始同时向东西两线用兵，宛如一头变得越来越庞大的狰狞凶物，吞噬着同样来自外域的那些人族国度。

　　于此同时，东海势力控制的东疆边境处，鄣乐公主正在大队人马的簇拥下巡视各地的军镇和城池。

　　这几个月来，这里总会爆发一些大大小小的冲突。有时候东海军轻松的将敌人击杀，但是有时候居然是东海军吃了一点小亏。如此漫长的边境线，每天爆发的大小冲突起码有上千起，零零碎碎的已经有两千多名东海士卒在冲突中阵亡。

　　这是一种不怎么好的征兆。

　　勿乞随时有情报送回东海，故而东海对于外域天境的情况及其了解，仅仅是外域天境的那些小小的人族国家，他们不可能有实力对东海造成任何威胁。就好比现在的大吴，他可能对新虞造成任何实际意义上的损伤么？

　　但是如今确确实实的是东海不断有士卒损失，这只能证明，在东海军控制的区域外，在盘古大陆无边无际的远东地带，有新的势力生成，而这股势力足以对东海造成一定的威胁。或者有其他强大的势力插手，他们有力量也有胆气对东海进行不断的试探。

　　天庭已经许诺不主动对东海出手，但是除了天庭，还有佛门这个庞然巨物。再说了，天庭的保证到底有几分可信度，这是天都不知道的事情。谁能保证不是天庭又在搞什么阴谋诡计呢？

　　在一座驻扎了三千士卒的军镇城墙上，鄣乐公主向东边望了过去。这里一马平川，是一片面积极大的草原。就在不到百里外，一座两个月前刚刚建立的城池赫然在望。那座城池规模极大，足以容纳数百万居民。如今正有大群百姓在城池四周开辟田野，搭建屋舍，似乎是要围绕着这座大城建立一个村镇群。鄣乐公主神识覆盖的范围内，方圆数千里内有过千万百姓正在忙碌。

　　在城池的西门城头上，一根极高的旗杆挑着一面极大的旗帜，不说鄣乐公主，就连军镇中修为较高的士兵都能看到那根高有三里的旗杆上那面方圆百丈的大旗上一个硕大的紫色‘灵’字！

　　高有三里的旗杆，那样的嚣张跋扈盛气凌人，倒是和勿乞当年在刘邦大门外树立的哨楼有异曲同工之妙。那一个硕大的灵字显然出自大家之手，字迹灵动有力，宛如一条巨龙在大旗上盘旋，透着一股子不可一世的逼人气息。

　　“灵？”鄣乐公主皱起了眉头：“可有情报传回，这代表了哪个人族国度？”

　　燕不归摇了摇头，这两个月内，他麾下密探已经折损了数千人，损失比边境军镇战死的士卒还要惨重。不知道为何，曾经犹如筛子一样任凭东海密探进出的远东已经变成了一个危险的陷阱，东海的密探进入后就立刻消失得无影无踪，好似有一个实力和效率都不在燕不归统管的密探机构之下，而且同样专业的组织正在黑暗中对燕不归的属下们下手。

　　在东海众多文武臣子的注释下，尤其是这些人当中还有燕丹、燕不归这些大燕宗室的老祖宗级的人物，燕不归的一张小白脸憋得通红，有点狼狈的低下了头。

　　和燕不归一般，东海众臣中，李斯、苏秦、张仪、徐福四人也有点尴尬的低头直盯着自己的脚尖看。六国结成东海盟后，他们四个性格比较阴暗扭曲，手段阴狠毒辣的文臣也被勿乞丢进了东海的密探系统中。燕不归只是统筹大局，而他们四位则是分别统属一个分支机构。

　　东海密探损失如此惨重，燕不归固然颜面无光，但是他们四位负责具体工作的，似乎也光彩不到哪里去。

　　一旁的黄歇倚老卖老的笑了起来：“唔，军情大事，岂能容得马虎？若是，啊，哈哈，几位力有不逮，老夫也能勉为其难，为几位分担分担嘛！”

　　因为虞姬三女的事情，黄歇这老家伙有点被人孤立的味道，除了他自己的一票心腹，就连楚国的那些文武臣子都懒得搭理他。楚国的武将也就不说了，项羽一脉的武将个个都是敢爱敢恨的主儿，他们谁也看不起凉薄无情的黄歇。至于楚国的文臣么，放着屈平这么一个浪漫多情的皇帝在，楚国的文臣可能和黄歇有共同语言么？

　　所以黄歇最近很有点烦躁，说话也就夹枪夹棍的很是难听。

　　徐福冷哼一声，他眯着三角眼正要和黄歇计较，远处那城池上空突然传来一声高亢入云的龙吟声。

　　众人一惊，同时向那边看了过去，就看到一条通体金光灿灿的五爪金龙排云御气，带起大片云潮向这边飞了过来。在那金龙的背上，骑着一名身穿紫色长袍，生得面如冠玉气度极佳的中年男子。

　　八名身穿紫色甲胄，浑身上下仅仅露出了小半边面门的将领御气飞行，紧紧的跟在这男子的身边。

　　东海这边的将领同时上前了一步，他们又是兴奋又是忌惮的看向了那八名将领。八个鸿蒙盘古天修为的将领，他们修炼人族功法，居然直达太乙之境。在东海，勿乞以绝对作弊的手段，包括黄俍在内，这样的修炼人族功法的将领也不过寥寥十余人，那男子身边居然就出现了八个！

　　敖不尊搂着玉骨仙纤细的腰肢，大手正在玉骨仙的臀部上偷偷摸摸的摩梭。猛不丁的看到那条张牙舞爪极其威猛的金龙朝这边冲了过来，他不由得冷哼道：“灰孙子也敢在老子面前放肆？”

　　一声低沉怪异的啸声从敖不尊的嘴里传出，刚刚还威风八面的金龙突然浑身一抽，沉甸甸的好似石头一样从高空直坠了下去。幸好他背上的紫衣男子反应速度极快，他脚下一片云霞飘出，稳稳的托住了他的身体。

　　城头上，敖不尊、猿青这一伙品性不怎么厚道的人齐齐大笑，鲶蛟更是笑得前俯后仰的，她几乎是本能的显出了半截儿鲶蛟的脑袋，嘴角口水四溅，显然她对那条坠地不起的金龙很有食欲。

　　那紫衣男子被敖不尊暗算了一把，但是风度极佳的他只是微笑着向这边腾云飞来，在距离城墙还有百多丈时向被众人拱卫在正中的鄣乐公主抱拳行了一礼。

　　“吾乃灵皇张腾云是也，敢问姑娘芳名？可否婚配？”

　　一言既出，鄣乐公主的脸色骤然一变，她冷哼一声，一声古怪的咒语脱口而出。

　　张腾云的眉头微微一皱，他低声笑道：“脾气好火辣的美人，正好吾宫中缺主事的皇后，当是非你莫属！”

　　一声怪异的鬼啸声响起，张腾云身边突然冒出了一条灰白色带着森森邪气的幽影，这没有具体形影，但是周身气息令人血液都要凝固的幽灵疯狂的撕扯着张腾云的身体，尖锐的啸声更是要将他的魂魄都扯成碎片。

　　一朵洁白无瑕方圆丈许的莲花冉冉从张腾云头顶飞出，放出了明润如玉的仙光照耀四夜。

　　仙光照在那幽影身上，鄣乐公主招出的这条狠戾的阴鬼发出一声绝望的尖叫，在仙光照耀下化为一缕黑气飘散。张腾云皱着眉向鄣乐公主教训道：“你未来将为灵朝九宫之主，出手可不能如此毒辣。速速随吾回去，得好生教教你如何才能母仪天下，做这人族圣母才是！”

　　敖不尊‘嘎嘎’狂笑起来，他指着张腾云笑道：“这脑子坏掉的家伙是从哪里冒出来的？他以为他是谁啊？唉，兄弟们，他可是没把咱们放在眼里啊，他怎么就敢当着咱们的面抢咱们的人啊？”

　　显圣灵君一声不吭拔出破虚戟当头一戟刺向了张腾云。

　　张腾云面色一寒，轻轻的哼了一声。他身边一员将领横移一步到了张腾云面前，一块金色圆盾凭空出现在这将领面前，放出灿灿然宛如烈阳光芒的圆盾恰恰和破虚戟碰了一记。

　　一声闷响，显圣灵君收回长戟傲然肃立。

　　那圆盾正中裂开了一条巴掌宽的裂痕，出手挡住显圣灵君的那将领身体一晃，心口附近的铠甲突然裂开，鲜血不断从缺口中喷出。

　　张腾云一惊，他眉心突然裂开一条紫色缝隙，一只紫光灿灿的竖目瞪开对着城头上众人扫了一眼，他浑身一个激灵，头顶白莲突然放出夺目强光，一行人在白光中消失得无影无踪。

　　鄣乐公主阴冷的声音响起：“灵朝？整点大军，灭其国，屠其宗室！”


第944章 人皇之选

　　距离东海控制的边境线，以普通金仙的遁光速度为标准，向东飞行半年之久，有一座新建的雄城号为‘万灵’。这是一座良渚在它面前都黯然失色，规模大得无与伦比，只有绝对的疯子或者顶级的天才才能设计出的雄城。

　　以一座高百里，底座方圆数千里的大山为根基，从山脚开始，每升高一里，就在山体上开凿出一圈宽大的平台，城池就修建在这一层层阶梯状的巨大平台上。城池中密布着龙凤、麒麟等各种雕像，天地之间诸般灵物尽在其中。

　　城池中所有的建筑都极尽精美奢华之极，所有宫殿楼阁都以精金美玉铸成。精金为墙，美玉为瓦，诸般五彩云石铺成了街道和庭院，配合城内无数的奇花异草，整个万灵城就是一座巨大的花园。

　　山巅有一口大湖，湖里本来是一汪清水，但是今时今日却变成了一湖美酒，艳红色的美酒带着淡淡的葡萄清香从数十处破口处留下，顺着特意开凿开的水道，化为数十条瀑布、河流贯通全城。城内大大小小数千座喷泉喷出的都是喷香的美酒或者纯美的乳汁，整个城市都飘荡着令人神魂颠倒的异香。

　　城内的居民无一老丑，全都是正当青春年少的健壮青年或者娇柔美丽的少女。他们一个个精气完足，行走时身边有清气浮云跟随，任何一人都有着起码高品阶天仙的修为。但是这些九品以上的天仙，在万灵城内也不过是仆役的身份罢了。

　　身穿金色、紫色、银色、青色、蓝色、红色等诸般耀目铠甲，身躯高大健壮宛如天神的战士步伐隆隆在城内往来巡弋，过千万修为强悍的战士护卫着这座盘古大陆上前所未有的雄伟城池，一切外来的敌人都会受到他们无情的打击。

　　一百零八座和大虞的制式通天塔造型有九成相似，只是这些外表呈现出瑰丽辉煌的纯金色泽，雕刻了无数天龙、彩凤花纹，一如万灵城一样极尽奢华之能事。

　　每一座通天塔的塔尖处，也都盘坐着一个大祭司。但是这些大祭司一个个身躯高大健壮，他们长长的白胡须都经过精心的打理，一根根很是顺滑的披散在胸前。和大虞的祭司相比，这些祭司的卖相都很好。大虞的祭司就好比冬天收藏在地里发霉的土豆，而这些祭司就是秋天果树上日照时间足够长，红润喷香的大苹果。

　　高山之巅，酒湖中心，一座通体由半透明的白玉建成的雄伟宫殿静静的漂浮在酒水上。

　　大群衣衫极薄露出无限春光的美貌女子在宫殿四周近水的游廊上嬉戏，不时有少女娇呼着被同伴推进酒湖，她们挣扎着在酒湖中起伏，不多时就喝多了美酒醉得浑身通红。那些在游廊上跺脚大笑的女子就将这些醉倒的少女捞起，用洁白的丝绢擦干净她们的身体，手舞足蹈的抬着她们送到宫殿核心处一座四周都被鲜花环绕的花厅内。

　　花厅中铺着厚厚的柔软的华美的垫子，十几个醉得浑身通红的少女正躺在垫子上，双腿之间尽是斑驳的血迹和一些不知名的红白液体。张腾云正趴在一个少女的身上，双目迷离地望着近在咫尺的一株嫣红的玫瑰，身体有力的起伏着。

　　这就是万灵城，这就是万灵宫，这就是灵朝的统治核心！

　　灵朝，外域天境一个不为人知，但是潜势力极其雄厚的人族国度。张腾云就是这一任的灵朝皇帝，也只有他心知肚明灵朝到底拥有多强的力量。

　　不说其他，仅仅被灵朝奉为供奉的金仙就超过万人。这些金仙来自外域天境四百多个潜势力雄厚的仙门，其中有大半仙门背后都有太乙大能撑腰，这些仙门的宗主都是那些太乙大能的记名弟子、外门弟子甚至是亲传弟子。万名金仙中，能够进出九天世界听讲的就有三百之众。

　　灵朝在外域天境控制的大小天境以百万计，有无数的子民任他生杀予夺，有亿万雄师能够因为他的一声令下将星辰粉碎。他的一份圣旨所到之处，就是天庭的天君、仙君都要战战兢兢跪地听旨，只有天庭那些身居高位的核心重臣才有和他平起平坐的资格。

　　除此之外，张腾云出生时就有一朵玉清白莲随他而出，这朵玉清白莲赫然是一件鸿蒙至宝，虽然没有伤敌之能，但是防御力极其出众，更号称一莲庇体万邪不侵。就连鄣乐公主怒气冲心发出的诅咒都无法奈何得了张腾云，可见这朵玉清白莲到底强到了什么程度。

　　除此之外，张腾云幼时更被一无名云游老道收为记名弟子。张腾云自身资质极佳，那无名老道更是花费了极大力气重点培养他，短短百年的时间，张腾云从一介凡人踏入了一品太乙巅峰的实力。他的修炼速度若是传出去，简直会吓死天上地下所有辛辛苦苦好些个量劫还在金仙境界中厮混的仙人。

　　百年而成太乙巅峰，以修炼速度而称雄的人族当中也极少见这样的妖孽！

　　那无名老道更是赐给了张腾云诸多护身异宝，其中不乏混沌灵宝和先天灵器之类的强横宝物。其中还有诸如大周天本命星神牌之类的异宝，这宝贝自身没有任何攻防能力，却能调集周天八万四千星君，抽取他们的本命星力为己所用。

　　张腾云曾今依仗这件大周天本命星神牌独创魔界，和魔界诸多魔帝魔圣交流了一番。那一次他借来了北斗七星君的本命星力集中在他一人身上，汇聚七星之力，加上他自身一品太乙巅峰的实力，魔界包括开天辟地以来就存在的那几位大能都被他一人斗败，生生派出了大批魔仙加入了灵朝，组成了灵朝万魔营这支可怕的军队。

　　一件大周天本命星神牌就有如此威能，何况他还有其他诸般异宝？

　　随后很顺利的，张腾云从魔界载誉归来，他的父亲也顺顺当当的在一次游猎中被一头强横的精怪击杀，张腾云力压众多兄弟，登上了灵朝大位。他登基那一天，天降花雨，瑞气祥云缠绕灵朝都城三日不绝。天庭六位大天帝同时颁布谕旨，三十三天供职的天庭仙人，除最高处三十三天的那些天庭核心重臣，其他仙人必须无条件尊奉张腾云的圣旨。

　　什么天之骄子，什么万千宠爱于一身，比起张腾云，那些东西算得什么？

　　总之，张腾云自出生起，他就万事顺利，没有什么是他得不到的，没有什么是他不能做的。就连他暴毙的父皇新纳不足三年的十几个宠妃，他张腾云用暴力将这些宠妃收为私宠后，满朝文武不都夸奖他张腾云孝义无双么？

　　此番灵朝响应天庭号召，带领无数百姓、亿万大军随着数百座外域天境降临盘古大陆。只耗费了数月时间，灵朝就将大虞东疆先期降临的所有人族国度纳入统治，张腾云的目光立刻放在了西边的邻居身上——据说，西边东海之地，有那个名之为大虞的腐朽王朝一员重臣驻守，那人似乎是叫什么东海王？据说还有几分手段！

　　今日突然兴起，张腾云带着八名心腹将领前往灵朝最新在西方边境修建的军镇‘微服私访’，结果一眼看到了百里外东海军镇上正在眺望自己城池的鄣乐公主。

　　阅女无数的张腾云完全被鄣乐公主那种神秘、高贵、高高在上不容侵犯的气质所吸引。一如登山爱好者看到了一座崭新的高山出现在面前，张腾云几乎是本能的就想要霸占鄣乐公主，将她的神秘、高贵和不容侵犯的气息彻底粉碎，就好像灵朝所有对他予取予求的女子一般。

　　问题就在于，自视极高的张腾云做梦都没想到鄣乐公主身边有这么多高手，更没想到鄣乐公主更是一个修为比他更加可怖的存在。原本他想要强夺了鄣乐公主回转万灵城，但是鄣乐公主一出手就让为之一惊，因为玉清白莲都被鄣乐公主的诅咒撼动了。

　　等得显圣灵君一出手，鄣乐公主身边众人有意无意泄露了一丝气息，张腾云立刻转身就走。

　　“该死的东西！”想到自己居然狼狈逃窜的镜头，张腾云恼怒的抓住了身下少女的脖子，用力的掐了下去。少女的身体剧烈的抽搐挣扎着，张腾云露出了一丝狰狞的冷笑，很是快意的大笑起来。

　　少女的身体逐渐冰冷，一缕芳魂冉冉飞出，张腾云狞笑着将少女的魂魄一把抓在手中，慢条斯理的用一缕极细的紫色火焰将她的魂魄一丝丝的炼化。魂魄的凄厉惨嚎在他耳朵里是那样的赏心悦目，那样的引人迷醉，一如他登基之后立刻杀死了他所有的兄弟，将他所有的姐妹都纳入了宫中，那尖叫声、哀嚎声、痛苦的哭喊声，是那样的让人迷醉啊！

　　张腾云剧烈的哆嗦起来，他控制不住，下身一泄如注，脑子里一片空白。

　　淡淡的紫气从四周花圃中涌出，花厅被紫气包裹，四周女子的欢笑声好似从另一个世界传来，怎么都无法听清楚。一个奇妙的禁制禁锢了整个花厅，张腾云一个激灵，他猛的跳了起来。

　　略微惊愕地望了一下四周，玉清白莲带着冉冉仙光飞了起来，护住了他全身。

　　张腾云厉声喝道：“何人如此大胆？”

　　刘邦缓缓地从紫气中走了出来，他笑吟吟的向张腾云拱手一礼：“臣灵朝宰相，汉王刘邦见过圣皇陛下！”

　　随着刘邦的笑声，面无表情的天庭太子博扬君和吕不韦缓步走从紫气中走了出来。

　　张腾云愕然发现，博扬君居然和他生得一模一样。


第945章 人皇正位

　　宰相刘邦？汉王刘邦？

　　张腾云背着手，皱着眉头打量着满脸是笑的刘邦。今天的刘邦给人一种很怪异的感觉，好似他脸上的一张面具被人扯掉了，露出了一张让人很陌生的面孔。人还是那个人，但是他的气息却变得极其怪异。

　　至于吕不韦，他笑呵呵的站在刘邦身后，一对眼睛只是在地上横七竖八躺着的少女身上梭巡。他不时的啧啧赞叹着，一副食指大动恨不得现在就将这些嫩羊羔一样的少女好生宠爱一番。

　　“宰相？汉王？”张腾云撇了撇嘴：“我灵朝可有宰相一职？可有汉王封爵？”

　　刘邦很开心的笑着，他摊开双手，微笑道：“以前没有，现在有了。”

　　张腾云勃然大怒，一根三尺长青铜长戈从他身边冒出，呼啸一声带起一道丈许长青亮亮的寒光向刘邦当心刺去。长戈造型奇古，通体刻绘了上古之人祭天时的场景，祭出后一股令人心悸的凶猛气息扑面而来，好似一头洪荒巨兽张开大嘴咬向了刘邦。

　　一朵清华如水的白莲无声无息的出现在刘邦面前，青铜长戈还没靠近刘邦的心口，白莲上仙光一卷，青铜长戈消失得无影无踪。张腾云呆了呆，他愕然发现那朵白莲是那样的熟悉，他急忙抬头一看，漂浮在他头顶的鸿蒙至宝玉清白莲果然不见。

　　“你……”张腾云身体哆嗦着，一股恶寒从脚底直冲天灵盖，他好似被万雷轰顶，突然明白了些什么。

　　刘邦轻轻的抚摸着玉清白莲，温和地说道：“陛下勿慌，臣对陛下并无恶意。陛下乃天定的人族圣皇，谁敢对陛下无礼？谁敢伤陛下一毫一发？”

　　抿嘴一笑，刘邦向张腾云深深稽首道：“至于臣的来历，灵朝以前没有宰相一职，现在有了。灵朝以前没有汉王的封爵，现在也有了。另外，臣身后老人名曰吕不韦，有经天纬地之才，乃不可多得的国之栋梁，故而他将出任灵朝中朝正一职，总管灵朝政务。”

　　张腾云气得面色发青，心头那股不祥的恶寒却又让他的脸皮一阵阵发白，青白不定的面色瞬息转换，他的身体更是在轻微的哆嗦着。他也不知道自己是害怕还是愤怒，总之他的身体不受控制的哆嗦着，尤其是他看到了和他生得一模一样的博扬君，看到刘邦身前漂浮着的玉清白莲的时候，张腾云的眼前更是一阵阵的发黑，浑身冷汗不断流了出来。

　　哆哆嗦嗦的指着刘邦，张腾云咬牙切齿地说道：“没有吾之谕令，什么宰相，什么中朝正，尔等休想。”

　　站在刘邦身后的博扬君缓缓的上前了一步，号称出生时就魂魄不全，一直呆头呆脑有点一条筋的博扬君向张腾云挑了挑下巴，干巴巴地说道：“不需要你同意，不需要你的谕令，这些事情，是我来决定，由我来办法旨意通传天下。”

　　张腾云头顶无声无息的出现了一尊青光熠熠的三重三角塔。宝塔放出红白蓝三色奇光，光晕中有弧光飞旋宛如刀剪，带着森森杀意向博扬君当头斩了下来。这座三相塔也是收张腾云为记名弟子的无名老道赐下的宝物，混沌灵宝的品阶，有着绞杀一切有实体之物的绝大威力。

　　博扬君欣然望着这宝塔，他连连颔首道：“好宝贝，正和吾的心意，以后会经常使用！”

　　手指处，三相塔放出的三色奇光一凝，所有光芒都宛如退潮的海水般带着巨响涌回了宝塔。体积不大不过人头大小的三相塔好似乖巧的小猫，带着一道毫光脱离了张腾云，飞到了博扬君的身前静静的飘浮着。

　　张腾云浑身冷汗如雨，顺着他光溜溜的身体不断淌了下来。他惊恐欲绝的大叫起来：“怎么回事？这是，这是吾用心血元神祭炼的法宝，怎会这样？你用了什么邪法子，居然，居然……”

　　话说到这里，张腾云已经没办法继续下去了。不管博扬君用的什么邪法，问题在于，什么邪法能够将一个一品太乙用心血元神祭炼的法宝收走？若是普通威力极小的灵器、仙器也就罢了，这是混沌灵宝啊！刚刚的玉清白莲甚至还是一件鸿蒙至宝，不说张腾云自身的修为，这两件宝物自身都有极强灵性，他们的灵性甚至比张腾云还要强大，错非他们自愿，谁能收走他们？

　　冷汗潺潺而下，张腾云踉跄着向后退去，他的身体剧烈的哆嗦着，骨节子发出刺耳的‘咔咔’声响。惊恐到了极点的张腾云呼哧呼哧的喘着粗气，不知道为什么，他突然想到了他登基之后，被他亲手一个一个掐死的亲生兄弟们。当他带着诡异的笑容向那些没有丝毫反抗之力的亲兄弟逼过去的时候，他们也和今天的张腾云一样剧烈地喘息着，惊恐的向后倒退。

　　于那极大的恐惧中，张腾云居然觉得小腹一阵阵的滚烫，自己身处不可测的危局，但是他居然感到了极大的快意。这是一种比那些躺在地上的少女带给他的快感更加强烈一百倍一千倍的快意，似乎自己的毁灭是这个世界上让他最痛快的事情。

　　听到张腾云的大叫声，刘邦讥嘲的抿嘴一笑。他连连摇头，轻声叹道：“陛下的确用心血和元神祭炼了这些法宝，可是，陛下可否知道，人有三魂七魄？”

　　张腾云恼怒地瞪了刘邦一眼，这简直就是废话，任何一个修道之人都知道人有三魂七魄！

　　博望君冷飕飕的开口道：“你我两人，我有两魂四魄，你有一魂三魄。你以元神祭炼这些法宝，实则等于我以元神祭炼他们。我的两魂四魄，总比你的一魂三魄来得强大罢？”

　　张腾云骇然望向了博望君，他嘶声怒号道：“简直岂有此理，吾自身三魂七魄完整，怎可能……”

　　刘邦笑了，他得意地望着面色青白惶恐到了极点的张腾云，慢悠悠无比得意地问道：“陛下和天庭也有了这么多年交情，可否听说过禁忌一族？以他们的禁法，将一魂三魄分成三魂七魄，随后由佛门神通加注念力，将三魂七魄的魂魄之力补全之后送入轮回，这就是陛下的来由了！”

　　博扬君冷漠地望着张腾云冷笑道：“汝在轮回中历经九万九千九百九十九次轮回，每一次都是帝皇之躯，吸收了九万余次帝皇之气，每次轮回都由佛门护送将你周身帝皇之气带入下一世，故而你每轮回一次，你的皇朝基业就更盛一等！”

　　冷哼一声，博扬君淡淡地说道：“而我，则是在三十三天之上，日夜受周天几颗帝皇之星本命星力淬炼，以元神融合紫薇、南斗、北斗、中极、西极、东极六颗帝星精华。你积累的是人将帝皇之气，而我积累的是天庭帝皇之气。”

　　刘邦补充道：“当三魂七魄重新合为一体，天皇、人皇气息水乳交融，真正的人族新圣皇也就有了雏形了。只等陛下带领灵朝横扫盘古大陆，将外域天境那些小国的所谓皇帝全部斩杀，将他们体内的帝皇之气全部纳入体内，这股浩浩皇气，天下再也无人能当！”

　　吕不韦也迫不及待地想要表现自己，他‘嘿嘿’笑道：“原本大虞人皇秉承天地气运，他的人皇之气外力是不可动摇的。但是，啊，哈哈哈，大虞人皇养了几个好儿子，如今新虞自大虞分裂出去，大虞人皇之气分为两份，任何一份都无法和陛下你汇聚外域天境所有人族国度帝皇之气后的浩浩皇气相抗，这人族大势就此定鼎，哪怕娲皇氏冲出娲皇宫，她也无力回天了！”

　　博扬君背着手，傲然昂着头冷笑道：“更有无数外域天境返回盘古大陆，天道降下的无量功德随身，吾甚至有立地合道的际遇。一旦合道，这人族圣皇之名更是名副其实，轩辕黄帝、炎帝神农，他们也该从圣皇宝座上滚下去了！”

　　张腾云浑身哆哆嗦嗦的，他惊恐地看着刘邦三人，厉声高呼道：“那我，我呢？”

　　博扬君嘴角一扯，无比诡异的笑道：“你？你存在么？你不过是一虚无缥缈的东西，我才是我，你，不是我啊！”

　　刘邦轻轻笑道：“当然，你还是有用的。比如说，太子的这幅躯壳还要去做一件有利灵朝的大事，正缺少一主持的主神呢。到时候，就请陛下辛苦一趟。”

　　张腾云的身体一阵哆嗦，他仰天长啸一声，突然腾空而起，化为一道金光就要往外冲。

　　博扬君随手一点，张腾云的身体一阵抽搐，突然怪叫一声从金光中摔了下来。博扬君沉声道：“我才是我，你不过是我分出的一魂三魄的表象而已，哪里有你做主的机会？”

　　‘咔嚓’一声，博扬君眉心裂开，他的两魂四魄化为两紫四金六团强光冉冉飞出，慢慢的飞到了吓得大叫大嚷的张腾云上空，慢慢的从他天灵盖钻了进去。张腾云的身体一阵抽搐，他的眉心也裂开了一条血痕，一道朦朦胧胧没什么力量的虚影从眉心钻出，被逼无奈的慢慢融入了博扬君的体内。

　　这条虚影就是张腾云的全部，博扬君的一魂三魄转世轮回九万多次留下的一丝虚无表象而已。

　　不多时，新生的张腾云缓缓睁开双眼，慢慢地站起身来。

　　望了一眼僵立的博扬君，张腾云轻轻一挥手。

　　“送他去边境吧，让他死得好看一些！”


第946章 大战之因

　　大吴国师府大殿，数十名生得奇形怪状周身妖气浓烈的妖仙正恭谨的站在大殿下，领队的人正是当年勿乞收下的兔妖兔小白。奉勿乞诏令，兔小白从东海千里迢迢赶来大吴，一路上收服了无数的山精水怪，这数十名妖仙就是那些山精水怪的头领，占地为王的魁首。

　　除了兔小白，勿乞十八条沥血魔神分身也都调来了此处。

　　短期内，大吴不会和新虞那样的大势力发生冲突，只会逐渐向东西两侧扫荡同样来自外域天境的人族国家。小规模的战斗不会少，将会有大量的士卒死伤，沥血魔神分身正好借助战死士卒的精血提升血海大法的修为。同时勿乞凝聚了一座玄阴星辰塔分与这些分身，他们也能借助大吴的地脉灵气，加速时间培养一批精悍强大的士卒。

　　兔小白如今的身份，是主动来投靠大吴的妖仙，她一路裹挟的妖魔鬼怪们，则是勿乞在大吴落下的又一颗棋子。勿乞给兔小白的任务就是，不要过多的参合大吴的战事，反正大吴的疆域扩张到哪里，就要将大吴领土内的所有妖魔全部收为麾下就可以了。

　　尤其是那些有着灵兽甚至是神兽血脉的存在，则是要重点监控，必须培养他们对勿乞的绝对忠心。有沥血魔神坐镇，这一点是不难做到的。

　　交代好了一切，由鬼谷子和墨翟总筹大吴的朝政，勿乞也没什么好担心的，他施施然返回了东海。

　　修为到了勿乞这个地步，就有了所谓的心血来潮掐指一算就能预知祸福的能力。当东海的密探将关于灵朝和张腾云的情报送来时，勿乞本能的感受到了极大的威胁，他这才作出决定亲自返回东海坐镇，唯恐有任何的纰漏导致自己的老巢出了问题。

　　勿乞返回东海时，鄣乐公主正调集了六国军团配合东海中军，准备向灵朝发动全面攻击。

　　东海大洋之上，数万条大大小小的飞舟悬浮在半空，无数士卒整整齐齐的站在飞舟甲板上。刀枪耀目，铠甲生辉，旌旗宛如云霞遮挡住了阳光。沉闷的鼓声、尖锐高亢的号角声让大海卷起了重重波涛，几位龙王统辖着无数的水精水怪在波涛中隐现。浩浩荡荡的龙气在东海无边水域中传播，整个东海都被龙气控制，随时都能卷起滔天的巨浪。

　　大虞东疆最大的数十条河流正被东海水倒灌，一波波的海浪直接冲进了这些动辄宽达百里的大河中。这些河流水域极大，直通灵朝控制的远东地区腹地，通过这些大河，东海水军可以轻轻松松直接攻入灵朝的领土。若是任凭东海龙王他们掀起洪水随意施为，灵朝的子民甚至有灭顶之灾。

　　经过勿乞统治下这么多年的繁衍休息，那些水精水怪的繁殖力又极其惊人，诸如一条翻车鱼精一次产卵就有数十亿粒。在勿乞的纵容和庇护下，东海水军的总数不能说惊人，只能说可怕，总水军的数量是东海人族士兵的十倍以上，就连几位龙王都弄不清他们麾下到底有多少士兵。

　　滔天杀意直冲云霄，高空中数十颗星辰大白天的闪耀着诡异的光芒，好似眼睛正盯着东海云集的大军观望。

　　滚滚黑气从东海城内翻滚而出，勿乞站在黑气上来到了东海军的中军座舰上，鄣乐公主等东海高层急忙迎了出来。他们知道，现在露面的勿乞可不是平日里拿来当幌子的沥血魔神分身，而是真真正正的勿乞本体到了。

　　笑着拉住了鄣乐公主的手，勿乞突然抬头朝高空一瞪眼：“瞎了你们的狗眼，有什么好看的？”

　　轻轻一声呵斥，在外域星空极高远处，那些天庭星君的本命星辰附近却变成了一声巨大的轰鸣。勿乞双眸中奇光闪烁，人族秘法瞳术万鬼法眼发动，强大的邪力化为无形的冲击直冲高空。

　　借助本命星力施展神通偷窥东海大军动向的数十名天庭星君齐齐闷哼一声，不及提放的他们双耳被震得剧痛难忍，双眼更是一阵阵刺痛，眼泪水这种他们很多年没出现过的东西滚滚而下，顺着面颊滴落在地。在借用本命星力加持周身之前，这些星君绝大部分只是普通金仙的修为，甚至更有人只是天仙的水准，他们哪里经得起勿乞有意的隔空一击？

　　错非勿乞不愿意在这个时候惊动天庭，给天庭公然插手报复的机会，他下手会更重，会让这些星君体会到什么叫做耳不能听、目不能视。

　　神鬼也怕恶人，勿乞炫耀了一把武力，高空闪耀的星光同时一敛，只有太阳高悬空中，放出的阳光似乎更加炽热了几分。太阳星君也是天庭臣属，他可以堂而皇之的高悬空中偷窥他想要偷窥的任何事情，你还不能说他蓄意不轨，毕竟照耀万物这是太阳星君的本职工作。

　　冷眼看了看似乎体积都增大了一圈的太阳星，勿乞轻哼了一声。

　　敖不尊走了出来，他仰天一声长啸，东海内无数水怪齐声欢啸，滚滚波涛冲天而起，巨浪在高空中炸开，化为绵绵水雾笼罩虚空。偌大的东海连同东疆数万大州的领土都被浓厚的水云覆盖，水云中妖气冲天，太阳星努力的放出炽热的阳光想要破开这层厚厚的妖云，但是有了敖不尊的龙力加持，这妖云那里是这么容易破开的？

　　勿乞悻悻然的撇了撇嘴，天庭控制了周天八万四千星君，他们占的优势实在是太大了。就比如说行军打仗之时，漫天星君直愣愣地盯着盘古大陆呢，这种感觉很不好。

　　幸好盘古大陆上天庭还不好真个撕破脸的直接插手，否则真的叫做寸步难行。但是这种情况怕是也保持不了多久了，天庭一旦真的册封新的星君，他们也能册封山神水神乃至土地城隍之类的基础神灵，这些小神在红尘世界广泛存在，到时只要套搬到盘古大陆就是。

　　一旦盘古大陆的每一座山、每一条河、每一块地、每一座城都有一个或者多个天庭册封的神灵存在，嘿，到时候盘古大陆上的人吃喝拉撒都瞒不过天庭，那时候盘古大陆才算真个落入天庭之手。

　　按捺住心头无数念头，勿乞拉着鄣乐公主的手，两人并肩站在座舰船头，在东海众文武簇拥下，数万飞舟一并向东方驶去。大洋之上，显圣灵君统辖着无数水军吱吱呀呀的向东掀动海浪而行，高空的水雾被这些水怪搅得越发的浓厚。

　　渐渐的，东海大军向两翼一字儿展开，勿乞的座舰突出前方，数万飞舟组成了形如飞鸟的大阵向前飞驰，勿乞的座舰就是那飞鸟的鸟头。大军所过之处，‘征伐灵朝、讨取无道昏君’的口号声震天价响起。沿途各州郡城的驻军，以及东海在这里布置的军镇驻军纷纷出迎，在半空中列队致意不迭。

　　眼看大军就要来到东疆边境线时，两团方圆里许的青色狂风裹着两个车轮般物事激射而来，命中勿乞座舰两侧的两条大蟒飞舟。密密麻麻的符文在飞舟的船板上冒出，飞舟所有的防御禁制自动开启。但是那两团狂风威力极大，两个车轮从飞舟的船头轰入，一路摧枯拉朽般将飞舟内部结构全部摧毁，从船尾破体而出。

　　两条飞舟船舱内的士卒被重创的足足有数千人，随船的祭司急忙念诵咒语，带起狂风将手上的士卒送到了附近的飞舟上。数十名祭司举起双手，念动鄣乐公主传授的咒语，盘古紫气滚滚而来注入这些士卒的身体，骨断筋裂的伤势迅速愈合，恢复的速度快得吓人。

　　这就是人族士卒在盘古大陆作战的优势，除非砍下他们的头颅，否则对他们而言其他伤势根本算不得什么。

　　勿乞没理会救死扶伤的大军，注意力全部看向了前方骑着一头黑麒麟，面带诡异的笑容看着这边的博扬君。双手紧握双锏，博扬君笑着向勿乞点了点头，打了个招呼，然后举起双锏向下一劈，将自己的脑袋劈得好似烂西瓜一般。

　　勿乞和鄣乐公主同时一惊，东海众多文武齐声惊呼，博扬君的身体已经好似破烂麻带一样坠下。

　　那黑麒麟‘惊恐欲绝’地看着勿乞等人，嘶声叫道：“尔等好大胆，居然敢击杀天庭太子！你们，你们……苍天在上，天庭不会放过你们的！”

　　仰天吐了一口赤色火焰，墨麒麟周身燃起了熊熊大火，眨眼间就将它烧得骨肉成灰，一缕真魂飘飘忽忽不知去向，就和当日博望君的魂魄一般，勿乞根本无法捕捉到墨麒麟的真魂到底去了哪里。

　　“混账东西，这是栽赃陷害！”六国君主中气质最好、脾气也最好的屈平也忍不住破口大骂，狠狠的一脚差点没把座舰给跺散架。恼怒之极的屈平双手连连挥动，在空气中带起了无数道灰色光线，博扬君的身体突兀的飞起，落入了屈平的手中。

　　屈平一指插进了博扬君尸体的心口，他眯着眼睛仔细的分辨着什么，过了许久，他才颔首道：“奇怪，他似乎曾经移魂过一次，然后又被外来神识注入体内。只是外来的那东西连阴魂都算不上，最多算是一团暴虐的神识波动。这是怎么回事？”

　　没人回答屈平的问题，也不需要回答。

　　高空有东海军自己掀起的云雾遮盖了耳目，博扬君在东海大军前身死，天庭有足够的理由插手了。

　　更何况，以前还有个天庭大太子博望君的仇恨在，天庭更加理直气壮可以插手了。


第947章 天星下界

　　博扬君自尽的那一瞬间，一声怒吼从极远的东方传来。

　　“大胆，杀吾挚友，何异斩吾手足？吾将兴倾国之兵，与尔等一决生死。”

　　张腾云的咆哮声宛如万龙跃空，道道紫气从东方直冲而来，将东海水军卷起的浓雾妖云冲得支离破碎，数千条最前列的东海飞舟被震得‘咔咔’作响，飞舟内的主要结构不断裂开，大块大块的甲板不断落地。数十条大河之中，随着东海大军往东方前进的东海水族惨嚎连连，数以十万计的鱼虾蟹蚌之类的水精水怪爆体而亡，随后迅速被水军中的鲨鱼鲸鱼之类吞噬。

　　形如蛟龙的紫气宛如流星向东海大军直冲而来，勿乞冷哼一声，长发丝丝竖起，无边黑气从他体内翻滚而出，他身体骤然拔高到数十丈高下，化为龙人之躯，举起双拳向前方虚空一击。

　　一击之下，虚空宛如水面一样鼓荡不休，所有紫气纷纷碎裂，勿乞双手在身前连连挥动，画出一个直径百丈的硕大血符，咬破舌尖将一口心血吐在血符上，双手握住血符向内一压，将其压缩成一滴针尖大小的血光，抖手向前方射了过去。

　　血光瞬间穿透了遥远的空间，直射向了端坐在灵朝万灵宫朝议大殿宝座上的张腾云。

　　灵朝众多文武臣子眼看一点血光带着凄厉的鬼啸声射向张腾云眉心，众多老臣齐声怒喝，纷纷出手准备拦截。张腾云一声呵斥，所有文武臣子齐齐俯首，张腾云浑然不在意的一把握住了勿乞点出的血符，讥嘲的笑道：“米粒之珠，也放……放……放……”

　　‘嘭’的一声，张腾云在掌心布下的三十三道镇邪灵符被血光震碎，小小的血光轰然炸开，无铸邪力炸得张腾云右掌血肉横飞。邪力在张腾云的经络血脉中穿行，他的血管膨胀得足足有拇指粗细，宛如无数的毒蛇疯狂的钻向他的身体。

　　张腾云怒叱一声，玉清白莲悄然飞起，道道仙光洒落，体内邪力瞬间平复，被炸伤的手臂也急速愈合，不多时就痊愈如初，没有留下一丝疤痕。

　　当着众多臣子的面出了这么大一个丑，张腾云的面容一阵扭曲，眉心有一抹狰狞的煞气油然而生。他厉声喝道：“来人，起兵，吾御驾亲征，势必扫荡东海，攻破良渚，为我人族开辟新元。”

　　一连串的命令不断发放，除张腾云亲自带领的中军攻打东海，更分出了十几个小军团扫荡盘古大陆。避开大虞和新虞两头庞然巨兽不去招惹，灵朝大军从南疆、北疆绕路，专门针对外域天境来到盘古大陆的众多人族国家下手，灭其帝皇，取其帝皇之气汇入张腾云一人体内，从而成就人皇伟业。

　　博扬君和张腾云的魂魄重新融为一体后，张腾云的所有毛病都被继承了下来，而且还凭空多了一股子杀伐暴虐之气。原本的张腾云固然骄纵狂悖，却是行事小心，宛如毒蛇捕食，只有到必杀之际才会全力出手，不给敌人半点儿机会，也从不会将自己置身于危险境地。

　　但是新生的张腾云么，站在他宝座边的灵朝宰相汉王刘邦直皱眉头。张腾云方才的表现很奇怪，他怎么会傻乎乎的去抓勿乞遥空射来的法咒？换了原本的张腾云或者博扬君，他们都不会犯下这样的错误，为何他们的魂魄重新归于一体了，反而有这样的事情发生？

　　也许只是魂魄新定，故而有点情绪的波动，刘邦只能这样安慰自己。

　　他从南斗大帝那里得知天庭为了张腾云，可是下了极大的功夫，张腾云的出身也不简单，他曾经是道门极其重要的一个大人物，在天庭也曾经出任高位。刘邦怀疑，这个张腾云甚至可能是天庭历任陨落的大天帝之一。问题就在这里，如果张腾云真是那样的人物转世，为何会做出刚才那样不智的举动？

　　就算有玉清白莲护身，身为帝皇，也不应该如此冒失。

　　刘邦耷拉着眼皮，将这一切都记在了心底。

　　灵朝上下效率极高，而且灵朝来盘古大陆就是为了起兵打仗建立不世功业的，故而张腾云一声令下，浩浩荡荡无边无际的灵朝中军在一个时辰后就集结完毕，在张腾云的带领下向西方边境冲杀过去。另外十八个大小军团则是分向四方进发，扫荡那些人族国家，将其一一归入灵朝的统治下。

　　勿乞带领的东海军谨慎的越过了东疆边境，踏入了灵朝此刻控制的疆域。刚刚那一枚血符并没有重创张腾云，这让勿乞觉得有点棘手。张腾云护身的玉清白莲居然是一件鸿蒙至宝，这让勿乞脑袋都大了三分。只有出自混沌世界的存在才知道鸿蒙至宝是什么样的变态物事，拥有鸿蒙至宝的人，对没有鸿蒙至宝的同级别敌人是绝对的压制性优势。

　　固然炼天鼎也是鸿蒙至宝，但是炼天鼎是纯粹的辅助性物品，和玉清白莲相比，在征战之时的作用可就弱了许多。至于张云腾的修为么勿乞并没放在心上，明道境巅峰的修为，在勿乞这里还不算一盘菜。

　　手指连连掐动，勿乞以鬼谷子传授的星辰卜算之术算出了今日的星辰方位，当即喝令东海舰队分别循着天星方位列阵，组成了攻防一体的一座浑圆大阵，慢吞吞的向灵朝距离东疆最近的那座大城逼去。

　　那座连城门上的匾额上都还来不及雕刻出城池名号的大城上空烟云缠绕，城内的守军已经开启了城防禁制。面对铺天盖地涌来的东海舰队，城外那些正在劳作的灵朝子民发出惊天动地的哭喊声，他们疯狂的涌向最近的城池和村镇，祈求这些看似坚固的城墙能够给予他们庇护。

　　但是东海军来得太快，更多的子民还在田野中奔跑的时候，就被飞舟上的东海祭司做法拘起，将他们强行掳入飞舟中。飞舟所过之处，片瓦不存，所有屋舍都被碾碎，所有百姓都被掳走，大军一路逼近到了距离城池不足十里的地方才缓缓停下。

　　勿乞的座舰长达三十里，庞大的飞舟令人窒息，城墙上的数千守军却是丝毫不乱，一名身穿重甲的灵朝将领甚至飞身到了飞舟前方不足百丈处，指着站在船头上的勿乞厉声喝道：“此乃灵朝疆土，速速滚开，这里不是尔等该来的地方！”

　　勿乞沉默一阵，抿嘴笑道：“你们灵朝的皇帝张腾云，应该就是所谓的人族新皇吧？”

　　那将领突然变得无比的狂热，他高声呼喝道：“吾皇乃天定人族圣皇，当统领人族千秋万世，国祚绵绵不绝。盘古大陆人族已经腐朽，吾皇当改朝换代，为这一片天地开辟新元，再建人族盛世！”

　　勿乞看着这个有着金仙修为的将领，实实在在的金仙，他修炼的不是人族的功法，而是道门的仙术。勿乞不由得冷笑起来，人族根本不承认仙人是人族，依靠一群仙人为人族开辟新元，再建人族盛世，这个提法简直荒谬到了极点！

　　勿乞想要和这将领辩驳几句，但是鄣乐公主随手一指，一道血光刺进了那将领的眉心，‘啪’的一下，这将领的身体炸成了血浆喷散，一道灵魂滴溜溜飞起，瞬间冲上了高空消失得无影无踪。

　　这将领的魂魄飞起时，东海军中有不下于十万人几乎是同时施展禁法想要将这人的魂魄擒拿下来，包括屈平和大楚国内最鬼神之术最精通的一群文臣都齐齐出手，但是这将领的魂魄就好似油里泥鳅一般滑不留手，无数禁法同时落空，他的魂魄一闪就不知去向。

　　这不是第一次碰到这种情况，当日诛杀博望君时，他的魂魄也是这般一闪就不知去向。

　　众人大惊，这算是怎么回事？

　　勿乞沉吟片刻，他眉头一皱，突然一把抓出，城头上一群战战兢兢的灵朝士兵怪叫一声，被勿乞一把抓出来十几个。血蜈剑飞起，十几个人头在血光中冲天飞起，十几条血淋淋的灵魂怪叫着冲上了高空，眨眼间不知去向。

　　勿乞在飞出血蜈剑的同时就已经施展了擒魂之术想要禁锢这些魂魄，但是他的擒魂之术居然也受到了一股巨大的力量抵抗，任凭他如何努力都无法将这十几个修为不过天仙的士卒的魂魄擒下。

　　鄣乐公主双眸一旋，她随手一掌按下，下方河道中一头金丹修为的鲫鱼精‘嗷’的一声炸成粉碎，他的魂魄畏畏缩缩的飞上了高空，然后鄣乐公主伸出手想要擒住他的魂魄，结果也是无功而返。

　　“似乎……”勿乞和鄣乐公主对望一眼，看来，对方已经完成了最紧要的布局了。

　　就在勿乞盘算着这种情况会带来的影响时，前方烟云滚滚，张腾云带领的灵朝大军，一支规模比东海军队还要庞大的军队驱动云雾向这边急速飞来。

　　高空中突然星辰光芒大盛，近千颗位于天空边缘部位，属于不甚重要的小星辰光芒急闪，近千道极细的星芒从高空激射而下，瞬间落入了灵朝的军队中。

　　勿乞的脸色骤然一变，天庭星君下界，他们果然出手了。

　　看来，天庭布局已成，他们已经迫不及待想要将盘古大陆这块肥肉吞下去了。


第948章 神龙拉车

　　张腾云的车辇突出灵朝大军向百里外的东海郡驶来。极尽华美的帝皇车辇有数十丈大小，驾车的车夫是三名金仙，护卫在车辇附近的，是三十六名通天大祭司，十八名太乙仙人和数量相当的修炼人族功法达到鸿蒙盘古天境的灵朝将领。

　　车辇上水陆珍品陈列，珠光宝气照耀得人双眼发花，数十名妖娆的侍女在车辇上伺候着，仙音冉冉传来，淡淡的花香在车辇四周飘荡。拉车的是十八条通体金黄的金龙，每一条金龙都是银须金角，五爪张开闪耀着森森寒光，他们全部是血统纯正的上品真龙，都有着金仙的修为。

　　这等气派，这等仪仗，勿乞看得脸上肌肉一阵阵的抽搐。

　　车辇在距离东海郡还有六十几里地时缓缓停下，张腾云的声音远远的传来：“东海王，可否与吾一叙？”

　　勿乞沉吟片刻，拉着鄣乐公主的手就要飞出去和张腾云叙话。但是敖不尊一把拉住了勿乞，他瞪着怪眼冷哼道：“主上，这可不成，你这么孤零零两个人飞出去，岂不是掉了我东海的脸面？”

　　眨巴着眼睛看着敖不尊，勿乞诧异道：“那，你当如何？”

　　敖不尊得意洋洋的吹了一声口哨，座舰后方的一截甲板缓缓向两侧划开，一座让勿乞瞠目结舌，让鄣乐公主直翻白眼的车辇冉冉飞了出来。这座车辇一出现，东海文武齐声抽了一口冷气，谁也不知道敖不尊这货是什么时候准备了这么一座只能用浮夸来形容的大家伙。

　　车辇本身倒也罢了，宽大的车辇呈四方形，上下三层的车辇通体用锻造通天塔的材料铸成，黑漆漆的车辇上雕刻了无数的天神鬼怪的图影，每一尊雕像都活灵活现宛如真物。车辇最上方一层是勿乞和鄣乐公主的宝座，宽大的宝座足够七八个人在上面打滚。

　　下两层车辇上则是侍立着一百零八名身材高大身穿重甲的龙伯国人，这些龙伯国人都有着金仙巅峰的修为。以龙伯国人变态的天赋而言，金仙巅峰的龙伯国人几乎可以和刚刚踏入太乙境界的明道境修士相抗，若是近身缠斗，那些初入太乙的修士怕是还要在这些龙伯国人身上吃个大亏。

　　驾车的是三个修为达金仙巅峰之境的羽人，这三个羽人身躯高大，通体羽毛呈瑰丽的金黄色，巨大的羽翼一旦张开，那声势极其惊人，简直宛如传说中的大鹏临凡。

　　这些也就罢了，最夸张的是拉车的三千六百条通体白净宛如玉石铸成的玉龙。三千六百条玉龙体长都不过三尺，但是他们释放出的龙气却是无比的纯净强烈，清一色的都是十八品金仙的修为。

　　最让人觉得骇异的是，寻常龙族腹下只有四足，每一足上，蛟龙有三爪，天龙有四爪，真龙则有五爪。而传说现今龙族辈分最高的那几位神龙级的长老，他们腹下有五足，每一足有五爪，这是他们血统纯正的象征。

　　但是这三千六百条小玉龙，他们腹下有七足，每一足有七爪，看上去和常人熟悉的龙族迥异，甚至根本不像是龙族。但是只有周天中真正的大神通者，那些真正从太古时期存活至今的人物才知道——太古祖龙腹下有九足，每一足有九爪，龙族的腹下足、爪越多，血统就越纯正。

　　七足兼七爪，这些小玉龙若是跑到如今的龙族老巢中，所有的龙族长老都会向他们磕头称呼他们为老祖宗的！龙族的阶级和上下尊卑极重，这些小玉龙在现今的龙族，绝对是祖宗辈的存在。

　　敖不尊得意洋洋的指了指那些拉车的小玉龙，他放声笑着，用力拍了一下玉骨仙的屁股，发出‘啪’的一下大响，气得玉骨仙狠狠地在他的腰间乱扭乱掐。敖不尊大笑道：“这几年主上在外面奔波，老子嘛，嘿嘿。”

　　这几年勿乞在外奔波，敖不尊则是躲进了东海城下的灵穴，一心一意的和玉骨仙繁衍后代。修为越强大的生物繁衍后代越困难的铁道铁律在敖不尊这家伙身上完全不起作用，在玄阴星辰塔时间加速的帮助下，他在灵穴中耗费了万把年的功夫，硬是和玉骨仙繁衍了数以万计的后代。

　　这些后代又和东海的那些蛟龙混血，繁衍出了数量庞大的东海龙族。敖不尊的血统放在这里，就算是他的儿女和那些蛟龙繁衍出来的后代，都比现在龙族资格最老的那些长老血统更纯几分。

　　这三千六百条小玉龙，就是敖不尊和玉骨仙最近一胎生下来的孩儿。敖不尊的本能太强大了，玉骨仙自身的精气也足够强横，一胎生下三千六百颗龙蛋，孵化百年，就有了这三千六百条通体晶莹剔透宛如美玉雕成的小龙。

　　勿乞还不知道敖不尊这几年做了这么些好事，他听着敖不尊得意洋洋的吹嘘，手指头一阵阵的发麻，他哆哆嗦嗦的指着敖不尊呵斥道：“混账东西，你让自己的儿子拉车？”要不是和敖不尊有这么多年的交情在，勿乞真会一脚踹死他！

　　敖不尊理直气壮地看着勿乞说道：“龙子龙孙多了去了，现在不是很多都在给人拉车，或者干脆做人坐骑么？啧，就算是我儿子，呃，只给你拉车成不？反正你当年也用老子做坐骑不是？反正，不能丢了我们的面子啊，看看那家伙用十八条真龙拉车，咱们就用三千六百条神龙拉车嘛！”

　　勿乞眨巴着眼睛，半天没把这道理转过弯来。敖不尊一把抓起勿乞，嘎嘎笑着将勿乞放在了宝座上坐定。正如敖不尊所言，为了面子，让自己的儿子给勿乞拉车算什么呢？反正自己也被勿乞当坐骑骑过一段时间。

　　没奈何的勿乞望了玉骨仙一眼，没心没肺的玉骨仙也在‘嘎嘎’笑着，勿乞这才醒悟，玉骨仙根本就是魔道仙人，想要她有什么母子之情，估计是做梦都别想有的好事。

　　看着三千六百条长不过三尺的小玉龙，勿乞不由得一阵心酸，可怜的孩子们，怎么摊上了这么一对儿极品父母？

　　黄俍带领一批东海修为最高的将领拱卫在这奢华浮夸到极点的车辇旁边，驱车的三个羽人一声呵斥，三千六百小玉龙同时喷吐云雾，轻轻松松的拖动车辇向前飞驰。勿乞坐在宝座上，听到敖不尊在旁边和玉骨仙窃窃私语：“老子的主意怎么样？这车辇平时主上用不上，到时候咱们出行，就让这些小崽子拉车，那才叫风光！”

　　勿乞差点没吐血，这车辇是敖不尊为自己锻造的？

　　玉骨仙满意的笑着，她低声笑道：“可不是？这车辇比起魔界几位大帝的车辇还要风光百倍。这些小崽子，老娘辛辛苦苦把他们养到这么大，要他们拉车那是天经地义的！”

　　勿乞身边坐着的鄣乐公主面孔一阵抽搐，她闭起眼睛，封住了听力，勉强忍住了跳起来将敖不尊和玉骨仙踏在地上一顿毒打的冲动。腹中孕育着和勿乞的孩儿，鄣乐公主如今母性大发，怎能忍得敖不尊和玉骨仙这等虐待自家孩子的事情？

　　说不得，这架车辇是不会还给敖不尊了，这三千六百条晶莹可爱的小玉龙，鄣乐公主准备自己接手，将他们好生调教成人罢。如果是那种狰狞丑恶的黑龙、魔龙之属也就罢了，这么可爱的玉龙怎能让敖不尊他们这么糟践？

　　三千六百条小玉龙组成了一百八十乘以二十的阵列，拖动着车辇一路向张腾云的车辇奔去，最终在距离张腾云的车辇还有里许时缓缓停下。

　　端着玉杯正在痛饮美酒的张腾云看到那三千六百条小玉龙，他手指一松，酒杯当啷坠地。

　　拉车的十八条真龙更是乖巧，他们早就收敛了云雾霞光，乖乖的曲起四足低下巨大的头颅，向这些龙族中的上位存在表示了自己最大的敬意。

　　刘邦瞪大了眼睛，死死地盯着那些七足七爪的小玉龙，身体一晃差点栽倒在地！七足而七爪，这是传说中血统极纯的神龙才有的特征。无数次天地重劫，龙族受到的冲击极大，无数纯血的神龙陨落，剩下的龙族为了繁衍血脉，被逼无奈和各种蛟龙、大蟒混血，弄得如今神龙血统的龙族极其罕见。

　　三千六百条神龙被用来拉车？刘邦浑身都在哆嗦，道门的几位老祖都没有这么奢侈的作派！就算道门的九位道祖想要用神龙拉车，他们也找不出这么多纯血的神龙！

　　张腾云和刘邦同时看向了坐在车辇上的勿乞和鄣乐公主，越看他们越觉得高深莫测。

　　敖不尊站在勿乞身边，得意洋洋的向前拱了拱小腹。他轻声笑道：“吃惊了吧？震惊了吧？被这么多神龙吓坏了吧？嘿，娘的，玉骨仙，你说一条纯血统的神龙，他们愿意开价多少？”

　　勿乞忍不下去了，他手掐密咒，将敖不尊和玉骨仙的嘴封得结结实实，让他们动弹不得也说不出话。

　　这两个混账极品，他们怎么凑成一对儿的？

　　冷哼一声，勿乞向张腾云拱了拱手：“灵朝皇帝，本王有礼了！”

　　张腾云目光扫了一眼鄣乐公主，眸子里一抹欲火一闪而过。

　　随后张腾云的注意力全部集中在了三千六百条小玉龙身上，他望着勿乞沉声道：“东海王，这些小龙还未成年吧？亏你怎么忍心让他们拉车！唔，若是吾有意购买，不知东海王可否割爱出售？”

　　勿乞被张腾云的问题弄得差点没吐血，他没好气的哼了一声，冷喝道：“不卖……”

　　张腾云还要开口，勿乞已经不耐烦的呵斥道：“有话就说，有屁就放，赶紧说好了，我们可以动手开战了么？”

　　张腾云心中一股怒气涌起，他冷笑一声，缓缓站起身来。


第949章 约法三章

　　勿乞也站起身来，冷眼看着对面的张腾云。

　　从身高上而言，勿乞比张腾云略矮了一拳；从外貌上而言，张腾云的面容几乎是玉石雕成的艺术品，勿乞比他更是不如。从气度气质上来说，一个帝皇应有的霸气、豪气、威压、威风等等，张腾云应有尽有，甚至他还显得那样的风流倜傥，那样的俊秀飘逸。

　　但是两人站在一起时，所有人的目光都会被勿乞吸引。那是一种夏夜仰望星空，看到繁星无数，震惊于天地之广大、宇宙之无限的膜拜之心。张腾云只是一个人间的帝皇，而勿乞，却是高高在上不可捉摸的存在，一如原始人类对天道的无知，对雷霆雨露感到神秘，进而进行膜拜。

　　两人都敏锐的察觉到了相互之间的不同，勿乞轻轻一笑，张腾云则是一张脸抽得皱巴巴的煞是难看。面对勿乞，张腾云居然自然而然的起了自惭形秽之心，这让他有一种说不出的恼怒。

　　咬咬牙，张腾云正要开口，勿乞却恰到好处的抢到了张腾云前面向刘邦笑道：“汉王刘邦，你可会太会钻营。唔，如今你在灵朝又是什么职位？”

　　刘邦笑着向勿乞拱了拱手：“让东海王见笑了，小王如今忝为灵朝宰相一职，总督军务朝政罢了。”

　　勿乞大惊小怪地叫道：“哎呀，让汉王做宰相？那，灵朝的皇帝可要小心又小心了，汉王岂是屈居人下的人物？可不要像汉王身边的吕不韦吕丞相那样，架空了皇帝，自己做那太上皇啊！”

　　刘邦和吕不韦的脸色气得发青，两人恼怒地瞪了勿乞一眼，同时向张腾云躬身行礼道：“还请陛下明鉴，此乃他人挑拨离间之言。”

　　张腾云冷笑一声，他强忍自己听到勿乞这番话后心头的那一丝煞气和杀气，轻轻的摆了摆手：“吾岂能不知是他人诡计？两位只管为我灵朝忠心办事，日后自然有两位卿家的好处。”冷笑一声，张腾云倨傲的昂起头向勿乞冷笑道：“东海王未免将吾看得忒浅薄了！”

　　勿乞无所谓的挑了一下眉头，他淡淡地说道：“无妨，若是挑拨成功，你杀了他们两个，我少了很多麻烦。若是挑拨不成功，这又于我何损？唔，吕不韦，你真不会架空张腾云这小子么？我看他不是做人皇的样子，若是你吕不韦敢弄死他自己登基，我勿乞在此发誓，东海大军一定帮你平定灵朝的反抗。”

　　吕不韦的脸色不再发青而是一阵阵的发绿，张腾云则是气得眼角直跳，他怒视吕不韦一眼，指着勿乞厉声喝道：“东海王，休要让吾看不起你！”

　　懒散地望了张腾云一眼，勿乞放过了脸色发绿的吕不韦，笑着向刘邦颔首道：“汉王，你乃天纵英才，为何屈居人下？你若是有心做人皇，你敢发誓你一心一意争那人皇之位，我这就将项羽宰了，东海大军全力支持你争夺人皇大位！”

　　刘邦的脸色也唰的一下变得和绿皮萝卜一样，不等刘邦开口分辩，勿乞已经大叫大嚷着一把从后面浩浩荡荡的东海舰队中将项羽一把抓了出来。勿乞笑着问项羽：“西楚霸王项羽，若是刘邦要争人皇之位，我杀了你，你服不服？”

　　项羽无比配合的一把抓下头盔，用力拍了拍自己的脖子：“大好头颅在此，东海王若是需要，只管拿去！”

　　刘邦快要哭出来，项羽却是不肯放过他，他指着刘邦喝道：“刘邦兄弟，多少年不见，一向安好？你我兄弟也，虽然有些许误会，但是兄弟之情犹如金玉，些许误会算得什么？你若有那竞争人皇的雄心大志，某的人头，随你拿去！”

　　张腾云的脸色变得很古怪，他若有所思的回头望了刘邦一眼。

　　刘邦吓得心脏一哆嗦，他急忙指着项羽厉声喝道：“简直胡说八道一派胡言！”

　　剧烈地喘息了一阵，刘邦怒视勿乞咆哮道：“东海王，你身为大虞重臣，麾下为何有修炼魔道功法的魔仙？你，你东海军中，为何有这么多山精水怪随行？你还是大虞的臣子么？”被勿乞接连扣黑锅，刘邦有点受不了，他情急之下抓着勿乞的一些纰漏就开始反击。

　　冷眼看着刘邦，勿乞拍了一下项羽的肩膀冷笑道：“项羽乃本王俘虏，难不成本王不能驱策他行军作战？至于那些水精水怪……”低头望了望远近几条大河里无边无际密密麻麻的东海水军，勿乞微笑着向刘邦颔首道：“他们，是军粮啊！是我东海军随军携带的新鲜军粮，这也碍着你了？”

　　‘军粮’？

　　张腾云、刘邦、吕不韦死死地盯着勿乞，都有一种吐血的冲动。人可以无耻，但是不能无耻到这种地步吧？堂堂大虞的亲王出征，携带了无数的水生妖魔，居然是军粮？

　　好吧，勿乞如此无耻，但是要如何反驳他呢？那些金丹期的小妖精，什么大龙虾、大鲍鱼、大明虾、大牡蛎之类应有尽有，你说他们是军粮，那绝对没错。你说他们不是军粮，非要说他们是东海军的正规军，那，那，那鲶蛟在做什么？

　　就在最近的一条河道上，鲶蛟懒洋洋地躺在一头巨大的海龟背上，正抓着两个龙虾精大口小口的啃得无比爽快。围绕着那头大海龟，无边无际的全部是修为有成的龙虾精，看样子全是鲶蛟为自己准备的行军小点心。

　　刘邦哑然，这还真是准备的新鲜军粮啊？

　　刘邦彻底败退，他耷拉着脑袋不再吭声。张腾云冷眼看着勿乞，举起手重重的向着勿乞点了几下：“好，东海王，如此手段，你有成大事的资格。将你身边女子献给吾，等吾从人皇之位上退下，晋封天庭大帝之时，可以考虑让你接掌人皇大位。”

　　勿乞看了一眼鄣乐公主，突然笑了起来：“紫璇，你值人皇之位呢。”

　　鄣乐公主白了勿乞一眼，双手轻轻的抚摸着小腹，慢条斯理地说道：“这孩子的父亲若是敢用本宫交换什么东西，本宫这就把他给活活掐死，然后拖着他的父亲一块儿死！”

　　勿乞打了个寒战不敢再开玩笑，他转过头指着张腾云厉声喝道：“放你娘的春秋大屁，张腾云，本王懒得和你污言秽语相互辱骂，今日我东海大军来此，势必不会善罢甘休。既然你也率领大军来此，你我商议一个章程，决定我东海和你灵朝的前途如何？”

　　张腾云眯起眼睛，他望了一眼鄣乐公主，正要下令全军攻击，不惜一切代价覆灭东海军呢，车辇帷幕后突然转出了一个身穿青色长袍，生得形容丑怪好似螃蟹成精的中年男子。这人凑到了张腾云耳朵边嘀咕了几句，然后深深地望了勿乞一眼，转身又退到了帷幕后。

　　勿乞望了一眼这男子，他身上的星力波动极其明显，应该就是下界的星君之一。

　　张腾云沉思了一阵，他向勿乞颔首道：“善哉，善哉，那就约定一个章程吧。”

　　望了一眼浩浩荡荡的东海大军，张腾云笑道：“东海王，若是你我高手齐出，在此大战一场，你我大军可能幸免？”

　　勿乞沉默一阵，轻轻地摇了摇头。在明道境乃至破道境这种层次的争斗中，稍微一不小心就是亿万里虚空崩溃的恶果，当年诸天大能争斗，天地重劫中盘古大陆都被打飞了无数碎片形成了今日的外域天境。若是勿乞和张腾云精锐齐出全力厮杀，只要灵朝那近千个星君一起冲出，搞不好就是双方大军同归于尽的下场，普通士卒在他们面前，实在是没有任何抵抗力。

　　张腾云笑着点了点头，他又望了鄣乐公主一眼，沉声说道：“如此你我发誓，灵朝和东海交战，太乙以下修为才能出手厮杀如何？”

　　勿乞想到了刚才那些星君，他笑道：“若是有人本身修为不到太乙境，但是他们……”

　　张腾云颔首道：“那些星君，自然不会出手对付东海一兵一卒。”

　　两人交谈许久，一条条的商议了许多条款，终于达成了双方征战的约定。

　　太乙境界以上修为者不能亲自出手，但是赏赐法宝符箓灵丹妙药之类可以随意施为。

　　双方金仙境界的将领、祭司、仙人、散修、妖魔鬼怪等统帅大军相互攻击，最终看谁先攻下对方都城为胜。若是东海大军攻下了万灵城则张腾云俯首认输，若是灵朝大军攻下了东海城，则勿乞也将失去他的一切。

　　除了不能亲自出手，其他所有的谋划算计都是允许的。诸如说鄣乐公主亲自出手咒杀某位灵朝将领，那是绝对不被允许的，但是鄣乐公主出手建造一座祭坛，手把手的教会一个东海的祭司咒死了一个灵朝将领，那是绝对被允许的。

　　双方就以如今手上的所有力量为准，不许任何外来势力插手。

　　所谓外来势力，就是天庭和大虞。若是有天庭任何一个仙人出现在灵朝阵列中，灵朝输；若是大虞支援了东海一兵一卒，东海输。

　　各种条款一一制定，勿乞和张腾云当众宣布了此事。两人谁也没发誓，显然都知道这誓言不是怎么可靠的。随后双方大军同时向后撤退，准备交战前的各种谋算计划。

　　勿乞一回到车辇上，就立刻抓住了敖不尊：“生，努力的生！只能金仙级的将领出手，你能生多少？”

　　敖不尊傲气凌云的一挺胸膛，他大咧咧的叫道：“给我足够的女人，老子用金仙级的龙族大军淹没整个灵朝！”

　　一旁的鄣乐公主脸色变得漆黑。


第950章 方外闲人

　　东海城中，勿乞盘坐在密室中，元神外放，控制着沥血魔神分身四处活动。大吴对外的征战已经进入了高潮，越来越多的士卒加入了军队，越来越多的山精水怪加入了军队，越来越多的仙门和散修加入了大吴，拜入了国师府门下。

　　放回了被生擒活捉的燧人煈，迅速脱离了和新虞的接触，大吴在东西两线上打得有声有色，基本上每天都有几个来自外域天境的人族国家被大吴吞并。在沥血魔神分身的属意下，那些国家的皇帝都被押回了大吴都城，由吴天明亲手砍下了他们的头颅。

　　一如勿乞预料的那般，那些皇帝体内的帝皇之气都融入了吴天明的体内。吴天明身体中那条紫色的形如蛟龙的皇气已经变得越来越茁壮清晰，长有丈许的紫色蛟龙已经逐渐生出了双眼和鳞片，就连细细的龙须子都是清晰可见。

　　新虞对燧人煈被人生擒活捉一事大为震怒，新虞皇甚至下令调遣一支军队追杀大吴。但是大虞开始对新虞发动了试探性的进攻，昊尊皇亲自统辖了一支规模庞大的军队分成三十六路大军向新虞边境攻来。昊尊皇的军队中出现了轩辕峰的古仙人和古神人，更有大量化为人形的神兽神禽助战，新虞为之震动，新虞皇只能调动所有军队和大虞抗衡，再也无力理睬大吴。

　　昊尊皇从北方向新虞发动了进攻，而在大虞南疆，炎帝神农座下的一些神人也带动了一支规模不小的军队，由无数奇异人种组成的大军从南方大泽浩浩荡荡涌出，从背面狠狠的捅了新虞一刀。

　　南北夹击，新虞有得好受了。

　　大虞开始和新虞硬碰硬，勿乞的东海大军开始和灵朝竞争，姬岙在西方统辖的军队似乎也碰到了了不起的敌人。具体的军情不明，勿乞正派出了几条沥血魔神分身去那边打探消息，若是有可能，就给姬岙偷偷摸摸的帮忙下几个暗手，将他的对手暗算掉几个也不错。

　　盘古大陆算是正式开战，东南西北各大势力打得乱七八糟。总体看来大虞依旧占据了优势，起码大虞三线开战却还没有落下风的样子，但是这种局面能坚持多久，那是谁也不知道的事情。

　　勿乞的一缕元神化为一头体型娇小的电鸽，悬浮在半空中望着远处东海郡攻击灵朝的城池。不过拳头大小的电鸽也是神禽的一种，算是下位神禽之一，天生能掌控雷电，尤其是飞行绝迹，遁光速度快得吓人。勿乞的分神化为电鸽，也是为了方便这一缕分神逃命所用，毕竟灵朝的实力极强，他可不愿意被人发现了自己的分神，平白无故的损失一缕神念。

　　在勿乞下方，统领三十万大军攻打前方那座大城的，是当年大秦的末代皇帝嬴子婴。数十名大秦大将的子孙簇拥在嬴子婴的身边，他们都是金仙级的实力，符合勿乞和张腾云拟定的协定。

　　箭矢如雨刀枪如林，东海的士卒正顶着厚重的盾牌，列成整齐的方阵向城池逼近。

　　数百具出自墨门弟子之手的大型战具在无数士卒的推动下向城墙靠近，在距离城墙还有二十里地的时候，这些战具就停了下来，粗大的支撑脚从战具四周放下，深深的扎进了地里。

　　一声唿哨响起，战具中喷出了无数拇指大小的铁丸，势如雷霆的铁丸激射而出，宛如瓢泼大雨一样打在城墙上。大地动摇，巨响震得人立不稳脚，强光让人的眼睛剧痛。这些铁丸都是墨门弟子精心调配，每一颗铁丸中都压缩了一道天雷的精粹在内。

　　无数铁丸将前方城墙轰击了一遍，城池上的防御被铁丸轰击削弱了许多。随后战具内传出‘咔咔’的机括声，数千柄碗口粗细的长矛带着沉闷的破风声射出，重重的插进了远处的城墙。这些长矛的尾部开始急速旋转，从长矛中垂下了一幅幅宽丈许长有十几丈的黄色符箓。

　　用上好的黄色缎子制成的符箓上，朱红色宛如游龙的符文清晰可见。这些符箓都出自鬼谷子门下鬼谷传人之手，全部是克制地脉灵气干扰地脉流动的开山丁甲符。长矛刺进城墙，符箓迅速展开，刺耳的红光化为无数道光流渗入了城墙，钻进了地面。

　　一声巨响，城池的城墙轰然坍塌，土黄色地气轰然冲起，数千名守城的士卒哀嚎着被地气冲上了半空，他们的身体被地气搅成稀烂，当即丧命当场。

　　东海军发出欢呼声，嬴子婴举起手上长枪向前一指，三十万东海军除了留下十万预备队，其他军队立刻开拨，展开了攻击阵型向城内攻去。一路上都是这般施为，以丁甲符破其城防，随后以优势兵力掩杀，掳掠城中子民财货。用这种手段，嬴子婴已经攻下了两座灵朝的军镇，这是他碰到的第一座灵朝大城。

　　灵朝士卒众多，但是灵朝需要固守的城池和军镇也是极多，平摊下来，灵朝的大城中能有数万守军就已经是很了不得的大城。眼前这座城池就不过有一万守军，其中还有四五千人被城墙崩塌时冲起的地气击杀，如今残留的士卒不到嬴子婴大军的百分之二三。

　　勿乞低头看了一眼城墙崩塌的灵朝大城，又向远处眺望了一番。漫长的战线上，东海大军分成了上百个攻击点攻打灵朝，每个攻击点都有好几类似嬴子婴这般的小型军团齐头并进。这上百个攻击点又遥相呼应，大致上依旧是组成了东海盟的七大军团，分成了三路主攻大军。

　　一切都不需要勿乞伤脑筋，六国的精英们知道如何打仗，知道如何相互配合，知道如何用潮水一样的攻势压制敌人让他们无法喘息无法反抗。在这群变态手上，血淋淋的战争已经变成了一种艺术。

　　相对六国的这群怪胎级的人物，灵朝固然猛将无数，但是他们的作战素养似乎比大虞的武将也好不到哪里去。灵朝的这些将领脑子很简单，他们最常用的手段就是打开城门摆开阵势和东海军正面作战。

　　但是有孙膑、庞涓这样的兵法大家在，这些灵朝将领若是老老实实守在城里等着被动挨打也就罢了，一旦打开城门和东海军野战，他们死都不知道怎么死的。

　　千里外一片山林中一道火光冲天而起，勿乞飞得高看得远，在那边，庞涓的一个曾孙儿统管的大军刚刚借助地势地利打了灵朝两万大军一个埋伏，他甚至没出手，直接破开地壳勾来了地下烈火，将灵朝两万大军烧得干干净净，只有领军的那几个将领侥幸逃脱，结果立刻被东海优势兵力团团围住乱刀砍死。

　　勿乞不由得笑了起来，看来灵朝在外域天境顺风顺水惯了，他们根本就不会打仗啊！

　　正得意的时候，下方嬴子婴突然发出一声闷哼，随后无数声东海军士卒的惨叫声传了过来。勿乞骇然低头看时，正好看到一个披头散发身穿破布拼凑成的道袍，手持一个铁葫芦的道人正一个人追着东海攻城的二十万大军乱打。

　　嬴子婴以及身边的众多将领一个个头破血流，正丢盔弃甲的带着大军向后逃窜。

　　那道人手中高有三尺的铁葫芦里喷出了大片黑烟，无数拇指大小黑漆漆宛如钢铁铸成的马蜂正漫天乱飞，逮着一个东海军士卒就是狠狠一针扎了下去。这马蜂也不知道是何等异种，东海郡士卒起码都将天地真身诀修炼到了天仙境界，肉体强横可以硬抗雷霆。但是那马蜂的毒刺却能轻松刺进他们的身体，毒气一发作就是拳头大小的脓包，黄水绿汁不断的流淌了下来。

　　三十万大军中随军的祭司足足有五千人，眼看这道人祭出的马蜂如此歹毒，五千东海祭司同时飞上空中，大把灵符飞洒而下。更有祭司取出了拳头大小的水罐，带着刺鼻药草气味的黑漆漆的药液喷洒而出，每个东海士卒身上都被喷了一身。

　　药液洒在士卒身上发出‘嗤嗤’声响，他们身上的伤口不见好转，反而迅速扩大糜烂。这些祭司吓了一跳，急忙停下了泼洒药水解毒的工作。

　　嬴子婴的脑门上一字儿排开了三个拳头大的脓包，脓水滴答让他看不清道路，狼狈的一脑袋撞在了一株大树上。不过他肉体结实，数人合抱的大树被他撞得稀烂，他宛如发狂的野猪一样带着数十万飞速逃窜的东海大军向后方狂奔。

　　那道人追杀了一阵就收起了那些马蜂，他得意洋洋的对狼狈逃窜的东海大军笑道：“贫道乃蛊阴山方外闲人蜂道是也。大虞人皇无道，贫道顺应天意下山助灵朝圣皇一统人族，此乃莫大功德的勾当。今日饶尔等一命，若是再敢来犯，需要怪贫道辣手无情！”

　　勿乞差点吐出一道电光将这个不过十六品金仙修为的蜂道劈死。这桥段怎么这么熟悉？当年勿乞看闲书的时候，封神演义里的那些道人不都是这个口吻？

　　“混账东西，你们还真在盘古大陆上玩一套啊？方外闲人？这算不算外来势力插手？”

　　沉吟片刻，勿乞无奈的摇了摇头，人家以私人身份参战，哪里算外来势力呢？

　　苦恼的皱起了眉头，这下麻烦大了……


第951章 堵门搦战

　　镇东城，东海控制势力范围内最东方的一座城池，东海军此刻实际的大本营所在。

　　偌大的议事大殿中一字儿排开了半人高的木台，上面躺着数十名下身裹着裤头的彪形大汉，所有人都有着稀奇古怪的伤势，脓血脓水滴了满地都是，恶臭味熏得大殿内的人眼睛都睁不开。

　　鄣乐公主带着几个身穿祭司黑袍的年轻女子，正站在一个被蜂道的马蜂叮伤的士卒身边。这士卒的神智还能勉强保持清醒，但是他浑身高烧发热，将一个鸡蛋放在他身上，不过几个弹指的功夫就会熟透。他身上更是密布着拳头大小的脓包，脓血脓水不断滴下，粘稠的脓血拉出了长长的细丝。

　　银针刺进了这士卒的身体，轻轻转了转，鄣乐公主将银针拔出来的时候，银针上已经布上了一层淡淡的黑灰相缠的雾气。银针放在鼻头仔细的嗅了嗅，鄣乐公主的脸色阴沉了下来。

　　混沌中有混沌魔神这样的强悍生灵出生，也同样有各种稀奇古怪的比混沌魔神弱小许多的生灵出现。诸如‘腐元蜂’就是其中一类，在混沌之中，生而就有天仙修为的腐元蜂只是最弱小的存在，成年后也不过金仙修为的他们，往往是其他强横生物猎食的对象。

　　但是对盘古大陆上的人而言，腐元蜂可就厉害得很了。

　　尤其是蜂道驱使的那些马蜂，应该是得到了一只腐元蜂的蜂后，然后用盘古世界的某些剧毒虫豸和她混血，从而得到了这种毒性复杂霸道的马蜂。鄣乐公主从银针上嗅到了三十六种不同的剧毒植物的气味，这些东西混在一起拿来喂养毒物，会让毒物的毒性更加的难缠。

　　难怪前线的祭司用事先配制的解毒药水帮受伤的士卒疗伤，反而让他们的伤势更加厉害。解毒药水的确驱散了混合毒液中的某些毒性，但是反而又和其他的成分变异成了更加歹毒的新的毒药，导致了士卒受到的伤害更重。

　　因为腐元蜂来自于混沌的关系，毒性中混杂了一丝混沌之气，司天殿的驱毒咒也不好用，所以才导致了嬴子婴率领的三十万大军大败亏输，足足二十几万士卒重创。

　　沉吟片刻，鄣乐公主是将勿乞前世的丹书都钻研透彻的，她轻声说出了大量的草药名称，身边的女祭司急忙在一块玉简上记下了鄣乐公主说出的草药名称和煎药的手法，准备大量熬制药汤救治这些士卒。

　　看着大殿内的众多六国君臣，鄣乐公主摇头道：“这一份六合清体汤是否有效还未可知，各路大军暂停攻击。注意守住各处军镇、城池和险要关隘，不能让灵朝趁机占了便宜。”

　　被蜂道击溃的嬴子婴这一路大军只是一处，其他好几十路大军都碰到了和蜂道类似的自称方外闲人的散仙，他们依仗着各种稀奇古怪的毒物，或者某种秘法神通，又或者某件奇异的法宝，连克东海四十七路大军，阵亡的士卒几近三万，其他士卒八成重伤。

　　大殿内躺着的这数十名士卒，就一个是被蜂道所伤，其他的都是被其他的散仙打伤的。他们有些浑身溃烂，有的魂魄受创，有的双目失明，有的浑身僵硬宛如僵尸，各种稀奇古怪的伤势让东海的祭司根本无法救治，只能送来这里让鄣乐公主统一想办法。

　　也幸好鄣乐公主将勿乞的丹书钻研透彻了，勿乞更是给鄣乐公主传授了许多前世元灵老人的手段，否则这些稀奇古怪的伤势还真拿不下来。很多伤势都和混沌中的一些独特的毒物有关，更有一些神通秘法是混沌魔神流传下来的杀咒，如果仅仅是继承了上古神道的鄣乐公主，是根本没办法应付混沌魔神的那些匪夷所思的神通秘法的。

　　就比如一个躺在木台上浑身抽搐，皮肤干裂宛如牛皮，肌肉发黑好似坏死的士卒，他就是中了早就陨落了无数年的某个混沌魔神‘僵神君’的‘僵尸咒’，这是能将活人硬生生变成飞天遁地的嗜血僵尸四处胡乱扑杀的凶狠咒语。

　　大虞的司天殿里都没有关于僵尸咒的记载，只有鄣乐公主知道这僵尸咒虽然霸道猛戾，但是只要采三片最寻常的芸香叶，上面随意刻绘一道清神驱魔的符箓就能轻松救治。虽然看似简单，但是这种轻松简便的治疗方法，是上古之时付出了无数人的牺牲才找出来的。

　　一个个的士卒看过去，一个个的为他们制定治疗的方法，几个女祭司飞速将鄣乐公主的治疗方法记在了玉简上，交给等候在一旁的六国将领迅速拿去救治士卒。就在鄣乐公主诊治的过程中，有消息传来，被打伤的士卒已经开始大量的死亡，更有被僵尸咒命中的士卒开始蜕皮化为通体黑毛的僵尸到处作乱。

　　议事大殿内的气氛压抑，东海高层都皱着眉头，盘算着破局的法子。

　　既然开始有所谓的方外闲人加入灵朝，那么就会有越来越多精通各种稀奇古怪手段的散仙加入。东海固然兵多将广，但是碍于双方约定，太乙以上境界的人不能出手，东海普通将士碰到这些散仙是要吃大亏的。

　　就好比一个蜂道，论起真实修为来，嬴子婴一枪能够给他全身扎满窟窿眼。但是就凭借着腐元蜂和其他毒物混合杂交的马蜂，居然就将嬴子婴统辖的数十万大军打得狼狈溃散，造成了极大的伤亡。

　　其他受挫的四十七路兵马也是这般，出战的散仙修为远不如统兵的将领，若是依仗真实修为对战，东海的将领可以轻松击杀他们。可是他们就是凭借着古怪的毒物、稀奇的咒法、诡异的法宝将四十几路东海军打得抱头鼠窜。

　　东海军的底蕴还是太薄弱了一些，缺少这些精通各种奇门之术的人才。而天庭呢，他们在外域天境经营了无数年，道门扩散开去的那些精通各种古怪秘法的散仙也不知道有多少，只要他们需要，调动再多的散仙以个人的名义加入灵朝，那都是轻而易举的事情。

　　大殿内寂然无声，一道黑烟从地下钻出，勿乞皱着眉头从黑烟中走了出来。

　　看到勿乞是本身来此，鄣乐公主急忙迎了上来，低声将情况述说了几句。一旁的东海高层纷纷向勿乞行礼，一个个都是愁眉紧锁，想不出应变的法子。

　　勿乞搂着鄣乐公主，同样也在琢磨这场仗要如何继续下去的问题。经过了蜂道这一码事情，勿乞才突然发现，东海的底蕴还是不够，面对灵朝的各种小手段，东海如果只能被动挨打，那就太不利了。

　　得想个办法扭转眼前不利的局面，也许自己也该去外域天境收罗一批散仙？但是自己不是封神演义里的申公豹，不是那个一声道友留步就能让人死心塌地去卖命的怪物啊！

　　正在犯愁的时候，有士卒快步跑了进来大声回禀道：“报，一个自称蜂道人的修士领着三千士卒在东门求战。”勿乞气得乐了，你一个小小的金仙，居然还蹬鼻子上脸欺负上门来了？冷哼一声，勿乞向东海高层望了一眼，浩浩荡荡一大批人就带着无数侍卫来到了镇东城的东门城楼上，居高临下俯瞰着城外搦战的蜂道。

　　依旧是那打扮，蜂道身后一字儿排开三千士卒，他拎着那铁葫芦傲然望着镇东城的城门大声喝道：“贫道乃蛊阴山蜂道是也，敢问东海哪位道友敢与贫道一战？”得意的抖了抖大腿，蜂道笑道：“太乙境界的诸位前辈就算了，按照灵朝和东海的约定，诸位前辈只能作壁上观，可千万不能出手的！”

　　站在一旁的鲶蛟吧嗒了一下嘴，嘴角有口水流了下来，她悻悻然的扭过头去不看蜂道，唯恐自己忍不住一口吞吃了他坏了东海和灵朝的约定。

　　被人堵住了城门挑战，勿乞的脸色难看到了极点。黄俍身边一员将领突然大喝一声凌空跃起，挥动长剑就朝蜂道一剑斩了下去。这将领有着一员盘古天境三星境的修为，从实力上来说可以绝对的压制蜂道。

　　但是这将领刚刚跃起，一条黑影闪过，这将领‘嗷嗷’一声惨叫抱着嘴巴就往回跑，刚跑了没几步就身体一歪重重地倒在了地上。勿乞看得清楚，一只马蜂从这将领大张的嘴里飞了进去，在他舌尖上狠狠刺了一下。舌尖靠近脑部，这里中毒后毒素蔓延极快，那将领实在支撑不住。

　　“咒死他！”勿乞冷哼了一声。

　　几名身穿黑袍的东海祭司走了出来，他们手持骨杖望着蜂道，念诵了几声咒语后骨杖同时向蜂道一指。

　　就听得一声鬼啸声传来，蜂道身边突然冒出了大片白莲花一样的光芒，东海祭司的咒杀被那白光化为无形，根本没伤到蜂道一根头发。蜂道得意地笑了起来，他指着城头笑骂道：“一干妖孽知道什么？贫道有陛下亲赐玉清符随身，万邪不侵万法不破，就凭你们金仙的修为，如何伤得了贫道？”

　　蜂道的话音未落，乱杂杂的十几支灵朝队伍同时向这边涌了过来，每支队伍的总人数也就是三五千兵马，每支队伍领队的都是一个奇装异服的道人，一个个大呼小叫的向镇东城迅速逼近。

　　“兀那城上的，可有人敢与贫道一战？”

　　搦战声四起，十几个加入灵朝的散仙将镇东城的城门给堵上了。


第952章 有道来投

　　“宝贝，起，落！”

　　一个身穿黑袍的道人得意洋洋的举着一根看似破破烂烂的木桩，黑漆漆的木桩上套着三个金属环，身前躺着一个浑身抽搐不能动弹的东海将领，近乎疯狂的放声大笑着。

　　这个道人甚至只有天仙十九品的修为，但是倒在他身前的东海将领却有着一元盘古天一星境的修为。刚刚这东海将领一出战，那道人立刻祭起了手上不过三尺长的木桩，黑漆漆的木桩化为一团硕大的阴云冲天而起，向着东海将领当头一罩，三个金属环放出森森白光套住了东海将领的脑袋、脖子和腰肢向内一缩，事情就变成了当下这样。

　　一脚踩在了倒地不起的东海将领脑袋上，这自称三环道人的老道举着手上木桩放声笑道：“东海还有人敢战否？偌大东海，偌大的名头，无数的精兵猛将，难道就无人敢和贫道交手么？”

　　勿乞的脸都发绿了，这是他到了盘古大陆后第一次这样吃瘪。

　　就在他的眼皮底下，十几个修为最高不过金仙九品，最低甚至只有天仙二十五品的散仙，仗着一些乱七八糟的奇门法宝和奇门术法，仗着一些乱七八糟的邪门毒物，居然连败东海大将一百零八员。刚刚被打倒的那一元盘古天境界的大将，更是黄俍的副将，可是在那三环道人手上，依旧是不堪一击。

　　沉默了许久，勿乞沉声道：“三环道人，将我东海之人放回，按照刚才的价码，给你仙石和灵药。”

　　三环道人桀桀怪笑着，他一脚将那东海大将踢飞了数十丈远，狼狈的在地上翻滚了数十圈。几个东海士卒挑起了浑身抽搐的将领，灰溜溜的窜回了镇东城。连败一百零八场，东海郡的士气都快降到零点了，再这么弄下去，和灵朝也不用打下去了，直接认输就是。

　　抖手将一个储物袋丢下城头，三环道人得意的一把将储物袋吸到手中，笑吟吟的向勿乞稽首道：“东海王果然大方，为了败军之将居然如此舍得，嘿，敢问东海还有英雄好汉敢与贫道厮杀的么？”

　　勿乞沉吟片刻，他手一挥，一块金灿灿的硕大匾额悬挂在了镇东城的城门口上——‘七日后再战’五个大字清晰入目，城外的蜂道、三环道人等一群散仙顿时得意的放声大笑起来，以他们的修为，逼得东海满城头的太乙级大能无法出手，在这么多太乙境界的大能面前连伤东海一百零八员大将，这个脸可是露得大了！

　　甚至他们还逼得勿乞挂起了免战牌七日后再战，这份功绩得有多大啊？等张腾云真的登上了人族圣皇之位，就凭今天的这份功劳，怎么也能在天庭混一个不错的职司罢？

　　十几个道人在城外放声欢笑，当夜他们就在城门外扎营，灵朝的士卒们燃起了大堆大堆的篝火烧烤各种猎来的野味，酒肉香气飘出了老远，欢笑声让镇东城上的东海士卒脸色无比难看。

　　议事大殿内，东海高层愁眉苦脸的相顾无言。

　　那些道人真不怎么强，他们的修为真不怎么的，但是他们使用的法宝、秘术和毒物实在是太诡异，样样都是有来历的强大物事。如果在场的东海高层出手，任何一人都能轻松将他们抹杀。但是太乙境的人一旦出手，后果是什么呢？

　　后果就是灵朝的太乙境的大能也将肆无忌惮的出手报复，这就好似地球上的两个有核国家相互丢核弹头玩，最终就是大家一起玩完。

　　双方的士卒修为都在天仙以上，他们所能承受的极限就是金仙级的争斗。两个金仙相互争斗厮杀，散发出的能量余波是这些士卒可以承受的。如果是太乙大能相互争斗，也许一次交手，一次不小心的误伤，双方的士卒就会死光死绝，这样的结果是大家都不想要的。

　　所以东海这么多太乙大能，居然被十几个金仙、天仙堵住了大门。

　　坐在宝座上，勿乞沉默了许久，他将血蜈剑掏了出来。将血蜈剑一抹，自己留在剑内的神识被抹得干干净净，勿乞将长剑向侍立在白起身边的，白起最得意的一个曾孙儿白无用丢了过去。

　　“先天灵器血蜈剑，锋利无匹，白无用，七日后你用血蜈剑将城外那群道人全部宰了！”勿乞的话里面带着一丝令在场人都发寒的杀意，所有人都默默点头，这是最好的结果。

　　嬴政看了看勿乞，又看了看在场的东海高层，他一拍脑袋，黑云缠绕中，当年在蒙山他使用过的功德之器禹鼎冉冉飞出。嬴政将禹鼎递给了侍立在身边的孙儿，大秦太子扶苏最小的一个儿子嬴子莘：“此鼎拿去，七日由你代表我大秦出战。”

　　六国高层纷纷将自己的随身之宝递给了身边的后生晚辈，勿乞能够将血蜈剑交给白无用使用，这就代表了勿乞的态度。以勿乞如今的身份，他赏赐出去的物品是不可能收回的，也就是说，这么一件先天灵器就是送给白无用了，他是不惜一切要求一场大胜。

　　勿乞都下了这么重的本钱，其他人还有什么好说的？若是眼睁睁地看着东海落败，不说六国的利益受损多少，就说他们的面子上都过不去啊！

　　大殿内流光溢彩，六国君臣将自己的家底子都拿了出来。但是六国君臣手上有异宝随身的也不过百多人，这只能武装百多个后生晚辈，七日后一战结果还不知如何，区区百多件异宝面对灵朝实在是有点难以抵挡。

　　勿乞轻轻的敲击着面前的桌案，他沉吟许久，才缓缓点头道：“大家先撑过这一段时间，我会想法子解决这件事情。在我等面前，由不得他们灵朝之人得意。”

　　众人相互看了一眼，同时缓缓点头。

　　就在此时，高空中一线金光急速落下，忽然穿透了镇东城重重禁制，笔直的落在了议事大殿前。一个厚重的声音响起：“诸位有何烦恼，可否说与贫道听听？贫道乃九曜山散修飞魄真人，如今顺应天意，特来投奔东海，荡平那逆天行事之灵朝呢。”

　　众人大惊，齐齐向大殿门口望了过去。

　　一个身高一丈，肩膀宽度就有六尺，浑身上下都是肌肉疙瘩，黑漆漆宛如铁锭的道人正站在大殿门前，他背上背着两柄硕大的铁锤，八棱黑铁锤上无比醒目的贴着八条血色符箓，森森煞气不断从铁锤中散发出来，令大殿中众人都不由得心脏一抽。

　　嬴政冷笑了起来：“道人，你所说的可是真话？”

　　飞魄真人不冷不热地说道：“信也可，不信也可，贫道不是为你东海来卖命的，只是奉一位前辈法旨，来和灵朝为难的。只是贫道不好直接找上灵朝，借你东海做个幌子罢了！”

　　话音未落，又是一线绿光从高空落下，一个身穿青色长袍，周身青气缠绕，面皮发绿宛如一株大菠菜的枯瘦道人落在大殿门前，阴恻恻的向飞魄真人打了个稽首：“飞魄道友，想不到你居然也来了！”

　　飞魄真人望了那青衣道人一眼，诧然道：“瘿仙人，想不到你居然也是我一路人？”

　　瘿仙人阴恻恻地说道：“彼此彼此，贫道奉法谕来与灵朝为难，这东海正好给了我们一个由头嘛！”

　　大殿内东海高层静悄悄的不出声，六国的君臣他们是弄不清这两人的来路，勿乞却露出了神秘的微笑，他和鄣乐公主对视一眼，两人心有所感，这应该是那话儿来了。十八圣结成的圣盟，他们是不会坐视天庭和佛门轻轻松松的如意行事，他们肯定会给天庭和佛门添堵。

　　也许那十八圣正在谋算如何对七佛、九道下手，但是这并不妨碍他们派出一些和他们有渊源的散仙来找灵朝的麻烦。毕竟十八圣也是合道境的至高存在，他们就算没有开宗立派广收门徒，这么多年来也总会结下不少的香火情，这些散修仙人，应该就是受过他们恩惠，或者干脆就是他们蓄养的供他们跑腿驱遣的仆役吧？

　　带着灿烂的笑容，勿乞站起身来，殷勤的向这两个道人迎了过去。

　　“两位道友大义助我东海，小王何其荣幸？来人，设宴，今日尽情一醉，为两位道友接风洗尘！”

　　一把抓住了飞魄真人和瘿仙人的手，勿乞拉着他们就往大殿里走。

　　飞魄真人和瘿仙人起先还一振手腕，想要摆脱勿乞的手掌。但是勿乞的力量那里是他们能震开的？他笑呵呵的拉着两人来到了大殿，硬是将他们按在了座位上坐定。

　　其他人也都看懂了勿乞此行的用意，一众高层有意无意的释放出了自身的气息，刚刚还带着几分倨傲气息的飞魄真人和瘿仙人顿时浑身一僵——苍天在上，这东海怎么有这么多太乙级的人物？而且好几个明显修炼的是道门仙法，这东海到底是人族势力还是道门势力？

　　飞魄真人和瘿仙人的姿态立刻降低了许多，他们笑呵呵的向勿乞稽首问好，眼睛不断的眨巴着，骇然打量着满大殿修为比他们高深许多的东海文武。

　　一道又一道灵光从高空落下，短短一个多时辰，居然有近百名奇形怪状的散仙投奔东海。这些散仙原本都傲气冲天，但是被勿乞给了他们一个小小的下马威后，他们一个一个变得无比的谦逊。随后勿乞特意加以热情笼络，很快就是所谓的宾主尽欢热闹场面。

　　七日后，镇东城外又响起了冲天的号角声，灵朝的散仙再次搦战。

　　在这七天中，来到镇东城加入东海大军的散仙已经超过三千！


第953章 征伐再起

　　城楼上，东海高层一字儿站开，冷眼看着下方挑战的三环道人。

　　三环道人得意洋洋的举起手上那木桩，大声笑道：“东海王，你麾下可还有精兵勇将敢和贫道相斗么？此次若是再无人能胜过贫道和诸位道友，怪不得我们就要开始攻城了！”

　　在三环道人身后稀稀拉拉的站着两百多个装扮怪异的散仙，他们分别带来了三五千兵马，在镇东城的东边，他们居然也聚集了百万兵马，若是拿来攻城，在勿乞等人不能出手的情况下倒是绰绰有余。

　　听了三环道人的叫战声，这些道人同时大笑起来。先是连败东海一百零八大将，极大的折损了东海的士气，这让攻城的难度降低了许多，一如三环道人所言，这些道人计议妥当，今日就是攻城的最佳时刻。东海士卒已经没有战意，勿乞他们不能出手的话，攻破一座镇东城还不是轻轻松松的？

　　冷笑一声，勿乞看向了站在白起身边的白无用：“杀了他！”

　　白无用大喝一声从城头上御气飞起，紧握血蜈剑凌空一道剑光飞斩而下。三环道人大惊，他急忙祭起木桩，黑森森的氤氲之气罩向了白无用，三个金属环放出白森森的强光，向白无用的脑袋、脖子和腰身绕了过去。

　　血蜈剑一绕，一片极薄的血光撕开虚空，‘咝咝’鸣叫声起处，三个金属环被血蜈剑劈成了六片落在了地上。三环道人惨嚎一声，七窍中同时喷出污血，他踉跄着向后狼狈逃窜，嘴里高呼：“诸位道友救命！”

　　失去了依之为靠山的法宝，三环道人的胆量比寻常的修士还要小。白无用看着前方狼狈逃跑的三环道人，一步就冲到了三环道人身后，血蜈剑毫不留情的扫过三环道人的身体，将他一剑斩成了两片。

　　灵朝散仙的笑声突然停滞，他们呆呆地看着白无用手上的血蜈剑，同时露出了贪婪之色。先天灵器，他们认出了这是先天灵器，若是能够杀了白无用将这宝剑抢到手中，那是何等快活的事情？这些散仙虽然都有着自己压箱底的手段，但是并不是所有人都有一件得心应手的法宝的。

　　当下一个身穿赤红色长袍的道人飞身而出，他厉声喝道：“小儿斗胆，焉敢杀贫道至交？三环道友英灵不远，且看贫道为你报仇雪恨！”手起处，这道人双手一搓，大片火光飞洒而出，宛如一场流星雨，无数刺目的红色火团带起长长的光焰向白无用当面砸来。

　　白无用挥剑急退，这个红袍道人的手段前几日东海众将都见识过，他洒出的火焰极其诡异歹毒，附着在身上后不烧皮肉骨骼，专伤元神精血。七日前出战和他争斗的东海将领不小心被这火焰附着在身上，硬生生从一元盘古天三星天境被烧得精血亏损，连退了三个大境界，直接退到了六星天境的水准。

　　而且被这火焰附身之后，魂魄被火焰环绕焚烧，肉身失去控制任人宰割，那将领就是僵立在战场上，这红袍道人用一柄破破烂烂的飞剑对那将领劈砍了足足一个时辰，终于伤了那将领的两只眼珠，逼得勿乞无奈认输，将那将领救回了镇东城。

　　若是这红袍道人抢到了血蜈剑，以他火焰的诡异威力，敌人被他火焰禁锢，他一剑就能杀死敌人，也不会像七日前那样尴尬，非要辛苦一个时辰才能伤及敌人最脆弱的双眼。

　　血蜈剑挥动，荡起大片血光勉强挡住了扑面而来的无数火团。红袍道人的身影在火团中若隐若现宛如幽灵，白无用除了肉体强横力量绝大之外，并无其他神通，他甚至无法驱使血蜈剑飞起御敌，只能被动的在火光中抵挡红袍道人的攻击。

　　若是能找到红袍道人的真身，白无用一剑也就将他杀了，奈何白无用就是无法锁定红袍道人飘忽不定的身形。他恼怒的挥动血蜈剑荡起大片血光护住身体，唯恐被那火光黏在身上。

　　城头上，继承了嬴政禹鼎的嬴子莘眼看白无用被对方法术所克，正要出手替换白无用下来，一旁的飞魄真人已经大声喝道：“那将军速速退开，这红皮牛鼻子让道爷我来对付！”

　　狂笑一声，飞魄真人抡着两柄大锤子飞身下了城头，他锤子一荡，一道灵符飞起，卷起大片黑烟呼啸着向那漫天赤火迎了上去。黑烟赤火相互碰撞发出密集的爆炸声，红袍道人差点被一道黑烟擦过身体，黑烟中刺耳的鬼啸声让他神魂一荡，好悬没栽倒在地。

　　白无用趁机退回了城头上，他向勿乞抱拳行了一礼，勿乞赞许的向他点点头，随后注意力全放在了飞魄真人和红袍道人的打斗上。白无用刚才被红袍道人的术法逼得狼狈倒退，这让勿乞想到了东海将领最大的短板上。

　　人族功法只能让人族将士力大无穷、肉体强悍，但是并无法修炼出神通法力。若是仙人被人族将领近身，那仙人就死定了；但是如果人族将领被仙人拉开了距离，人族将领就有殒命之危。大虞的将领都会融合各种强大的兽魂，用兽魂增强自己的力量，同时拥有兽魂生前的诸般神通。

　　东海的将领此刻修为都很不错，唯独这兽魂欠缺了一些。

　　已经修炼到了一元盘古天境的东海将领，你不至于让他们和当年的燕不归一样，融合一头破风青狼的兽魂吧？那也太寒碜人，太不把金仙级的高手当回事了。

　　得想办法找一群强悍的兽魂啊。勿乞皱着眉头看向了敖不尊，这家伙反正是无情无义惯了，他不介意他的孩儿们的魂魄作为东海将领的兽魂吧？会介意么？应该不会介意，但是勿乞下不了那个手啊！

　　正在思忖这问题的时候，一声惨嚎传来，红袍道人被飞魄真人一锤子砸得稀烂。红袍道人飞射出的火团被飞魄真人大锤上荡起的黑雾抵挡住，根本无法靠近飞魄真人的身体。飞魄真人却使得一手好幻术，他身形几个闪动带起了好几条幻象吸引了红袍道人的注意，自己本体则是到了红袍道人身后，抡起大锤子就砸了下去。

　　东海连赢两阵，飞魄真人得意洋洋的向灵朝的那些散仙挥动了一下锤子，转身就飞上了城头。

　　对方居然有一个散仙认得飞魄真人，那形容高古的老道望着这边厉声喝道：“飞魄真人，道友乃真正的出世之人，宛如闲云野鹤享受无边清净，为何来掺和这一趟浑水？道友乃道门出身，就算要入红尘积攒功德，也该选择灵朝，怎会跑去我道门的对头那边？”

　　飞魄真人愣了愣，他晃晃脑袋，朝灵朝那边的散仙队伍大声骂道：“你爹是道门的，你妈是道门的，你全家都是道门的牛鼻子！道爷我……呃？道爷？老子不是道门出身，老子另有师承，和你们道门可没有半点儿关系，少在这里套近乎！”

　　勿乞看了飞魄真人一眼，他笑了笑，回头对那些散仙问道：“哪位仙长愿意为我东海再立新功？”

　　瘿仙人‘咯咯’阴笑几声，化为一道绿莹莹的鬼火慢慢的飘下了城墙。一刻钟后，瘿仙人也不知道使了什么恶毒术法，对方三名散仙浑身溃烂，被他击杀当场。

　　随后东海这边不断有散仙出去挑战，和灵朝的散仙互有胜败，动辄就分了生死。但是镇东城内这几日投奔的散仙有三千人，城外只有两百余散仙，鏖战一天，灵朝散仙死得只剩下七八人。

　　眼看事不可为，灵朝统军的大将下令撤退，百万大军连同死剩下来的散仙狼狈的向东方撤去。

　　镇东城内鼓号齐鸣，前些日子向西方退却了数千里的东海大军再次出动，三千散仙分成百多路，随着大军继续向灵朝发动进攻。这一次东海领军的将领更得到了勿乞等人赐下去的诸般法宝，就算碰到了那些散仙，也不会对他们束手无策。

　　行军打仗的事情自然有东海的文武高层去谋算谋划，勿乞则是站在城头上，望着远处浩浩荡荡离开的大军，心里翻腾着别的念头。

　　道门的散仙可以加入灵朝作战。

　　圣盟的散仙同样加入东海作战。

　　那些高高在上的合道存在，他们绞尽脑汁的用各种手段在盘古大陆上争夺厮杀。

　　自己为什么一定要按照他们的步骤去走？为什么一定要按照他们的谋算去行事？

　　娲皇氏、轩辕黄帝、炎帝神农，他们都落入了道门、佛门的圈套无法挣扎。

　　昊尊皇、新虞皇、张腾云等人都随着道门、佛门制定的规矩在努力厮杀。

　　但是自己，是有机会跳出道门和佛门的各种谋划的，还有什么比盗得经更逆天的呢？

　　沉吟了片刻，勿乞突然笑了，佛门、道门如今都是盯着人皇大位在下手，自己也选中了大吴准备横插一刀，但是大吴实力有限，事情是否可以成功勿乞自己都没那个把握。

　　也许，他可以做点别的事情，总不能让道门佛门这么舒舒服服的。

　　想到最后，勿乞扭头对鄣乐公主笑道：“被人当棋子用很不好玩呢。你说，若是我将他们的一颗大旗子提前给吞掉，某些人会不会发疯，会不会露出漏洞来？”

　　鄣乐公主惊讶的看向了勿乞：“你想做什么？”

　　勿乞舔舔嘴唇，低声说道：“不做什么，只是想提前把新虞皇给宰了！”


第954章 我欲杀皇

　　东海战事正酣，勿乞连同鄣乐公主已经偷偷离开东海，潜入了盘古大陆的背面。

　　在盘古大陆正面和背面交界处的洪荒世界中，九条沥血魔神分身以自身为阵眼，以勿乞用鸿蒙紫气凝化的三万六千柄昆吾剑布置了一座巨大的轩辕诛魔剑阵。偌大的剑阵中十亿八千万拳头大小的紫色光团冉冉飘浮，这是勿乞自万象星核中得到的十亿八千万星辰大道凝聚的星辰。

　　为了布下这座大阵，勿乞耗尽了体内法力，在鄣乐公主的辅助下打坐了七天七夜才恢复了全部元气。将炼天鼎留在大阵核心，不断吞吐天地元气提供给大阵使用，勿乞携着鄣乐公主遁入了盘古大陆的背面，一路向焱君大角那颗火之源木所在的方向飞去。

　　勿乞想要杀死新虞皇，夺取新虞皇体内分裂大虞而得来的人皇之气。

　　勿乞曾经尝试过，人皇之气是和佛门念力相似，由亿万黎民对帝皇的尊敬和崇拜生成的信仰之力。他曾经想要从吴天明体内盗取一丝人皇之气，以鸿蒙紫气凝化出新的人皇之气来。他盗取人皇之气成功，可是以鸿蒙紫气尝试着和人皇之气相互融合，想要用鸿蒙紫气转化为人皇之气时，勿乞失败了。

　　在鸿蒙紫气的冲击下，人皇之气宛如阳光下的露水一样迅速消散，勿乞甚至来不及应变。而那一丝消散的人皇之气差点动摇了吴天明的人皇根基，他体内的皇气差点随之消散。勿乞不敢冒险尝试，只能暂时罢手。

　　但是勿乞有一种直觉，给他足够的人皇之气，他一定能够解析出其中的奥秘。

　　足够的人皇之气，昊尊皇是勿乞无力击杀的，从感情上而言勿乞也不会对昊尊皇下手。但是新虞皇么，击杀他那是天经地义的事情，身为大虞臣子，诛杀叛逆那是勿乞的本份。正统人皇一半的人皇气息，足够勿乞弄清这玩意到底是如何生成，如何用鸿蒙紫气模拟。

　　勿乞和鄣乐公主都是破道境的修为，飞行速度极快，只是这些日子盘古大陆又向外扩张了极大的范围，附近的地势地貌都有了绝大的变化，勿乞带着鄣乐公主找到焱君大角的老巢时，已经用去了一个月的时间。

　　远远的看到那一株巨大的火之源木顶天立地的矗立在天地之间，勿乞向鄣乐公主点了点头。

　　鄣乐公主略微有点担忧地看了勿乞一眼，扑上来用力的搂住了他，狠狠地在他嘴上咬了一口：“小心！”

　　勿乞颔首道：“放心，焱君大角是个直肠子的人，最多毒打我一顿，他难不成还能杀了我这个救命恩人？只管在这里接应就是。若有不对，我们立刻挪移到布下的大阵中，大不了毁掉九条沥血魔神分身，我们也能自如离开。”

　　鄣乐公主认真地点了点头，她从袖子里取出一座用仙兽头颅骨拼凑成的法坛，取出了各种古怪的法器和香烛法剑之类，开始准备一套她所会的威力最大的咒法。这门咒法与当年胡亥所修炼的周天星宿禁法有异曲同工之妙，能够将盘古大陆的众多地脉连入法坛，借用地脉之力发出咒法攻击。若是被诅咒之人敢反抗，一个不慎就会让盘古大陆发生极大的地质灾害，到时候灾祸绵绵，无边罪孽降下，就算是合道境的大能也不敢轻易背负如此庞大的业力。

　　等得鄣乐公主准备妥当了，勿乞才摇身一变，化为前世元灵老人的模样，脚踏一团元灵清气所化的云团，飘飘荡荡的向火之源木飞去。

　　巨大无比的火之源木上，狮身人面正趴在一根树枝上打着呵欠，他嘴边挂着一丝明显的血迹，显然他刚刚饱餐一顿，只是不知道他的食物是神兽仙禽还是某些倒霉的仙人。

　　大树下，焱君大角正愁眉苦脸的抚摸着当日大战火之源木被打出的大窟窿。那一日长眉老道以神通一把抓起垚灵重重地砸在火之源木上，硬是将这火之源木打出了一个方圆百丈深有十几丈的大坑，损失了不少的元气。后来又被勿乞从火之源木中窃取了巨大的精元，火之源木元气大伤，如今体表的光芒都有点暗淡了。

　　焱君大角不知道勿乞做出的好事，他将所有的罪责都归于长眉老道身上，他抚摸着大树受创的地方，叽里咕噜的问候着长眉老道的所有亲眷。混沌魔神并无父母长辈，但是焱君大角可不理会这么多，长眉老道的老爹老娘以及他的祖父祖母等十八代祖先被他翻来覆去的问候了一个遍，各种污言秽语简直比得上市井之中一千个地痞流氓的总和。

　　勿乞远远的倾听着焱君大角的咒骂声，不由得一阵阵的无语。

　　曾经那么憨厚淳朴一根筋的焱君大角，如今不仅仅是合道境的至高存在，甚至连嘴皮子的功夫都变得这么可怕了。勿乞依稀记得当年焱君大角咒骂人时只会爆三字经而已，如今却是各种奇思妙想的言辞层出不穷，让勿乞都自愧不如。

　　感慨了一声，勿乞踏着青云向前飞了过去。

　　全部心神都沉浸在火之源木的伤势上，焱君大角根本没注意勿乞的靠近。狮身人面也正趴在树枝上消化刚刚那一顿美食，同样没注意勿乞的行迹。但是盘坐在大树下，正在岩浆海边修炼的数十名红袍道人同时睁开眼，其中年龄最大，脑袋光溜溜的只有脑门正中留下一撮儿白毛，小心的扎了个枣子大小发髻的老道指着勿乞厉声喝道：“何方妖孽，敢来此处找死？”

　　在距离火之源木还有百多里的地方，勿乞笑着停下了云头。这些红袍道人上次来时还没见到，看他们的修为，那个几乎秃顶的老道有太乙三品的修为，其他一半人也都有着太乙境的实力，剩下的一半三十余人则是金仙巅峰的水准，也属于那种随时能够踏入太乙境界的存在。

　　看来这些人就是焱君大角这么多年搜罗的得意弟子了。虽然没有开宗立派广收门徒，但是焱君大角并没有生活在真空中，他总会和其他人有交集，说不得他什么时候云游在外就会指点几个散修、救下几个有缘人，这些人也就算他的记名弟子。

　　如今面对道门、佛门的压力，焱君大角将他们召集起来，传授大道，甚至为他们强行提升修为法力都是很有可能的事情。

　　那秃顶道人一声大喝，焱君大角阴沉着脸转过身来呵斥道：“大叫大嚷什么？大惊小怪，有什么了不得的？就算有人误入此处又算什么？啊？是好人，就让他们离开，不是好人，就让你们师兄吃掉，叫嚷什么？叫嚷个什么？”

　　顾不上看勿乞一眼，焱君大角指着这些红袍道人训斥道：“你们啊，都要像老子多学学，什么叫做稳重，什么叫做老成，什么叫做……妈的！”

　　正在教训道人们要老成稳重、要临危不乱、要有大将之风云云，焱君大角猛不丁的扫了勿乞一眼，他身体一个哆嗦，咒骂了一声后，他已经到了勿乞面前，狠狠地一脚向勿乞腰间踹了过去。

　　勿乞狂笑，依着混沌魔神最习惯的作战方式，勿乞也是蛮横的飞起一脚向焱君大角迎了上去。

　　一声巨响，一丝儿外泄的风劲都没有，勿乞的小腿断成了三截，他踉跄着向后倒退了老远，深吸一口气后，通体清气流转，断裂的骨头迅速痊愈。

　　焱君大角则是闷哼一声，站在原地纹丝不动。他咬牙切齿地望着勿乞，下意识的伸手摸了摸头上长短不一的一对儿大角，咬牙道：“元灵老怪，你他娘的还老子的角！”

　　勿乞双眼一瞪，指着焱君大角呵斥道：“放屁，不就是一支角么？救你性命的事情怎么算？”

　　焱君大角一愣，他眨巴了一下眼睛，回想起了当年自己痛失大角的经过。眼睛飞快的眨巴了一阵，焱君大角肃容向勿乞深深作揖，身体几乎呈九十度弯曲了下去：“老怪物说得有理，要不是你当年救了吾，早就魂飞魄散了，哪里有今日合道境的成就？说起来，老怪物你是吾的大恩人才是！”

　　直起身来，用力拍了拍胸膛，焱君大角瞪着勿乞喝道：“老子向来恩怨分明，你有大恩于老子，所以你是老子的贵客，以后上门，自然好茶好酒好招待。但是你又剁了老子的一支角，所以以后你每次上门老子都给你一脚，哈哈哈，你多少要吃点苦头才是！”

　　勿乞的脸抽了抽，这家伙依旧是本性未失，还是那一条直肠子的性格啊！

　　不等勿乞开口说话，焱君大角突然大吼了一声，骤然向后一蹦跳出去了十几里远，他指着勿乞大叫道：“见鬼了，当年你去探索那一栋古圣宫，不是和那群牛鼻子秃驴还有他们那时候勾结的打手冲突，被联手打得魂飞魄散了么？你，你怎么还活蹦乱跳的？”

　　用力揉了揉鼻子，勿乞苦笑道：“此话说来就长了。”

　　焱君大角一愣，他皱着眉头用力扣了扣鼻子，用力点头道：“那成，你仔细说来听听！狮身人面，给老子滚起来，去那老贼猴那里要几坛子好酒过来，给他说，不给老子最好的酒，下次老子再去放火烧了他的猴儿山，让他的子子孙孙一根毛都没有！”

　　勿乞和焱君大角勾肩搭背的飞到了火之源木下坐定，焱君大角口沫四飞的向自己一众门人介绍了勿乞的来历，将勿乞吹得是天花乱坠，什么混沌魔神中第一丹师，第一器师，第一脾气古怪，第一心狠手辣，第一皮粗肉厚云云……

　　说了许久，勿乞是在忍不住焱君大角狂喷吐沫的行为，他狠狠地跺了焱君大角的脚丫子一下，沉声问道：“闲话少说，我要杀新虞皇，你帮我隔绝了天机。”

　　焱君大角顿时一愣，随后他两眼爆出了强烈的绿光，无比兴奋的一把抓住了勿乞。


第955章 混淆天机

　　什么是天机？

　　天道就是一条河流，时而清澈时而浑浊。众生就是在河流中挣扎的鱼虾螃蟹，偶尔有几条能跳出河面向四周望一眼的，就是明道境的修士；能够趴在河道的礁石上安稳的向四周顾盼，但是不时会被河水打回河流中的，就是破道境的大能。

　　唯有合道境的修士，他们宛如水蜘蛛一样在水面滑行，还能不时蹦上高空向四周偷窥几眼。

　　不论明道、破道、合道，从河水中看到的那些东西就是天机。河水清澈的时候，视力好运气好的人就能看清那些游鱼的动静，就能卜算出芸芸众生的命运。河水浑浊的时候，他们也能明悟河水浑浊的原因，或者是天灾，或者是人祸，从而明智保身避开那些不可测的危机。

　　只要是到了道境的大能，就能施展神通手段将河水搅浑。

　　明道境的修士，也许只能搅浑一小段河流；破道境的修士就能将大段的河道搅得翻天覆地，让外人无法看清河流中隐藏的几条小鱼小虾的命运。但是到了合道境，只要他们有意出手，整个天道河流都会被他们翻转过来，宛如一桶水里面倒进一瓶墨汁，然后还狠狠的摇晃一阵，让整个天道都混沌漆黑，再也无人能看清其中到底发生了什么。

　　当然，出手的合道境大能自己会知道他用了什么手段混淆了天机，就算天机混乱了，他将神通秘法逆向追溯回去，还有几分把握从中掌控自己想要掌控的东西。

　　就好比如今七佛、九道联手将天机搅得稀烂，外人想要从中找到任何蛛丝马迹都是近乎不可能的。但是七佛、九道自己，他们知道混乱的天机的流向，他们只要顺着流向小心的摸索，依旧能够掌控很多很多的东西，那些随波而动的鱼虾螃蟹的动静，也瞒不过他们的双眼。

　　一如勿乞想要击杀新虞皇，作为天庭的重要棋子，分裂人族皇气的工具，新虞皇的存在起码会被复数以上的合道境大能盯着。毕竟新虞皇要分裂人族皇气，若是他被昊尊皇杀了，人族皇气归于大虞，天庭以前所有的谋划都做了无用功。

　　这可不是在新虞皇身边多安插几个高手护卫就能解决的问题，天庭用新虞皇做棋子，就要小心有其他的高明棋手直接将这颗棋子摧毁。所以一定有合道境的大能透过天机关注新虞皇的一举一动，哪怕有人对他生了杀意，说不得都会引起这些大能的注意。

　　勿乞定下计划要击杀新虞皇，他能够很好的将这一缕杀意隐藏在自己体内，不至于牵扯到如今已经混成一团的天机让七佛九道发现自己的盘算。但是如果勿乞想要击杀新虞皇，哪怕勿乞自己已经能够在天道中很好的隐藏自己，甚至天劫都无法找到勿乞的本体存在。

　　但是一如一个隐形人去杀人，哪怕你平日里无形无迹无人能找到你的踪影，但是你在杀人的那一瞬间，那个被杀的人被人众目睽睽地盯着，你出手杀人，就会被人发现你的存在。对于那些合道境的恐怖人物而言，只要你露出了丝毫的蛛丝马迹，他们就会立刻从茫茫天道中追查到你的本体，进而发动最可怕的报复。

　　甚至在勿乞靠近新虞皇出手的那一瞬间，天道有感，新虞皇身上就会散发出某种奇异的气息，引发那些大能的关注。只要有丝毫的警兆让这些人发现，勿乞就不可能击杀新虞皇。

　　所以他必须找一个能够混淆天机，将那天道大河搅得稀烂，任凭谁都无法从中得到任何有用的信息。

　　焱君大角瞪着大眼仔细的倾听勿乞的计划，一道禁制护在两人身边，就连焱君大角的那些门人都无法知道两人究竟商量了些什么。勿乞说，焱君大角不断地点头，一对大角上的火焰很是兴奋的冲起来有百多丈高，烈焰呼啸发出的响声煞是欢快。

　　听完了勿乞的话，焱君大角重重的一巴掌拍在了勿乞肩膀上：“成了，这事情就这么定了。我就觉得这段时间有点不对劲，感情根子在这里？哎，你说凭什么就只能他们扰乱天机啊？我们也可以横插一手嘛！大家都看不清卜算不透，这才公平不是？”

　　用力砸了几下自己的脑袋，焱君大角叽里咕噜的抱怨了起来，无非就是难怪最近他总觉得很多事情有点稀里糊涂的，计算很多事情都计算不清，但是偶尔他会察觉有人飞快的窥视了他一眼，但是仔细去纠察的时候却又找不到那人到底是谁。

　　勿乞暗自点头，这就是天机被人遮盖的后果。外人占了先手，让你什么谋算都难得算清，而你的一举一动都可能在外人的注视下，你的所有的门人弟子的行踪更是瞒不过别人，他们随时可以针对你的举动进行预先的布局，用最小的力气瓦解你的所有动作。

　　早在勿乞去轩辕峰那一趟时，勿乞就感觉到原本稳定的天道开始被人搅浑，到了这两年他的这种感觉越发的明显。他每次静修时，都能清楚的察觉到天道法则剧烈的震荡，让他有一种浑身黏糊糊好似被蒙住了一层雾气的感觉，让人很是难受。

　　勿乞只是破道境的修为，换言之，他还被动的随着天道挣扎盘旋，固然他在天道中是隐形人，但是他本体还在这大河中。就好似水里的鱼儿，有人故意将河水搅成了漩涡，鱼儿是第一个知道的。而焱君大角这些已经脱离了河流的人，对此的反应就会慢一些。

　　两人一番谋划，焱君大角抱怨了一通后，他很是麻利的一把撕开了面前的虚空大叫起来：“喂，喂，都还清醒着罢？听我说件事情，那几个秃驴、牛鼻子不怎么厚道，你们将心神沉入天道中感应一下，这群家伙可是在我们前面下手了！”

　　十几个声音从焱君大角撕开的空洞中传了过来，众人都是大为惊诧。就听得垚灵在抱怨道：“怎么回事？他们居然提前将天机给彻底搅浑了？唔，阢神，我们当中就你脑子转得最快，怎么不提醒我们还有这么一档子事情？啧，我们吃大亏了！”

　　阢神阴沉的声音传来：“这么多年，我们谁蒙蔽过天机？”

　　没人回答，焱君大角的脑袋晃了晃，朝勿乞龇牙咧嘴的一笑，随后焱君大角大声道：“呃，废话少说，这么多年我们都是稀里糊涂的过，谁也没弄过这些玩意。唔，蒙蔽天机这种事情，也就那几个秃驴牛鼻子喜欢玩这个勾当。我们习惯一拳一脚的分胜负，他们喜欢偷偷摸摸的玩阴谋诡计啊！这事情不能怪阢神没提醒我们，我们谁也没这个念头不是？”

　　十八圣几乎是整齐一致的吧嗒了一下嘴，同时问候了一句七佛、九道并不存在的祖先。

　　勿乞只是连连摇头，这十八圣基本上都是和焱君大角一般无二的人品，怎么就让这么一群人混上了合道境的修为？只不过，勿乞眸子里精光一闪，按照七佛、九道的行事手段，如果是有人和他们一般精明，一般精于算计的想要合道，怕是立刻会受到他们的联手打击吧？

　　如此说来，焱君大角之所以能够合道，还正是托了他一条筋的福了。

　　随后勿乞立刻又想到了自己，未来自己若是要合道，七佛、九道他们会不会对自己下手？几乎是毫无疑问的，他们肯定会对自己做一些手段。尤其是自己相对于七佛九道而言根本就是不存在的人，一个从来没存在过的人突然合道，不引起他们的强力反弹才怪了。

　　必须未雨绸缪，给自己找个最安全的保身立命的法子。也许得好生和这十八圣谈谈了！

　　阢神阴恻恻的声音传了过来：“大角，少废话，以你的脾性，根本想不到这一点。是何方高人指点？”

　　勿乞缓缓起身，向虚空做了一揖：“诸位道友，元灵此厢有礼了！”

　　一连串的惊呼声传来，尤其是苍木公的叫声最是刺耳：“耶耶耶？是元灵老怪？你不是早就被弄死了么？感情你还活着？哎？修为还不错啊！”

　　十几道神识从那孔洞中探了出来，对着勿乞周身上下乱扫了一通。勿乞收敛盗得经内诸般秘法，任凭他们随意打量自己。这十八圣并无恶意，从他们的神识中的气息就能分辨出来。

　　阢神的大笑声传了过来：“妙不可言，元灵老怪，你居然没死，那就再好不过了。以你的手段，我们若是能拖住七佛、九道，你去欺负他们门下弟子，应该没问题吧？”

　　勿乞微微一笑，稽首道：“正要去欺负欺负他们，有劳诸位将天机彻底搅浑了就是。既然要扰乱天机，那就是谁也别想从中得到好处才对，总不能每次都是他们独占便宜罢？”

　　笑声绵绵而起，十八道诡异的法则波动从盘古世界各处涌出，迅速没入了茫茫不可见的天道之中。

　　娲皇宫中端坐的娲皇氏一愣，突然笑出了声。

　　坐在娲皇宫前的七位佛祖同时骇然睁开眼，愤怒的低声咒骂了一句。

　　一片白茫茫云海中，九位道祖正围坐成一圈，正中一团金光正随着他们的呼吸而膨胀收缩，隐隐可见有数万条模糊的人影在金光中飘浮。天道骤然大乱，九个道祖浑身一个激灵，手上印诀同时大乱。

　　茫茫天机变得乱杂杂一团，再也没人能从中得到任何信息。

　　所有人眼前都是漆黑一片，对所有人都达到了绝对的公平。


第956章 直入新虞

　　新虞国都有熊城，大街小巷人流涌动，其中不少都是身穿道袍的散仙修士招摇过市。

　　在良渚不可能见到仙人和修士，但是在有熊城，一些仙人甚至被吸收进了军队和各处衙门。据说有数十个有金仙坐镇的仙门满门投靠，那些金仙赫然成了新虞的朝堂重臣，而他们的门人弟子自然而然的在有熊城高人一等无人敢招惹。

　　穿了一身水火道袍，背着一柄龟甲七星剑，领子里插着一柄紫金锻造镶嵌七宝的如意，勿乞大摇大摆的没有经过任何盘问地走进了有熊城。驻守城门的那些士卒对勿乞视而不见，甚至那城门官还很忌惮的对勿乞露出了灿烂的笑容，那股子谄媚的劲儿让勿乞一阵的腻味。

　　曾经的大虞是不会出现这种事情的，就算你一州的高官若是从城门进出，负责守城的城门官也不会因为你的官职就对你额外照顾，而是会正儿八经的要求你停下车驾接受检查。他们是古板的，但是他们憨厚淳朴，脸上从来不会有这种谄媚的甚至带着几分下贱的笑容出现。

　　有熊城的街道上，红男绿女无数，甚至公然有在街头打情骂俏的男女。大白天的，几栋用香木搭建的精致楼阁门外就有穿着华丽的女子向男客抛媚眼，勿乞不由得心生骇然，这新虞开放的速度也太快了吧？在大虞各处从来见不到这种景象，怎么有熊城就闹成了这样？

　　尤其是那些楼阁中还不时传出零碎的云雨声，勿乞神识覆盖在这些楼阁上，大白天的也有客人正在和那些女子做那云雨勾当。一些客人内蕴元婴和金丹，分明是散修的身份；一些客人身躯健壮至极，分明是修炼了人族功法的战士。

　　但是无论大虞还是新虞，只有挑选进军伍的士兵才能修炼人族功法。也就是说，这些大白天在青楼厮混的男子，应该是新虞的军官或者士兵！天可怜见的，若是在大虞，不要说大白天跑出军营做这些勾当，就算是稍有失职之处都会受到军法严惩。

　　但是就这三五栋青楼里，正在努力欢乐的新虞将士就有两百多人，其中好几个都有着一元盘古天以上的修为，分明是新虞军中大将。勿乞不由得翻起了白眼，新虞，新虞，果然是开大虞之新风，这种事情在大虞怎么可能发生？

　　顺着大街一路向前，猛不丁的前方一阵人仰马翻，一个白发苍苍的老人被人一脚踢飞到了半空中，落下时身体都裂成了七八块。一个少女尖锐的哭泣声传来，勿乞急忙闪身过去，就看到一个身穿华美长袍的青年，正嘻嘻哈哈的将一个不过十三四岁的秀美少女搂在怀里乱亲乱摸，旁边一群身穿皮甲的新虞士卒正围绕着这青年，他们一边笑，一边拔刀威吓附近的行人，不许人靠近多管闲事。

　　勿乞再一次深深的骇然，这才几年的功夫，新虞从大虞分裂才几年的功夫，能够将风气腐化糜烂到这种程度，新虞皇实在是值得骄傲！

　　或者这不仅仅是新虞皇的问题，那些归附的仙门也做了极大的贡献吧？将人族高层彻底腐化，然后逐渐的让整个人族糜烂，就像外域天境的那些人族，就像红尘世界中的那些人族，当人族不再是人族，当人族失去了对自己的信心，当人族失去了一切希望，他们自然而然会信仰膜拜那些高高在上的神圣仙佛，整个人族就彻底落入道门和佛门的掌握。

　　‘哧啦’一声，那青年将少女身上的粗布衣整个扯得稀烂。这少女白净的腿上还带着一些泥浆，身边的地上大段大段的莲藕滚了满地，显然她和刚才那白发老人是来有熊城贩卖莲藕的，结果就碰到了如此不测之灾。

　　衣衫被撕开，白净的身体暴露在万人面前，少女仰天尖啸了一声，一道血箭从嘴里喷出，她居然直接咬舌自尽。她的速度那样快，就连勿乞都来不及反应，一缕香魂已经飘飘荡荡的飞上了半空，瞬间消失得无影无踪。

　　勿乞气得眼角直抽，他冷哼一声，手指轻弹，在那青年和一众助纣为虐的士卒身边布下了小巧的禁制。随后勿乞脚下急动，好似游鱼一样在人群中急速穿梭，眨眼间就离开了事发的街区。

　　‘轰’的一声，红色火光冲天而起，那青年和一众士卒被突如其来的红色大火包裹，烧得他们嘶声惨嚎在地上连连挣扎抽搐。这火焰也奇怪，就是烧得这青年和他的属下皮开肉绽，就连油脂都烧了出来。但是附近有人不小心碰到了火焰上，这火焰就好像幻象一样根本不伤人。

　　众目睽睽之下，这青年被烧成了一摊儿灰烬。勿乞在远处眺望空中，这青年和他身边数十名士卒的魂魄都冉冉飞起，眨眼间飞得不知去向。勿乞不由得冷笑起来：“好大的手笔，莫非从今天开始盘古大陆上死掉的所有生灵魂魄都会被你们收过去等待封神之用？嘿，这厮就算日后封神了，也要将他找出来打死！”

　　站在路边，正望着远处虚空发愣，猛不丁的一条沉甸甸的龙皮鞭狠狠的抽了下来，一个尖锐难听的声音呼喊道：“滚开，泼毛道人还不快滚？供奉大人车驾，谁敢挡路！”

　　勿乞躲开了龙皮鞭，向后退了两步，就看到一架纯金车驾在百多名士卒的簇拥下缓缓行过。几个身高力壮的宦官正站在车驾上，得意洋洋的拎着龙皮鞭到处乱抽，看到谁挡路或者谁不顺眼，当头就是一皮鞭抽了下去。

　　神识扫过车辇，勿乞不由得冷笑，区区一个十八品金仙，蝼蚁般的人物就这样作威作福？

　　最让勿乞觉得诧异的就是，车驾上的这几个宦官，那是实实在在的宦官——也就是割了下身的公公！

　　要知道，在盘古大陆是没有宦官这个东西的，就算是大虞的人皇都秉承一个道理，人的官职爵位或者有所不同，但是在根本上所有人族都是一般的造物存在，在根本上并无高贵低贱之分。故而大虞并无这种戕害人体、毁人尊严的宦官，所有的内臣都是由身体健康的男子出任，内臣和宫女相互婚配繁衍后代，甚至世世代代为内臣，一些内臣总管的权位，甚至不在外朝的大臣之下。

　　但是在新虞，勿乞算是大开眼界，他居然见到了宦官，正儿八经的太监！

　　勿乞能想象其中的过程，当新虞皇宫净身房第一次挥动利刀割下这些太监的部分肢体，整个新虞已经开始堕落，他们开始向外域天境的那些人族国家靠拢，他们开始向红尘世界的人类靠拢。整个有熊城给勿乞的感觉都是浮华的、糜烂的、迷乱的、失去方向的，充斥着让勿乞不习惯甚至觉得厌恶的污浊气息。

　　冷眼抬头看天，勿乞冷笑起来，这就是‘你们’想要的结果吧？让人族自己一步步的堕落，从人族堕落为‘人类’，然后任凭你们揉圆搓扁。

　　冷笑几声，勿乞望了一眼走远的那所谓的供奉的车驾，大袖一甩，昂然向城池正中的新虞皇宫走去。一路上，他有意无意的释放出金仙巅峰的法力气息，这果然引来了他人的注意，数百道或强或弱的神识扫过他的身体，当他故意将自身强大的神识向外一涨，所有神识都小心的避退了开。

　　刚刚过去的那车驾上，所谓的供奉，一个小小的十八品金仙诚惶诚恐的从车驾里窜了出来，一溜烟的跑到了勿乞身边殷勤陪起了笑脸：“前辈大驾光临，晚辈委实……”

　　勿乞一记大耳光子抽在了这金仙的脸上，将他硬生生打飞了老远，半边面颊骨被勿乞打得稀烂，满口大牙全喷了出来。勿乞冷哼道：“什么猪狗不如的东西，也敢来道爷面前放肆！”

　　大步来到了新虞皇宫前，勿乞朝门前驻守的新虞将领喝道：“道爷是来当官的，速速给你们管事的说句话，看看道爷能当多大的官儿，能给道爷多少好处，若是好处少了，嘿嘿！”一丝凶狞霸道的气息冲天而起，守在皇宫门前的新虞将领身体齐齐一晃，同时被这股煞气冲得软在地上。

　　三个身穿黑袍的通天大祭司悄无声息的出现在勿乞面前，他们感受了一下勿乞散发出的气息，不由得同时笑了起来。三人向勿乞微微欠身行礼，当中一人轻笑道：“道友好修为，我新虞求贤若渴，定然有道友一个好位置。请，请，请，一切都可以谈嘛，敢问道友出身何处？”

　　望了一眼这几个出门迎宾的通天大祭司，勿乞‘嘿嘿’一笑，他望了望左右，身体一晃，突然显出了一具龙头虎身长有十几丈的猛兽。可怖的气息滚滚而出，勿乞释放出的气息骤然间就突破了金仙巅峰，达到了太乙境的水准。

　　张开大嘴桀桀一笑，勿乞冷哼道：“现在知道道爷的来路了？道爷‘牙道君’，嘿嘿，这次下山，是求荣华富贵，是来积累一份功德的！”

　　三个通天祭司骤然一惊，然后狂喜道：“猰貐……”

　　相互看了一眼，三个通天大祭司恭敬的屈身一礼，勿乞重新化为人形，大摇大摆地走进了信誉皇宫。

　　一个时辰后，新虞皇亲自颁发旨意，勿乞所化的‘牙道君’成了新虞的首席供奉！


第957章 最大阻力

　　成为新虞首席供奉已经有好几天，这一日，终于是新虞皇亲自召开宴会为勿乞接风洗尘，这也是勿乞第一次近距离的见到新虞皇。

　　布置奢靡的大殿中，满脸是笑的新虞皇端坐在九重玉台之巅的宝座上，高举黄金酒爵向满殿的文武臣子、祭司供奉敬酒。大殿内欢声雷动，所有人都尽情欢乐，美酒一缸缸的抬上来，烧烤的全牛全羊之类的美食更是流水价送上。

　　大殿角落里有乐师奏乐，大殿内每个人身边，都有几个妖娆美丽的女子殷勤伺候，就好比勿乞的身边，此刻就缠着八个花枝招展的少女，有两个少女几乎都扑到了他怀里。

　　此刻勿乞的身份，是神兽猰貐修炼成人形所化的牙道君，是新虞的首席供奉，在新虞招揽的仙门仙人中排名第一。故而他享受的待遇极佳，身边的几个少女在大殿中也是绝顶的姿容，只比新虞皇和其他几个新虞重臣身边的少女略差了几丝风情。

　　畅饮美酒，大块吃肉，勿乞双手在身边少女的身上游走不定，将她们弄得娇喘吁吁双眸都快滴出水来。在玄阴星辰塔内和九万侍妾折腾了这么多年，勿乞对女子的身体已经了解得无比透彻，他的手指总是在这个少女最敏感的地带的边缘掠过，给人一种隔靴搔痒的感觉，那种痒到了骨子里却始终无法得到缓解的难受滋味让几个少女娇喘呻吟，根本忘记了身处何方。

　　勿乞再用眼角余光打量着坐在高台上的新虞皇，而手持酒爵不断敬酒的新虞皇也在打量勿乞。

　　新虞皇的心情很不错，自己的父亲昊尊皇正带了大虞军队攻打新虞，但是新虞的实力比之大虞相当，更有无数投靠过来的奇人相助，诸如皇宫内的诸多供奉，就给了大虞的士卒极大的杀伤。此刻大虞和新虞的战事胶着，战线僵持不能寸进，想要完成佛门给新虞皇的任务还是很轻松的。

　　这几日，自称牙道君的勿乞来投，经过新虞通天大祭司和金仙供奉明里暗里的试探，牙道君的本体的确是一头猰貐。在这些明里暗里的试探中，牙道君也展示出了他压倒性的可怕实力，就连新虞的通天大祭司都被他的异能神通轻松压制。

　　又添强助，这是大好事啊！新虞皇眯着眼笑得无比得意，他看着将几个少女挑拨得不能自禁的勿乞高高地举起了酒爵：“诸位，来，为牙仙长一贺，从今日起，我们都是自家人了！”

　　勿乞嘻嘻哈哈的抓过一个少女，将一爵酒倒进了少女的嘴里，然后凑在她嘴边将美酒吸得涓滴不剩。大殿内新虞的无数文武大臣和供奉仙人齐声欢笑，那些魔道仙人更是手舞足蹈的大叫大嚷，真个是群魔乱舞，乌烟瘴气到了极点。

　　好几次勿乞都想要顺势一剑将新虞皇斩杀，但是每次勿乞都心头有警，不敢轻易出手。他观察了新虞皇许久，才发现他腰间居然挂着一朵拳头大小的金色莲花。仅仅六片花瓣的金莲花应该是有人用大神通从某件奇异法宝中分化出的分身，但是金莲花中偶尔散发出极细微的法力波动，却让勿乞不敢轻易出手。

　　这莲花的本体绝对是鸿蒙至宝中的顶级存在，而且是受到了大能之人以心血元神和无数法力打磨祭炼了无数年，就算是一个小小的分身，那威能也非同小可。

　　一剑若是不能斩杀新虞皇，就再也不会有任何机会。作为道门、佛门的重要棋子，用来分化大虞气运的工具，新虞皇若是遇刺，道门、佛门接下来肯定会将他保护得密不透风，弄不好那几个老不死的就会派出自己的分身在他身边贴身保护，到时候勿乞哪里还有机会杀他？

　　必须一击得手，然后尽可能的将随着新虞皇叛出大虞的那几个皇子和其他宗室成员都一一击杀了才好。最好将新虞朝中所有的大虞宗室都杀光，这样道门佛门想要重新再立一个新虞皇也不可能。没有人皇血脉，就算你立其他人为新虞皇，这本身气数上弱了三分。

　　盘算良久，勿乞嘻嘻哈哈的放荡形骸，他当着这么多人的面将身边以少女的衣衫扯得干干净净，那少女放声高呼尖笑，披头散发的扑到了勿乞的怀中，双腿死死的缠住了勿乞的腰肢，一对坚挺的白肉在勿乞的脸上乱磨。

　　‘嘿嘿’怪笑着，勿乞放肆的享受着这些少女的温存。

　　宝座上新虞皇嘻嘻哈哈的也笑了起来，他向身边坐着的一个黑衣道人低声笑道：“大师勿怪，猰貐这种神兽最是凶残狠戾，行事只凭本能，这虽然放荡了一些，却不是有意对大师不敬。”

　　黑衣道人淡淡地说道：“无妨，无妨，陛下不用管贫僧之事。这位牙道君倒是真性情，看来与我佛门有缘。陛下当知我佛门前些日子折损了十八尊欢喜佛，这牙道君若是愿意弃道入佛，倒是欢喜佛的大好人选。”

　　新虞皇眨巴了一下眼睛，他笑道：“大师说得是，牙道君果然有欢喜佛的风范！”

　　黑衣道人嘿嘿怪笑，新虞皇也笑得不亦乐乎。将几个几乎赤裸的少女搂在怀中乱摸乱揉的勿乞听得真切，他也‘嘎嘎’的大笑了起来。让自己去当欢喜佛？哎，这勾当感情不错啊，也许应该弄个分身去佛门转一圈？仅仅依靠嫪毐一人，那家伙可不见得能弄到什么有用的情报。

　　通宵放荡，酒宴直到东方天色微明这才结束，喝得酩酊大醉的勿乞在几个少女的搀扶下踉跄着回到了新虞皇宫西侧的供奉殿躺下，随后震天的呼噜就响了起来，勿乞的身体逐渐膨胀开，恢复了猰貐的本相。几个少女小心翼翼的端来温水白布，帮这尊巨大的猰貐真身擦拭毛发和指甲，将他通体上下擦拭得干干净净。

　　新虞皇宫西侧的供奉殿是一片极大的宫殿群，足足有数百座大大小小的宫殿楼阁聚集在一起，宫殿之间尽是奇花异草，风景好到了极处。勿乞占据的这座宫殿名之为‘无忧宫’，是供奉殿中占地最大最华美的一栋宫殿，就在无忧宫的隔壁，就是新虞皇平日里起居的新虞内宫。

　　躺在床上，用一头分身幻化为猰貐本体继续大醉酣睡，勿乞的真身已经化为一丝无形灵气钻进了地下，一路绕开地下无数的禁制阵法，直奔新虞皇内宫而去。

　　所谓灯下黑，新虞的皇宫一切防御禁制和阵法针对的都是从宫外侵入的敌人，而皇宫内部，从供奉殿到内宫的禁制和阵法只有对外的百分之一不到。宫墙上的禁制和阵法全部是威力惊人的绝杀阵法，而内部的这些禁制阵法九成以上都是预警类的阵势，而且威力极小。

　　毕竟有了外围那重重叠叠的阵法防护后，不会有人在自家住的地方布置太多的阵法禁制。而且新虞皇宫的一应禁制手段都没脱离大虞司天殿和秘殿的禁制体系，勿乞很轻松的就破开了这些禁制，潜到了新虞皇的寝宫外。

　　刚刚酒宴结束的时候东方天色微明，按理说新虞皇此刻应该准备料理朝政处理国家大事，但是藏身在寝宫窗外，勿乞听到的却是曼妙无边的女子呻吟声，和新虞皇沉重的宛如负重奔跑了数百里的马匹那样的剧烈喘息声。

　　勿乞骇异，他望了一眼天空，天色已经大亮，新虞皇这皇帝倒是真有几分桀纣之风。

　　沉吟片刻，绕着寝宫转了一圈，勿乞钻进了新虞皇的寝宫，化身一缕普通的灯焰，藏在了寝宫角落里一支黄金烛台上的蜡烛火光中。好奇的向四周望了一眼，勿乞不由得摇了摇头，想要杀新虞皇还真不容易。

　　那朵金莲花倒是随着新虞皇的腰带被丢在了地上，但是新虞皇的床榻上，正在和新虞皇盘肠大战的，赫然是八名修为极其惊人身体散发出异香的佛门天女。

　　长发飞舞，体有异香，身边时刻有花瓣盘旋飘拂，身形曼妙宛如无骨，娇声呖呖犹如仙禽鸣叫，这正是佛门天女的特征。这些天女自身修为也就罢了，但是她们灵性极大，任何人稍微带着一丝恶意靠近她们，都会引起她们本能的预警。

　　而且这些天女都依附某位佛门大能的本命佛宝而生，除非能够将那佛门大能诛杀，将他的佛国毁灭，将他的所有佛宝全部摧毁，否则这些天女就是杀都杀不死的牛皮糖，被她们缠上后，就算是合道境的至高存在都会头疼！

　　而八名天女恰好组成一座佛门有名的，防御力极其惊人的八部天龙无量摩诃金刚法阵，这座阵法是纯粹的防御阵法，号称一旦成阵则无人能破。佛门不会无缘无故给新虞皇八位珍贵至极的佛门天女就是为了陪着他做床上运动，这些天女绝对有保护他安全的责任在身。

　　以佛门天女庞大的灵性而言，一旦勿乞对新虞皇起了杀心，她们会立刻布下防御阵法，八位天女的修为此刻都保持在太乙九品的水准，庞大的元气正不断注入新虞皇体内帮助他提升修为。但是勿乞能隐隐感知到，这些天女体内某处联系着一件威能极其可怕的佛宝，一旦需要，她们的修为会立刻提升到太乙巅峰，甚至达到破道境界都有可能！

　　佛门天女这种生灵，并不能以寻常的仙人的存在去判断，她们甚至算不上真正的灵性生物，她们干脆就是佛门培养出的战斗工具。

　　勿乞苦笑了一声，如果这八女布下了八部天龙无量摩诃金刚法阵，他还真没办法破开她们的防御。

　　想要杀新虞皇，还真不简单啊！


第958章 天女迷醉

　　‘叮~~~’的一声脆鸣响起，勿乞浑身一震，他下意识的向寝宫东方望了一眼，沉吟片刻顺着烛台钻进地面，小心的向这玉罄声传来的方向遁去。

　　就在新虞皇寝宫外，新搭建了一个小小的茅庐，三尺高的铁门槛煞是醒目，但是茅庐空有门槛并没有门户。方圆一丈的茅庐内，一个黑衣道人盘膝而坐，面前一条鲤鱼造型的玉罄悬浮着，道人口诵真言，化为点点金色莲花从嘴里喷出，打在玉罄上就发出清脆的鸣叫。

　　勿乞附身在茅庐一根枯草上，仔细地打量着这黑衣道人。做道人装束，却修炼的是佛门功法，这道人一身佛力浩浩荡荡无穷无尽，勿乞以鸿蒙法眼观之，他简直就好似一颗小太阳悬浮在这茅庐中，将这普普通通的茅庐照耀得辉煌无比。

　　这人绝对是当今佛门有数的大能，虽然他所有法力都收敛于体内，但是勿乞能感觉到他距离破道境界也就是半步之遥，无非是捅破一层窗户纸的功夫就能踏入破道之境。或许当今的佛主弥陀都没有他这样的修为，这人到底是谁？

　　仔细的端详着这黑衣道人，勿乞突然骇然发现，这人脖子上并无喉结，而且脖子纤长皮肤细腻，身上更隐隐有清香传出，这黑衣道人居然还是一个女修。勿乞沉吟片刻，他仔细地看了这黑衣道人一阵子，又往新虞皇的寝宫望了一阵，若有所悟地点了点头。

　　那八名天女，恐怕就是这黑衣道人的手笔。将分神凝化于天女体内，与新虞皇日夜交媾，自身清净不染尘埃，一颗心却在无边红尘中挣扎打滚，宛如万丈悬崖之上行走钢丝，从那死境中挣扎超脱，宛如蛋壳中的雏鸟，一旦破开红尘牵扯立刻得成正果。

　　这黑衣道人不仅是在保护新虞皇，更是借助新虞皇淬炼佛性，以求突破到破道境界。

　　如此说来，那八名天女寄托的宝物也就在黑衣道人的手上？勿乞上上下下地打量着这黑衣道人，在他身上梭巡了许久，目光最终集中在道人面前飘浮着的那鲤鱼型玉罄上。

　　沉吟片刻，勿乞悄无声息的离开了茅庐，窜回了无忧宫，和分身合为一体。勿乞离开的那一瞬间，黑衣道人突然睁开双眼，很是狐疑的向四周顾盼了一阵，随后又掐指计算，想要算出刚刚自己心血来潮那一丝悸动到底从何而来。但是勿乞遁法玄妙，本来就不留痕迹，如今天机又被十八圣联手弄得稀烂，黑衣道人耗费了极大的功夫，也没能算出个端倪。

　　冷哼一声，黑衣道人缓缓点头道：“红尘污秽，看来已经将贫僧心境玷污。唔，若是能挣扎超脱，则大道有成。陛下，还请施展贫僧传授的秘法第十八式，贫僧当配合陛下突破当前境界。”口诵真言，一朵拳头大小的金色莲花喷射而出，重重的撞在了玉罄上。

　　一声玉罄响起，新虞皇浑身激灵灵打了个寒战，一道热气从小腹中直涌了上来，他摆出了一个古怪的姿势，八位天女在床榻上做天魔舞，络绎与新虞皇交合，滚滚热流不断涌入新虞皇体内，不断从轰击着他修为上的瓶颈障碍。

　　无边幻象在黑衣道人面前浮现，与新虞皇交媾的八位天女似乎都变成了她本人，她面皮一阵阵赤红，一阵阵发白，她不断的诵读真言，强忍周身各种不适，默默的从那无边情欲中抽出一丝丝精纯的佛门禅力，不断融入本命舍利之中。

　　“凡所有相，皆是虚妄。若见诸相非相，即见如来。过去心不可的，现在心不可的，未来心不可得。若以色见我，以音声求我，是人行邪道，不能见如来。一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”经文化为点点金莲，从新虞皇的头顶冉冉飘落，印入他周身要穴，大片金光将他重重包裹在内。

　　接下来的几天勿乞忙得不亦乐乎，借着新虞首席供奉的名头，勿乞在新虞作威作福，每天将新虞的官员们宛如使唤孙子一样指派他们去帮自己采集各种药草，一旦有不随意的地方，他对新虞的官儿是动辄打骂，弄得新虞负责供奉殿事务的官员们苦不堪言，都以靠近无忧宫为畏途。

　　折腾了几日，勿乞搜集齐全了他所要的一些辅助药材，然后丢下了一句自己要闭关修炼，就躲在了无忧宫内不出来。外人若是想要靠近无忧宫，会立刻受到他布置的禁制的强力反击，短短几日的功夫，一些有意无意靠近无忧宫的新虞祭司、供奉和官员被打得死伤狼藉，顿时再也无人敢靠近无忧宫半步。

　　在这几天内，勿乞祭出了炼天鼎，以元灵幽境中的先天神木阴阳和合花为主要材料，配合数十种带了后天合和之气的灵药为辅料，精心炼制了一剂‘极乐销魂香’。这药的效果见不得人，但是效力极其强横，当年元灵老人创造了这个药方子，曾经在几个混沌魔神身上偷偷尝试过。

　　尝试的结果就是原本是至交好友的七名混沌魔神变成了生死冤家，四男三女七名混沌神魔被那极乐销魂香蛊惑，连续一个月的极乐交合让躲在旁边的元灵老人看得是乐不可支，却也让这几个混沌魔神再也无脸见人。这事情在混沌魔神圈子里轰动一时，但是除了元灵老人，谁也不知道那七个混沌魔神到底哪里抽风了闹出这样的事情来。

　　由此可见勿乞的前世元灵老人是个什么样的混账东西，他被人群殴而死实在是活该。但是也说明了这极乐销魂香的威力有多霸道，那些天赋异禀的混沌魔神都承受不住这药力，其他人想要抵抗这药效是多么的困难。

　　掂了掂手上加量百倍的极乐销魂香，勿乞怪异的笑了一声。收起炼天鼎，收起所有的禁制，勿乞摇摇摆摆的出了门，一条分身化为牙道君，找上了供奉殿的官员要他们陪自己去有熊城各处游玩，他的本体则是遁入了地下，再次来到了黑衣道人的茅庐内。

　　过了这么几天，新虞皇依旧在兴致勃勃的和那几位妖娆美丽的天女肉搏，黑衣道人显然到了紧要关头，她脑后有九重佛光冉冉升起，佛光正在逐渐融合，若是能将这九重佛光融为一体，她的本体佛力和那八位天女带来的诸般红尘炼心的所得就能彻底融合，就顺利的踏入了破道境界。

　　新虞皇的寝宫中，新虞皇嗷嗷嚎叫着对身下的天女发动冲击，隔壁的茅庐中，黑衣道人面红如血，正急速的念诵真言，冰清如水的心境一边镇压天女反馈给本体的奇异感受，一边无比谨慎的默运禅功踏过那至关紧要的一步。

　　勿乞揭开了极乐销魂香的瓶塞，一道无形无味的烟气升腾而起，化为两条扭动交缠的灵气钻入了黑衣道人的鼻孔。黑衣道人本来就红得好似要滴血的面孔骤然变成了紫红色，她身上的所有敏感部位同时迸发出让她惊恐不知所措的热流，滚滚热流宛如火焰席卷全身，瞬间冲毁了她的心境，将她的理智吞噬一空。

　　滔天欲火熊熊而起，黑衣道人浑身皮肤成了艳红色，什么佛法什么禅功在勿乞亲手炼制的极乐销魂香前都变成了笑话。黑衣道人双眸中喷出无边欲火，浑身毛孔汗如雨下，汗水粘稠宛如胶水，散发出令人迷醉的香气。

　　低沉的呻吟声从黑衣道人的嘴里传来，她无力的倒在了地上，双眼翻白，浑身战栗不已。

　　床榻上，八名天女突然双目圆睁，原本美丽端庄祥和可亲的天女突然摇身一变化为恐怖的罗刹女，她们的肤色微微带上了一层血色，端庄的面孔带上了一层淫荡凶狞之色。她们欢笑一声，同时扑到了新虞皇的身上，施展各种佛门欢喜宗的秘法挑动新虞皇的激情。

　　正在和天女激烈肉搏的新虞皇只觉快感绵绵而来，他也似乎嗅到了一丝微妙的香气，所有理智瞬间被吞噬。

　　勿乞来到了新虞皇的寝宫中，他眼睁睁地看着新虞皇的身体干瘪了下去，周身精气神被那些天女转化的罗刹女吸得干干净净，就连魂魄都被这些罗刹女吸得一丝不剩。天女、罗刹，一体两面，无非是随人的心念转化罢了。

　　勿乞则是冷笑了起来，果然佛门、道门的那些老家伙做了手脚，若是他们自己的人死了，倒是能顺利的逃出魂魄等待封神。但是被他们派出的人击杀的人，居然连魂魄都无法留存。看来自己要提醒东海的高层，不要到时候弄一个魂飞魄散的下场，那就让人心痛了。

　　‘啪嗒’一声，新虞皇的干尸碎裂，化为一团灰烬喷散，他体内九条犹如活物的紫色蛟龙长啸一声就要破空遁走，勿乞冷哼一声，大袖一卷将九条龙气强行收下，将其纳入体内收藏妥当。

　　八名罗刹女趴在床榻上剧烈地喘息着，她们的神智被极乐销魂香所迷，根本没有发现外界发生了什么。

　　勿乞淡淡一笑，转身就遁移了出去，找到了正在外游荡的分身，和他顺利的合为一体。陪同勿乞的分身在外闲荡的只是一些修为浅薄的小仙人，他们哪里能发现得了勿乞的行迹。

　　不多时，皇宫内金钟长鸣，不祥的消息瞬间传遍了有熊城。


第959章 势必断根

　　十几个宦官和仙人急匆匆的簇拥着勿乞回到了新虞皇宫，随后数百座通天塔出现在皇宫上空，庞大的压力将皇宫内外彻底封锁。停留在有熊城的所有外来仙人和散修耳边都传来了森冷严酷的警告声：“所有人停留原地，等待调查，若有妄动，一律诛杀！”

　　一个刚刚归附新虞不久的仙门长老不快的冷哼了一声：“什么事情这么大惊小怪的？我们是新虞供奉，不是新虞的囚徒，你们意欲何为？”明明收到了新虞的警告，这个长老依旧大咧咧的从供奉殿一处殿堂内腾云飞起。

　　一团鬼火当头落下，命中这个大咧咧的不把新虞的警告当做一码事的仙门长老。金仙十五品的修为，却挡不住那鬼火的焚烧，堂堂一个金仙不过几个弹指的功夫就被烧成一缕青烟，一道魂灵儿直飞上了高空，又被那股奇异的力量吸走。

　　供奉殿内所有仙门供奉同时闭上了嘴，一个个乖乖的留在自家居所不敢外出。他们这才明白新虞的实力到底有多强，他们这才明白，若非他们背后有大能指使，他们都是奉命来投奔新虞的，他们哪里会受到新虞这样的礼遇？如今新虞显然发生了什么了不得的乱子，新虞人大乱，人家也就懒得保持这种面子上的礼貌了。

　　勿乞站在无忧宫门前，一脸无辜地看着身边大群的新虞将士，他骂骂咧咧地问道：“作什么？发生什么事情了？怎么这么紧张啊？呃，到底发生什么事情了？”

　　一个身穿黑袍的祭司面色严肃的匆匆走来，他向勿乞行了一礼沉声道：“还请牙道君稍安勿躁，此事我新虞自会给牙道君一个说法。稍后有人来向牙道君问几句话，还请牙道君配合就是。”

　　歪了歪嘴，勿乞冷哼一声，他大叫道：“稍安勿躁可以，给我好酒好肉，给我美女啊！你们总不能把道爷我晾在这里罢？唔，还弄了一群男人围着道爷，我对男人没那口味啊！难不成是拿来做食粮的？”

　　舔了舔嘴，勿乞露出一副馋涎欲滴的表情，向包围了无忧宫的那些新虞将士龇牙咧嘴的一笑。这些将士被勿乞弄得心头发毛，急忙向后退了几步。

　　也就是一个时辰的功夫，几个通天大祭司在十几个将领的簇拥下来到了无忧宫。勿乞正好酒好肉的吃喝着，十几个少女正循着他的要求嘻嘻哈哈的在一旁相扑嬉戏，他不时掏出大块大块的美玉、金块丢给这些少女做打赏，玩得是不亦乐乎。

　　几个通天大祭司扫了一眼勿乞丢在地上的美玉和金块，这些美玉外面的石壳只是粗粗擦去，露出了里面润泽无比的玉肉，显然是刚刚从山间玉矿中采出的璞玉；至于金块么，则是天然的狗头金，有些金块上还嵌着大大小小的石子。联想到勿乞所化的牙道君的真身，几个老祭司不由得点头——一头猰貐修成的精怪，如果他能拿出雕琢精美的玉器和精炼过的金锭，那才真见鬼了。

　　敞胸露怀的勿乞瞪大了眼睛盯着这几个通天大祭司喝道：“来做甚的？”

　　一边呵斥，勿乞一边举起酒壶往嘴里灌酒，因为酒精烧得通红的双眼死死地盯着那几个扭打成一团的少女，她们露出了大片雪白的皮肉，勿乞不由得‘嘿嘿’的怪笑起来。

　　几个通天祭司相互看了一眼，再次点了点头。其中一人柔声问道：“敢问牙道君，今日午时左右，你都在什么地方？”

　　舔了舔嘴唇，勿乞不耐烦地瞪了这些人一眼，他怒道：“能去什么地方？不是你们安排的人陪道爷我去逛街么？唔，顺便摸了几把路上姑娘的屁股，难不成你们要为那几个骚娘们出这口气？”

　　卷起袖子，勿乞嘻嘻哈哈地站起身来，他挺着胸膛笑道：“来，来，来，道爷和你们玩玩！”

　　通天祭司们退后了两步，十几个一元盘古天八星、九星修为的将领上前了一步，拦在了勿乞的面前。刚才说话那通天祭司沉声道：“牙道君是去逛街了，这事看来没错。敢问牙道君修炼的是什么功法？”

　　勿乞一愣，他盯着几个通天祭司冷笑道：“道爷修炼的什么功法管你们屁事？唔，你们问这个做什么？”

　　对仙人而言，自己修炼的功法是什么是最大的机密，除非至亲之人，否则绝对不会泄露和自己功法有关的任何信息。几个通天祭司这么问，实则已经犯了修仙之人的大忌讳。

　　那通天祭司叹了一口气，他沉声道：“还请道君谅解，今日午时，我朝新虞皇被人刺杀，就连魂魄都被人打得烟消云灭。我们彻查有熊城所有供奉和外来的散仙散修，还请道君体谅，不要伤了新虞和道君之间的和气。”

　　沉吟片刻，这祭司说道：“还请道君演练一番所习的神通秘法，让我等以神识窥视一番道君的法力本质。只要我们确定了道君和我皇之死无关，我新虞定有一份心意献上。”

　　勿乞翻着白眼歪着脑袋盯着这些通天祭司好一阵子，过了许久他才缓缓点头道：“嘿，记住啊，今天是你们逼迫道君，故而道君不得不遵照你们的话行事。但是你们给道君我记住，今日之事……唔，如果你们愿意用极品仙石将这个储物戒指填满，再给我美女一万名，道君我可以忍下这口气！”

　　伸手在袖子里掏摸了一阵，勿乞将一个储物空间边长三十里的储物戒指递给了这些通天祭司。边长三十里的储物戒指要用极品仙石存满，这是赤裸裸的敲诈勒索。

　　但是这些通天祭司一口应诺了下来，他们直愣愣地盯着勿乞，只等他将自身修炼的功法秘要暴露出来。

　　轻咳了一声，勿乞身体一晃化为猰貐真身，他体内充斥着阴森邪恶的炼狱魔罡，阴邪的魔气让这些通天祭司都不由得皱起了眉头。他们的神识透入了勿乞的身体，仔细的在他体内往来搜寻了足足一刻钟，这才满意地点了点头，将神识收了回去。

　　正午时分，勿乞用极乐销魂香暗算黑衣道人后，故意在新虞皇的寝宫中留下了一丝极其微弱，不是大神通者根本不会注意到的道门仙力。此刻牙道君运转的是炼狱魔经，周身魔气浓郁，根本和那道门仙气扯不上半点儿关系。

　　新虞的臣子们乱糟糟的忙活了七天七夜，有熊城内有两千多个倒霉蛋被他们打入了监牢严刑拷打哦。这两千多个散仙修士只是因为他们的法力气息和勿乞留下的那一道仙气有些许相近，就受到了无辜之灾，至于他们是否能活着从牢狱中出来，勿乞是懒得关心这件事情的。

　　七天后，新虞境内所有官民都得到了天崩地裂般的消息——新虞皇操劳国政，连续数日批阅公文，最终吐血而亡。新虞立新虞皇的长子姬姂为新皇，只等新虞皇大殡之后就挑选良辰吉日让姬姂登基。

　　与此同时，新虞皇的丧事也开始大操大办。

　　按照大虞人族的风俗，所有人死后都是直接深埋进泥土中，就连人皇都不例外。这取的是天地造化人，人时候回归天地的蕴意。但是新虞如今受到了外来人的影响，新虞的臣子收集了一堆新虞皇的骨灰，将其装进了奢华巨大的棺木中，无数文武大臣、宗室子弟在皇宫内为新虞皇治丧，哀乐声几乎传遍了整个有熊城。

　　作为洗脱了嫌疑的新虞首席供奉，勿乞自然也有份列席新虞皇的灵堂。

　　这还是新虞第一次正儿八经的大操大办某个重要人物的丧事，故而一切都是手忙脚乱的。偌大的大殿中，无数宗室、臣子在向新虞皇的棺木磕头。大殿前的广场上，左边是四千九百名和尚在念往生经文，右边则是四千九百名道士在跳大神。双方都鼓足了劲在那里超度亡魂，弄得乌烟瘴气不可开交。

　　勿乞则是和一群修为深厚的散仙供奉站在大殿门口面面相觑没得言语。新虞皇的魂魄都被那罗刹女吸得干干净净，真个是死得干净无比都魂飞魄散了，你还超度个什么？

　　只不过，天庭和佛门对人族的侵入是全方位的，文化风俗的侵透更是极其重要的一招。新虞皇的丧事，也许就是整个新虞移风易俗的开始，新虞的一切都开始向外域天境那些人族国家转化，最终转化成让天庭和佛门的那些大能都满意的程度。

　　轻叹了一声，勿乞摇了摇头看向了大殿内那些正在烧纸钱哭拜的新虞宗室。

　　从良渚得来的名单上记载着，跟随新虞皇背弃大虞逃来南疆的大虞宗室成员有一万三千九百四十七人。此刻大殿内有九千八百余人，其他人或者坐镇各处州郡，或者领兵在外和大虞相持，如今正奉了姬姂的旨意赶回有熊城为新虞皇奔丧。

　　勿乞等的就是这些背叛了大虞的宗室聚集一堂的时刻，到时候他要将这些人一举斩杀。

　　斩草除根，看看没有了大虞的宗室，天庭和佛门还要如何控制新虞呢？

　　名不正言不顺的事情，看你们还有什么手段。

　　时间缓缓流逝，三天后，所有新虞宗室和世家豪门的重要人物都聚集在了大殿中。

　　脸色难看到极点的黑衣道人在一群僧、道的簇拥下，也来到了大殿。


第960章 灭绝一击

　　扫了黑衣道人一眼，勿乞不由得嘿然一乐：下大本钱了啊？

　　黑衣道人自己是太乙巅峰的修为，如今她身后跟了三十六名僧人、三十六名道人，其中太乙仙人有六人，佛陀修为的僧人同样是六人。而且这六名太乙形容高古，六名佛陀容貌奇异，顾盼之间双眸隐隐生辉，显然都不是什么寻常人物。

　　当今天庭和佛门明面上的太乙级存在也不过千多人，但是修为达到太乙巅峰的黑衣道人就不在众人知晓的佛门太乙之列。她如今身后跟着的这十二名太乙级的大能，在过去同样不为人所知，哪怕天庭和佛门自己都不知道他们的来路。

　　勿乞暗自点头，前几日在焱君大角那边，焱君大角给勿乞啰嗦了许多废话，其中就有七佛、九道广收门徒的事情。历次天地重劫，群仙死伤狼藉，但是七佛、九道都会在门人弟子中挑选一部分真正的精英级种子门人，以绝大神通和法力庇护他们，让他们安然度过天地重劫。

　　也许每次天地重劫在他们庇护下躲过了必死劫数的门人不过三五人，但是这么多次天地重劫下来，这样保留下来的太乙金仙和佛陀可不是少数。这就和大虞秘殿供奉殿内冬眠的供奉一般，这些太乙金仙和佛陀也是道门、佛门的隐秘力量，他们具体有多少人，怕是只有七佛、九道知晓。

　　勿乞看着黑衣道人身后的那几个僧道，道人也就罢了，那几个僧人的皮肤隐隐带着青铜色泽，偶尔咧咧嘴，他们的牙齿散发出的光泽就好似白琉璃一样半透明。显然他们修炼的都是难度最大、同时威能也最大的上古佛陀的那一路功法。

　　现在的佛门佛陀，他们或者修法身，或者修念力，或者专修功德，或者专修神通，唯有上古佛陀一脉，他们修身、修意、修力，所谓性命交修，他们用最近乎残酷的手段锻炼自身一切可以锻炼的地方，任何一尊修为有成的古佛，他们的实力比之境界相当的现今佛陀都要强大十倍不止。

　　一如现在的佛主弥陀，若是他和一个修炼古佛功法达到太乙巅峰的佛陀相斗，也许人家反掌就能将弥陀镇压。但是正因为古佛心法的威力如此巨大，修炼之时坎坷无限，诸般魔头无穷无尽，一不小心就是身陨魂消之灾，故而现今佛门极少有人修炼古佛功法，几乎所有佛修都选择了方便、快捷、安全的新法门。

　　六名修炼古佛功法达到佛陀境界的僧人，这股力量极其骇人。

　　眯着眼睛，勿乞看着黑衣道人带着这群僧道缓步而出，绕着新虞皇的棺木转了三圈，低声念诵起往生经文。绕馆三圈之后，黑衣道人领着这些僧道缓步走出了治丧的大殿，在大殿门前停了下来。

　　眯着眼向勿乞扫了一眼，黑衣道人又看了看站在大殿附近的新虞众多供奉，她突然开口问道：“你们有谁精通炼丹之术的？”黑衣道人的声音沙哑而干涩，好似沙子摩擦一样，根本听不出是她居然是一个女子。

　　勿乞装傻充愣地看着黑衣道人，一副‘炼丹之术是什么玩意’的表情。

　　那些供奉中有几个长须飘飘仪容气度都极其不错的老道缓步而出，傲然对那黑衣道人稽首一礼。这些老道都是外域天境有名的丹门长老，一手炼丹术煞是不错。这些老道看不透黑衣道人和她身后这些僧道的实力，也不知道黑衣道人到底是什么身份，总之她询问谁会炼丹术，为了扬名、为了给自家宗门争夺好处，他们迫不及待的站了出来。

　　黑衣道人冷冷一笑，她轻喝了一声，她身后一佛陀修为的干瘪僧人大手一挥，一道莲花光影从掌心涌出，几个老道人被光影吸了进去，眨眼间就消失得无影无踪。众供奉大骇，他们齐齐上前一步就要和黑衣道人理论，但是一股极其可怕的法力波动从黑衣道人体内扩散开，压制得这些供奉不敢动弹一根手指。

　　“会炼丹？好，好，好！”放出太乙威压将所有供奉压制住，黑衣道人冷笑道：“会炼丹，很好！”

　　勿乞顿时恍然大悟，这黑衣道人已经知道自己被极其高明的迷药作弄，才会闹出了活活将新虞皇吸干的荒唐事情。但是碍于面子，她并没有将这事告诉给新虞的那些大祭司。看样子，她是准备自己将新虞皇遇刺的事情追查到底了？可是勿乞不会给她机会了。

　　大殿内，姬姂等黑衣道人一行人离开了大殿，就开始正式主持新虞皇的丧事。他带着新虞的宗室和文武大臣趴在棺材前，撕心裂肺般号啕大哭，又有几个白发苍苍的老臣子站在新虞皇的棺木边，手持一份黄色卷轴，颤颤巍巍的高声诵读新虞皇的‘丰功伟绩’。大殿内哭声四起、喊声震天，孝子贤孙们倒是使足了全部的力气在那里卖弄自己对新虞皇的追思之情、对新虞皇的思念之意。

　　黑衣道人不善的目光在众多噤若寒蝉的新虞供奉脸上转来转去，她猛不丁的看到了勿乞诡异的笑容，她顿时冷喝道：“牙道君，你笑什么？”

　　勿乞‘咯咯’一乐，他突然冲天飞起，掌心一片白色火光无声无息的喷出，瞬间笼罩了整个新虞皇宫。元灵真焱带着焚毁万物的高温，带着灭绝一切的可怖气息在新虞皇宫内翻滚，首当其冲的治丧大殿立刻化为一片飞灰。

　　不给黑衣道人和那些太乙、佛陀半点儿反应的功夫，元灵真焱将大殿内万多名新虞宗室、数万名重要的文武臣子烧成了乌有。数万条魂魄冲天飞起，那股奇异的力量再次涌来，就要护送着这些人的魂魄遁入虚空。但是四周空间都被元灵真焱烧为虚无，大片元灵真焱在虚空中凝成了禁制符文，将这一方世界彻底禁锢。

　　就是万亿分之一个弹指的瞬间，那些魂魄没能立刻被接引走，元灵真焱附着在了那些飞起的魂魄上，将他们化为一缕青烟飘散。随后勿乞身体一震，四肢百骸发出清脆的碎裂声，那股从极遥远处传来的，要将这些魂魄吸走的力量失去了要护送的目标，立刻反震在了勿乞身上，将他强横如斯的肉身差点没打成粉碎。

　　于那冥冥之中，勿乞似乎听到了好几个人的怒声呵斥。

　　勿乞微微一笑，他终于明白了这股力量的缘由。

　　九位道祖居然用某种鸿蒙至宝为本体，祭炼了一件类似于封神榜的奇异法宝，在他们的法力护持下，盘古大陆上任何人一旦身陨，魂魄都会立刻被那法宝感知到。经过法宝的主动鉴别，若是寻常凡人的魂魄就会任其进入轮回，若是特殊的魂魄，就会被那件法宝吸过去好生储存，等待未来封神之用。

　　可是法宝毕竟是法宝，总有可供利用的地方。勿乞以全部法力封锁了虚空，就延迟了那法宝的力量微不足道的一瞬间。这么短的时间内，元灵真焱已经毁掉了那些宗室成员和文武大臣的肉身，他们的魂魄一飞起就立刻被元灵真焱所伤，当即全部化为青烟，被勿乞打得魂飞魄散。

　　‘嘎嘎’怪笑着，勿乞身形一扭，化为一道混沌灵气消失得无影无踪。

　　九道可怖的神识从虚空中笔直轰下，却骤然失去了勿乞存在的痕迹，九道神识不甘心的绕着有熊城转悠了数百圈，然后一圈圈的向外扩散了开去，眨眼间就找遍了整个盘古大陆。但是勿乞的遁法何其精妙，以他如今的修为想要和合道境的存在正面厮杀那是不可能的，但是仅仅是藏匿自身气息，谁能发现他的存在？

　　他藏起身的时候，东海城内他的分身正释放出若有若无的气息，九道神识在勿乞的分身上一扫而过，根本没对勿乞的分身做太多的理会。

　　藏身在虚空中，勿乞慢吞吞的展开身法向东海掠去。他得意的笑着，九个老道这下吃了天大的闷亏，也不知道他们要如何发泄这股子怨气。勿乞可是在他们的鼻子下面将数万名重要棋子一举杀光，新虞高层几乎被斩尽杀绝，就让他们愤懑吧，就让他们郁闷吧，看他们还怎么下这盘棋。

　　最得意的，是勿乞找到了对付那股奇异力量的方法。经过这次的尝试，勿乞有十成的把握绝杀他想要杀的人，但是这要冒很大的风险，也许他再一次将人打得魂飞魄散，就会立刻受到九个老道的亡命追杀。不到万不得已的程度，勿乞是绝对不会和那件奇异的法宝硬碰了。

　　小口小口的吐着血，勿乞逐渐吸收盘古紫气和天地灵气，慢慢的恢复身体的创伤。

　　刚刚将新虞高层一举灭杀固然痛快，但是那件法宝的反震之力简直是骇人听闻，其中更有九个老道的一丝本源力量混在里面，甚至还有七位佛祖的一丝本源佛力参合在内，勿乞差点就被打散了身体。错非他的肉体极其强横，又及时的施展秘法卸去了九成的反震力量，怕是他今天真的会讨不了好。

　　一路修复身体向东海返回，猛不丁的，一声惊天动地的咆哮声震得整个盘古大陆都颤抖了起来。

　　那是焱君大角的咆哮声：“放屁！老子会跑去杀几个蝼蚁都不算的凡人？要是老子做的，老子是你们孙子，要不是老子做的，你们是老子的孙子，你们敢不敢和老子打赌啊？”

　　勿乞顿时放声大笑，九位老道急红了眼睛，跑去找焱君大角他们的麻烦去了？

　　那，你们可真找错人了啊！

　　得意的哼着小调，勿乞施施然返回东海城，安安静静的坐回了地下灵穴。

　　心神沉浸在体内无边虚空中，一条矫健的龙形皇气正在勿乞体内扭动挣扎。


第961章 皇气之秘

　　虽然在灵穴中闭关，但是外界的情报依旧源源不断的通过鄣乐公主反馈给了勿乞。

　　新虞皇丧，新虞所有宗室被勿乞斩尽杀绝，文武重臣死伤殆尽，在自称法号‘冥桬’的黑衣道人的一力主持下，新虞不知道从哪里弄了一个自称是新虞皇私生子的小孩子出来，将他立为新虞皇帝。

　　新虞满朝文武死伤殆尽，也是冥桬做主，从那些文武官员的族人中挑选了一批勉强可用的填补进了空虚的朝堂，边疆的诸多守将也是这般，从矮子里拔高子的弄了一批人紧急送去了各处军镇和城池。

　　但是事情就是这般奇妙，任凭冥桬如何的努力挣扎，新虞大军在战场上是一溃千里，往往大虞军队一到，新虞军就望风而遁或者干脆就跪地投降。短短一个月的功夫，昊尊皇率领的大虞军队配合轩辕黄帝和炎帝神农坐下神人统辖的两路大军，已经收复了新虞七成的疆土，兵锋直指有熊城。

　　勿乞闭关后两个月，大虞大军兵临有熊城，冥桬悍然带着大批太乙级高手出战，力求击溃大虞军队挽救新虞。但是面对修为突破到破道境，手持轩辕剑的昊尊皇，冥桬被一剑重创，幸好八位天女布下大阵死死挡住了昊尊皇，冥桬才在一众僧道的保护下侥幸逃生。

　　大虞军攻破有熊城，彻底覆灭新虞。有熊城内的黎民百姓都被贬为罪民发放给大虞功臣为奴，其他所有官员全部满门夷灭。更有投靠新虞的数百个仙门上上下下无数仙人、修士被大虞军围杀，数百仙门被血洗，就连他们豢养的仙禽灵兽都被杀得干干净净，真正做到了鸡犬不留的程度。

　　就连背叛了大虞的那些通天大祭司也好似吃错了药一般，在昊尊皇的攻势下他们简直是不堪一击，就好似丧失了心智一样，宛如羊羔一般被大虞的祭司们随手屠杀。据东海密探传回来的消息，大虞攻入有熊城后三天，还有新虞的通天大祭司在高空和大虞的祭司厮杀，不时有巨大的通天塔从高空带着滚滚浓烟坠落，砸碎了一条条巨大的山脉，断绝了无数条河流。

　　整整七天后，高空中再无厮杀的声音，随后大虞的祭司们逐渐从高空返回。大虞的通天祭司几乎没有损失，而新虞的所有通天大祭司全部被斩杀殆尽，他们的族人也都和新虞的其他世家门阀一般被大虞军斩尽杀绝，就连襁褓中的婴孩都被灭魂咒彻底击杀。

　　经此一战，大虞声势大盛，借此声威，昊尊皇向天下四方发放圣旨，勒令所有人族国家归顺大虞，否则昊尊皇将亲自统辖大军将那些小小人族国家全部铲平。

　　一时间原本露出了衰败之势的大虞重振威风，大肆扩张军队准备兴兵征伐四方，收到昊尊皇征伐旨意的人族国家人心惶惶，纷纷在幕后仙门的指使下穷兵黩武，同样疯狂的整军备战。

　　从总人口上而言，外域天境所有人族国家加在一起，大概能有大虞总人口的八成左右，若是配合上天庭的仙人和佛门的佛修，只要将外域天境所有人族国家整合为一个势力，则足以与大虞一战。

　　按照东海密探传回来的情报，在接到大虞的征伐旨意后，灵朝对人族国家的攻击骤然猛烈了十倍不止，张腾云甚至好几次亲自出现在前线鼓励士气，将好几个势力强大的人族国家收于囊中。密探更是亲眼所见，就在鲜血淋漓的战场上，张腾云当着无数军士的面斩杀敌国皇帝，从他们体内抽出紫色的宛如蛟龙的气劲吞入腹中。

　　得到密探传回来的这些情报，勿乞不由得暗自点头，看来这人皇之气果然很是有用。起码新虞皇被杀，勿乞抢了他的人皇之气，新虞短短两个月就被覆灭，这就是现成的例子。

　　灵气充裕已经开始产生能量结晶体的灵穴中，勿乞盘坐在炼天鼎下，庞大的神识宛如星云围绕着神魂转动，神魂每一个最微小的粒子都在颤动，都在和天道的法则相互接触流通，从中寻觅有关于人皇之气的信息。

　　天机被七佛九道搅得稀烂，随后十八圣也悍然掺和了一脚，如今的天机混乱得一塌糊涂，谁也别想从中理清任何天机运转的头绪。勿乞的神识融入混乱的天道洪流中，任凭那洪流带着自己的神识随意流动，偶尔能从中接触到一些和人皇气息有关的信息，这些信息就立刻被他神魂吸收储存。

　　一点一滴的数据不断被储存起来，勿乞从中去芜存菁，凭借神魂于冥冥中的一丝感应，将那些真正直指人皇之气精髓的信息融合贯通，逐渐还原人皇气息的本来面目。

　　与此同时，勿乞体内的那一道庞大的人皇之气正被鸿蒙紫气一丝丝的抽离，逐渐的将其分解消融，勿乞的神识和这些被拆解的人皇之气相互融合，从中感悟着人皇之气内各种奇特的力量。

　　眼前似乎有电闪雷鸣掠过，当勿乞的神魂彻底沉浸在人皇之气内，他的神识彻底与天道相溶时，无数幻象在他眼前急速掠过。

　　洪荒大陆，巨兽妖禽无数，人类孱弱宛如虫豸，任凭那巨兽凶禽随意猎杀。更有强横的神灵高高在上，呼风唤雨不时掀起瞬间覆灭一个人族部落的恐怖风暴，或者传播让数十个人族部落都瞬间灭亡的瘟疫。初生的人族虚弱而无能，他们只能在那极度险恶的环境中挣扎求存。

　　如此勉强繁衍了数十代，终于有人族中最优秀的个体激发了体内传承自盘古大圣和其他百灵的血脉。他们的智商或者肉体得到了极强的增强，他们开始了人族自身的第一次进化。他们拥有了聪敏的头脑，拥有了强横的肉体。

　　在这些第一批进化的人族成员带领下，人族建起了房屋以遮风避雨，燃起了篝火以驱散猛兽，他们用火烤熟食物增强体质，用草药驱散瘟疫治疗族人。更有那些强大的战士守护族人，他们用粗陋的木棒和石块做兵器，击杀强大的猛兽和凶悍的大鸟，庇护人族熬过了初生时最艰险的阶段。

　　那些优秀的人成为了部落的首领，发展壮大的部落相互之间有了交流和沟通，于是单个的部落组成了强大的部落联盟。最终随着人类的繁衍发展，随着人类的逐渐强大，小的部落联盟相互合并，最后发展成了整个人族的部族同盟。

　　一个人类单体是脆弱无能的，但是无数人类汇聚在一起，他们的力量足以摧毁天地。

　　最睿智、最强大的人被推选为部族的盟主，带领整个人族向前发展。在初生的人族社会中，任何发明，任何对人类有益的发明，都会有天道降下巨量的功德。

　　而早期的先民，他们是单纯的，是质朴的，他们有着不受污染的赤子之心。他们尊敬带领他们发展壮大的部族盟主，这种尊敬是炽热而纯净的，是最纯净也最原始的信仰之力。无数人族的信仰之力汇聚在部族盟主一身，融合了天道降下的功德，配合上部族盟主指挥亿万人族滋生的那种顽强不屈敢于与天斗、与地斗、与天地鬼神斗、与天地万灵斗的宏大气息，最终融成了最初的人皇之气。

　　最初的人皇之气得到天道的承认，融合了天道的气运，最终演化为如今的人皇之气。

　　人皇之气，就是一个人族国家对最高领袖的信仰，是亿万子民的信仰寄托。人皇之气散失，则民心溃散，国运崩溃，一如新虞被大虞在短短两个月内彻底覆灭，那就好比一个人的三魂七魄都彻底丧乱了，哪里还有力量抵挡外敌的入侵？

　　故而无论桀、纣，一国覆灭之前，丧乱之气首先从人皇而起。丧乱之气取代人皇之气，自上而下引得朝纲大乱，故而民不聊生看，最终国破家亡。故而亡国必有昏君，这就是人皇之气散乱造成的影响。

　　勿乞暗自点头，功德和信仰之力，加上天道气运才能成就人皇之气。

　　而且这信仰之力和佛门的信仰之力还不一样，佛门的信仰之力是用来淬炼自身和舍利子的，而人皇之气中的信仰，必须是治下百姓对‘皇帝’这个职业的信仰。也就是说，勿乞现今在东海也得到了众多子民的拥护和爱戴，但是他没有打出招牌自成一国，他得到的这些信仰之力就无法转化为人皇之气。

　　欲得人皇之气，必须先挑明了旗帜昭告天下人自己建立了一国才行！

　　而人皇之气最强的功效就是护持心神、保护自身。有足够强大的人皇之气护身，万邪不侵、万法不沾，就连诸般刀枪剑戟等伤害都无法碰触人皇之气足够强横的人。

　　一如轩辕黄帝和炎帝神农，他们固然是功德无量，但是他们体内的人皇之气也是非同小可，真正达到了免疫一切法术无视任何仙术佛法攻击的程度，就连他们的肉身也有无量人皇之气护身，几乎到了不死不灭的程度。他们的自身修为也许不怎么强大，但是他们站在那里就是不死之人，真个和他们厮杀起来，就算是合道境的存在也会头痛。

　　而且有人皇之气护体，就算合道境的大能也不敢轻易伤害他，否则定然受到天道反噬，那是会要人命的。就算是合道境的大能若是引发了天道的终极天谴，弄不好也有飞灰之灾。

　　紫色蛟龙气息在勿乞的解析下逐渐崩解，勿乞眯着眼微微一笑，他的神识沉浸在了自己体内的浩瀚世界中。

　　“从今日起，吾当立国为人皇，国名炎黄！汝等皆为我治下子民！”

　　浩大的声音传遍了体内虚空，当年勿乞从红尘世界中带出的子民衍生的无数后裔纷纷顶礼膜拜跪倒在地。

　　一道巨大的紫色气劲突兀的在勿乞体内成型！


第962章 疯狂搅局

　　悟出人皇之气的奥秘，勿乞于自身体内世界中立国炎黄。

　　自他从红尘世界中将那一个星球的子民全部救援出来，外界正常时间不过数年，但是因为勿乞屡次开启玄阴星辰塔助人修炼，他自己在玄阴星辰塔中也渡过了数万年。以人类的繁衍能力，他体内世界中那个星球的子民在这数万年中生育出的子孙后代何止万亿。

　　以万亿子民而立国，勿乞又是那一国子民唯一信仰的神祗，亿万信仰之力瞬间凝聚，和勿乞体内储存的庞大功德相互融合，化为一条巨大的紫色蛟龙气劲在他体内蜿蜒飞腾。

　　这道皇气迅速吞噬勿乞从新虞皇体内掠夺出的人皇之气，眨眼间二者合而为一，勿乞只觉浑身精力充沛，一种和肉体力量以及法力、神识都迥然不同的奇异力量充盈全身，让勿乞有一种错觉，似乎不施展任何的神通秘法都能翻江倒海，将那日月都拿在手中当做玩具。

　　紫龙皇气逐渐上升到勿乞识海，围绕着勿乞神魂回旋飞绕，皇气和神魂气息相互交流沟通，勿乞的神魂逐渐凝炼压缩。原本到了勿乞这个境界，他的神魂想要提升一小点都是极其困难的事情，但是得到皇气滋养，亿万子民的念力不断被提纯后涌入神魂，他的神魂再以勿乞自己都能感受得到的速度急速飙升。

　　勿乞甚至觉得，仅仅是依靠神魂的神识力量，他就能发挥出极其惊人的战斗力。

　　他这才明白，那些真正高高在上的帝皇，举手投足之间能够让亿万臣民慑服，实在是有其道理的。红尘之中的凡人帝皇，依仗他们那点微不足道的人皇之气都有那样威能，何况是如今的勿乞掠夺了大虞一般的人皇之气得来的好处。

　　眯着眼纯粹以神识向前一放，没有动用任何法力，没有施展任何神通，面前方圆千里的浓郁灵气骤然向内塌陷，眨眼就压缩成了一颗芝麻粒大小闪亮晶莹的灵气晶体。勿乞微微一笑，张口将这一颗灵气晶体吞入腹中，将其迅速消化转化为自身鸿蒙紫气。

　　大致衡量了一下如今单纯神识拥有的力量，大概能轻松压制破道境初期的大能，能够无声无息的伤人于无形，比起肉体近身格斗或者以飞剑法宝杀人却是隐晦了无数倍。

　　长笑一声，勿乞双眸中放出森森寒光，缓缓站起身来。这一起身，附近东海城正在灵穴中修炼的文武臣子和仙人祭司顿时发现了勿乞和以往的大不同。以前的勿乞倒是飘飘若仙，有出尘之气。但是此刻的勿乞周身气息宛如大海浩荡无边，犹如泰岳凝固稳重，行走之时真如龙行虎步，他一动，众人只觉双眼剧痛居然不敢正视勿乞。

　　众人骇然，近乎本能的跪倒在地，没有一人敢抬起头来。

　　就算是灵穴中的六国臣子也是这般，他们只觉勿乞周身气息简直比自家皇帝散发出的威严还要强横千百倍，哪里是自己能够抵挡的？勿乞的威势好似大山一样当头落下，由不得他们不跪在地上虔诚膜拜。面对威严无边的勿乞，所有人都跪在地上战战兢兢不敢动弹，脑子里一片空白，好似所有的思维都被勿乞掌控，在他发话之前没人敢翻腾任何自己的念头。

　　略微试用了一番人皇之气对身边人的压制效果，勿乞满意地点了点头。这只是体内世界亿万子民凝聚的皇气就有如此效果，等得时机一到，将整个东海都并入炎黄国，勿乞能够得到的黎民信仰之力会更多百倍不止，到时候只要想办法再得到一些功德……

　　想到功德之力，勿乞突然一僵。

　　按照密探送回的消息，外域天境不断返回盘古大陆，不断和盘古大陆融合。而每一块外域天境大陆和盘古大陆重新合为一体，都有会天道降下的无量功德被外域天境的天君们用特制的容器吸走。

　　难不成天庭和佛门也动了勿乞一般的主意？他们想要在人皇之气上压过大虞，就必须用巨量功德融合万民信仰滋生出庞大的人皇之气才行。毕竟大虞在盘古大陆立国无数年，积累的庞大人皇之气就算是被天庭和佛门用计策分裂，仅剩下一半的人皇之气也不是寻常人能比的。

　　就算是张腾云能够一统外域天境所有人族国家，怕是他一时半会也无法得到所有外域天境百姓的效忠，无法积累足够的人皇之气和大虞抗衡。那就只有用盘外招，用些别的手段帮助张腾云积累皇气。

　　想到这里，勿乞不由得哂然一笑，哪里有这么便宜的事情？你想要顺顺利利的让张腾宇成就人皇之位，勿乞却是由不得你们这么玩呢。沉吟半晌，勿乞急匆匆的离开了灵穴，就丢下了一句话让灵穴中所有人努力修炼，尽快的提升自己的修为才是正理。

　　勿乞不知道，就为了他这么一句话，灵穴中的人就好似发疯一样努力修行，不惜冒着走火入魔的风险、不惜耗费本命精血也要尽力修炼提升自己。外界短短几个月的功夫，在灵穴中已经过去了数万年，灵穴中的这些东海文武和仙人散修的修为居然提升了一大截，事后他们的进度让勿乞都为之骇然。

　　不提灵穴中这些人如何亡命修行，勿乞匆匆离开了灵穴，招来一条沥血魔神分身化为自身容貌坐镇东海，本体则是化为一道清风向大虞北疆遁去。在大虞的北疆极远处，灵朝的数路大军正在近乎摧枯拉朽般横扫同样来自外域的人族国家，杀死他们的皇帝，掠夺他们的人皇之气。

　　以如今勿乞的修为，在不引起人关注的情况下，他只耗费了短短数日就来到了北疆战火绵延之处。在一座规模不小的城池外，勿乞看到灵朝的一支大军正犹如疯狂一般对这座城池发动猛攻，数十万大军将城池团团围困，城内守军只有寥寥数万人，正勉强借助城池的防御禁制和阵图与灵朝大军相争。

　　这是一个名之为珩国的小国都城，这个国家的国力不强，但是似乎国君对国民极好，故而虽然是国土沦陷了大半，城外被十倍以上的优势兵力包围，但是城内将士依旧是人人用命发了疯似的和强敌拼命。而坐镇城内的珩国国君，体内皇气虽然不强，但是极其凝炼活泼，简直有如一条活生生的蛟龙。

　　暗自点了点头，勿乞施展遁法悄无声息的遁入了城内，化为一道清风吹过了珩国国君的身体。没有惊动任何人，勿乞将他体内的人皇之气盗取一空融入自身，随后轻轻松松扬长而去，根本没人知道他已经得到了好处。

　　数日后，珩国都城被破，灵朝统兵大将得意洋洋的将珩国国君送回灵朝万灵城。张腾云在众多朝臣的恭贺声中一拳击杀珩国国君，却惊愕的发现他体内不见一丝人皇之气，根本就是一个空心大汤团，一点儿内在实质都没有。

　　张腾云愕然，刘邦愕然，吕不韦愕然，灵朝的满朝文武半晌说不出话来。

　　呆滞了许久，张腾云才自嘲道：“这珩国国君想来是昏君一个，他的子民对他离心离德，故而体内皇气已经散乱了。”灵朝的文武臣子纷纷称是，都说张腾云说得有理，但是所有人心中都有不祥的预感——就算国民离心离德皇气散乱，也不至于一丝皇气都没留下吧？

　　勿乞偷走了珩国国君的人皇之气，随后他横扫大虞北疆，一路扫荡过去，凡是外域天境的那些人族国家的皇帝没一个脱了他的手。这些外域的人族国家在盘古大陆上占地不过方圆数万里的范围，勿乞一天一夜能够走遍数万个这样的小国。他辛辛苦苦宛如花期的蜜蜂，将这些皇帝体内的人皇之气取得干干净净，就留下了空荡荡一具大好皮囊等着灵朝的将领接收。

　　辛苦了好几个月，勿乞终于将北疆的所有人族国家皇帝的皇气盗取一空，随后他立刻马不停蹄的赶赴大虞南疆。同样是好几个月的辛苦之后，大虞南疆的所有人族国家，只要是靠近灵朝那个方向的所有国家的皇气都被他采走，靠近大吴那个方向的人族国家倒是给他们留下了不少。

　　随后勿乞不辞辛劳，继续向大虞的西疆赶去。但是在西疆，他发现了一些不怎么对劲的征兆，犹豫良久，他干脆施展秘法妙术直奔高空而去，将那些朝着盘古大陆而来，但是距离盘古大陆还有一段路程，还没来得及和盘古大陆重新融合的外域天境上所有人族皇帝的皇气窃取一空。

　　正向盘古大陆而来的外域天境数量何止千万，饶是勿乞用尽了九牛二虎之力，他也耗费了数年时间才走遍了这些天境，将所有人皇体内的皇气采得干干净净。

　　这几年中，灵朝灭国数千，每天都有一个或者几个人族国家被灵朝大军覆灭。

　　但是张腾云很是失望的发现，那些被灭的人族国家的皇帝，他们体内的皇气稀薄得可怜，就算他将这些人体内所有皇气全部吸收了，对他也没有什么帮助。这就好似他张腾云派遣了大军去屠龙，结果带回来得猎物却是一条小泥鳅，反差之大让他实在是难以忍受。

　　但是他不知道，错非时间过去了这么几年，这些皇帝体内重新积蓄了一点点皇气的话，他连这条小泥鳅都得不到呢。

　　等得勿乞从外域天境返回东海，张腾云和刘邦终于按捺不住心头疑虑，将这件古怪的事情告知天庭。

　　天庭惊怒，立刻派出了得力星君调查此事。


第963章 城门失火

　　灵朝议事大殿上，一个身披红衣的刽子手一刀将某个小国的君主人头斩下。

　　天庭秘密派来灵朝，同时身兼天庭北斗大帝御用奉笔之臣的一炁星君皱着眉头从这小君主的体内抽出了一道长不过三尺细如拇指的紫色皇气。这皇气极其松散，根本就不成龙形，正如泥鳅一样在一炁星君的指尖不断缠绕飞旋。

　　这哪里像是一个控地数万里治下子民数亿的君王应有的皇气？怕是上古之时那些不过数十万人的人族部落的首领聚集的信仰之力也比这道皇气强了十倍。

　　咧咧嘴，一炁星君干脆一把将这道皇气捏得粉碎。

　　张腾云阴沉着脸坐在宝座上沉声道：“星君请看，最近三年来我灵朝灭国无数，他们的国君尽成阶下之囚。但是吾从他们体内得到的皇气最强的也不过如此，三年前甚至有人体内并无一丝皇气，干脆就是一具空壳。”

　　刘邦阴声道：“一炁星君，此事于我天庭大计不利，还请星君尽快查明真相才是。”

　　一炁星君绕着跪在大殿中吓得浑身直哆嗦的十几个效果君王走了一圈，他袖子一挥，十几个人头纷纷飞起，血淋淋的灵魂被虚空中的诡异力量吸走，他手起处，十几道皇气冉冉飞出，果然都是泥鳅一般弱小不堪的皇气。掂量了一下这些皇气，一炁星君眯起眼施展秘法喃喃念诵了几声咒语，他手上的皇气顿时流离飘散，化为点点荧光绕着他手掌飘动。

　　“这些皇气都是最近三年新生，故而如此脆弱！”

　　一炁星君皱着眉头给张腾云和刘邦解释了这些皇气中的蹊跷之处。按理说一个国家的皇气是一代代继承下去的，上一任国君传承给下一任国君，一代传给一代，随着子民和领地的扩大，皇气只会日积月累逐渐变强。眼前这些国君他们体内的皇气显然是三年以前被人抽空，如今他们体内的皇气只是最近三年新生的，所以才弱成了这般样子。

　　张腾云气得浑身直哆嗦，他厉声喝道：“谁敢与吾作对？”

　　一炁星君阴沉着面孔冷笑道：“怕是他们不是和陛下您作对，而是和天庭作对。”

　　侍立在张腾云身边的吕不韦阴声道：“应该有大能之人将这些国君的皇气抽走，如此一来，陛下就无法聚集足够的皇气与大虞相争，从而干扰了陛下登临人皇之位的大计。此事，那些大虞的臣子是做不出来的，他们的脑子不会反应得如此之快。”

　　刘邦若有所思的颔首道：“是啊，大虞的那些文武臣子只擅长一刀一枪的杀个痛快，这种釜底抽薪的阴损事情他们是做不来的。嘿，除了我们天庭，还有谁会知道这皇气的重要性呢？若是陛下的皇气不能压过大虞昊尊皇拥有的皇气，我们灵朝和大虞之间的战事定然吃亏啊！”

　　大殿内众人对视一眼，同时向西方望了过去。

　　已经在灵朝内部拥有重权，掌握财政出入和情报工作的吕不韦阴声道：“前些日子，臣收到的情报是，大虞西疆也有一国名之为‘静’朝突兀冒起，其国力极其强大，连灭西疆数万国，汇聚了大军正在和大虞坐镇西疆的卫山王姬岙麾下有熊军交战。据说，有熊军还很是吃了几个亏。”

　　一炁星君的脸色变得无比难看，他背着手绕着大殿上的众多尸体走了一圈，这才冷笑道：“静朝，在我天庭和佛门的计划中并无这个国家的存在。外域天境所有国度在来盘古大陆之前都被周密的审查过，吾记得，送呈六位大天帝的公文中，也没有静朝这个名字。”

　　张腾云阴沉着脸说道：“这般说来，有人蒙蔽了六位天帝。谁有这个手段？”

　　刘邦望着地上的尸体说道：“不仅能有这个手段蒙蔽了六位天帝，甚至还能提前将这些国君体内的皇气抽走，让陛下无法融合他们的皇气以增强我灵朝气运。这种龌龊手段，似乎只有……”

　　所有人一致抬头，看向了遥远天际的西方——大灵鹫山所在的方位。

　　一炁星君的脸色已经变得和死人一般，他淡淡地说道：“看来就是这般了，想来也能理解，代天封神之人，未来的人皇之选，这是何等重要的职司，他们怕是也推出了自己的代理人争夺这两个位置。嘿，嘿嘿，果然好心思，好心机。”

　　沉吟片刻，一炁星君皱眉看向了张腾云：“如此说来，陛下也是不安全的。”

　　张腾云勃然大怒，他重重一拍宝座扶手怒喝道：“难不成他们还敢对吾下杀手？”

　　一炁星君沉声道：“不敢下杀手，但是盗走陛下体内的皇气又如何？敢问陛下，玉清白莲这件鸿蒙至宝，您能发挥其几分威力？若是能发挥三成以上的威能，周天能伤陛下的人就少了。若是不足三成威能，怕是他们门下就有不少于八百人能悄无声息的取走陛下的人皇之气！”

　　一炁星君很不客气的对张腾云说道：“没有了数万个轮回辛苦积攒的人皇之气，陛下对天庭还有何用？”

　　张腾云的脸色一阵发白，他好似想到了什么可怕的事情，忍不住的一阵阵的打起了寒战。他死死地盯着一炁星君苦笑道：“还请星君指点，腾云如何才能避开此次大祸？未来若有成就，这份人情，腾云是记在心中的。”

　　一炁星君满意的一笑，他颔首道：“善。陛下手持大周天本命星神牌，可以调集周天八万四千星君本命星力夹持于本身，不做伤敌，只是将自身神魂和人皇之气融为一体。有八万四千星君的本命星力保护，除非那几位老祖亲自出手，否则谁能奈何得了陛下？”

　　张腾云恍然大悟般一拍额头，他笑道：“倒是糊涂了。也好，先将自身护持好了，再去做其他打算。嘿嘿，他们既然提前下手将这些国君的皇气取走，倒也正好方便了我们，到时攻破静朝都城，斩杀静朝皇帝，他那一身皇气尽归我所有，岂不快哉？”

　　东海城，勿乞辛辛苦苦在外奔波三年多，好容易将周天那些人族小国家的君王皇气全部盗取一空。无数君王的皇气汇聚于勿乞一身，他的皇气隐隐然已经有了大虞鼎盛之时人皇之气的七成左右。

　　如今昊尊皇刚刚率领大军屠灭新虞，大虞重新统一，但是新虞皇体内皇气被勿乞盗走，昊尊皇的皇气只有当年鼎盛时的一半，想要重新恢复到当年气象，还不知道要耗费多久时间收敛民心才能做到。

　　故此这时候勿乞是天地间人皇之气第一强盛之人，他回到东海城后，无端端的东海士卒的士气都提升了一大截，就连东海城的庄稼产量和婴儿出生数量都在未来几个月内得到了大幅度的提升，而且新生婴孩几乎个个都适合修炼人族锻体功法，平均千人当中就有一人适合修炼祭司法诀。

　　所谓人杰地灵，勿乞汇聚了这一声庞大的皇气，的的确确让东海的辖区内发生了这样玄妙的变化。

　　数年不见，勿乞也不解释自己去做了什么，当即拉着鄣乐公主好生缠绵。两人整日里你腻歪在一起，暂时也没心思搭理东海和灵朝的战事。这三年多时间内，东海和灵朝是互有胜负，谁也不能占据绝对性的优势，今日我夺了你几座城池，明天你又抢回来几座，无非就是这样僵持。三年多的时间，两边都有数十万士卒战死，这是唯一的损耗。

　　但是双方都是占地广大人口无数，数十万士卒的损失就连九牛一毛都算不上，根本没人将这放在心上。

　　躺在东海边一座小岛上，专门为勿乞和鄣乐公主搭建的凉亭内，勿乞斜靠在鄣乐公主身上，鄣乐公主懒洋洋的给勿乞喂食各种新鲜野。

　　正是明月高照，众星闪耀，海风卷起海浪拍打在小岛上，涛声阵阵催人入眠。刚刚和鄣乐公主缠绵许久，勿乞也有点懒洋洋地打了个呵欠，然后漫天星辰都暗了下来。

　　勿乞一惊，和鄣乐公主一起走出凉亭向高空看去，漫天星辰的光芒迅速消失不见，以两人的庞大神识都能感受到高空中八万四千太古星辰正在酝酿一股令人惊恐的巨大力量。不多时八万四千道极细的银光从高空激射而下，向着极远处灵朝的都城落了下去。

　　正不知道灵朝发生了什么事情，勿乞一愣神的功夫，他背后被鬼谷子用天星遁甲之术封禁的锁魂印突然发作，剧痛直透脑海，勿乞痛得闷哼一声，眼前不由得一黑。

　　这几年勿乞东奔西走盗取皇气，但是也没忽略了背后这要命的锁魂印，几年的水磨工夫，他也将锁魂印消磨了九成。眼看就要尽全功将其全部消磨殆尽时，周天星力突然全部集中在万灵城，再无一丝一毫落在勿乞身上，故而天星遁甲术轰然崩解，锁魂印全力发动。

　　剧痛也就罢了，要命的是那锁魂印的波动扩散了开去，也不知道那魔头刚刚在哪里，锁魂印一动，她就骤然出现在勿乞面前。

　　“唷，唷，唷，找了你好几年，总算是找到你了！”

　　这魔头一咧嘴，向勿乞尖声怪笑起来。

　　勿乞一愣，他迅速用神识向鄣乐公主传了一条消息，随后他转身就化为惊天长虹逃窜。

　　女魔‘咯咯’尖笑着，看都不看鄣乐公主一眼，鼓足劲就朝勿乞追了过去。


第964章 魔女俯首

　　长虹惊天，带着可怖的罡风从灵朝都城上空横掠而过。

　　勿乞掠过万灵城时，城内没人反应过来发生了什么事情。只是驻守在万灵城上空的通天塔被勿乞硬生生撞碎了七座，无数破烂砖瓦飞泻而下，砸得万灵城内房屋坍塌死伤狼藉。

　　正在默运玄功引周天星力稳固自身皇气和神魂的张腾云不能动弹，一炁星君则是怒火冲天的直冲高空，厉声呵斥道：“何方妖孽敢来此处作祟？”

　　话音未落，那魔头已经宛如幽灵一般在一炁星君身边飞过，随手一爪拍在了一炁星君的脑门上，将他好端端一颗头颅打得好似烂西瓜一般。灵朝的文臣武将和祭司仙人们这才反应过来，他们纷纷腾空而起向那魔头逼了过去，但是只听一声娇媚入骨的呻吟声起处，高空中突然燃起了上千团火焰。

　　这魔头魔力无边，一声轻吟就让上千名灵朝的高层阴火焚心，无形阴火从天灵涌入，一直烧到了他们的涌泉穴下，他们的肉身、法力同时燃烧起来，放出各色不同的光焰在空中烧得好不欢快。不多时这千多团火焰重重地摔到了地上，就好似陨石一样爆开，火光溅出数十里远，将附近精美华贵的宫殿楼阁烧得干干净净，将闻讯赶来的灵朝士卒烧得骨肉成灰。

　　只是一声轻吟，灵朝就损失了千多个顶级高手，普通将士有几近十万人受了鱼池之灾。

　　‘咯咯’一声轻笑，那魔头低声喝道：“敢对我出手？记住你们了！”

　　冷哼几声，魔头荡起一片云烟向已经逃远的勿乞追了过去。她一边紧追在勿乞身后，一边低声笑道：“跑什么？你跑到哪里，老祖就追到哪里，你总归得死！被老祖盯上的人，还从没一个人逃脱过，你能跑去哪里呢？”

　　勿乞头也不回的向前急窜，他专门找那些灵朝的大城池和大军镇路过，每次都是险而又险的贴着他们的城头飞过。一如勿乞所料的，灵朝的将士很是精锐，勿乞从他们身边掠过，他们急匆匆的飞天而起想要拦截勿乞，结果总是和后面的那魔头当面碰上。

　　实力几达破道巅峰的魔头魔焰滔天，任何人敢拦在她面前都是随意一爪击杀，勿乞这一路逃窜路过灵朝数万城池和军镇，被恼怒的魔头击杀的士卒将领何止千万。勿乞倒是遵守了他和张腾云的约定，他没有对灵朝的那些士卒下手，但是这魔头击杀的人可算不到勿乞的头上。

　　为了给灵朝造成最沉痛的打击，勿乞向东方急速飞窜了老远，已经飞出了灵朝的疆域后，他身形一晃破开虚空，居然直接来到了那魔头的身后，又掉头向西方飞去。他找了另外一条路线，用最快的速度在灵朝的疆域内又走了一圈。那魔头也是一根筋的想要杀勿乞出气，她也没意识到自己被勿乞当成了杀人的屠刀，一路双眼发光的紧跟在勿乞身后。

　　‘撕拉’一声怪响起处，勿乞又从万灵城上空掠过。

　　这一次，数十名通天祭司同时出手联手放出了一个威力极大的法术攻击勿乞。但是勿乞飞行的速度太快，法术险而又险的擦过了勿乞的身体没能碰到他，反而是那魔头又被轰了个正着，被一尊高有千里通体鬼火缠绕的巨大鬼神像狠狠的一巴掌拍飞了出去。

　　数十名通天祭司联手，这法术的威力大得骇人。饶是那魔头的道行法力已经是破道境巅峰的水准，她的法体可不怎么强横。尤其是她一根筋的只顾着追杀勿乞，哪里想到会有这种狗血事情发生？那魔神一掌拍在她身上，白皙娇美的身躯被打得差点炸碎，痛得她七窍中魔焰喷出，点点紫色鲜血从嘴里飞射了出来。

　　气急败坏的魔头以一缕神识锁定了勿乞，随后她仰天尖啸，双手带起七彩云霞向下重重一压。

　　‘嗤嗤嗤’一连串密集的爆鸣声后，万灵城数万重城防禁制被这魔头一击摧毁，偌大的万灵城轰然坍塌，整个山体被强行压入了地下三万里深。地火沸腾而起，岩浆毒火冲天喷出，烧得万灵城内无数灵朝官民哭天喊地焦头烂额，吓得那些灵朝的大能急忙四处救火，拼命的挽救城内的官民。

　　魔头嘶声尖啸着，通体七彩魔气化为一尊九头十八臂美艳无方的巨大魔神，自高空飞坠而下，将那数十名通天祭司联手发出的千里高魔神一举击溃。那美艳的魔神十八条胳膊同时挥动，高空中三十几位灵朝通天祭司齐声惨嚎，宛如鸡蛋一样被拍得稀烂。

　　冷笑一声，魔头怨毒地瞪了一眼被打入地底深处的万灵城，以她的本性她应该冲杀下去将城内所有生灵彻底灭绝，但是一种极大的危机感始终缠绕身周，她犹豫了一阵，还是放弃了对万灵城的攻击，继续向勿乞追杀了过去。

　　追杀勿乞并没有那种危机感，但是这魔头始终觉得，一旦她对万灵城下杀手，那就是她彻底陨落的时候。这种直指神魂本源的预感让她异常不安，所谓柿子选软的捏，她近乎本能的继续追杀勿乞。

　　但是这时候勿乞已经再次绕了一个大圈子，一路大笑着再次向正东方急速奔去。

　　魔头气得双眼发绿，她法体裂开，散成一团五彩烟霞，飞行的速度比刚才快了起码十倍，几个闪身就到了勿乞身后。冷笑一声，五彩烟霞中探出一支粉白细腻的小手，一掌按向了勿乞的后心：“道人，死吧，你的精血很是淳厚，老祖很欢喜呢。”

　　一掌按下，魔头却是按了一个空，和魔头身体化为五彩烟霞一般，勿乞的身体突然崩解开，化为一团宛如细雨的青光向前飞射。勿乞的飞遁速度也提升了十倍以上，眨眼间又拉开了和魔头的距离。

　　惊愕一阵，魔头怒叱一声，身形拉成一条极细的五彩精光横贯虚空，死死的咬住了勿乞。

　　一路追杀，一路奔逃，勿乞迅速穿越了正东方盘古大陆正在迅速生成的洪荒陆块，翻过盘古大陆正面和背面的交界线，一路向火之源木的方向遁去。魔头不知道勿乞来盘古大陆的背面做什么，她也不知道这背面都隐藏了一些什么可怕的存在，她傻乎乎的依旧是一根筋的追着勿乞向前狂奔。

　　在背面遁逃了许久，前方一片火光冲天而起，一棵高大异常的赤红色神木依稀在望，勿乞身形一晃，一条幻象向前飞射，勿乞自身厉声喝道：“大角，大角，帮我对付后面这要命的小娘儿！”

　　焱君大角的狂笑声呼啸而起，宛如雷霆震得勿乞双耳剧痛。一道火光激射而来，焱君大角兴高采烈的一拳砸在了勿乞分化的幻象脑袋上，将那幻象打得粉碎。焱君大角一愣，勿乞已经闪身到了焱君大角身边，笑吟吟的向他拱手道：“这次可算是打过了，等会可不能再给我一拳！”

　　焱君大角拼命的眨巴着眼睛，他还是没弄明白，自己合道境的道行，怎么会被勿乞区区破道境的存在弄出的幻象给弄花了眼睛。但是不管他怎么想，始终都弄不清其中的关键，他恼怒的仰天怒啸一声，一肚皮火气全发泄在了紧随着勿乞追来的魔头身上。

　　那魔头倒也聪明，焱君大角的大笑声刚刚传来，她就好似见了老虎的猫儿一样转身就逃，用最快的速度亡命逃窜。在焱君大角的身上，她感受到了足以将她彻底抹杀的可怕气息，那是这个世界至高存在的气息，在合道境的存在面前，破道、明道以及其他境界的强者，也不过是可以轻松抹杀的对象而已。

　　但是哪里逃得掉！

　　焱君大角周身火光一闪，他已经轻轻松松拦在了魔头的面前，一巴掌抽在了那魔头的脸上。

　　“老怪物要老子帮他拾掇了你，你还敢跑？你再跑跑试试？老子打断你的腿！”

　　勿乞无法衡量焱君大角这一掌有多大的力气，反正勿乞自己没达到合道境，他无法得知合道境的一些奥秘。但是这一掌的效果是实实在在肉眼可见的，化身五彩烟霞的魔头被一巴掌抽成了人形，她的半边脸差点没被抽飞，翻着白眼在空中急速旋转了数万周，无比狼狈地摔倒在勿乞面前。

　　这魔头好生凶厉，被焱君大角抽了一掌，她居然发狂一般怒声长啸，周身彩光缠绕，九头十八臂的美艳魔神高有万里从高空直坠了下来。这魔神周身披挂璎珞，无数美玉珠宝镶嵌周身，通体宝光闪耀令人迷醉。巨大的魔神像带着声声呻吟落下，勿乞听到这魔神像发出的声音都不由得浑身发软。

　　可是焱君大角是个不解风情的人。

　　火光闪出，焱君大角冲到了魔头身前，一脚死命的踹在了她的小腹上，将她一脚踹得笔直飞起，一头撞在了火之源木上。蹲坐在树枝上早就按捺不住的狮身人面嗷嗷嚎叫着挥动着盾牌和长剑从高空扑下，宛如疯狂一样对着魔头就是一通猛砸猛砍。

　　火之源木喷出大片火光裹住了高空坠下的魔神像，硬是让它无法下坠分毫。

　　焱君大角冲到了正在死命反抗狮身人面暴风骤雨般攻击的魔头身边，轻声呵斥了一声禁言，一只手按住了魔头的脑袋，另外一只手宛如打桩机一样对着魔头就是一通乱砸。每一弹指的时间就是数万乃至数十万拳轰下，那轰击的频率让勿乞都一阵阵心惊，他如今是绝对没有这样的速度的。

　　魔头被打得嗷嗷惨嚎，体内不断有五彩云霞喷出，那是她的本命精元被不断打散。

　　勿乞假惺惺的凑到了焱君大角身边，笑着对那魔头说道：“唔，乖乖听我话，就不用挨打！”

　　那魔头艰难的扭动眼珠望了勿乞一眼，突然号啕大哭出来。

　　勿乞愣住了，焱君大角也吓得立刻收手，背着手向后急退了数十步。


第965章 纳入帐下

　　“老子一辈子不打女人，啧，这事和我无关！”

　　焱君大角拼命的摆手，拼命的撇清这号啕大哭的小女魔和他的关系。勿乞不由得直翻白眼，堂堂合道境的存在也有睁开白眼说瞎话的时候？你焱君大角的人品没这么坏吧？

　　刚刚抡起宝剑对着小女魔乱砍，挥动厚重的盾牌对着小女魔劈头盖脸乱砸的狮身人面早就收起了宝剑盾牌，一本正经的趴在树根上打着呼噜，好似所有事情都和他没关。焱君大角看到自家徒弟这么做派，他干脆走到了岩浆海边，‘咚’的一下跳进了无边无际的岩浆，眨眼就不知去向。

　　好惫懒的师徒二人。勿乞看着倒在地上鼻青脸肿都被打变形了的小女魔，有点头痛的摸了摸鼻子。

　　沉吟片刻，勿乞走到小女魔身边沉声道：“先给自己治一下伤口，有什么话我们等会再说！”

　　小女魔瞪大深邃充满迷蒙幻象的双眼，两条腿一阵乱踢。她尖叫道：“让我死了算了，老祖我什么时候吃过这种苦头？混账东西，在混沌世界中谁敢招惹老祖？怎么跑来这里就被人这般欺辱凌虐？”

　　咬牙切齿地看着勿乞，小女魔笔直雪白的腿子突然弹起，狠狠地向勿乞的下身踹了过去。她厉声喝道：“这里到底是怎么回事？那脑袋上有角的家伙，他为什么一举一动都能带动天道之力？”

　　勿乞任凭小女魔的腿踢上了自己下身，一声巨响，小女魔‘嗷’的一声惨嚎，小腿被勿乞反震成了四五段，腿骨变形，白皙的皮肤下立刻泛起了大片的紫色淤青。小女魔犹如见鬼一样死死地盯着勿乞，下意识的双手撑地向后倒退了几步。

　　这小女魔的一身魔功秘法极其厉害，法力修为极高已达破道巅峰之境。但是她初来盘古世界，似乎还没弄清合道境和破道境的区别到底在哪里。而普渡六道大菩萨那一群佛门幽冥一脉的菩萨、罗汉，似乎也有意没有给她交代清楚盘古世界还有一个叫做合道境的层次。

　　以小女魔破道境巅峰的修为，当年混沌世界中的混沌魔神，和勿乞同时期诞生的那些魔神也远不如她。勿乞记得前世元灵老人刚刚从元灵幽境诞生的时候，修为大概连太乙九品的水准都没有，是经过了极其漫长的年月，在混沌世界中挣扎打滚了无数个量劫，才最终有了破道境的实力。

　　所以这小女魔说以她破道境巅峰的修为在混沌世界中无人敢招惹，那是实实在在的实话。混沌世界中每时每刻都有强横的生灵出生，但是极少有一出生就能达到太乙境的，更不要说出生后就能达到破道境的变态。破道境巅峰的修为在混沌世界中，只要不碰到那些年月深久的老怪物，实在可以横着膀子走。

　　但是在盘古世界么，已经与天道相合的合道境的存在，可以调动一个盘古世界的力量攻击敌人，小女魔只是外来户，本身就受到了盘古世界天道法则的压制，面对合道境的焱君大角，那自然是被打得惨不忍睹，根本没有反抗之力。

　　她刚刚很刁蛮的想要给勿乞一记暗算，但是她忽略了她修炼的是神通秘法，一身魔功固然惊人，但是她的肉体可不怎么解释。勿乞身上最脆弱的地方都比她身上最坚硬的骨头强横了数万倍，这就好似用金刚钻去打豆腐，自然轻轻松松将豆腐打得稀烂。

　　勿乞歪着头看着这小女魔，对方也瞪大了迷蒙的双眼死死地盯着勿乞。

　　被焱君大角师徒两一通毒打，小女魔受创极深，现在她最多有巅峰时一成不到的实力，最多和勿乞此刻的法力相当。这里又是焱君大角的老巢，四处都充斥着焱君大角可怕的威压气息，小女魔不敢乱动，勿乞则是在盘算着要如何处置这修为强悍却极度凶狠极度记仇的魔头。

　　沉吟许久，勿乞上前一步，俯身对小女魔问道：“你自混沌之中孕化，至今多少年了？”

　　小女魔眨巴着眼睛，她扳动手指盘算了一阵，叽里咕噜地说道：“厑姮瞐潮汐三次了。”

　　此言一出，狮身人面吓得尾巴都竖了起来，遁入岩浆海中的焱君大角也‘哗啦’一下从岩浆中探出了大半截身体，他们都犹如见鬼一眼望着小女魔。所谓‘厑姮瞐’，是生于混沌中的生灵对混沌世界一种特有的能量潮汐的称呼，这种潮汐不知其所来，不知其所去，总之每一个元会就会有一次厑姮瞐潮汐吹拂整个混沌世界。

　　厑姮瞐潮汐中蕴藏了极其强大的生化孕育的力量，一直有混沌中的生灵认为，厑姮瞐潮汐才是整个混沌世界的生命起源，是它催化了混沌中的诸般奇物，从中孕育了强很无匹的混沌魔神。

　　混沌之中无天日，并无时间空间之分，故而混沌中的生灵都以厑姮瞐潮汐为计时单位。小女魔诞生至今只经过了三次厑姮瞐潮汐，也就是说她的年龄只是三个元会三十余万年而已。

　　三个元会，如此短的时间就有了破道巅峰的道行和法力，这小女魔的禀赋天资简直是耸人听闻，焱君大角和狮身人面吓得浑身汗毛都竖了起来，什么叫做天才，这才叫做天才。

　　焱君大角和勿乞的前世元灵老人一般，出生时不过是金仙巅峰的修为，在混沌中大鱼吃小鱼，挣扎求存无数年，起码经过了数亿次厑姮瞐潮汐，从中又吸取了无穷的生化之气，这才有了日后强横的修为。最终还是盘古大圣开天辟地，以无上神威开辟出了盘古世界，才让焱君大角等三十余混沌魔神能将神魂融入天道，达到了不死不灭的合道境界。

　　这小女魔三个元会就能达到破道巅峰的实力，那她未来能有多强？

　　焱君大角吧嗒着嘴，歪着脑袋看着小女魔，过了许久，他才长叹了一声：“老怪物，这小妞儿好生盯紧了，就算毁了她，也不能让她落入那些人手中，否则我们都有麻烦。”

　　勿乞沉吟片刻，他走到了小女魔身边，双手按在了小女魔的肩膀上。小女魔一个激灵，近乎本能的飞起一脚就要踹向勿乞的下身。但是她立刻想到了刚刚自己另外一条腿受到的残酷待遇，她打了个寒战，忙不迭地收回了自己的腿子。

　　道道毫光从勿乞掌心涌出，滋养着小女魔的身体，逐渐修复了她体内的伤势。

　　这是勿乞从元灵幽境无数先天神木中提炼出的一缕先天生命气息，对任何生物都有着极强的滋养滋补恢复生命力的功效。小女魔的伤势看似严重，实则都是外伤，得到勿乞相助，短短两个时辰的功夫，小女魔的伤势已经全部恢复。

　　放开小女魔，勿乞指了指自己的后背：“现在能帮我解除锁魂印么？”

　　小女魔撇着嘴冷笑起来：“老祖想杀之人，从没有放过的。”

　　话音未落，勿乞一个大脚丫子狠狠的踹在了小女魔的脸上，可怕的肉体力量轰然爆发，将小女魔的脖子几乎都扯长了三寸，‘咔嚓’骨裂声中，勿乞一通拳脚砸下，将小女魔打得遍体鳞伤，比刚才焱君大角对她造成的伤害还要严重了数倍。

　　双手掐着小女魔的脖子，勿乞狞声道：“现在呢？杀了你，这锁魂印还有用么？”

　　无铸杀意喷薄而出，勿乞对这小女魔真的起了杀心。若是不能收服，杀之可也，混沌中的生物千奇百怪，其中就有无数性格怪异乖戾，以杀戮和吞食为本能的恐怖存在，尤其是外域魔头这一类的生灵，你只有用暴力和恐怖来震慑他们，温情和善良在他们面前就是一个笑话。

　　小女魔歪着头看着勿乞，很认真地说道：“老祖与你同归于尽！”

　　这句话刚出口，勿乞就拧断了小女魔的颈骨，元灵真焱从小女魔的七窍透了进去，毁灭一切的高温火焰团团裹住了这小女魔的神魂核心，勿乞沉声道：“那，就只有毁掉你了。和你们域外魔头没有什么好说的。”

　　混沌之中那些强横的生灵，哪怕是脑子一根筋的存在，都可以和他们有条件谈。

　　唯独外域魔头中的一些极品存在，他们无惧生死，他们甚至没有生死的概念，他们存在的唯一意义就是吞噬和毁灭一切。和这样的外域魔头打交道，真的没什么可说的。

　　小女魔浑身战栗，她龇牙咧嘴的想要说几句狠话，但是勿乞劈头盖脸一通耳光打得她昏天黑地弄不清东西南北。元灵真焱裹住了她的神魂核心，慢慢的开始灼烧熔炼她存在的基本。小女魔起初不以为然，但是当她发现元灵真焱实实在在的烧得她的神魂核心快要溶解崩溃时，她终于发出了声嘶力竭的哭嚎声。

　　“饶命，我，我听你的！”小女魔嘶声叫道：“按照魔道心律，力强者胜，你比我强，我就听你的！”

　　焱君大角摸了摸下巴，他对勿乞说道：“这娘儿的话，不可靠吧？”

　　勿乞冷冷一笑，他一把掏出了小女魔的神魂核心，用元灵真焱在内构建起一座极其复杂繁复的大阵。

　　足足忙碌了七天七夜，大阵终于勾勒完成，勿乞一把将神魂核心塞回小女魔的识海，一把拎着她向远处遁去。他一边遁走，一边向焱君大角笑道：“大角，多谢这次帮忙，下次给你带好酒过来！”

　　焱君大角吧嗒了一下嘴，低声咕哝道：“这小妞儿距离合道境只是一步之遥，你真敢将她带在身边？”

　　摇摇头，焱君大角浸入了熔岩海，懒得搭理勿乞的破事。


第966章 互相吞噬

　　拎着小女魔一溜烟跑了许久，终于回到了盘古大陆的正面，勿乞在那电闪雷鸣混沌之气缠绕的新生陆块上找了一座被无数雷云覆盖的大山，在里面找了个小山洞，拎着小女魔窜进了洞里，将她丢在了地上。

　　勿乞跑了一路，小女魔就咬牙切齿的眯着眼出神了一路。她在努力的想要解开勿乞在她神魂核心内布置的禁制大阵，若是能破开大阵，以她的修为绝对能给勿乞一个好看。但是勿乞的阵道修为岂是这小女魔能比美的？这魔头诸般魔功神通乃是天生的本领，如今也就是仗着天赋横行霸道，说起阵法、丹道、炼器、卜算之类的旁门杂学，她还没入门呢。

　　这就好似一个幼儿园学生去验证哥德巴赫猜想，小女魔一路小心翼翼的用神识碰触禁制大阵，力图将这大阵破解，结果一路上她不断的口吐鲜血，被禁制大阵的反噬弄得差点没死过去。勿乞布置的禁制狠毒无比，魔头浑身精血和神魂都被禁制所制，所谓牵一发而动全身，少有碰触立刻全身气血震荡，没有被禁制弄死还要算她的生命力悠长了。

　　悠长深邃的山洞中，小女魔有气无力的躺在地上，近乎奄奄一息地望着勿乞，迷蒙充满诱惑力的双眸死死地盯着勿乞，两颗小虎牙若隐若现，好似恨不得从勿乞身上叼几块肉下来。

　　她的长发散乱，露出了狭小的铠甲遮盖不住的大片白花花的肌肤。稚嫩娇小的身躯看上去就是十三四岁的少女，哪里像是一个已经出生了三十几万年的魔头。

　　勿乞肆无忌惮的打量着魔头娇美充满诱惑力的身躯，他突然沉沉开口问道：“你叫什么名字？”

　　小女魔白了勿乞一眼，扭头冷哼道：“我族姓名，向来不与外人。”冷笑一声，小女魔高傲地说道：“我域外无形天魔一族，生而知晓各大神通，真名本姓若是被外人得知，就会被人纂夺一部分本源魔力，更会被人以魔法暗制而不可知，你问我姓名，我怎会告诉你？”

　　勿乞张张嘴，被堵得半晌没吭声。小女魔的确是属于外域无形天魔这一类，她们的魔功更趋近于精神攻击，精通各种无形禁制，有着化生光、气遁行无影的异能，能够伤人于无形之中，最擅长吞噬人精血神气，是外域诸般有形、无形魔头中最凶狠最贪婪最暴虐最记仇的一族。

　　难怪她死追着勿乞不放，任何被外域无形魔头盯上的倒霉鬼都会受到勿乞的这种待遇，无形魔头会死缠烂打无数轮回，势必将敌人弄得灰飞烟灭才肯罢休。佛门就经常有大德高僧在前世得罪了某个外域的无形魔头，事后万世轮回都纠缠不休，哪怕最终得证佛陀正果，也有在佛陀之位上受到无形天魔暗制，最终走火入魔身死道消的。

　　这小女魔是无形天魔的一员，而且看起来是年龄尚幼心智还没成熟的那种。勿乞看着这生得美丽可爱的小女魔，突然忍不住促狭之意，蹲下身子用力掐着她的一边脸蛋笑道：“黑漆漆的山洞，孤男寡女，你对我如此不客气，不怕我对你做点什么？”

　　小女魔诧异地看了勿乞一眼，她突然‘嗤嗤’的笑了起来，轻轻地扭动着身体，小女魔傲然道：“只要你不打我，谁怕你呢？嘻嘻，混沌世界中，谁敢用那种手段欺负我无形天魔一族的族人？”

　　勿乞一愣神，不由得打了个寒战。前车之鉴啊，的确是不能随意用那种香艳的手段折腾这魔头。要说那些有形魔头也就罢了，无形魔头一般都喜欢吸人精气，而无形天魔更是其中翘楚，不要说和她做那种勾当，稍微被她手脚碰触，外人精血神气就会倾泻一空。

　　两人大眼瞪小眼的相互望了一阵子，勿乞突然笑了起来：“有趣得很，那，试试看吧。”

　　一手按在小女魔眉心，一手按在她小腹上，勿乞双眸透出一道邪光，先天第一缕大盗之气轰然发动，鸿蒙紫气纷纷随之转化为大盗气息，无声无息的透入了小女魔的身体，融入了她四肢百骸和每一个细胞。勿乞向小女魔笑道：“你修为太高，实力太强，我不敢留这样的你在身边。你这一身修为嘛，我就不客气了。”

　　‘嗡’的一声响，一圈五彩光霞和混沌气劲相互纠缠冲撞的光晕向四周扩散开，瞬间充斥了整个山洞。一股巨大无匹的力量从小女魔体内涌出，迅速注入勿乞体内，被他以炼天大法熔炼为自身法力。小女魔的神魂核心在勿乞面前敞开门户，并无丝毫奥秘可言，勿乞轻松的掠夺她记忆中有关于外域无形天魔一切神通秘法的记忆，无穷无尽的玄奥气息疯狂涌出，迅速和勿乞的神魂相合。

　　小女魔所会的各种神通秘法，各种天赋异能在迅速被勿乞吸收，小女魔的法力修为直线下降，庞大的力量不断注入勿乞体内，被他不断熔炼成鸿蒙紫气藏于体内各处。山洞中有紫色云霞从四面八方翻滚而来，一丝丝的功德气息不断注入勿乞体内，他正在施展手段祸害这小女魔，天道有感，立刻对勿乞降下了功德奖励他这种铲除外域侵入魔头的功绩。

　　只是勿乞现在是在消磨小女魔的修为，并没有真个击杀他，所有降下的功德如丝如雨极其微薄。若是勿乞能将小女魔彻底击杀，这一份浩大的功德估计不比当日他击杀烛龙来得少。

　　毕竟这天道是盘古世界的天道，小女魔是外域侵入的魔头，她对盘古世界的所有土著生灵都造成了极大的威胁。勿乞铲除她，就好是为天道铲除了一心腹大患，这功德数量自然不少。

　　短短几个呼吸的时间，勿乞的修为直达破道境三品。这小女魔实力不过是破道境巅峰的水准，但是体内蕴藏的精元实在是可怖之极，勿乞惊骇的发现，她的天资禀赋绝对是合道境的，给她一点时间，让她和这个世界的天道法则相互融合，她绝对能顺利的进入合道境，而且甚至能成为合道境中修为名列前茅的可怖存在。

　　这家伙实在是得天独厚，天知道她是怎样被混沌世界孕育出来的。刚出生三个元会，体内居然蕴藏了不弱于合道境大能的精元，这个怪物啊！

　　勿乞见猎心喜，更加迅速的调动大盗之气，疯狂的掠夺小女魔体内的精元，不断化为自身所有。小女魔则是惊恐的瞪大了双眼，向来只有她掠夺他人的精气，哪里有人能够从她身上弄走半点儿好处。三个元会以来，她在外域混沌世界中也不知道祸害了多少强横的混沌生灵，何曾吃过这样的亏？

　　尖叫一声，外域无形天魔的天赋神通发动，小女魔可不管自己的神魂核心还在勿乞的控制中，她悍然发动了自身的神通，疯狂的掠夺勿乞体内的精气神。

　　勿乞的身体一阵剧烈颤抖，他的精气神也被小女魔急速抽走。但是很显然，小女魔抽取勿乞精气神的速度远远不如勿乞，任凭她如何咬牙切齿怒声咒骂，勿乞盗取她精元的速度始终超过了十倍以上。

　　小女魔气急败坏的咆哮着，两人相互吞噬对方精元，时间眨眼间过去了一个多月，勿乞的修为逐渐从破道三品提升到破道二品，从破道二品又提升到了破道一品。又过了一个多月，两人相互吞噬精元三个月后，勿乞的修为稳稳的提升到了破道巅峰境界，小女魔体内足足二成的本命精元被勿乞掠夺一空。

　　小女魔发狠了，她双眸透出近乎疯狂的凶光，她仰天长啸一声，身上本来就小得可怜的铠甲突然散开，露出了她玲珑凹凸没有丝毫瑕疵的绝美身躯。无穷魅惑之气从小女魔体内散开，将勿乞牢牢的笼罩在内，她嘶声叫道：“老祖怎可能在你手上吃亏？今日不是你，就是我！”

　　勿乞腰身一紧，小女魔纤长有力的长腿死死的缠在了他腰身上。勿乞为自己炼制的一件护身宝衣轰然粉碎，小女魔面容狰狞的狠狠向下一座，两人顿时紧密无间的融合为一体。

　　‘嗷嗷’一声惨嚎，小女魔初次破体，痛得眼前金星乱闪浑身抽搐，她狠狠的一口咬在了勿乞的肩头，含糊其辞的咆哮道：“今日老祖非要将你化作干尸！”

　　勿乞只觉下身一紧，小女魔好似一个黑洞，用比先前快了万倍的速度疯狂抽取勿乞的精元。

　　勿乞大骇，他的全身精元飕飕的向外狂泻，修为骤然从破道巅峰直线降落到破道二品！他这才明白这小女魔的可怖之处，外域无形天魔，果然是天地间一等一的凶物。

　　同时一股噬魂销骨的无边快感自下身结合处直冲识海，勿乞的神魂都差点被这股快感弄得崩解散形。他惊骇大叫一声，不管三七二十一发动小女魔神魂核心的禁制将她轰得差点晕死，随后大盗之气全力运转，炼天鼎更是呼啸着从眉心涌出，将两人笼罩在炼天鼎中用元灵真焱和诸般先天神炎、先天荒火疯狂锤炼。

　　小女魔发出一声不甘的咆哮：“鸿蒙至宝！你怎么能如此无耻？”

　　咆哮声很快消失，只有一声声令人骨头发软的呻吟声好似猫儿的叫声一样不断传出。

　　时间，一天天的过去了。


第967章 欣然相得

　　山洞之内，彩光消散，宛如两条八爪鱼一样纠缠在一起的勿乞和小女魔躺在地上，两人都是浑身大汗淋漓，只是勿乞的脸色红扑扑的煞是精神，小女魔则是脸色灰暗宛如大病初愈。

　　鏖战月余，两人相互吞噬精元神气，勿乞最终将小女魔七成以上的精元吞噬，一身法力修为直达破道巅峰之境。只等机缘巧合，就能将神魂与天道相合，自此盘古世界不灭，则勿乞再无陨落之危。

　　一口银牙死死咬住勿乞肩头的小女魔则是气得直哼哼，她的修为从破道巅峰摔到了破道六品的水准。只是她的禀赋根基实在是太过于雄厚，虽然法力修为衰退了这么多，但是给她些许时间，勿乞盘算着她怎么也能修回到破道两品上下的实力。如果能给她大量的强力仙人和佛陀任她杀戮掠夺精气神，也许三五个月就能让她回到以前的最强修为。

　　回味着和小女魔交合之时从她体内涌来的无穷无尽宏大精元，勿乞都不由得惊骇，这简直就是一个怪胎，从没听说哪个混沌生灵能够孕化如此庞大精元的。

　　最让勿乞头痛的就是，这小女魔起初比勿乞的修为还强大，两人相互吞噬精元时，本命精元在两人体内往来流转相互融合，正和了太极阴阳二气相生相灭的韵味，如今小女魔体内已经和鄣乐公主一般孕育了一具元胎。而且这具元胎散发出的气息诡异异常，其强横诡谲之处让勿乞都不由得为之骇然。

　　如今勿乞是混沌之身，但是他的本体却是人身，而小女魔是实实在在的外域无形天魔，还是拥有魔祖资格的第一代魔头，两人结合能够生下什么样的孩儿？总之感应着小女魔体内属于勿乞和她的孩儿散发出的气息，勿乞浑身汗毛一根根的竖了起来，竟然有一种碰到了天敌的战栗感。

　　错非这胎儿不断散发出对勿乞和小女魔的亲近气息，勿乞也许已经下手将他化去。

　　‘咔咔’几声，小女魔拼命的撕扯了一下嘴里的皮肉，发现勿乞的皮肉比老牛皮还要坚韧无数倍，以她的牙齿咬合力根本拿勿乞的皮肉没辙时，小女魔这才悻悻然的松口，狠狠地在勿乞的胸口磨蹭了一下自己银亮亮的牙齿。

　　“你弄痛我了！”小女魔死死地盯着勿乞，纤细的小腰带着一种曼妙无方的韵味轻轻地扭动着。

　　勿乞被小女魔的动作弄得浑身火冒。域外天魔尤其是无形天魔最擅长勾动人内心五贼，唤起人的各种本能欲望，而小女魔作为有着魔祖资格的第一代魔头，这种天赋神通更是强得恐怖，以勿乞如今的修为根本无法抵挡她可怕的魅力。

　　当即山洞中又是一阵奇异的响声传来，勿乞的闷哼声和小女魔宛如歌唱的呻吟声在山东内回荡，庞大的法力波动再次隐隐向四周扩散开。

　　又是三天三夜，终于云散雨收，勿乞不敢再和这小女魔折腾下去，他急匆匆的脱身而起，凝聚了一团清水清洗了身体，找出一套长袍穿戴上。小女魔懒洋洋地站起身来，也是一般儿弄了一团清水将身体和长发清洗得干干净净，然后光着身体搂住了勿乞的腰肢，有气无力地哼哼道：“我的真名‘墨·冥·幻·绮霞’，你可以叫我墨。”

　　勿乞诧异地看着小女魔，皱眉道：“你的真名，可以告诉我了？”

　　小女魔轻轻地扭动着腰肢，鼻子里轻轻的哼着曲子，同时还能轻笑道：“很奇怪么？这是我族的铁律呢。不管你用什么手段和我做了刚才的事情，我都有了你的孩子，你就是我的魔君，我就是你的魔妃。”

　　板着手指，绮霞轻声笑道：“不管你是用暴力还是其他手段哦，反正现在事情已经成了定居，从今开始，你我相生相随，离开我，你会死，离开你，我也会死啊！”

　　不等勿乞回过神来，一道黑烟突然从两人身体相接的地方冒了出来，浓密的黑烟在两人头顶结成了一个极其古怪玄奥的符咒，随后分为两团分别没入了两人的眉心。勿乞隐隐觉得自己体内多了一些什么东西，似乎他的确和绮霞达成了同生共死的某种古怪联系。

　　沉默片刻，勿乞拍了拍绮霞的翘臀，掏出了一套青色道袍凌风一晃，将道袍缩小了大半递给了绮霞。绮霞哼着小曲儿将道袍胡乱穿在了身上，眯着眼很是赞叹有加地看着勿乞道：“我无形天魔一族，最擅长夺人精气，可是魔君居然能将绮霞的精气掠夺走七成以上，这一手魔功也配得上做绮霞的魔君呢。唔，还不知道魔君的名号，居然就和魔君孕化了魔胎，实在是没道理呢！”

　　这小魔头好似受宠的猫儿一样在勿乞的身上腻歪着，扭来扭去的好似一条硕大的毛毛虫，勿乞被她弄得心火上来，狠狠地在她屁股上拍了十几巴掌，这才冷喝道：“我今世的名字是勿乞，我前世也是混沌魔神之一，名之为元灵老人。如今我是大虞东海王的身份，你在人前就称呼我王爷就是。”

　　绮霞诧异的瞪大了眼睛，她仔细的上下打量了一番勿乞，眯着眼笑道：“原来魔君也是和绮霞一般出身，那魔君倒是实实在在配得上绮霞了。唔，实在是好运气，绮霞刚刚闯入这个世界，就能碰到魔君，等我们的魔胎孕化出来了，绮霞这一族无形天魔就能发扬光大呢。”

　　‘发扬光大’这个词让勿乞心里有种不怎么好的预感，他搂着绮霞一边往山洞外走，一边问道：“唔，我们的孩儿要多久才能孕化出来？你有个姐姐姬紫璇，她和我也有一个孩儿，但是要三个量劫才能出生。”

　　绮霞满不在乎地说道：“三个量劫？绮霞和魔君的孩儿可不用这么麻烦呢，如果都要这么久才能出世，无形天魔一族怎可能威震混沌呢？”掐着指头算了算，绮霞一本正经地点头道：“大概十二个元会吧，魔君的精气很是旺盛，而且精气品质极高，绮霞和魔君孕化的孩儿一共三十六万个，等他们出生了，还要魔君为他们寻找合适的异性婚配，如此才能将绮霞一族发扬光大呢。”

　　一胎三十六万个？勿乞吓得浑身汗毛倒竖，差点没一跤摔倒在地。他哆哆嗦嗦地看着绮霞，这算什么？他和绮霞的第一胎孩儿就能组建一支军队不成？外域无形天魔果然是异种，和盘古世界的神圣仙魔无法进行类比。

　　一路无话，除了几个不开眼拦路打劫的散仙被绮霞抽干了浑身精气神补充自身消耗，勿乞惨绿着一张脸带着绮霞返回了东海——他被绮霞的话吓得有点精神错乱了，三十六万个孩儿？绮霞的小肚皮怎么能孕育这么多的孩儿？难不成她的肚皮里面也有一个芥子空间么？

　　刚刚回到东海疆域，鄣乐公主已经带着大批东海将士迎了上来。两个月前，灵朝对东海发动了前所未有的猛烈攻击，在灵朝的军队中，出现了大批的仙人，甚至灵朝有些军队已经变成了七成仙人、三成人族士兵的比例。东海大军措手不防，已经在整条战线上被逼倒退两万多里，丢失了数千座大小城池和万余军镇，阵亡士兵数百万，损失极其惨重。

　　鄣乐公主带领东海高层统辖大军来前线督战，顺便接应各处溃败的东海兵马。感受到勿乞带着小女魔回到东海，她自然是匆匆带人迎了上来。

　　小女魔贪婪地看着东海的将领和士卒们，当着的众人的面，小女魔掐指计算一番后大笑道：“王爷，这附近一百万里内有过千万修炼有成的蝼蚁，绮霞能把他们全吃了么？”

　　众人心头一阵恶寒涌起，最靠近勿乞的黄俍只觉浑身一软，差点没摔落云端。东海众人惊恐地望着绮霞，宛如一群兔子看到了在高空翱翔的猎鹰，那是弱小生灵碰到了天敌的本能畏惧。绮霞双眼放光地看着黄俍以下众多东海将士，小小的带着七彩色泽的灵舌在嘴唇上舔了一圈，她是真的忍不住要将东海这些人全部给吞噬了。

　　勿乞拍了拍绮霞的脑袋，脑袋突然剧烈的疼痛起来。他突然有种怪异的感觉，东海好似自己的养猪场，自己豢养了无数鲜美肥嫩的大肥猪，而绮霞就是一贪婪的猛虎，自己将一头饥肠辘辘的猛虎带回了养猪场，这不是自己给自己找事么？

　　苦恼地看了一眼面带微笑的鄣乐公主，勿乞将绮霞往鄣乐公主身边一推，苦笑道：“好好教教她，唔，她肚子里也有了我的孩儿，你们以后就是姐妹了。”

　　摇摇头，勿乞郑重警告了绮霞不许她在东海疆域内胡来，然后丢下了这些让他烦心的事情，匆匆带着东海将士往前线奔去。勿乞对绮霞所说的一胎孕化三十六万孩儿的事情弄得心情很不好，他想要做点什么事情发泄一把，好好的给灵朝的那群混账东西一点颜色看看。

　　鄣乐公主和小女魔绮霞呆在了一起，鄣乐公主带着她回到了自己在前线的行辕。

　　三天后，鄣乐公主和绮霞一起出现在人前，绮霞浑身戴满了各色珍贵的宝珠宝石，珠光宝气的将她装扮得好似一块美玉雕成的玉娃娃。两人口口声声以姐妹相称，鄣乐公主是姐姐，小女魔是妹妹，两人的关系不说有多融洽了。

　　勿乞硬是没弄清鄣乐公主如何收服这没心没肺只有本能的小女魔，但是他也没空关心这些了。

　　气急败坏的灵朝皇帝张腾云已经亲自率领大军杀向了东海。


第968章 倾天佛难

　　东海边境，无名小城。

　　方圆三里的小城连带附近的村镇也不过十几万人的规模，这是临近几个大州中最荒僻一个大虞州治的领土，偌大一个九品大州人口不过千万，这座城池内的驻军更只有百人上下。

　　如此小城，自然谈不上什么强力的城防禁制之类的东西，百人规模的守军则是整个大州一成的军队，稀稀拉拉的站在城头上，百人守军正放声嚎叫和攻城的九千灵朝士卒死战。

　　似乎觉得这一场仗自己能赢得轻松愉快，灵朝的统军将军带了几个护卫将领，站在距离城墙不足三里的地方观战，嘻嘻哈哈的和身边的心腹们讨论着战况。在他身后的大营中，百万灵朝大军正悠闲自在的自得其乐，一些营帐内传来了尖锐的惨嚎声，那是沿途被掳掠的大虞女子正被灵朝官兵肆意淫辱。

　　战争，不论是用什么名义发动的战争，在那冠冕堂皇的招牌之后，都是阴森黑暗的茫茫血腥，充满了无数无辜百姓的鲜血和耻辱。无论是灵朝军队所过之处，或者是被东海大军攻下的灵朝城池，所有的罪恶都是一般无二，这是勿乞都无法控制的事情。

　　勿乞就站在城外一座小山边，鄣乐公主站在她左边，眯着眼睛不断冷笑。小女魔绮霞则是站在他右手边，双手搂着勿乞的胳膊，好似毛毛虫一样扭动着身体，满不在乎的哼着歌曲，眉开眼笑地看着城头上血肉横飞的景象。

　　七日前勿乞亲临前线督战，七天七夜中他从南而北几乎横跨整个东海防线，摧毁了灵朝百万人规模的军团近百个，其他数十万人规模的军团逾千，数万人规模的大军不计其数。眼前的无名小城是东海防线最北方最偏僻最弱小的一个正在交战的城池，这座小城以南所有灵朝军队都停止了西进，正惊慌失措的向后撤退。

　　举起手，勿乞掌心放出一道朦朦胧胧的混沌光芒。

　　一声尖锐难听充满野性气息的长啸声冲天而起，一头浑身通红的天鬼高声呼喊着‘吾皇圣寿无疆’的口号从那一道混沌光芒中冲出。这头身高百丈通体生满了无数尖锐骨刺的天鬼披挂着勿乞亲手为他锻造的精良甲胄，手腕上佩戴着两柄月牙弯刀，犹如疯狂一般冲杀而出。

　　在这头天鬼的身后，是密密麻麻数以千万计身躯庞大周身杀气冲天的天鬼，他们宛如潮水一般涌过大地，迅速将那小城周边的空地填得满满的。灵朝百万大军瞬间被十倍以上的天鬼优势兵力笼罩，这些凶残狠戾的天鬼怪笑着向灵朝大军发动了暴风骤雨般的袭击。

　　尖锐的爪子撕裂了灵朝士卒的身体，锋利的牙齿疯狂的咀嚼着他们的内脏骨肉，滚滚鬼气疯狂的吞噬着这些灵朝士卒的魂魄气息。千万天鬼大军所过之处寸草不生，灵朝百万大军抵挡了不过一刻钟，就被这些从四面八方、从天空、从地下发动立体攻势的天鬼杀得干干净净。

　　对于可以随意穿梭虚空的天鬼而言，任何防御禁制和阵图都不是什么问题，他们将灵朝军队的营地打得好似筛子一般，百万大军瞬间变鬼。

　　城头上伤痕累累的百余名东海守军呆呆地看着肆虐的天鬼大军，当他们看到天鬼军队只是尽情的蹂躏灵朝军营，却对自家驻守的城池丝毫不犯时，他们不由得同时举起兵器仰天狂啸。

　　天鬼们杀光了灵朝士卒，他们纷纷举起双爪狂呼‘吾皇圣寿无疆’！

　　庞大的信仰之力涌入勿乞身体，逐渐地被勿乞体内庞大的皇气吸收。原本勿乞在体内无边世界中立国炎黄，得到的人皇之气是纯粹的紫色。但是他前些日子突然奇想，在体内繁衍滋养的天鬼一族中也立下了一国名之为‘黄泉’，结果就是他的紫色人皇之气突然变异成了紫红色，在紫色中混入了浓郁的血腥气，原本端庄肃穆的人皇之气，变异成了紫红色霸道、威严、邪异、阴森的皇气。

　　勿乞也弄不清这玩意应该叫什么，但是这道气息对他的加持力量比之人皇之气更盛了几分，故而他也懒得将这些血腥气息从中分离出去。而且这道气息的总量比原本的人皇之气强大了数倍，他就更加不愿意将那血腥气分出了。毕竟天鬼的繁衍速度是人类的数倍，这些年来在勿乞的体内世界中天鬼一族和人族都在全力繁衍，天鬼的总人口数已经是人类的三十倍以上，他们提供给勿乞的信仰之力可是强大了太多太多。

　　在天鬼们山呼海啸般欢呼声中，修为达到一元盘古天巅峰的灵朝将领一个失神，被修为和他相当，但是亡命不畏死的天鬼大将豁出去一条手臂和一条大腿被斩断的代价，将他的头颅一刀砍了下来。那灵朝大将的头颅带着一丝茫然的飞上了高空，然后重重的坠落在地，被那几个天鬼士卒抢着分食殆尽。

　　勿乞向前一步，站在了山巅悬崖边。阳光照耀在勿乞身上，给身穿黑色长袍的勿乞镀上了一层金边。千万天鬼大军整整齐齐的跪倒在地，向勿乞顶礼膜拜，磕头声宛如雷霆轰鸣，震得大地都在颤抖。

　　手起处，一道混沌灵气扫过全场，所有天鬼士卒纷纷没入混沌灵气中消失不见。勿乞望了一眼那劫后余生的小城，闪身化为一道青光向南方飞去。鄣乐公主和绮霞紧随勿乞身后飞起，绮霞的手上有一团拳头大小晶莹剔透的血色宝珠，她举着那团宝珠向鄣乐公主示意，鄣乐公主笑着摇了摇头，绮霞急忙迫不及待的将这颗宝珠一口吞下。

　　百万灵朝士卒最精华最精粹的精元就凝聚成了人头大小的一团精气，被绮霞用七彩魔焰提纯后，才化为这一团最为纯粹毫无杂质的魔元灵晶。吞下这一团魔元灵晶，绮霞的气息骤然高涨了一截。

　　加上一路北上勿乞屠戮的灵朝士卒体内提纯的魔元灵晶，绮霞的修为居然已经恢复到了破道四品巅峰的实力。要论起快速增长修为，在拥有足够的牺牲品的情况下，混沌世界中再也没有任何生物能比无形天魔的速度更快了。

　　甚至勿乞都做不到绮霞这样没有丝毫心理负担的从自己屠戮的士卒身上提炼魔元灵晶，只有无形天魔才能毫无心理压力的随意而为，一切都依仗本能行事。

　　错非绮霞已经将自己本命告知勿乞，并且按照外域无形天魔的魔律和勿乞结下了同生共死的法咒，对勿乞更是有了一种说不清道不明的情感，勿乞哪里敢将绮霞带在身边？不用尽各种手段将她镇压了才有鬼。刚开始那两天，勿乞真的是害怕哪天早上起来，整个东海所有人族都被绮霞给吞噬了。

　　因为勿乞雷霆手段的关系，东海的战线迅速向东方推进了数万里，原本沦陷的镇东城又回到了东海手中。

　　勿乞三人回到东海城，刚刚坐下还没来得及和东海高层述说这几日的行踪，就听得东边一阵阵的蛟龙嘶鸣，鼓角声震天价响起，张腾云愤怒的咆哮声震得镇东城的城墙都颤悠了起来。

　　带着东海高层走上镇东城的东门城头，就看到百里之外，数千座长宽百里的云台正一层层的整整齐齐的飘浮在半空中。最前方的一座云台上赫然矗立着一座华美异常的宫殿，张腾云在无数灵朝文武的簇拥下站在那宫殿前高高的玉阶上，正居高临下的俯瞰着镇东城的方向。

　　看到勿乞出现，张腾云立刻隔着百里之遥厉声呵斥道：“东海王，你何等无耻！”

　　勿乞知道是那话儿来了，东海突然轻松歼灭灵朝数百路大军，让灵朝损失了无数士卒，甚至每一次都是斩尽杀绝，没有留下任何一个回去报信的士卒，故而张腾云觉得是勿乞这样的东海大能亲自出手了。也只有太乙境界的大能出手，才能轻松的全歼灵朝这么多路大军。

　　所以，张腾云来找勿乞说理了，按照他和勿乞的约定，东海一旦有太乙大能出手，这就算是东海输了这一场，按照约定，整个东海疆土和鄣乐公主都是张腾云的战利品的。

　　勿乞冷笑一声，他厉声道：“胡说八道，本王对天起誓，此次我东海并无太乙境界以上之人出手！”

　　张腾云放声呵斥道：“荒唐，若是这般说，我灵朝大军难道都是土鸡瓦狗，短短七天被你全歼了前线所有军队不成？若是你东海有如此军力，前些日子为何会被我灵朝打得连退两万里丢城失地呢？”

　　勿乞冷哼一声，正要放出体内虚空无穷无尽的天鬼大军和灵朝见一个高低，绮霞突然娇媚的一笑，她轻轻鼓掌道：“王爷，这人好生无礼，让老祖好生炮制他呢！”

　　伸手向虚空一划，一道长有万里的裂痕在灵朝大军的上空出现，无穷无尽的幽冥黄泉之水伴随着无数鬼魂凄惨的嚎叫声倾泻而下，滚滚黄泉之水落在那些灵朝士卒的身上，烧得他们浑身白烟直冒，不多时就有大量灵朝士卒被烧得骨肉分离，最终被融成了污水。

　　可怕的黄泉之水滚滚落下，普渡六道大菩萨等佛门幽冥一脉的菩萨、罗汉飘然而出。

　　绮霞双眸内奇光闪烁，普渡六道带着众多菩萨罗汉一声不吭的组成了六道黄泉大阵，荡起大片佛光向灵朝大军杀去。小型的六道轮回宝轮在虚空中一旋，三成灵朝士卒当即魂魄飘走，被强行吸入了轮回之中。

　　普渡六道更是威猛绝伦，他周身无铸佛力翻滚，一把抓住了侍立在张腾云身边的一尊修为达鸿蒙盘古天境的大将，硬生生将他的头颅扯了下来。

　　喊杀声震天，普渡六道率领的菩萨、罗汉们恢复了通体漆黑业力缠绕的幽冥法体，宛如恶鬼一般杀得灵朝大军尸横遍野血流成河。无量黄泉夜叉紧随其后冲杀而出，更是给灵朝大军造成了最恐怖的打击。

　　张腾云被打得晕头转向，都被打晕头了。


第969章 撕破脸皮

　　重新被拔出地面的万灵城之巅，万灵宫最大的花厅内，一个用美玉抠成的硕大花瓶被砸得粉碎。高有一丈的花瓶被硬生生掼在地上，那一声巨响吓得花厅内外的太监、宫女魂不附体，一个个谨小慎微的低着头，不敢发出半点儿声响。

　　张腾云宛如疯子一样将花厅内所有珍贵的陈设砸得干干净净，就连数十块内部都生出了玉髓玉膏，可以当做起死回生的灵药的玉珏都被他狠狠的砸在了地上。乳白色、淡青色的玉髓玉膏在地上淌了一地，这些珍贵玩意碰到了空气就很快凝结，所有灵气消散，再无半点儿神效。

　　刘邦和吕不韦一左一右的坐在花厅上，冷眼看着暴跳如雷的张腾云。

　　身为天庭选定的人皇人选，向来顺风顺水的张腾云何曾吃过这样大的苦头？他带了庞大的军队兵临东海，却被突然冲出来的佛门幽冥一脉的菩萨、罗汉杀得大败亏输。

　　首先是那黄泉之水突然涌了出来，污秽之极的黄泉之水让措手不防的灵朝大祭司和归附的仙人九成九的法器法宝被玷污，一应法器法宝失去了灵性，这些大祭司和仙人的实力当即被腰斩一大半。随后是普渡六道大菩萨带领众多菩萨罗汉组成了六道轮回黄泉大阵，借助六道轮回宝轮的力量宛如割韭菜一样疯狂斩杀灵朝士卒，无数士卒被六道轮回碾碎，再无起死回生之力。

　　黄泉之海中无穷无尽的黄泉夜叉咋咋呼呼的跟着幽冥一脉菩萨、罗汉的大阵向前冲杀，衔尾追杀灵朝军队数千万里，一路追杀打得张腾云差点没吐血。那黄泉之水实在是太过于污秽，灵朝上下就没什么人能抵挡那黄泉之水的侵袭，所有人都好似被杀虫剂喷中的蟑螂一样浑身无力抽搐，就连张腾云这个太乙巅峰的大能都被黄泉之水弄得晕头转向，根本无人能组织起有效的反抗。

　　如此一路被人盯着追杀，张腾云身边的通天大祭司和修为达鸿蒙盘古天境的大将陨落数百，惨重的损失让张腾云心痛得差点没晕死过去。至于普通士卒的死伤，张腾云根本不想听战后的统计，连续三个奉命向他汇报死伤士卒具体人数的臣子被他当着众多朝臣的面一雷轰杀，到现在他都不知道到底损失了多少士卒。但是可想而知，那是一个会让张腾云吐血三斗的天文数字。

　　这次的打击突如其来，而且惨重无比，谁也没想到会有人丧心病狂到这种程度，居然会将幽冥世界的黄泉之水引来盘古大陆，而且还引来了如此庞大的数字，那数量足足有好几个东海的总容量之多，硬生生的用黄泉之水冲垮了整个灵朝军阵。

　　张腾云气得五内如焚，气得三尸神暴跳，气得眼珠里都充满了血丝。他在万灵宫内肆意肆虐，仅仅一天的功夫被下令拖出去打死的宫女太监就有数百人之多。除了心智深沉的刘邦和吕不韦，再也无人敢在他面前出现，只能任凭他在花厅中发泄无边的怒火。

　　一声脆响，花厅内最后一件陈设品被张腾云打得粉碎，碎片散了一地都是，张腾云满腔的怒火也好似随着这些碎片豁然散开，几乎是那件物事粉碎的同时他就恢复了平静，冷着一张脸坐回了宝座。

　　天色渐暗，几个宫女哆哆嗦嗦地走进花厅，将几个新的烛台换了上来。烛台内是用鲛人油制成的蜡烛，气味略带清香能清神静心，光焰明亮同时没有丝毫烟尘，比之什么夜明珠之类的照明物事更加难得。

　　勿乞就端端正正的坐在一根蜡烛的烛心上，他化身一丝火焰藏在火光中，带着满肚皮的笑意看着张腾云三人。在他身边的一根蜡烛的烛心中，绮霞正扭着小腰在烛火中飞来飞去，但是以绮霞的神通，她在烛火中闹得快要翻天了，张腾云三人依旧没能发现她在一旁搞怪。

　　花厅内沉默良久，三人对着满地狼藉碎片发呆了很长一段时间，终于张腾云开口了：“出手的，是佛门幽冥一脉的普渡六道大菩萨，那些人形容怪异，和佛门其他佛陀、菩萨大有不同，是假冒不来的。”

　　刘邦和吕不韦同时点了点头，刘邦沉声道：“普渡六道大菩萨，昔日小王奉旨去大灵鹫山参加金盆兰会，倒是在与会的佛门大德中见过他。那一日他当面顶撞佛主弥陀，佛主弥陀也只能对他笑容相向，是佛门一等一棘手人物。”

　　冷哼一声，张腾云冷笑道：“可否知道，为何他会袭击我灵朝大军？欸？为什么？”

　　绮霞眉开眼笑的在烛火中扭动着小腰，宛如风车一样在烛火中急速旋转。随着她的动作，一阵清风从花厅外吹了过来，吹得烛火摇曳，空气中的清香更盛了几分。

　　刘邦沉吟许久，他皱着眉头冥思苦想了好一阵子，这才有点犹豫地说道：“天庭和佛门约定，此次事后，天庭管天，人皇管地，佛门治鬼。佛门已经选派一百零八尊轮回佛准备入住幽冥世界，强行接管幽冥一脉对六道轮回的掌控权。难不成是为了这个缘故？”

　　张腾云不快地瞪了刘邦一眼，他怒道：“若是佛门内部起了纷争，普渡六道大菩萨就应该带着那群黄泉夜叉去攻打大灵鹫山，他为何要对我灵朝大军出手？而且征战之时，吾连声呼唤他数十声，问他为何攻打我灵朝大军，他居然毫无答复，这岂不是荒唐？”

　　吕不韦皱着眉头，一对老眼中精光闪烁，谁也不知道他在想些什么。

　　刘邦也是皱着眉歪着脑袋在绞脑汁，他不时抬头和吕不韦交换一个眼色，但是显然两人都无结论。

　　看着这一幕，勿乞笑得嘴角抽搐，绮霞在一旁越发得意的转动着身体，七彩光芒隐隐透出烛火外，勿乞狠狠瞪了她一眼，绮霞又急忙乖乖的坐在了烛心上，但是依旧不安分的扭着身体，眉飞色舞的向勿乞眨巴着眼睛做着鬼脸。

　　好几线极细的星光从高空飞落，七八个身穿霞衣星冠的星君带着熠熠流光出现在花厅中。刘邦急忙起身，恭敬的向这些星君稽首行了一礼：“小王见过诸位星君。”

　　几个星君也急忙向刘邦还礼道：“汉王客气，客气。”

　　一旁的张腾云也站起身来，态度谦和的向几位星君稽首为礼。听他们的招呼，这几位星君分明都是天庭有着极大权柄的重臣要员，分别是巨门、天枢、天权等几位星君。

　　勿乞好奇地看着这几位，不知道他们急匆匆的赶来灵朝有什么事情。

　　张腾云若无其事的招来了太监宫女，将花厅内乱糟糟的碎片打扫干净，换上了新的陈设，搬来了几张座椅让诸位星君落座。巨门星君微微一笑，手掌轻拍，一道星光自高空落下，将整个花厅笼罩在内。其他几位星君也同时出手，各色彩光在屋子里急速盘旋了一周，随后压缩成无数绿豆大小的符文烙印在花厅每一块砖瓦每一根梁柱上。

　　勿乞和绮霞相对而笑，这种手段倒也高明，若是其他人用遁法藏身此处，免不得都会被他们清理出去。但是面对勿乞和绮霞这两个怪胎，那里是这么轻松能对付的？

　　用禁制禁锢了整个花厅，巨门星君这才冷哼了一声，带着几分煞气的低声说道：“几位陛下已经知晓这里的事情。佛门幽冥一脉袭杀灵朝大军，此事紫薇灵应大天帝已经向大灵鹫山发出质问信函，但是佛主弥陀的意思是——佛门幽冥一脉向来不奉佛主号令，故而此事佛门无能为力。”

　　张腾云气得眉心青筋直跳，他低声怒喝道：“佛门无能为力？难道不是他们有意纵容？”

　　天权星君淡然道：“另，据我天庭在佛门潜伏的耳目回报，佛门幽冥一脉之主普渡六道大菩萨当年的恩师，百代以前的佛门佛主大庇尸佛，同样经历数万世轮回，如今正是大虞西疆静朝皇帝。”

　　‘咔嚓’一声，张腾云将掌心茶杯捏得粉碎，刘邦、吕不韦骇然相顾，刘邦疾声道：“难道佛门，他们又和以往一般，与我天庭合作之余，还要做别的手脚？若是不能汇聚外域天境所有人族国家皇气，如何能和大虞相争？”

　　勿乞瞪大了眼，呆呆地望了绮霞一眼。

　　这小魔头一番胡作非为，居然将天庭和佛门的关系搅得一团糟？这到底是勿乞运气太好，还是天庭、佛门的运道太差呢？这可有趣了，大庇尸佛如今是静朝的皇帝，同样在拼命的搜刮人皇气息，而大庇尸佛当年的徒弟，佛门幽冥一脉之主普渡六道大菩萨居然带着无数兵马将灵朝大军杀得溃败。天庭和佛门这下不起嫌隙也是不可能的，就是不知道那十六位应该如何处理这次的事情？

　　张腾云将掌心茶杯揉得稀烂，他径直问出了最重要的问题：“道祖如何看待此事？”

　　巨门星君站起身来，恭敬的稽首一礼道：“道祖法旨，此时由吾等自行解决。”

　　张腾云和刘邦交换了一个眼神，刘邦冷笑道：“如此看来，只能便宜东海了。”

　　张腾云咬牙道：“速速发兵，抢夺人皇之气。顺便，给佛门一个教训。”

　　刘邦、吕不韦同时站起身来，恭敬的向张腾云屈身行礼。


第970章 火上浇油

　　没惊动花厅中正商议对佛门对策的众人，勿乞和绮霞手拉手的闪出了万灵宫。

　　两人换了一身灵朝人最喜欢的华美袍服，顺着万灵城的盘山大道很是悠闲的逛起了大街。街道上不时见到神色肃穆的灵朝士卒往来游走，凡是交通要道的十字路口，都会有身披重甲的将领带领大队甲兵驻守。路上的灵朝官民个个行色匆匆，甚至有人面露惊惶之色，再无当日那种高高在上颐指气使的气度。

　　勿乞拉着绮霞的小手，两人一路欣赏着万灵城奢靡华贵、精巧精致的建筑，不时进入一些收罗了四海奇物的商铺，随意选购一些看上去精巧好玩但是实则没什么大用的东西。绮霞还是第一次来这种地方，第一次花钱买东西，故而格外的兴奋，几乎是见到什么新奇有趣的东西都会花大价钱买下来。

　　用绮霞的话来说，以前她看到好东西都是直接下手杀人放手抢夺，还是第一次花钱来购买，所以很好玩。但是绮霞又郑重的告诫勿乞，这种花钱买东西的败家子行径偶尔一次当做散心的手段也就罢了，以后若是想要什么东西，还是直接下手抢夺的好。

　　弱肉强食，这个世界上所有的好东西本来就应该属于绮霞和勿乞这种强大的存在。勿乞对绮霞的这种‘道理’有点没办法，看来只能以后慢慢的给她灌输正常人的思维方式，短时间内是拿她没有办法的了。

　　闲逛了两个时辰，绮霞有点不耐烦了。一路上无数的灵朝将士看上去是那样的鲜美可口，但是勿乞不许她胡乱出手——勿乞知道说不定道门的哪位道祖正关注着这里，勿乞能够用自身气息掩盖住绮霞的存在，但是绮霞一旦随意胡为，搞不好就会被某位道祖发现，到时候两人都有大麻烦。

　　所以绮霞逛了一阵子街就大呼无趣，一门心思的要勿乞带她回东海前线。在那边她还能从阵亡的士卒那里提炼足够的精气补充自身的消耗，也省得在这里看着这些灵朝的士卒流口水。

　　勿乞只是神秘的微笑着，他带着绮霞在万灵城内转了一阵子，突然拉着她的手向不远处一座占地面积巨大、华美异常的宅院行去。路过宅院大门的时候，勿乞轻轻的对着门缝吹了一口气，一道白森森的寒气无声无息的透入了门缝中，瞬间冻结了这座宅院，将宅院内的花草树木和屋舍楼阁全部封在了一层薄如蝉翼的青蓝色玄冰下。

　　‘嘿嘿’一笑，勿乞拉着绮霞的手从万灵城的街道上消失，再次出现的时候，他们已经到了数十万里外的一片大山上空。指尖一晃，一团拳头大小的玄冰寒气悬浮在半空中，勿乞拉着绮霞的手遁入了大山中，一路留下了如丝如雾的淡淡寒气。

　　过了大概一盏茶时间，数十道惊天长虹从万灵城的方向急速飞来，迅速循着勿乞留下的淡淡寒气追入了大山中。这是三十几个金仙，领头的赫然是勿乞的老熟人郦阳真人。

　　方才郦阳真人正在那座宅院的后院里和几个道友高谈阔论，他们时而扯几句丹经，时而论几手剑诀，又间杂扯几句长生的妙理，或者讨论几句自己领悟出的天地宇宙的奥秘。众人都是金仙的修为，体内精气神融而为一，开口处就有金花飞射，伴随着淡淡仙音飘落，四周香雾蔼蔼，更有生得美丽无比的天仙侍女往来奉上美酒清茶和各色灵果，果然是好一处神仙府邸。

　　郦阳真人说到得意处，将他最近参悟出的‘青峰剑诀’拿出来让诸位同道品鉴。他祭起一道三尺长剑光飞上数丈高的空中，分化丝丝剑气在虚空中勾勒出重重青山，引来四周地气汇入青山之中，以剑光分光化影真个模拟出了无数大山压顶的威势。

　　数十名金仙道友同时鼓掌赞叹，都称赞郦阳真人这门青峰剑诀已经到了出神入化的境界，实在是金仙当中最顶尖的剑法。郦阳真人得意洋洋的收了剑气，邀请众多道友尽情畅饮，一并享受这神仙的无穷风流，享受这灵朝给予他们这些金仙供奉的奢华待遇。

　　渐渐的这些金仙就开始放浪形骸，也许是酒精的作用，或者是大家都是同道中人的关系，郦阳真人和这些金仙道友开始讨论龙虎和合、阴阳二气相生的玄妙。就有修炼那种采补法门的道人搂过身边几个天仙侍女，在众多道友的评点下施展无上玄功，光溜溜的在那里演绎本门秘法，将那天仙侍女折腾得娇喘吁吁、香汗淋淋，折腾得她们魂飞天外欲仙欲死。

　　就在这要命的功夫，勿乞一口来自玄阴真水宫神水娘娘亲传的玄阴水经注内的至阴寒气无声无息的袭来，瞬间将府邸中的一切都封在了玄冰中。郦阳真人他们也就罢了，那几个正在演绎龙虎和合法门的金仙浑身热腾腾的正宛如烘炉一样散发出热气，正在将阴阳精元在体内淬炼，调和龙虎化为氤氲紫气，结果寒气一冲过来，就好似烧得通红的炭炉子突然被浇上了冰水，这些金仙一个激灵，道基差点崩解。

　　就听得惨嚎声不断，几个花道人大口大口地吐着血，那鲜血好似不要钱的溪水一样疯狂吐出。郦阳真人和众多金仙大骇，他们急匆匆的挣脱玄冰的束缚，手忙脚乱的掏出救命的仙丹喂进这几个道友的嘴里，但是他们骤然被勿乞用寒气促狭的算计了一把，个个元气受到极大伤损，修为境界平均掉落了三品以上。

　　群仙震怒，郦阳真人更是分辨出了这寒气的来由，他立刻断定这是玄阴真水宫的金仙来为玄金水母报仇了，他脑后汗毛一阵竖起，他立刻邀约众多道友匆匆的循着勿乞有意留下的那一丝半点的气息，急速向勿乞遁走的方向追来。

　　情急之下，郦阳真人也顾不得向刘邦汇报此事，他更不敢将这事情宣扬得满天下人都知道。他自己心知肚明，玄金水母一事上他是亏心的，这种丑事若是传了出去，自诩为名门正派的青城说不好就会对他清理门户，就算他是青城祖师的嫡孙都保不住他的性命。

　　气急败坏的郦阳真人立刻鼓动身边这些气味相投的道友循着气息追杀勿乞，而且力求他们不要惊动其他人，他向众人许诺这只是他的个人恩怨，只要能帮他诛杀了暗中下手算计人的对头，郦阳真人会重重的酬谢诸位道友。

　　在郦阳真人的盘算中，玄阴神水宫实力不过如此，他身边的这些道友中有好几个的修为和神水娘娘相当，根本不用畏惧玄阴神水宫的人。就算神水娘娘邀请了修为相当的道友出手相助，以郦阳真人这群狐朋狗党的实力也尽可以应付，就算打不过也能顺利逃走。

　　故而一路循着勿乞留下的玄阴之气，郦阳真人咬着牙追到了大山之中。循着一条蜿蜒的山谷飞行了一阵，前方山谷突然中断，只留下了一堵无比突兀的断崖，勿乞和绮霞站在断崖上，绮霞搂着勿乞的腰肢，正好似小猫一样在勿乞的怀里磨蹭着。

　　郦阳真人一愣，这实在是出乎他的意料之外，为什么不见玄阴神水宫的人，反而是一个陌生的男子和一个生得那般秀美那么诱人带着一丝古怪的邪异魅力的少女呢？

　　在这群金仙视线不及的地方，无数柄昆吾剑悄无声息的飞上半空，引来四周地脉之气，将附近的虚空封得结结实实。炼天鼎化为巴掌大小悬浮在剑阵正中作为镇压大阵的宝物，有身为鸿蒙至宝的炼天鼎相助，就算是七佛九道炼成的那件用来封神的异宝，也休想破开大阵将郦阳真人等人的魂魄接引离开。

　　郦阳真人谨慎的向勿乞打了个稽首，他沉声问道：“敢问道友，为何引我等来此？”

　　勿乞望了郦阳真人一眼，淡淡地问道：“青城郦阳？”

　　郦阳真人颔首道：“正是贫道。”

　　勿乞又问道：“你如今是汉王刘邦身边幕僚？”

　　郦阳真人傲然道：“然也，如今贫道正于汉王身边参赞军务！”

　　勿乞拊掌笑道：“那，你可以死了……唔，你还记得玄金水母么？”

　　郦阳真人一愣，他骇然望着勿乞失声叫道：“你是何人？”

　　勿乞懒得和郦阳真人多做废话，他身形一晃，骤然化为佛主弥陀特有的四面佛金身，晃动长臂对着郦阳真人一抓，无形巨力碾压郦阳真人，将他仙体碾成粉碎。郦阳真人的魂魄哀嚎着飞起，却被勿乞一把抓了下来，双手一揉将他的灵智揉碎，只留下了一团精纯无比的精气。

　　其他那些金仙眼看勿乞如此神威，不由得都吓得嘶声哀嚎，他们跪倒在地向勿乞磕头如蒜，纷纷哀求勿乞饶恕他们。毕竟修为不易，他们能有金仙的修为，哪一个不是耗费了量劫级的漫长时间辛苦熬成？

　　勿乞冷眼看着这些金仙，随手一晃一道佛光劈头盖脸的打下，将这些金仙的仙体瓦解，将他们的魂魄一般样儿碾成粉碎。数十团精气被勿乞收于手中，随手递给了绮霞。

　　绮霞眉开眼笑的接过了这些精气，又乖乖的来到了勿乞身边，双手搂住了他的胳膊。

　　勿乞收起法相，有意留下了些许蛛丝马迹，随后收起剑阵，带着绮霞扬长而去。

　　几个时辰后，刘邦带着大批人马赶来这里，却只看到满地的血迹和一丝若有如无的禅力。


第971章 人心难测

　　旬日之内，灵朝事端不断。

　　除汉王刘邦身边襄赞军政事务的青城郦阳真人连同数十道友惨死，接下来的几天灵朝内部一些身份低调但是职权重要的人物纷纷被杀。其中甚至包括了三名下界襄助灵朝的小星君，他们莫名其妙的就在万灵城外开辟的静修洞府中被人拿走了脑袋。

　　而且所有人都是魂飞魄散，七佛九道炼制的专门用来收集魂魄，预备未来封神之用的异宝完全没起作用。杀他们的人铁定有鸿蒙至宝级的宝物掩盖了气息，隔绝了那异宝的感应，才能这么轻松的将人的魂魄彻底剿灭。

　　灵朝震动，张腾云、刘邦、吕不韦等人惶惶之下做了决定，灵朝大军迅速和东海脱离接触，从主动进攻变成了被动防御的架势。与此同时灵朝迅速扩编大军，迅速向南北两个方向进发，宛如洪水怪兽一般席卷来自外域天境的大大小小的人族国家。

　　而外域天境降临盘古大陆的速度也骤然暴增数倍，那些坐镇外域天境的天君、仙君不惜本钱的催动那些庞大的陆块向盘古大陆进发，预计最多两年，所有的外域天境都将重新与盘古大陆融为一体，这份巨大无比的功德就算是全盘落入天庭和佛门手中。

　　与此同时，西疆的静朝也是这般大动干戈，他们在姬岙带领的飞熊军面前挂起了免战牌，却在南北两疆地带掀起了进攻狂潮，一个个人族国家被他们扫荡一空。

　　根据勿乞和六国高层的分析，灵朝和静朝都察觉到了天庭和佛门之间的诡谲气氛，甚至在私底下，在勿乞所不知道的地方，天庭和佛门甚至很可能已经爆发了小规模低强度的摩擦，所以才导致了这样的局面发生。双方都在努力的收拢外域天境的人族势力，力求占有最大份额的人族皇气，随后毕其功于一役，将大虞连同竞争对手一并打垮。

　　而嫪毐传回的情报也证明了勿乞和其他人的猜测，就在灵朝、静朝收拢兵马脱离和大虞的接触这段时间内，佛门众多宗门中有三位宗主莫名其妙的销声匿迹，据佛门内部的谣言流传，这三位修为几乎能与佛主弥陀比肩的强大存在，他们似乎是突然陨落了。

　　心宗宗主，意宗宗主，外加金刚宗宗主，三大宗在佛门的地位远超欢喜宗，尤其是金刚宗号称金身法体佛门第一。极早之时，为了争夺某天地生成的异宝，在外云游的金刚宗主曾经有一人独斗十二名太乙金仙，任凭他们飞剑法宝雷霆火焰诸般仙法攻击而金身丝毫无损，硬生生从十二名太乙金仙手下抢到了那件异宝，事后经过某位佛门隐世大德的祭炼，为佛门又添了一件镇山之物。

　　如此厉害的人物突然陨落，不问可知是发生了什么事情。勿乞为双方偷偷的点火，他们也顺着火头开始发作，而唯一能制止这些小摩擦的七佛九道，他们似乎很乐意见到这种事情？总之他们并没有出言制止自己的徒子徒孙的行动。

　　局面变得诡谲莫测，但是对勿乞却是大有好处的。勿乞也不再出门给灵朝添堵，他一门心思的在东海练兵蓄兵，从士卒中挑选资质卓越之人耗费极大的资源和精力进行专门的培养。

　　未来若是大战一起，再多的普通士兵都是炮灰的角色，太乙一击天倾地覆，寻常金仙级的士卒都不堪一击。想要在未来的争斗中保持主动，东海需要更多的太乙级的存在。

　　想想大虞供奉殿内无数冬眠的供奉，想想七佛九道这么多年来隐藏下来的门人弟子的实力，勿乞就不由得头皮一阵阵发麻。未来动荡一起，除非遁入混沌世界中，否则根本逃脱不了这场天大的战火。但是要勿乞丢下如今的一切遁入混沌世界做隐士，他又怎么甘心？

　　玄阴星辰塔全力展动，以勿乞如今破道巅峰的修为，他的时间加速达到了整整十万倍，外界一年他麾下的仙人、祭司和战士就能苦修十万年。除了灵穴中的灵气有点不敷使用外，一切都进展得很顺利。

　　近乎疯狂的积蓄着军力，外界时间很快过去了半年。

　　六个月内，东海、西疆都无战事，灵朝、静朝和那些人族国家打得热火朝天，勿乞一手控制的大吴也趁势吞并了大量的地盘和人口，硬生生又从灵朝、静朝的口中抢走了许多好处。

　　大虞内部则是风平浪静，昊尊皇正在努力的收敛民心，尤其是曾经被新虞占据的南疆地带，他更是带着众多文武臣子日夜在南疆巡游，在那边努力的操持民生民政。有熊原内，几位议政亲王正在努力操持新军，大虞国库全部开启，无穷尽的资源倾泻而出，再用一种变态的速度培养绝对忠于昊尊皇的新军。

　　和灵朝、静朝的如意算盘一样，昊尊皇也有了毕其功于一役，一次干翻所有对手的计划。

　　一切都好似能顺利太平的度过时，正在灵穴中为众多座下仙人传授天道秘奥的勿乞突然接到了外面传来的紧急通讯，从良渚有一队手持昊尊皇特旨的使者到来，领队的是阳山王的大儿子青丘王姬岱。

　　灵穴之中，勿乞盘坐在一团紫气云霭上，在他身周四面八方，一团团紫云整整齐齐的连成了一片，也说不清有多少仙人、妖仙、魔仙之流恭谨的坐在上面听他讲解天道奥义。不要说勿乞这般破道巅峰的人物，盘古世界中其他那些太乙金仙都对自家的天道感悟吝啬无比，对自家亲传弟子也就是一个元会开讲一次两次，最多不过三次，每次也就是几天的功夫。

　　像勿乞这样在灵穴中连续五万年不间断的为门下仙人传到授业解惑，这简直就是破天荒的事情。包括七佛九道那样的教祖，他们也不会这样白白便宜了门下的弟子，没有极大的贡献，休想从他们嘴里掏出一个字来。

　　碰上勿乞，是这些人的大造化。如今勿乞接到了外面送来的紧急通讯，正口灿莲花传授天地奥义的勿乞一愣神，这讲经可就停了下来。四周无数的仙人同时睁开眼，他们深深吸了一口气，放于体外的紫气金云纷纷收入体内，所有仙人都毕恭毕敬的微微欠身，恭谨的等待着勿乞的吩咐。

　　沉吟片刻，勿乞淡然道：“好生吸收吾传授的这些东西。”

　　又顿了顿，勿乞才颔首道：“从今日起定个规矩，天仙就是外门弟子，金仙可入内门，到了太乙境界，就是吾亲传门人。你们都要努力精进修为，不要坠了我的名声。”

　　无数仙人纷纷起身，恭敬的跪倒在地向勿乞顶礼膜拜，齐齐应诺了一声。

　　这些仙人如今都是偷天换日门的弟子，涵括了人类仙人、妖仙、魔仙、鬼仙等等，人类仙人中就包括了寻常人类、龙伯国人、羽人、鲛人、天目人等等各种人种。勿乞在灵穴传授大道，每过一段时间就会有一批弟子轮换，偷天换日门这些年的发展极大，门人弟子的实力可远非当年能比。

　　勿乞闪身出了灵穴，刚刚从东海王府的后院走出，绮霞就突兀的从勿乞身边冒了出来，双手粘满了鲜血的绮霞亲昵的在勿乞的身上擦了擦手上血祭，笑吟吟地说道：“闷了么？在下面呆了几万年，你怎么这么沉得住气？陪我去猎鲸，刚刚杀了一条异种独角大龙鲸，得了好几万斤极品龙涎香呢。”

　　一把搂住绮霞的腰肢，勿乞笑道：“待会去，有客人来呢……唔，嘿，有趣！”

　　身形一晃，勿乞搂着绮霞遁走，转瞬间出现在东海王府的议事大殿上。刚一出现，就听到了勿乞记忆犹新的玉甠晟的声音：“东海王果然尊贵，我家王爷来了这么久，怎么也不见他出来迎接？”

　　身穿黑色宫裙的鄣乐公主坐在宝座上，只是居高临下的俯瞰着志得意满脸蛋都在放光的姬岱一行人，至于背着手倨傲无比的玉甠晟，鄣乐公主根本懒得搭理。

　　勿乞无声无息的出现在鄣乐公主身边，这吓了玉甠晟和姬岱一伙人一大跳。两个面容枯瘦宛如山魈的老人急忙上前一步护住了玉甠晟和姬岱，两座小小的不过巴掌大小的通天塔从他们头顶浮现，放出强劲的法力波动笼罩了四周虚空。

　　绮霞眯着眼站在勿乞身边一声不吭，她饶有兴致地看着姬岱一行人，近乎本能的察觉似乎有好玩的猎物出现了。

　　勿乞站在宝座前，笑着向姬岱拱手一礼道：“青丘王，小王有失远迎，却也是在操办军务，还请青丘王见谅。唔，不知青丘王远道而来，有何贵干？”

　　生得形容枯瘦，天生一副阴险刻薄嘴脸的姬岱抿嘴一笑，贪婪的目光重重的扫了一眼鄣乐公主和绮霞。

　　姬岱没吭声，玉甠晟则是趾高气扬的掏出了一份黑色卷轴，他沉声道：“也没其他什么事，只是诸位议政亲王合计了一番，东海王功高劳苦，可依当年之议进白山王之位，至于东海军政民事，由青丘王一手接管。”

　　勿乞的心一沉，自己进白山王之位，然后将偌大一个东海，无数兵马子民全部交给青丘王姬岱？

　　这不是摘桃子么？哪个王八蛋想出的这个主意？

　　勿乞脸色骤变，大殿中角落里侍立的数百名对勿乞死忠的龙伯国人就摇晃着膀子走了上来，将姬岱一行人包围在了中间。


第972章 蛮不讲理

　　大殿内气氛怪异，死寂一片。鄣乐公主带着十足的讥嘲笑容望着玉甠晟一行人，就这么一群货色，也想谋取自家夫君的家底子？至于绮霞则是双手抱着勿乞的胳膊，眯着眼望着大殿中的姬岱一行人——多好的肥羊啊，通天祭司八人，鸿蒙盘古天修为的大将八人，将他们炼成魔元血晶，滋味一定不错。

　　姬岱没能发现鄣乐公主的讥嘲，以及绮霞那从骨子里散发出的猎食者的危险气息。他冷笑连连地看着四周围上来的龙伯国人，曼声冷笑道：“东海王意欲何为？莫非还想对本王出手？”

　　龙伯国人大汉们轻轻的晃动着身体，浑身骨节不断发出‘咔咔’脆响，只要勿乞一声令下，他们绝对会扑上去将姬岱一伙人撕成碎片。这些龙伯国人都是勿乞从万仙星救回来的那一族龙伯国人的后裔，在他们心中勿乞就是最神圣不可侵犯的大神巫，是他们唯一的信仰。

　　勿乞缓缓坐在宝座上，他跷起二郎腿看着姬岱一伙人，歪了歪脖子向玉甠晟手上的卷轴一指。

　　‘哧啦’一声脆响，两名通天大祭司头顶悬浮的通天塔一阵巨颤，他们放出的禁制被勿乞一指点穿，玉甠晟手上的卷轴骤然飞起落在了勿乞手中。两名老祭司固然是吓得面色惨白，玉甠晟更是吓得怪啸一声，踉跄着退后了好几步。

　　几个通天大祭司和将领急忙涌了上来，团团将姬岱和玉甠晟围得密不透风，唯恐勿乞对他们突下杀手。刚刚勿乞这一指实在是太吓人了，两个通天大祭司联手布下的禁制，居然被他一指洞穿，他这到底有多强的修为啊？

　　姬岱的脸色一阵的青白不定，他突然发现自己低估了勿乞的实力。但是好几年前勿乞才刚刚突破到了通天大祭司的实力，这就几年的功夫，他能有多大的提升？如果说他用玄心星辰塔加快了时间流速提升了自己的修为，那么他应该和身边的这些老祭司一样老态龙钟才对！

　　人族的大祭司可以借助各种天才地宝延长寿命，但是极少有什么宝贝能够让人永葆青春的。看勿乞从体内散发出的那股子勃勃的生气生机，就知道他的身体还保持着最青春年少的健壮机能，根本不像其他通天大祭司那样老朽枯槁。

　　不搭理姬岱和玉甠晟等人心里翻腾的各种念头，勿乞展开那卷轴随意瞥了一眼。这一下，勿乞气得差点没笑了出来，笑得他差点将鲶蛟和金角银角一群吃人魔王招进来，把姬岱一群人生吞活剥了事。

　　卷轴上是一封又臭又长的公文，历数了勿乞这些年立下的功劳，称赞他功勋卓著大虞罕有，是大虞一等一的擎天巨木，是所谓的架海紫金梁擎天白玉柱，是所谓经天纬地之才。公文后面话风一转，就说勿乞立下这么大的功劳了，也该继承白山王的爵位了，十八位议政亲王中也该有勿乞的一席之地了。

　　所以呢，请勿乞带着他的亲眷老小，带着心腹侍卫去良渚任职，而东海这一大摊子事情，包括东海和灵朝的战局全部交给青丘王姬岱一手处置。公文上更是提到，已经为勿乞在良渚附近准备了数十座宫殿园林，包括封赐的肥沃土地等等方圆有近百万里，其他各种赏赐珍玩无数云云。

　　勿乞没把这些东西放在心上，他拍了拍手上卷轴，笑着对玉甠晟问道：“玉师，不用问了，这事情是你的主意，是吧？等我稳当了东海，弹压了东疆，各处兵丁都驻扎安稳了，训好了大军，就连东海的司天殿都壮大起来了，你们就过来摘果子，是吧？”

　　轻咳一声，勿乞叹道：“好算盘啊好算盘，啧，前一阵子灵朝还在对东海大动刀兵，所以不怎么太平安稳，青丘王跑来这里接收东海，搞不好就被灵朝大将一刀给剁了。如今灵朝兴兵往南疆和北疆去了，又有了和静朝大动干戈的征兆，所以你们就巴巴的来了。”

　　玉甠晟轻轻一笑，得意的拈动长须轻声道：“东海王说得什么话？这都是国事需要。”

　　手指轻弹宝座俯首，勿乞沉吟许久，才缓缓点头说道：“这公文，我看了。奇怪的就是，我在东海有这么大一片封地，等我去了良渚，就给我方圆百万里的一块地盘？欸？方圆百万里，不过是一个郡的土地，你们可真做得出来啊？”

　　姬岱冷声道：“东海属于王爷的各州物产，自然还是归王爷所有。东海王进爵白山王，一跃而成我大虞十八议政亲王之一，是何等尊荣的事情，为何还要斤斤计较？”

　　‘哈’，勿乞差点没大笑起来，说自己斤斤计较？

　　冷眼看着姬岱，勿乞沉声道：“就算我进爵白山王，晋升议政亲王之一，我的职司呢？议政亲王手上都会负责一桩子大虞的国政、军务之类的事情，公文上怎没说我的职司？”

　　姬岱目光闪烁，他阴声道：“东海王进爵之后，要负责什么事情，这得诸位议政亲王公议。”

　　勿乞摊开双手长叹道：“这么说来，就是彻底架空本王。夺了本王的基业，将本王送去良渚养老？嘿，这是什么个意思？过河拆桥、卸磨杀驴，你们脑子有病么？嗯？这是阳山王的主意？还是其他哪位王爷做的主？啧，陛下知晓此事么？”

　　玉甠晟无比强硬地说道：“东海王，木已成舟，此事已经定下了！”

　　玉甠晟身边那八个鸿蒙盘古天境修为的大将一个字一个字的大吼道：“还请东海王赶赴良渚，晋白山王位！”吼声如雷，围住了姬岱、玉甠晟一行人的数百龙伯国战士身体一晃，嘴角都有血丝流下。这些龙伯国战士齐声低吼，他们身形骤然膨胀到里许高下，脑袋差点没把大殿的天花板撞出了大窟窿。也就是东海王府的议事大殿内空间极其广大，才能容下数百名突然转化法体的龙伯国人。

　　东海城外突然传来暴风骤雨般吼叫声——‘还请东海王赶赴良渚，晋白山王位’！

　　吼声震得东海城内的房屋都在嗡嗡作响，这起码是数十万修为达一元盘古天境的人族战士在齐声呼喝。更有十二道极强的法力波动笼罩了东海城，强横的神识蛮横不讲理的向勿乞撞了过来，摆出了一副要仗着人多欺压勿乞人少，将他神识碾成碎片的架势。

　　绮霞突然抬头，无比甜蜜的笑着问道：“我可以吃了他们么？”

　　勿乞感受着当头碾压而下的十二道通天大祭司级得神识，缓缓点头。

　　绮霞大声笑着，小手向虚空一抓，十二道渔网状黑色波纹在虚空中一阵闪烁，凄厉的惨嚎声传来，绮霞小手一抖，黑色波纹化为滚滚黑烟没入她掌心。从虚空中不断有黑烟涌出，无穷无尽宛如长江大河，东海城上空传来了惊恐欲绝的嚎叫声，瘆人的叫声持续了足足一刻钟，虚空中涌出的黑烟才逐渐消失。

　　大殿门口传来沉闷的坠地声，十二名身穿黑色长袍的老人干尸重重地砸在大殿门前，一点儿水分都没剩下的尸体摔得粉碎，一层烟雾突然腾起，那情景惨厉到了极点。

　　大殿内护卫着姬岱等人的八个通天大祭司艰难的吞了一口吐沫，被绮霞生生遥空吸光了全部精气神惨死的通天大祭司是他们同行的同伴，本来留在城外统辖大军准备威逼东海，但是他们做梦都没想到，绮霞的手段可怕到了这种地步，居然遥空杀死了十二名通天大祭司不提，还将他们的尸体直接挪移到了大殿上空丢下。

　　刚刚还倨傲无比盛气凌人的姬岱和玉甠晟吓得脸色惨白，他们惊恐地看着绮霞，这才突然意识到绮霞身上散发出的那种气息是什么——那是一种属于上层食物链猎食者的危险气息！只是姬岱和玉甠晟从来没有意识到这一点，所以他们忽略了绮霞身上这种危险的气息。

　　绮霞满意地打了个饱嗝，轻轻地拍了拍小腹，娇柔的对勿乞说道：“他们，很满意呢！再来几个就好了！”

　　绮霞的话让勿乞都不由得一哆嗦，头皮一阵阵的发麻。‘他们’，就是勿乞和绮霞的那三十六万个孩子！勿乞想到这一点就一阵阵的毛骨悚然，自己居然和一个无形天魔的魔祖孕化了一批无形天魔出来！

　　鄣乐公主则是无比羡慕地望了绮霞的小腹一眼，她轻轻的揉了揉自己的小腹，她腹中只有一个孩儿，还得等三个量劫才能出生。而且孕化孩儿这种事情可不能用时间加速，是必须在外界采集了足够的天地元精才能让孩儿顺利成长的，一旦时间加速，生下来的不定是什么早产胎儿呢。

　　两个小女人在这各自泛着心思，勿乞则是一巴掌将公文拍得粉碎，他冷眼看着姬岱轻声说道：“公文上说的事情，我觉得不好。白山王的爵位我要了，从今我勿乞就是大虞白山王，十八议政亲王之一，至于东海的这一份基业，不能交给你们！”

　　姬岱的脸色一抽，他咬牙道：“东海王，你……”

　　勿乞一掌抽出，八名通天大祭司联手布下的禁制被他一掌击破，一耳光抽得姬岱在地上乱滚乱翻，差点没被勿乞一耳光打死。

　　勿乞冷冷地说道：“叫我白山王！然后，全部给我爬出东海，谁敢用两条腿走的……来人啊，叫鲶蛟……”

　　勿乞话音未落，敖不尊、玉骨仙、鲶蛟等一群东海杀人放火的魔王早就闯入了大殿。

　　可怖的气息充斥大殿，所有人都死死地盯着姬岱一行人。

　　玉甠晟双腿一软，第一个跪倒在地。


第973章 饿极了吧

　　玉甠晟刚刚跪倒在地就听到了姬岱的一声怒吼，他的膝盖下面好似装了弹簧一下‘啪’的一下弹了起来，哆哆嗦嗦的站在了姬岱身后。姬岱怒视了一眼不成器的玉甠晟，咬牙切齿的指着勿乞怒吼道：“东海王，你，你，你这般做，简直是无法无天！”

　　勿乞冷眼看着姬岱，他悠悠叹息道：“敢问青丘王，你谋夺本王基业，若是逼得本王率领东海军民投靠天庭或者佛门，你觉得陛下会将你怎样？”

　　姬岱和他身边的随行之人的身体骤然僵硬。谋取勿乞东海的基业，其中因由比较复杂，牵扯到了如今良渚内好些事情。但是不管怎样做，一如勿乞所言，若是他带领东海的军民投靠了天庭或者佛门，出面做这件事情的姬岱首当其冲要粉身碎骨，甚至粉身碎骨都无法消除昊尊皇的滔天怒火。

　　至于附和姬岱前来东海的这些人，他们更会因为这件事情连累自己的亲族，也许他们的家族会被彻底的夷灭？谁知道呢？昊尊皇如今的脾气可不怎么好，逼反了东海，那后果是无法估量的。

　　哆哆嗦嗦地看着勿乞，姬岱咬牙道：“东海王此言，何等无耻？”

　　勿乞跷着二郎腿，悠闲的晃了晃脚尖，他淡淡地说道：“谋人基业，妄图不劳而获，你满口都是牙齿？”勿乞说的话是他在地球上厮混时的市井俚语，专门用来挑衅滋事的俏皮话，姬岱一行人听得一脑袋雾水，却又能清楚的明白这不是什么好话。

　　死死地盯着勿乞看了一阵子，姬岱咬牙道：“既然东海王不愿奉命行事，我们走。”

　　一行人转身想要离开议事大殿，但是敖不尊挺着胸膛、搂着玉骨仙的小腰拦在了他们面前。敖不尊瞪着一双怪眼桀桀怪笑道：“想走？哪里有这么简单？主上说了，你们得爬着出去！啧，跪下，双手撑地，爬，像条狗一样的爬，不然老子零拆了你们！”

　　猿青拔出了长棍，重重地在地上敲击着，‘咚咚’闷响震得大殿都在摇晃，他不耐烦的咆哮道：“没听到师尊的话么？爬出去，不然猴爷一人给你们一棍，让你们断根了事！”

　　鲶蛟则是连连摇头大叫道：“斯文，斯文，你们不要吓坏了他们，吓坏了肉就酸了，就不中吃了！”

　　金角、银角、金羽、银羽的反应最为直接，他们腰部以下还保持着少男少女的体型，但是腰部以上则是变成了四条硕大的长达百丈的半截儿龙蟒之躯。金角银角背后狰狞厚重的肉翅和金羽银羽背后纤薄秀美的肉翅同时张开，四对儿翅膀差点没把整个大殿给包裹起来。

　　洪荒凶狞之气充斥着大殿，姬岱和玉甠晟双腿瑟瑟发抖，被这股气息压制得差点哭了出来。就在这时候，就听得一阵阵的脚步声传来，黄俍带着近百名如狼似虎身披金甲的将领冲进了大殿，黄俍咋咋呼呼的大叫道：“王爷，哪个不要命的来我们东海找死？今儿个不把他们跺碎了，您就拿属下的脑袋当球踢！”

　　近百名将领身上散发出宏大气息，修为竟然全部达到了鸿蒙盘古天境界。勿乞这些时日全速开启玄阴星辰塔，从东海无数士卒中优中选优挑选了千多名资质极佳的培养对象，如今他们都是小有成就，平均都提升到了鸿蒙盘古天两星乃至三星的境界。黄俍带来的这近百将领就是其中的佼佼者，他们的人族功法都修行到了鸿蒙盘古天五星上下的水准。

　　无论是人数还是实力都压倒性的压制住了姬岱带来的这些通天大祭司和将领，姬岱的一张脸雪一样白，他哆嗦着回过身子看向了勿乞，咬牙道：“东海王！”

　　勿乞轻飘飘的挥了挥手：“爬出城去，然后带着你们带来的那些狗腿子离开。下次谁想占我东海的便宜，我绝对会杀他满门。”

　　沉吟片刻，勿乞笑着对玉甠晟说道：“记住，回去一定要告诉背后支持你们对我东海伸爪子的人。我勿乞是大虞的忠臣，绝对铁杆的忠臣。但是别想算计我，你不图谋我的时候，我是忠臣，你敢图谋我，我现在就带着东海所有军民投靠天庭。唔，以我如今的实力和势力，天庭六大天帝，怎么也得给我挤一个实权大天帝的位置出来。你们，听懂了？”

　　随手一挥，又是一耳光遥空抽了出去，‘啪’的一下，姬岱被无形的耳光抽得腾空翻滚了三圈多，半边脸蛋被打得稀烂，满口大牙噼里啪啦的落了一地都是。勿乞厉声喝道：“我不管你们是什么身份，不管你们是王爷还是通天大祭司，给我爬出东海城，否则……”

　　鲶蛟的脑袋变成了一个硕大的龙头，她伸出舌头重重的添了一下姬岱的脸，摇头道：“吓得发酸了，不中吃了。唔，能打断他的腿在牲口圈里养几天了再吃么？”

　　姬岱无比怨毒地看了勿乞一眼，他哆哆嗦嗦的趴在了地上，无比屈辱的一步步的向东海王府正门外爬去。玉甠晟看到姬岱都忍下了这般耻辱，他无比麻利的趴在了地上，紧随着姬岱向门外爬去。

　　跟随姬岱闯入东海王府的八位通天大祭司和八名鸿蒙盘古天境的大将则是死死的站在原地不动，他们齐声喝道：“吾等可以死，岂能受如此屈辱？东海王，吾等于你死战！”

　　随着一声大喝，这些通天大祭司和将领就要向勿乞扑上来，勿乞轻轻一摆手，淡淡地说道：“哎呀，既然你们不愿意爬出东海，那本王岂是那样不讲道理的人？几位可以走出出去。但是青丘王和玉甠晟，他们必须爬出去！”

　　古怪的笑了一声，勿乞悠然道：“既然像一条狗一样爬下去了，就，努力的做一条狗罢！”

　　勿乞的话让这些祭司、将领一愣神，他们目光微妙的看向了姬岱二人，目光中都透出了一丝不屑和耻辱。大虞的人，尤其是大虞的世家贵族，他们何曾有过这么丢脸的事情？就算是大虞的人也是站直了死得光明磊落，何曾像他们这样丢人现眼？

　　姬岱、玉甠晟气得面皮发紫，一口血当场喷了出来。但是勿乞不许他们起身，敖不尊等一伙凶神恶煞监视着他们，逼着他们从大殿爬出了东海王府，从东海王府正门一路爬了数百里，爬出了东海城。

　　姬岱随行的那些祭司、将领只觉丢脸到了极点，他们根本懒得看姬岱和玉甠晟的丑态，一言不发的破空遁走，就连姬岱带来东海的那三十万精兵都懒得搭理了。这些人一去，姬岱带来东海的顶尖力量荡然无存，军中最强的就是百多名一元盘古天九星巅峰实力的统兵将领。

　　在敖不尊他们的监视下，姬岱二人当着三十万大军的面，在三十万人怪异的目光中狼狈无比的爬进了大营。东海城的城墙上无数东海士卒雀跃欢呼，齐声嘲笑胆小如鼠爬行了数百里的青丘王姬岱和玉师玉甠晟，姬岱带来的三十万大军士气全消，一个个垂头丧气的再也没有了来时的气势。

　　不多时，三百条飞舟腾空而起，姬岱带着麾下大军狼狈的向西方遁去。

　　站在东海城西门城楼上，勿乞眺望着远去的三百条飞舟，右手轻轻地拍了拍城墙垛儿。

　　“却说，这谋夺我东海基业的蠢主意，到底是谁想出来的？”勿乞回头看了一眼站在自己身后的苏秦：“老先生以为，这背后有什么玄虚么？”

　　苏秦拈动长须，淡淡地说道：“主弱臣强，自古以来就是大忌。尤其王爷对大虞而言，更是外人。就连大虞的宗室、权贵都能背叛大虞，何况王爷你这么一个起于荒野的小民？”

　　沉吟片刻，苏秦淡笑道：“再者，怕是昊尊皇他这个人皇，嘿，嘿，王爷何不派人去良渚打探一下风声？”

　　勿乞皱起眉头，他低声道：“派人去，怕是羊入虎口，这事情，还得我亲自去一趟才是。”

　　望了一眼远去的那些飞舟，勿乞淡然道：“不过，要给他们一个教训，得让良渚那些窥觑东海的人知道，有些事情做不得，做了，是会死人的！”

　　轻轻地拍了拍金角的脑袋，勿乞柔声问道：“这些日子到处奔波，都没顾上你们几个。唔，这些天，可饿极了吧？”

　　金角的眼珠都发绿，他指着那三百条飞舟问道：“老板，我们兄弟早饿了，能全吃了么？”

　　勿乞拊掌轻笑，他沉吟片刻，悍然下令道：“东海库房中有多少缴获的灵朝旗帜和甲胄军械？挑选一批精锐让他们换装，随我去招待一下青丘王！给偷天换日门传信，要他们抽一批精锐门人弟子按照我的计划行事。”

　　扫了一眼远去的三百条飞舟，勿乞悠然说道：“留下几个人回去良渚报信就够了，那玉甠晟可以留下，至于其他人么……”

　　远去的三百飞舟中，青丘王姬岱的座舰内，姬岱正在歇斯底里的摔打座舰正殿中的一切物事。他宛如疯狂的咒骂着勿乞和勿乞有关的一切人和物，歇斯底里的发誓他一定要将勿乞满门抄斩，将鄣乐公主和绮霞收入房中好生折磨。

　　玉甠晟站在大殿角落里，同样双手紧握成拳暗自发狠。

　　但是两人突然同时激灵灵打了个寒战，一股恶寒从脚心直冲脑门。


第974章 一路血腥

　　心中油然而生的危险感觉让姬岱浑身僵硬，他突然厉声喝道：“加速，全速赶回良渚！快，快，全速赶回良渚！”这一刻，姬岱对弃他而去的那八名通天大祭司恨到了骨子里，错非他们抛弃了自己，三百条飞舟他们可以轻松带回良渚，速度飞快根本不虞有人半路拦截。

　　但是如今，仅仅依靠飞舟，哪怕用最快的速度飞行，起码也要三个月才能赶回良渚。三个月的时间，足够勿乞针对他做出各种布置，让他在路上死得不明不白。缺少太乙级的大能坐镇，他区区三十万兵马看似吓人，实则有什么用？

　　三百条飞舟在高空中带起了长长的白色尾迹，不顾仙石的巨大消耗，用超负荷的速度向良渚飞奔。就是这样都让姬岱和玉甠晟觉得不安，他们不断的催促麾下士卒，丝毫不体恤飞舟的动力核心，任凭飞舟因为超过所能承受的极限而不断的颤抖震荡，依旧维持了这等高速向前疾飞。

　　幸好大虞司军殿出产的飞舟质量极佳，这些飞舟狂奔三天三夜倒也没有出现任何故障。

　　在大队飞舟前进的正前方，一片绵延数十万里的山岭形如刀剑直刺高空。这一片山岭山势怪异，每一座高峰都孤零零的好似插在地上的刀剑，奇形山峰高有百里，一片片的山峰矗立在大地上，高空罡风吹过这里，山峰撕裂了罡风，发出鬼哭狼嚎般巨响传出数千里外。

　　姬岱催促着大队飞舟向前疾驰，三百飞舟一头扎进了这一片山岭中，循着山峰之间一条蜿蜒的宽不过十里的山谷飞行。失去了随军的通天大祭司，姬岱等人并没有发现附近山峰上埋伏的近十万身穿灵朝甲胄的精锐士卒。

　　就在飞舟飞到这一片山岭核心部位时，一声梆子声突然响起，乱杂杂的数千面灵朝军旗突然扬起，这些旗帜破破烂烂的，上面尽是刀剑劈砍出的缺口和箭矢射出的窟窿，旗面上还留下了大片的鲜血污渍，看上去煞是刺眼。数千面旗帜凌空招展，就犹如一片乌云笼罩在了姬岱等人的心头。

　　不容姬岱下令应变，数里外开一座山峰之巅，三门灵朝秘制的‘一气灵丸炮’已经填充完毕。

　　当勿乞见到这三门从灵朝某座被攻克的城池中缴获的一气灵丸炮时，勿乞都不由得大呼败家子。这三门弩炮体积不大，但是它发射的炮弹格外惊人——后天五行精华之气凝聚的五行珠！

　　这种后天五行精华之气凝聚的五行珠，是炼制上品金仙器的材料，但是灵朝居然研发了这种要命的弩炮，用这种珍稀罕见的五行珠当做炮弹发射出去。毋庸置疑，这一气灵丸炮究竟有多么变态的威力。

　　随着三门灵丸炮缴获的还有二十七颗五行珠，如今三颗五行珠已经填充在了灵丸炮上。

　　站在附近一座山头上，身披一件灵朝大将甲胄的勿乞用一张金色面具遮盖住了面孔，他轻轻的挥了挥手，身边做同样打扮的黄俍厉声喝道：“击！”

　　在那密集的让人心惊胆战的梆子声中，三门灵丸炮喷射出三道赤色光芒，势如破竹般轰入姬岱麾下的飞舟阵列。轰然巨响中，十八条飞舟被赤色光芒贯穿，飞舟上破开了直径里许的大窟窿，可以看到缺口处有重创的士卒浑身喷血坠下，飞舟喷出了大片浓烟，沉甸甸的向下方坠落。

　　强光爆开，红色冲击波横扫山谷，三十几条飞舟在强光中轰然扭曲碎裂，连同飞舟上的士卒一起被炸得凌空飞起。三颗五行珠爆炸的威力向四周扩散开，两座高山拦腰断裂，巨大的山岩被弹飞数百里，打得四周的山峰火星四溅，巨大的撞击声震得人耳膜生痛。

　　姬岱从座舰大殿中冲了出来，他指手画脚的厉声喝道：“东海王……你……”

　　尖叫声戛然而止，姬岱惊恐地看着四周的灵朝军旗，以及四面八方那些山峰上悄然现身的手持连发重弩，身上铠甲和大虞的风格迥异，显得无比华丽华美的精悍士卒。

　　远远近近近百座高峰上，十万士卒同时扣下了机括。十万张连发强弩，每一张弩箭都配发十二、二十四或者三十六支弩箭。灵朝的弩箭格外的精致精细，相同长度的箭矢，一般箭杆直径只有大虞制式弩箭的三分之一到四分之一，故而灵朝的重弩能够装载的箭矢比大虞的同档次弩箭更多。

　　大虞的箭矢讲究的是一击必杀，哪怕是领军的大将挨了一箭，也要让他去掉半条命。

　　但是灵朝的箭矢设计的风格和大虞迥异，箭矢上除了各种破甲、诅咒的符箓，还有其他一些比如说发出尖啸声、发出强光的无用符箓存在。十万张连发强弩一旦激发，过百万箭矢带起长长的流光，宛如流星一般发出尖锐的啸声覆盖了两百多条飞舟。箭矢织成了一张大网扫过还来不及发动防护禁制的飞舟，站在甲板上的士卒宛如下饺子一样纷纷坠落。

　　若是有通天大祭司在军队中，飞舟的防御禁制就能用最快的速度发动，根本不会给连弩的突袭留下什么机会。但是绮霞击杀了十二名通天大祭司，另外八名通天大祭司对姬岱弃之不顾，如今姬岱军中只有一些修为低微的祭司随行而已。

　　两百多条平均长度在一里左右的飞舟甲板上所有士卒都被箭矢重创，幸运的倒在甲板上挣扎呻吟，不幸的则是从高空坠落，摔进了云霞茫茫的山谷，谁也不知道他们遭遇了多么悲惨的命运。

　　金角、银角等勿乞麾下以食人为乐的凶物正藏身山谷之下，兴高采烈的张开大嘴将高空坠下的口粮吞得干干净净。修为强悍的人族士卒，他们的每一滴精血都蕴藏了强大的生气，是金角他们提升自身力量最好的补品。

　　在姬岱惊慌失措的胡乱指挥中，从灵丸炮的攻击下侥幸存活的两百多条飞舟狼狈的窜出了山谷，用尽最快的速度向良渚飞窜。姬岱手脚哆嗦的站在甲板上仰天咆哮：“为什么这里会有灵朝的兵马出现？为什么会有灵朝的兵马？”

　　玉甠晟的脸色铁青，他多少知道这些灵朝兵马是什么来历，但是他说了又有谁信？哪里有证据呢？

　　勿乞并没有指挥兵马追杀，人族士卒能够短时间的御气飞空，但是要和飞舟比速度，那显然是不现实的。黄俍带着这些士卒返回东海，勿乞则是带了一群凶物遥遥缀在了姬岱的飞舟后面。

　　一路前行，又过了几天，前方一座极其险恶的大山宛如屏风一样拦在了飞舟前方。高有数百里宽达千里的大山通体漆黑，整座山就透着一股子狰狞凶狠的气息。一道灰白色灵气从山巅直冲高空，在云端化为三团灰色莲花若隐若现。

　　狼狈逃窜心里怨毒至极的姬岱看着那三团灰色莲花，不假思索的悍然下令道：“居然有散仙堂而皇之在此处修炼？他们将大虞的法令当做什么？来人，将这处散仙巢穴给我夷为平地！”

　　玉甠晟想要劝说姬岱，但是姬岱哪里肯听？三十条飞舟带着两万余士卒浩浩荡荡向那一座大山冲去，飞舟船头的甲板开启，露出了里面威力巨大的重装连弩。

　　但是不等这些飞舟发射，高山上就传来了一声轻喝。兔小白带着一群偷天换日门的妖仙冲了出来，抡着两柄大锤子的兔小白瞪着一对儿通红的兔子眼，噼里啪啦一通大锤子砸得这些飞舟稀烂。后方的妖仙纷纷祭出了捆仙索、缚妖索之类的禁锢类法宝，将所有士卒一家伙抓得干干净净。

　　兔小白狠狠地盯了一眼目瞪口呆的姬岱等人，一道属于太乙金仙特有的精神威压狠狠的撞了过去。

　　姬岱和玉甠晟大口吐着血，再次下令全军全速逃命。

　　再次逃窜了五六天，姬岱看到舰队的前方有十几个身穿黑衣周身魔气翻滚，修为最多不过是天仙境界的魔仙在腾云驾雾的赶路，他们背着背篓，里面装着一些不值钱得草药。心旷神怡的姬岱大喜，连吃了两次瘪的姬岱立刻下令将这几个魔仙生擒活捉，让他好生出一口恶气。

　　结果这十几个魔仙倒是被轻松生擒，但是姬岱刚刚卸下了一个魔仙的胳膊，大片乌云翻滚袭来，上千名金仙修为的魔仙咬牙切齿的疯狂攻来，仅仅有百多名一元盘古天境将领坐镇的姬岱军哪里挡得住上千金仙的猛攻？一条条飞舟被摧毁，只有九十几条飞舟最终逃出生天，被生擒的魔仙也被人救了回去。

　　姬岱这才知道自己又捅了马蜂窝，那十几个魔仙虽然修为低微，但是人家后台强硬啊！

　　连续被人重创了三把，就连玉甠晟都开始疑神疑鬼是否自己这一行人这次走了霉运！

　　再向前跑了几日，眼看还有一个月就能遁回有熊原，姬岱突然看到舰队斜刺里有一个生得秀美绝伦的少女正御剑飞过。不知道哪根筋搭错了弦，姬岱指使部下上去拦住了少女，很是一通污言秽语调戏了一番。

　　被吓得眼泪直翻的少女突然尖叫起来：“干爹，有人欺负雪媺！”

　　一声怒吼冲天而起，三色火光席卷周天，怒气冲天的三火尊者问候着姬岱的老母，喷吐着烈焰将姬岱麾下兵马烧得焦头烂额，顺便一口火焰将姬岱的两条大腿烧成了一道青烟。

　　姬岱凄厉的惨嚎了一声，他终于发动了保命的符箓，带着玉甠晟一溜烟遁回了良渚。

　　而姬岱带来的三十万大军于斯全军覆没。


第975章 幕后秘辛

　　良渚城外，高山之上，勿乞、鄣乐公主和绮霞站在高山之巅，恰好看到姬岱所化的一道血虹划过虚空，宛如幽灵一样没入城中。勿乞轻笑一声，心念动出四周地气翻卷而起，裹着三人悄无声息的遁入了地下。绮霞放出七彩云烟笼罩四周，三人宛如不存在一般轻松遁入了良渚。

　　此时昊尊皇并不在良渚城中，他正领着飞熊军弹压南疆各州、收敛各州民心，良渚威力最强的护城大阵无人主持，没人能发现勿乞他们的行迹。大虞秘殿中应该有破道境的大能存在，但是按照人族的传统，这种大能要么冬眠，要么清醒在世的也会藏身各处秘窟隐修，根本不会理会良渚城内的寻常事务。

　　所以勿乞三人顺风顺水的进了良渚城，循着姬岱留下的气息遁入了阳山王府。

　　一路上勿乞暗叹姬岱的命大，不愧是阳山王的大儿子，他身上很有点保命的好东西。本来按照勿乞的授意，姬岱这种货色死了就死了，也算是个某些心怀不轨之人的警告吧，留下玉甠晟回良渚报信就可以了。但是姬岱居然有灵符护身，化身血虹裂空，就连三火尊者都追赶不及，只能眼睁睁看着他逃走。

　　不过这一路上勿乞给姬岱安排了好几下狠手，怕是姬岱如今郁闷得恨不得自杀，虽然没杀了他，但是效果也相差不大，姬岱受到的心理打击怕是比杀了他还要严重得多。

　　阳山王府后院地下万丈之深的一处秘窟，宽敞的石室一如大虞其他的建筑那样简洁利落。厚达数丈的黑石板建成了这处长宽百丈高十丈上下的石室，偌大的石室中只是整齐的摆放着十几个厚重的石墩子当做座椅，其他并无任何陈设。

　　墙壁上镶嵌着数十个青铜铸成的人手，每支手掌都抓着一颗人头大小的鲛珠。半透明的宝珠内隐隐有云烟海涛盘旋，明亮的珠光照得石室内纤尘可见。光芒从四面八方照射过来，地上没有丝毫阴影。尤其鲛珠有一种奇特的神异之处，它的光芒是天生的破禁之物，在佛门中又号称‘无垢无尘珠’，寻常的诸般禁法碰到鲛珠放出的光芒就会放出各色烟雾各种气味，足以引起旁人的注意。

　　这间秘窟能用这么多难得的鲛珠为灯火，可见这里是阳山王府极其重要的一处所在。

　　勿乞和鄣乐公主、绮霞三人遁入这间石室时也受到了鲛珠光芒的排斥，但是勿乞立刻用鸿蒙紫气吸纳这些光芒，将自身气息融入了珠光中。三人稳稳当当的进入了石室，附身在一颗宝珠上，三人悬浮在强烈的光芒中，悄无声息地看着石室内的人。

　　阳山王坐在正中一个石墩子上，双手按住膝盖，一脸的严肃。他身边坐了七位身份和他相当的议政亲王，勿乞认得的就有阴山王、苍山王、昊山王、定山王、固山王这五位，他们五个是阳山王的铁杆死党。而另外两位听众人的称呼则分别是元山王和景山王，这两位显然是阳山王这些日子拉拢的盟友，显然经过几次大的动荡，阳山王在大虞朝堂上的权势又扩张了许多。

　　所有亲王都身穿黑色的王袍，成半弧形围绕阳山王落座，看这个架势，阳山王分明是众人的首领，这个小团体的领袖人物。所有人都和阳山王保持了同样的坐姿，腰杆笔直的挺立着，双腿分开，双手按在膝盖上。他们坐在石墩子上，给人的感觉就真好似一座座大山。

　　勿乞三人混入石室没多少时间，就听得‘嚯啦’一声巨响，姬岱和玉甠晟狼狈的从屋子角落里闪了出来。那个角落爆出一片电光将两人吐出后又恢复了平静，勿乞看了那角落一眼，那里是一个小型的短距离挪移阵，能够传送的距离绝对不超过三万丈，想来是专门用来和地面联系所用。

　　姬岱的两条大腿被三火尊者用本命真火烧得干干净净，被玉甠晟夹带着冲进了石室，姬岱才惨嚎了一声‘痛’。他哆嗦着翻滚在地，狼狈的向阳山王爬了几步，突然吐了好几口血。看姬岱的这个模样，那真的是凄凉落魄到了极点，稍微心软点的人都会不忍心再惩罚他了。

　　但是勿乞看得清楚，姬岱吐出来的血颜色鲜艳润红，这血应该是他自己运功逼出来的，可不是他又受了什么新的内伤。而且按照姬岱的修为，他的两条腿子应该早就恢复如初了，以人族功法回复肉体的速度，他怎么也不该带着残缺的身体来见阳山王，可见他这是有意装可怜。

　　但是阳山王何等人，眼看姬岱这般模样，他顿时冷哼一声，大手一挥，一道无形巨力将姬岱一击打飞。姬岱惨嚎声中，他浑身骨骼碎裂如粉，一掌差点没将他打死。阳山王低声怒喝道：“本王没有你这般无用的孩儿，简直是废物丢尽了本王的脸！”

　　怒视了一眼玉甠晟，阳山王淡淡地说道：“飞熊军新成立了‘赴死营’，姬岱就是赴死营第一任营尉，玉师你么，就帮姬岱参赞军务罢。现在都给本王滚出去！”

　　玉甠晟吓得一哆嗦，知道自己和姬岱在东海城爬行而出的事情已经被阳山王知晓，他根本不敢有丝毫狡辩之词，乖乖的扶起姬岱走出了石室。姬岱也是吓得魂不附体，他浑身骨骼碎裂却不敢发出丝毫的呻吟声，任凭玉甠晟将自己带了出去。

　　勿乞和鄣乐公主相视一笑，所谓赴死营，那就是敢死队一类的军队。姬岱此次失利显然失去了阳山王的宠爱，以后他有得罪受了。当然，话又说回来，敢死队也容易立下战功，姬岱若是能舍命厮杀，说不定未来的前途也依旧是一片光明嘛。

　　气得脸蛋直哆嗦的阳山王低声的骂道：“没出息的逆子，真该削了他的王位才是。”

　　阴山王淡淡地说道：“王兄休要气恼，年轻人没经过事情，少许过错并无大碍。只是对这东海王，我们得好生想个法子处理掉。”

　　听了阴山王的话，勿乞的耳朵顿时提了起来。阳山王他们到底为什么针对自己，为什么会派出姬岱摘自己的桃子，这些事情可都堆在勿乞的心里。

　　一旁苍山王突然冷笑道：“非我族类其心必异，这厮混入我大虞，一直表现得忠心耿耿，其心可诛！”

　　勿乞骇然，什么叫做非我族类其心必异？这话是从何说起？虽然勿乞如今修炼盗得经，将身躯都转化为混沌之躯，虽然他前世是混沌魔神之一，但是这辈子他可是实实在在的人啊！他又不是什么洪水猛兽，对大虞并无什么阴谋心思，怎么用这个词形容自己？

　　就听固山王冷声道：“此子如今势大，麾下兵马无数，若是正面和他冲突，怕是我们讨不得好。若是被那些人知道此子是当年阳山王兄在万仙星埋下的暗子，阳山王兄会太过被动。”

　　阳山王长叹了一口气，他皱着眉头低声叹道：“当日天庭铲除了本王在外域星空布下的十几处据点，本王直以为红尘世界春秋战国一脉早已魂飞魄散。哪知道，居然会是如今这般模样？”

　　又听阳山王叹息道：“他们倒是好能耐，居然能解开黒眚禁神咒，偏偏就连本王供奉的祖神黒尛都对此闭口不谈，可见他们的势力膨胀到了何等程度？若是不把他们拾掇了，迟早是我大虞心腹之患。”

　　勿乞和鄣乐公主对视，两人嘴唇微动，同时说出了‘吕不韦’这个名字。

　　勿乞心中大恨，早知如此就该将吕不韦一把掐死，或者将他生擒活捉了都好，何必留下他的性命在此碍事？勿乞和六国行事，能够瞒过天下人，但是怎么瞒得过吕不韦这个老奸贼？他只要将此事和刘邦一说，一封信函送到良渚，东海的底细就被人知道得一干二净。

　　压下心头那一口气，勿乞看着阳山王，看他还有什么说法。

　　心情很是不好的阳山王连声叹气，长吁短叹了许久，阳山王摇头道：“自从陛下流露出那种意思，不愿意将皇位传给其他皇子，有意从吾等当中挑选一人继承人皇之位。本王的确动心，黑山王更是咄咄逼人。若是东海王出身来历一事被黑山王知晓，本王不能得到皇位是小，皇位落入黑山王之手，他若是对我们事后清算，那该如何是好？”

　　元山王、景山王面孔微微抽搐，但是眨眼间就恢复了平静。勿乞看到了他们的面色变化，阳山王好似也有所感应，他低声说道：“元山王、景山王，你们与黑山王有旧，不如……”

　　元山王、景山王沉默了许久，还是摇了摇头。他们已经选择了阳山王这条船，哪里还能下船去？

　　等候许久，不见两人动身，阳山王这才咳嗽一声，淡淡地说道：“姬岱不成器，好好的事情被他变得这么离谱。如今东海王对我们已经有了提防，事情倒是不好办了。总之，要么将东海王弄来良渚就近看管，要么将他的势力彻底铲平，除此以外，并无其他道路。”

　　石室内众王相互望了一眼，齐齐起身道：“还请王兄吩咐，吾等该如何是好？”

　　阳山王沉默片刻，慢慢的举起右手，轻轻的一掌斩下。


第976章 开诚布公

　　看到阳山王宛如刀锋般劈出的那一掌，石室中的几位亲王同时吐了一口气。他们缓缓起身，就待向阳山王告辞离开，然后分头准备调集顶尖的高手，将东海高层一举铲除。只要勿乞等东海高层覆灭，收服东海广袤的领土、无数的子民士卒还是手拿把掐的事情。

　　就在几位亲王缓缓起身的时候，石室内的时间和空间同时凝固。几位亲王没有丝毫抵抗之力就微微弯着膝盖僵硬在那里，他们身上大片的玉符玉佩宛如发狂一样爆炸开，强烈的闪光将他们映得好似灯泡一样，但是这些出自秘殿通天大祭司之手的护身符丝毫无法破开四周凝固的时空，无法挽救自己主人被人禁锢的命运。

　　偌大的石室只有阳山王身边丈许方圆的空间维持着正常，阳山王感受到了四周怪异的气氛，他骇然跳了起来向四周望了过去。‘咔咔’声中，阳山王掏出两块做成了鬼脸模样的玉符捏碎，一圈朦胧光影照在了他身上，低低的鬼啸声从那光影中隐隐透出，几条鬼影缠绕着阳山王，让他的身形变得朦朦胧胧的，若是神识向他靠近就会迅速会滑开。

　　勿乞轻轻的鼓掌，慢吞吞的从鲛珠宝光中冉冉显形。刚出现的时候他不过是拇指长短的一个小人，渐渐的他身形越来越大，走到阳山王面前时，他已经恢复了正常身高。手指处一个石墩子滑到了自己身后，勿乞很雍容的向阳山王一伸手：“很不错的护身灵符，但是对吾无用。王爷，请坐！”

　　阳山王双眸一凝，但是不等他做出任何动作，两道可怕的带着强烈警告气息的神识从他无法感知的地方呼啸轰下，他身边缠绕的光影鬼影轰然粉碎，阳山王踉跄着向后退了两步，一屁股坐在了石墩子上。阳山王骇然，他这才知道除了勿乞，这石室中居然还隐藏了两个不得了的厉害人物。

　　死死地盯着勿乞，阳山王嘶哑着嗓子有点犹豫地问道：“圣境？”

　　勿乞一愣，然后他这才想起，人族的修炼境界自成体系，和天仙相当的祭司是以月亮纹章为标识，武将则是划分为太始盘古天九星天境；和金仙相当的祭司以圆月纹章为标识，武将划分为一元盘古天九星天境；和太乙金仙相当的祭司就是通天大祭司，以通天塔为标识；武将则是划分为鸿蒙盘古天九星天境。

　　而超过了太乙境界踏入破道境，人族则称之为‘圣境’。一进圣境，则再无祭司和武将的区别，无论近身缠斗还是法术咒术都是绝顶厉害的。也就是说，任何一个圣境高手都是体法双修的存在，一如现在人族最有名的两位圣境的人物——轩辕黄帝和炎帝神农！

　　阳山王自身还在鸿蒙盘古天境厮混，但是他的见识足够高，能够轻松将修为和他相当的几位议政亲王无声无息的禁锢住，而且禁锢的不仅仅是空间，就连时间和那些亲王的神念活动都彻底凝结了，这必须是圣境的大能才能做到的事情。

　　勿乞轻轻点头，淡然一笑。

　　阳山王看着勿乞的笑容顿时愣住了。按照吕不韦提供的情报，勿乞正儿八经的开始修炼才多少年的功夫？他进入盘古大陆又才多少年？就算他是体法双修的罕见体质，他怎么就踏入圣境了？而且似乎还是圣境之中修为极其惊人的那种，能不动声色禁锢好几位议政亲王，刚刚踏入圣境的人可做不到这一点。

　　“圣境啊！”阳山王长叹道：“我人族功法最是速成，但是到了通天镜和鸿蒙境之后，这速度也放缓了。相对我人族短暂的生命而言，踏入通天镜的祭司也好，踏入鸿蒙境的武将也罢，他们不会有足够的时间去突破圣境的。想要突破圣境，时间不是问题，关键是自身的资质和福缘！”

　　勿乞手一挥，无中生有的取出了一个小茶几，一个小茶壶，两个精致的茶杯。他掌心喷出元灵真焱将茶壶内一壶取自元灵幽境的先天真水烧滚，投入了几片采自元灵幽境的茶叶——这些茶树都是当年的元灵老人亲手种下，种子采摘自先天第一棵茶树，实实在在的先天灵根。

　　幽香四溢，闻之神清气爽，勿乞一边烹煮茶叶一边笑道：“小子的资质很好，福缘不错，所以侥幸在这么短时间内踏入圣境。不瞒王爷，勿乞如今已经是圣境巅峰的修为！”

　　阳山王骇然跳起，死死地盯着勿乞半晌说不出话来。圣境巅峰，他怎么就是圣境巅峰的修为了？简直是活见鬼，人族的两大圣皇轩辕黄帝和炎帝神农也不过是圣境巅峰的修为，他们时常去娲皇宫听娲皇氏耳提面命传授天地道义，耗费了无数年，积攒了无量功德才提升到了如此地步，怎么勿乞这小子轻轻松松的就达到了这个境界？

　　先天灵茶越煮越是香气四溢，勿乞又取出了几个拇指大小的玉瓶，将玉瓶内粘稠如膏的亿载空青之类的天地奇珍滴入了几滴，这些灵药也是来自元灵幽境。自从元灵老人陨落，直到勿乞这转世之人回到元灵幽境将自己的老巢接收回来，这些宝贝可是积存了许多。

　　拳头大小的一壶茶恰好就是两杯，勿乞给阳山王倒了一杯茶，小心翼翼地将滚烫宛如岩浆的茶水递给了阳山王：“王爷，试试看这杯茶。唔，药力很强，王爷如今是鸿蒙盘古天境六星境的修为罢？以前倒是没发现王爷的修为隐藏得如此之深，这杯茶，应该能帮王爷提升一星境界。”

　　阳山王接过茶水，他望了勿乞一眼，一咬牙将茶水一口倒进了嘴里。滚烫的茶水入口就化为一道狂暴的灵气冲荡全身，阳山王的体内发出一阵‘咔咔’巨响，也就是一刻钟的功夫，他的身体突然长高了半寸有余，他额头裂开一条缝隙，一层死皮从他额头开始逐渐脱落，一如勿乞所言，他的修为顺利突破了一个小境界。

　　勿乞端起茶杯一饮而尽，这杯茶水中蕴藏的灵气固然庞大，但是也只是对明道境的人有极强的功效，到了勿乞这个实力，一般的天才地宝先天灵根什么的除非拿来当饭吃，否则对他的修为没有半点儿好处，无非就是拿来当漱口水改善一下口味而已。

　　放下茶盏，阳山王冷声道：“承情，承情！”

　　勿乞丢下茶盏，他轻笑道：“好说，好说！这杯茶，就当是勿乞还了您的人情！”

　　阳山王一愣，他惊问道：“吾对你，有何人情？”

　　勿乞盯着阳山王的双眼悠悠说道：“小子初来盘古大陆时，很得旸丘王照护。后来也是借了王爷一脉的势力，才逐渐有了小子今日的成就。若非托庇在王爷的势力之下，怕是小子早就被一些有心人给扼杀了。”

　　手指轻弹茶几，勿乞叹道：“就好比如今东海亿万大军，若无从有熊原引去的那一道灵脉，小子如何能炼得出这么多士卒？若非小子是王爷的亲信，得到了昊尊皇赏识，又立下了些许功劳，怎会有如此待遇？”

　　阳山王厉声道：“你也知道……”

　　勿乞手掌一翻，一股恶风扑过去，将阳山王的所有言辞都逼回了他肚子里。勿乞冷笑道：“想听听我到底是怎么想的么？其实我对大虞并无任何恶意，我只是想要和身边的人有一份安稳的基业，能够保证我们很好的、无忧无虑的活着就可以了！东海这份基业，本来足以让我们很好的过下去！”

　　轻叹一声，勿乞站起身来摇头道：“姬岙于我，兄弟之交，错非你这次下手算计东海，我自然会一心一意为大虞谋划，最少也要将那灵朝彻底覆灭了才行，让天庭好生吃一个大苦头。但是，你不该听吕不韦的话。”

　　古怪的一笑，勿乞摇头道：“他好几次被我坏了大事，亲眷族人因为而死的有这么多人，他如今又是灵朝的重臣，你因为敌国之人的话而算计本国领军大臣，这种事情简直愚蠢得我都不想多说什么。”

　　一团盘古紫气在勿乞的掌心冒了出来，在他的掌心化为一圈星云急速盘旋。勿乞盯着这团盘古紫气叹道：“什么非我族类其心必异？嘿，你看不出么？我是正儿八经的人类啊，无非我不是盘古大陆的土著而已。你们不该算计我，因为我对王爷你，对姬岙，其实并无恶意。”

　　叹息一声，勿乞站起身来笑道：“人情还过了，事情也说开了，以后怎么做，就看王爷你的决断了！”

　　歪了歪脑袋，勿乞有点吊儿郎当地说道：“只不过，既然王爷和诸位议政亲王都明说了我可能对大虞造成危害，那，我就小小的危害大虞一把罢！唔，当然，只要王爷不蠢到自己将我的身份说出去，黑山王是无法用我的出身来历来攻击王爷你的！王爷还是很有把握继承人皇之位的！”

　　大笑一声，勿乞化为一道如丝如雨的青光飞散，绮霞和鄣乐公主紧随勿乞飞了出去。

　　四周禁锢突然消散，几位议政亲王若无其事的继续站起身来，刚才发生的一切在他们的感官中根本不存在。阳山王看着光溜溜的石室，心里一阵阵的发寒，他不知道勿乞要去做什么，要如何小小的危害大虞一把。

　　猛不丁的，四周一阵地动山摇。

　　众亲王冲出地面，他们很快就得到了天崩地裂般的消息。

　　藏于大虞深宫的秘宝‘盘古山川社稷图’被不知名的人掠走，守护秘宝的十二名通天大祭司连人影都没看清就全部被人打晕，身上所有财物被洗劫一空，就连他们的通天塔都被人用秘法打开，一辈子的积蓄被人掏得干干净净。

　　阳山王眼前一黑，差点没晕了过去。


第977章 招魂秘宝

　　昊尊皇在南疆巡游，并不在良渚坐镇。勿乞连同鄣乐公主和绮霞一并出手，轻轻松松的就从大虞皇宫最深处的秘库中将盘古山川社稷图抢了出来，顺便将看护这件异宝的祭司洗劫一空——这是绮霞的恶趣味，勿乞制止了她将这些祭司变成干尸，就没办法阻止他们变成穷光蛋。

　　着鄣乐公主和绮霞回去东海坐镇，严防阳山王等人对东海做手段，勿乞带着盘古山川社稷图来到了焱君大角的老巢。恰好垚灵正在拜访焱君大角，勿乞和他们两个张开了盘古山川社稷图，正在欣赏这件据说是由盘古大圣的眼角膜所化的异宝。

　　勿乞觉得这件异宝的来路还是比较靠谱的，错非盘古大圣自己的眼睛里的器官，其他什么宝贝能轻轻松松的随时监控盘古大陆上的一切动静？甚至地下灵脉的些许小变动都会在这件异宝中反馈出来，也只能用盘古大圣的眼角膜来解释这宝贝的来路了。

　　盘古山川社稷图并无具体的实体，它就是一团飘忽不定的彩霞，若是你将它缩小，它可以缩小到巴掌大小，你要将它扩张开，它就能变得方圆数万里数百万里，只要你需要，它可以近乎无穷尽的扩张开。

　　彩光一旦扩张开，当中就有一道光幕，里面映照出盘古大陆上的山川河岳，以神识沟通之，就随时查看盘古大陆上某处发生的动静。勿乞如今正在以神识沟通彩光，注意力放在了良渚城上空，扩大到里许方圆的光幕中出现的正是良渚城的影像。

　　可以看到近百座通天塔悬浮在良渚城上空，皇宫内密密麻麻的都是驻守的士卒。无数大虞的文臣武将在皇宫内宛如热锅上的蚂蚁一样乱窜，整个良渚都乱成了一团。有通天大祭司在四周高山上设坛做法，想要开启某些禁制遮挡住良渚城，但是一切都无法瞒过盘古山川社稷图的监视。

　　毕竟良渚城建在有熊原正中，而有熊原传说中是盘古大圣的心脏所化，良渚城的所有城防禁制都是依托有熊原的无穷灵力布置。特殊的地势地理决定了良渚城在盘古山川社稷图面前并无丝毫的防御力量，这就好比一个巨人要看清自己的掌纹，几只小细菌如何能阻止他的行动？

　　焱君大角捧着一摊子猴儿酒正喝得开心，这是狮身人面去附近的一个隐修的猴精的老巢勒索来的，上次焱君大角也是用这种名之为百果酿的美酒招待勿乞。一边痛饮美酒，焱君大角一边笑道：“好宝贝啊，这良渚城内内外外的事情都看得清清楚楚，啧，果然好宝贝！”

　　随后他很不解的看向了勿乞：“不过，你抢来这玩意做什么？这宝贝是娲皇氏赐给人皇的异宝，用来监控整个盘古大陆的，你抢了这玩意，小心以后娲皇氏找你算账！”

　　勿乞无所谓的笑了笑，娲皇氏正被七个老和尚堵在家里不得外出，等她来找勿乞算账的时候，这次的风波早就过了，勿乞到时候怎么也要合道成功，娲皇氏就算动粗他也不怕。再说了，他抢走这宝贝也不是为了针对七佛九道出手，娲皇氏有什么借口找他的麻烦？

　　手指轻碰盘古山川社稷图，彩色的光幕上荡起了五彩涟漪，勿乞向焱君大角和垚灵说出了他抢来这件宝贝的用意——祭炼一件监视盘古大陆所有生物的异宝，一旦他们身亡，就立刻将他们的魂魄强行吸入；异宝内构建一条通道直通六道轮回，魂魄被吸入后直接被送入六道轮回，再也没有封神的机会。

　　焱君大角听得双目放光，垚灵则是兴奋的一扭腰，长达百里的裙摆宛如欢快的鸟儿一样飘荡起来。

　　七佛九道仗之以封神的手段，无非是他们炼制了一件可以将合适的魂魄吸纳的异宝而已。和勿乞的构思一样，这件异宝可以监视整个盘古大陆，一旦有合适的人身亡，魂魄立刻被接引过去，保存在异宝中等待事后封神之用。

　　可想而知那些身死之人的魂魄定然会受到严格的筛选，只有倾向天庭或者佛门的人或者拥有某些特殊血脉的人才能被吸纳过去。倾向天庭和佛门这是不用多说的，这样的人被封为星君才符合他们的最大利益。但是特殊血脉的人么，那是因为有些太古星辰必须拥有独特的血脉力量才能更好的融合它们的本命星力，换了寻常的血脉，根本无法调动它的全部力量，就算封为星君又有何用？

　　如果能够将天庭和佛门预订的封神对象抢走一半，对于圣盟而言就是绝大的胜利。

　　焱君大角兴奋得摩拳擦掌，他仰天嗷嗷大叫了几声，然后扭过头来盯着勿乞问道：“怎么炼这玩意？”

　　勿乞眯着眼笑了，他很笃定的笑道：“不要忘了我在混沌魔神中以什么出名。要说别的我可能不如你们，要说炼器和炼丹，那几个老家伙绑起来大概能和我比一比吧？”

　　别的也就罢了，要说炼器一道上的功夫，哪怕过了这么多年，勿乞还是有信心胜过七佛九道的。他们建立了宗门，他们努力的扩张门派势力，换言之他们根本没多少时间去专门的钻研一样旁门左道的学问。他们都是合道境的修为，也就是说他们这些年来所有心力都花费在了钻研天道、培养根本上，而炼器这种旁门之术，他们是没多少时间去折腾的。

　　所以勿乞有信心将盘古山川社稷图炼成一件威能比七佛九道手上的宝物威力更强的强力物件，他甚至能推算出七佛九道用了什么东西炼成了他们如今手头的宝物——天庭有周天山川河岳镜，同样是一件能够瞬间看遍盘古大陆的灵宝，他们定然是用这件灵宝为基础炼制异宝。

　　相对于盘古山川社稷图而言，周天山川河岳镜还是外来异物，原本在巡视盘古大陆上的功效就不如前者。加上勿乞炼器的手段胜过七佛九道，只要有强力的人物主持，勿乞有足够的把握让七佛九道气得吐血。

　　在勿乞的解说下，焱君大角和垚灵兴奋得双眼发光，当即他们撕开虚空咆哮了几声，不多时阢神、苍木公、乌灵公三位合道境大能也纷纷赶来。

　　随后闻讯赶来的还有身体由无数的红色光团组成，时聚时散宛如一群萤火虫的‘普光神君’；当日见过的骑着百足甲虫的美丽妇人‘绿娘’也在一刻钟后赶到；紧随其后的是周身青云升腾飘飘欲仙，本体是先天第一缕云霞的‘云翁’。最后一个赶来凑热闹的，是牛头人身，从头颈一直到尾椎骨，每一节脊椎骨上都生了一根尖锐长角的‘山君’。

　　这些人生得形容各异，但是他们都是合道境的至高存在，而且生性都是无拘无束，喜欢自由自在的人。圣盟中的其他成员正在其他地方布置一些针对天庭和佛门的手段，如今能够赶来的也就他们了。

　　作为混沌神魔中炼丹、炼器第一人的元灵老人转世，勿乞将自己的计划告诉了众人。一众大能欣然拊掌大笑，都说这是对付七佛九道最好的办法。他们要挑选合适的人做牺牲，送他们魂魄去封神以增强道门、佛门的实力，那他们就釜底抽薪坏了他们的大计，这是最好不过的。

　　尤其是骑着百足甲虫的绿娘更是大包大揽的向勿乞许诺，如果他真的能够将盘古山川社稷图炼成合适的异宝，事后她会出面向娲皇氏解释此事，定然不让娲皇氏找勿乞的麻烦。

　　垚灵也作出了同样的保证，毕竟作为合道境大能中极少数的女子，她们平日里和娲皇氏素有交情，出面讨这么一个情面还是可以的。

　　勿乞得到了他们的保证，也放下了心里牵挂着的一点心思，开始作出周密的布置。

　　想要炼制勿乞构思中的那件异宝，仅仅有盘古山川社稷图做主要材料是不够的，其他辅材需要无数，而且都是极珍稀极罕见的先天级神物。勿乞盘算了三天三夜，才将自己可能用上的和必定要用上的各种材料列出了一份清单。

　　让勿乞惊愕的就是，不愧是合道境的人物，焱君大角他们炼器、炼丹是一窍不通，但是作为合道境的至高存在，他们位于盘古大陆的巅峰位置，这么多年来他们也搜刮了无数的材料，都随身携带着呢。

　　他原本还担心材料无法凑齐，但是仅仅焱君大角、垚灵、乌灵公三人的私藏就凑齐了勿乞所需的所有材料。勿乞也不客气，他立刻开口向其他人索要大量他们用不上但是对勿乞有大用的天才地宝，这些人也都无比慷慨的将自家库存清空丢给了勿乞。

　　毕竟焱君大角他们知道，这些东西在他们手上就是好看的摆设，到了勿乞手上，就天知道他能炼出什么东西来。未来很可能和七佛九道爆发直接的冲突，也许他们手上多一件先天灵器都会多一份胜算。

　　得到了这些材料，勿乞聚集在场众人，着他们喷出本命真火，勿乞借助他们的本命真火，以自身元灵真焱为主导，将盘古山川社稷图放出了炼天鼎中。

　　众人本命真火融成了一团紫巍巍宛如水晶的火焰，被勿乞小心的纳入了炼天鼎内。

　　玄阴星辰塔从勿乞头顶飞起，四周的时间骤然加快了十万倍流速。

　　焱君大角等人随手向勿乞的玄阴星辰塔分别打出了一道灵光，时间流速暴涨百万倍，让勿乞都差点无法适应这暴涨的时间流速。

　　一阵憋闷之后，勿乞终于适应了过来，全部心神都投入了炼天鼎中。


第978章 帝皇雄心

　　东海无战事。

　　灵朝乖巧的收回了攻击东海的所有兵力，鄣乐公主自然也懒得主动挑起纷争浪费兵力。她每天就忙着约束绮霞，不让她去到处惹是生非。无形天魔的本性就是杀人越货、兴风作浪，太太平平的日子不适合绮霞这种魔祖级的存在。

　　错非鄣乐公主还能管得住绮霞，怕是她早就和鲶蛟等勿乞麾下的凶魔一拍即合，跑去祸害灵朝了。

　　如今鄣乐公主管得紧，绮霞没地方去折腾，只能将全部精力都放在了祸害东海的士卒上。她化身亿万，用最残酷的手段训练这些士卒，然后在梦里肆意的折磨虐杀这些士卒，将东海的最新一批训练出来的士兵折腾得一个个神经兮兮的宛如神经病，但是他们的战斗力的确比同等修为的正常士卒强了五成，这让鄣乐公主也实在无话可说。

　　只是由绮霞训练新兵引发的后遗症就是，东海的新兵营内短短一个月引发了六十七次‘营啸’事故，混乱中有数万名士卒重伤，轻伤者不计其数，发狂的士卒差点毁掉小半个东海城。仅此而已，这就是绮霞训练出的士卒提升五成战力的代价。

　　至于说东海城内突然四处闹鬼，大白天的有人失心疯脱光了衣衫绕着城池狂奔，或者其他稀奇古怪的事情层出不穷，这些自然都是绮霞穷极无聊弄出来的小手段。无形天魔就是这样恶劣的性子，你能那她怎么样？鄣乐公主只能整天忙着四处救火，实在是辛苦憔悴不堪。

　　就在鄣乐公主忙碌得苦不堪言的时候，东海城外高山之巅，秦皇嬴政的行宫内，六国君主正围绕着一张圆桌跪坐，每人面前都放着一个鎏金小漆盘，里面放着精巧的酒壶酒杯，还有几碟精美的佐酒菜肴。

　　这些菜肴制作精美，原材料都来自山精水怪身上最珍稀美味的材料。诸如说其中一味凉拌鲤鱼须，就是用了千年大鲤鱼精，已经修成了元婴的鲤鱼精淡银色的须子，不仅清脆爽口滋味鲜美，而且有清心宁神增强体格的功效。错非东海有数量庞大的水生妖魔成军，寻常人哪里有这样的口福？

　　嬴政、屈平、燕丹、魏无忌、田文、赵胜，六国君主自酌自饮，透过敞开的落地窗观赏殿外宛如云锦的桃花林。嬴政挑选了一处好所在建造行宫，这一片桃花林的气候起码在万年以上，树干虬结如龙，枝干刚硬宛如钢铁铸成，少少的叶片衬着大朵大朵的红瓣绿蕊的桃花，一树一树的桃花宛如着火一样，将一座山峰都染成了红色。

　　海风吹过来，花瓣随风飘落，化为红色龙卷直冲高空，那等景色言辞无法形容，只有身处其境，才知道那种让人心魂动摇的韵味。但是坐在殿内的六人都是心性坚定甚至可以算得上是严酷冷漠的主儿，他们只是静静地看着这无边美景，再无一人吭声。

　　‘哧溜’一声，嬴政倾倒酒壶，将酒壶口最后一滴美酒吸进嘴里，再用力震荡了一下酒壶，里面再无一滴酒水。他放下酒壶，手指轻弹圆桌，突然长叹道：“良辰美景，美酒佳肴，人生若此，真是犹如养猪一般，你我都是畜生！”

　　屈平的眉头挑了一下，燕丹翻了个白眼，田文、赵胜不置可否，性格最刚硬好斗的魏无忌狞声一笑，瞪着嬴政冷笑道：“嬴政，你这话是怎么说的？你愿意当畜生就去，可别拉上咱们！”

　　嬴政歪着眼斜睨魏无忌，他冷笑道：“啧，你还有火气？”

　　魏无忌傲然冷声道：“吾为何没火气？”

　　嬴政摇头叹息道：“朕还以为，诸位都已经被这东海安逸的生活给养成了肥猪呢！嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿嘿！”连连阴笑了一阵，嬴政手指轻轻的弹动圆桌仰天叹息道：“雄兵过亿，子民无数，诸位还记得你们的身份么？我们是六国的君主，我们是战国雄主！”

　　若有若无的凌厉气息从燕丹等人体内扩散开。东海城内正好有人向这边的高山眺望，他们骇然发现，从山顶开始，漫山遍野的桃花逐渐的枯萎凋零，原本红灿灿的一座山，突然变成了一山的死灰色。满山桃树生机灭绝，就连树下的小草都连根死掉。

　　燕丹轻叹道：“当年金戈铁马，自从入了东海，果然安逸了不少。”

　　冷眼看着嬴政，燕丹叹息道：“还记得当年遣荆轲刺大兄，没能杀死大兄，实在是千古遗恨！”

　　嬴政缓缓点头，他看了一眼圆桌上的众人，轻叹道：“昔日大秦一统六国，政不能亲手将诸位陛下一一斩杀，实在也是生平憾事。”一把将面前的小漆盘扫落在地，嬴政傲然笑道：“只是今时今日，政的确无心对诸位下手，但是！”

　　赵胜缓缓直起了腰身，他轻笑道：“我大赵铁骑，已经蓄势待发！这些年借助东海的资源，我大赵繁衍生息，已经有了万亿子民，有了雄兵过亿，尽是重装精骑。”

　　魏无忌长笑道：“我魏武卒又何曾比你大赵稍弱？”

　　田文淡淡地说道：“我大齐兵马早已准备妥当。”

　　屈平眯着眼，双手揣在袖子里，他突然长声吟道：“来盘古大陆一行，若是终身托庇于东海羽翼之下，却是好生寂寞！屈平固然喜欢吟诵风月，却更愿领我大楚雄兵大战天下！”

　　燕丹只是抓起酒壶给自己斟酒，但是酒壶突然在他掌心化为一缕青烟飘散。

　　嬴政放声长笑，他轻笑道：“如此甚好。那张腾云何等人物？在政看来不过一纨袴膏粱猪狗不如的东西，居然也敢窥觑人皇之位？诸位陛下若是有心，就让我们带着六国军马好好的将这盘古大陆搅一个天翻地覆！”

　　兴奋得手舞足蹈的嬴政猛的站了起来，他厉声喝道：“人家争得，诸位陛下于政，真豪杰是也，难道争不得？那些为人驱遣宛如鹰犬的人物都敢争夺人皇，我等为何不敢？诸位陛下，昔日我六国实力孱弱，不得已托庇于东海，今日我等已经兵强马壮，又为东海大战多场，已经还了他这个人情。”

　　嬴政目光如火，死死地盯着燕丹：“燕丹，你说，我们如何做？”

　　燕丹挺起了胸膛，他傲然道：“如今你我怕是相互之间也下不得死手了，那，就用那群猪狗之物来分一个高下。谁能取下灵朝、静朝皇帝的首级，就算他赢了这一场，诸位陛下以为如何？”

　　屈平风轻云淡的笑了起来，他轻声道：“不如这样，灵朝、静朝皇帝的首级算多少分值，他们麾下文臣武将的首级值多少分值，他们的普通将士的首级又值多少，加上天庭的仙人，佛门的和尚，他们的修为不等分别值多少分值，我们一一记个总数，日后再聚，且看我们谁的总分值高就算胜了这一场如何？”

　　魏无忌拊掌赞叹道：“妙不可言，就这般做，谁若是总分最高，其他人就全心全意扶他为人皇，一统盘古大陆，众位陛下以为无忌这个主意怎样？”

　　六人齐声欢笑鼓掌，就要击掌为誓立下这个约定。

　　猛不丁的，圆桌上彩光一闪，绮霞突兀的出现在六人面前。她转悠着眼珠子盯了六人一眼，突然阴恻恻的一笑道：“这么好玩的事情，怎么没有绮霞魔君的位置？唔，加上东海如何？若是最后是绮霞魔君的东海胜了，你们就心甘情愿的奉他为人皇，怎样？”

　　绮霞的眼睛里闪烁着极其好玩但是也极其危险的精光，嬴政六人相互看了一眼，突然放声笑道：“如此甚好，最好不过。绮霞小姐这般说了，我们还有什么话说？”

　　绮霞‘嘎嘎’一笑，她兴致勃勃的坐在了圆桌边，和六个老奸巨猾的君主商量起具体的赌斗细节。

　　六国兵马要离开东海重立门户，这个问题极其的复杂，其中牵扯到了东海士卒的分割和子民的迁徙等问题，更要给六国补充各种军械、军饷、粮草和其他无数的物资。

　　原本六国若是这般做，很有点釜底抽薪拆东海台的嫌疑，但是如今六国君主都算得上是勿乞的老丈人，就连六国的文臣武将都百分之百的是勿乞的丈人身份，他们想要带领兵马子民离开东海重立门户，也就没什么好争执的了。

　　绮霞代表勿乞和六国君主立下了赌约，他们详细的计算了灵朝、静朝、天庭、佛门以及其他人族国家的自上而下的人都值多少分值，杀死算多少分，生擒又算多少分，然后分别发下誓言绝对不会在这里面弄虚作假云云。赌约缔结之后，六国离开东海重立门户的事情就算定了下来。

　　鄣乐公主也乐见其成，她很大方的将东海的庞大军团拆成数量相当的七份，给了六国分别七分之一的兵马。而且鄣乐公主还许诺只要六国有需要，东海训练出来的新兵也能优先补充给六国。

　　其他军械粮草等，鄣乐公主都分给了六国无数，就连项羽和胡亥这两个勿乞着重培养的大将也都让他们分别回归各国。

　　一番忙碌后，六国无声无息的离开了东海疆土。

　　三个月后，在大虞北疆，六国的旗号同时亮了出来。

　　大虞惊愕，却没当做一回事。大秦、大楚、大燕、大赵、大齐、大魏，天知道这是从哪里冒出来的人族小国？大虞如今要操心的事情多了去了，根本不在乎这么些小国家的纷争。

　　阳山王则是眼前一黑，再次差点没晕了过去。

　　阳山王知道，善者不来，来者不善，六国公开亮出了旗号，这就证明他们的实力已经不容小觑。


第979章 席卷北疆

　　勿乞还在焱君大角的老巢中炼器，鄣乐公主和绮霞在努力的编练新军。六国带走了东海七分之六的军力，如今东海的军力很有点捉襟见肘，甚至连维持正常的驻守兵力都不足够。幸好灵朝如今收缩了兵力，不敢和东海全面对抗，鄣乐公主只是维持了边境线的正常守军，其他城池、军镇基本上都是虚插旌旗，勉强也蒙蔽了过去。

　　地下灵穴还在不断的编练新的士卒，东海军力短缺的状况很快就能得到解决。

　　但是在大虞的边疆，六国已经掀起了一片狂潮，无论是大虞、灵朝还是静朝，都被他们弄得苦不堪言。拥有了足够的兵力，拥有了足够的顶尖高手，六国又恢复了他们战争怪兽的本来面目。

　　燕丹站在一座大山之巅，前方就是静朝为了防范大虞进攻而设立的一座重要军镇。这座军镇长宽百里，高达里许的城墙上密布着尖锐的合金尖刺，普通人族士兵一旦碰到就会被切断肢体。军镇内驻扎了两百万人，所有人全部是士卒，除了少数解决士兵生理需求的女子，这座巨大的军镇内并无一个平民。

　　和这座军镇遥遥相对的，就是大虞西北边疆的一个九品大州凉州。人口不过千万的凉州被这座军镇压制得喘不过气来，不时有民间女子被这军镇中的静朝士卒掳走，凉州牧三番五次向大虞请求援兵，但是正忙于平定南疆的大虞并没有多余的兵力派来这里。

　　倒是最近姬岙派遣了二十万飞熊军进驻此处，彻底的压制住了这座军镇的嚣张气焰，军镇内的静朝士卒再不敢随意外出，唯恐碰到飞熊军的哨探队伍。毕竟飞熊军的所有士卒都是一员盘古天境以上的修为，而这座军镇中九成以上的士卒都是太始盘古天的实力，他们哪里有胆子和飞熊军对抗。

　　唯有借助这座军镇变态坚固的城墙和强横的城防禁制，这座军镇勉强抵挡住了飞熊军的攻势。

　　望着前方的军镇，燕丹笑着向站在身边的韩非子颔首道：“韩非，看你了！”

　　韩非子温和的一笑，他掏出一支长有三尺婴孩手臂粗细的毛笔向着前方虚空一划，低声喝道：“言出法随，律令，开！”随着韩非子的呵斥声，那座军镇长宽百里高里许的变态城墙轰然坍塌，大地上出现了一条长数百里宽里许深不见底的裂痕，将军镇从中分成了两半。

　　数百名黑衣燕国祭司站在山腰，同时举起双手，大片乌云从他们掌心喷出，化为一片氤氲乌云向军镇扩散过去。韩非子刚才惊天一击震得城内百万驻军头昏目眩，城内的好几个静朝通天大祭司都没能反应过来到底发生了什么。

　　乌云笼罩军镇，奇异的带着一丝腥臭味道的香气冉冉扩散开，包括那几个通天大祭司在内，所有人都是身体一阵摇晃，沉甸甸的软在地上昏迷过去。这乌云是东海秘制的，用采自元灵幽境的‘独角麻蛇藤’的花粉为主要原料制成的迷香，效果比盗得经中记载的醉龙香还要厉害十倍，毕竟元灵老人炼制丹药的技巧，可比那白老鼠高明太多了。

　　满城士卒不战而溃，燕国大军掩杀而上，所有士卒都尽成俘虏。

　　一个月内，大燕连破静朝三十六城一百二十七军镇，静朝朝堂为之震动。

　　在大燕攻城伐地的同时，魏无忌亲自率领三十万魏武卒，正在攻打一个人类国家的都城。守军也是三十万，魏无忌出动的攻城兵马也是三十万，从常理而言，魏无忌这就是让麾下士卒送死！

　　但是不愧是大魏仗之以横行战国的魏武卒，三十万士卒光着上半身，下身仅仅穿着一条牛鼻裤头，宛如疯癫一样向城上守军发动潮水一样的攻击。他们不知道疼痛，不知道躲闪，不知道害怕，在魏无忌的亲自督战下，他们只知道顺着云梯楼台亡命的向城池上攀爬。

　　城头上的守军惊恐的和这些宛如疯虎的魏武卒厮杀，他们一个接一个被斩杀，他们的头颅被魏武卒悬挂在腰带上当做战利品，鲜血顺着疯狂的魏武卒的身体流淌下来，将他们染成了血人。

　　短短半个时辰，守军军心崩溃，士卒们放下兵器四散溃逃。三十万魏武卒呼啸着冲进城内，将所有守军杀得干干净净。这个国家的帝皇惊恐的跪在魏无忌面前乞降，却被魏无忌一剑斩下了头颅。放声狂笑的魏无忌将这个皇帝最美丽的妃子赏赐给了最先冲进城池的魏武卒，自己搂着那皇帝美丽的皇后坐在了高高的宝座上。

　　就在被大魏攻破的这座城池的东南方，一场惨厉的野战爆发了。

　　绵延数万里的草原上，赵胜统辖的十万大赵步兵被十倍兵力的敌军包围，空荡荡的草原上无险可守，漫天箭雨呼啸往来，赵胜麾下的士卒被射得宛如筛子一般。敌人的将领骑在坐骑上放声狂笑，他挥动着长剑，勒令士卒们用尽全力攻击，一定要将赵胜的十万兵马斩尽杀绝，他要将赵胜的头颅砍下来，将他的头骨制成精美的酒器献给自己的帝王。

　　大战持续了三个时辰，在优势兵力的围攻下，赵胜的阵脚好几次差点被人粉碎。

　　就在赵胜身边的士卒快要抵挡不住敌人的攻击时，四面八方一共十队骑兵呼啸冲来。每一队骑兵不过区区万人，但是他们骑着体积巨大的各种狰狞妖兽，宛如十柄钢刀一般插进了敌人的阵列。

　　一次穿插，百万大军就被切成了数十块首尾不能相连的零碎阵列。白发白须身披重甲的廉颇狂笑着挥动长刀，驱动坐骑宛如一团火云冲突而来，隔开千丈之遥一道刀气横扫而出，地方统兵大帅惨嚎一声被从正中劈成了两片，身前身后被这一刀劈死的士卒足足有数千人之众。

　　领着另外一队骑兵呼啸而来的李牧恼怒的哼了一声，愤懑地瞪了廉颇一眼，一肚皮火气全发泄在了旁人身上。剑光如雨，李牧连连挥动长剑，所过之处无数人头冲天飞起，瞬息间屠人过万，敌军士卒吓得望风而拜，再无战心。

　　赵胜举起手中长剑仰天狂笑，笑声让百万敌军胆战心惊，纷纷跪倒在地祈求活命。

　　在另外一处战场上，白起面前尸横遍野，过百万敌军被屠戮于斯。兴奋得面孔发紫的徐福手舞足蹈的念诵着咒语，默默的呼唤着雷霥的真名。庞大的电流从高空落下，百万敌军被雷霥满意的取走，巨大的红光落下，五成落入了白起的体内。白起周身血雾缠绕，他猛地举起长剑，四周同样血光缠绕全身的大秦士卒宛如野兽一样仰天呼啸，杀气震得四野震颤。

　　而在这处血腥战场不远处另外一国的都城内，一名服下剧毒，浑身燃起了阴森鬼火的帝皇嘶声哀嚎着，他痛苦的在地上挣扎抽搐，不解地看着自己朝中权威最重的几员重臣。

　　李斯阴笑着从宝座一旁的帷幕后走了出来，笑着向这几员臣子拱手道：“恭喜诸位，如今你我同朝为臣，日后还要诸位多多关照李某人。嘿，诸位弃暗投明归顺大秦，陛下一定重重有赏！”

　　兵不血刃，李斯将这个国家一举颠覆，唯独那皇帝死得冤里冤枉，根本不知道自家大臣为何毒杀自己。

　　在距离李斯颠覆的这个国家极远之处，两国正在进行最后的决战，双方都动员了本国最后的军力，从一元盘古天境界的大将到太始盘古天的普通士卒，再到不入流的仆兵和奴兵，甚至就连寻常壮汉都被送上了战场。双方汇聚的正规军超过百万，那些炮灰士卒则不计其数。

　　长达年余的交战让双方都已经筋疲力尽，他们正在寻找对方的纰漏，准备对敌人发动最后最致命的一击。但是天崩地裂声传来，附近几条大河卷起了滔天巨浪，浪头上有无数巨兽奔驰，田单、田忌统辖无数齐国兵马奔杀而来，两国兵马全军覆没。

　　顺着掀起巨浪的大河向东行去，灵朝在北疆向西方扫荡的一路大军正宛如疯癫一般在山林之中乱转。四周都是迷雾重重，到处都是鬼影森森，到处都能听到曼妙的山鬼歌声，那柔媚的声音经常吸引灵朝士卒踉跄着走入山林中，然后他们再也没有出现。

　　天空不时落下冰雹，砸得士卒们头破血流。偶尔有晴空霹雳落下，将好些士兵烧得一片焦糊。平地里更有沼泽凭空冒出，还有流沙、火海、无数毒虫陷阱。这支百万人规模的灵朝大军就好似一个大苹果，被人一层层的削得越来越小。

　　而出手之人只是屈平的嫡子，大楚的太子屈郢，他召集无数山鬼阴神布下了万神迷灵之阵，灵朝的百万大军，连同随军的数万祭司一并被大阵困死，并无一人能走出这片死亡的山林。

　　山林外，屈平召唤出一尊高有千里的巨鬼，轻轻的一掌将一座灵朝大城的城墙掀飞，项羽迫不及待的带着楚项雄兵冲进了城内，滔天血光直冲云霄。

　　六国动，天下惊，六国兵锋所指之处，灵朝、静朝尽皆束手，外域万国胆战心惊。

　　短短三年，六国疆土扩张无数，六国的疆域连起来，几乎将大虞北疆全部侵占。


第980章 静朝风云

　　静朝国度‘澄心城’。

　　和灵朝那奢华奢靡无与伦比的都城相比，澄心城果然对得起它的名号。长宽千里的城墙包裹着一块儿绿地，城内到处都是清澈的水域，小溪河流密布全城，各处都有泉水池塘，湖泊深潭也不再少数。水流旁是不染一尘的菩提树，绿叶上镶嵌着淡淡的金边，风吹过，满城都是金绿色的波浪。

　　最高不过三层的木质建筑就错落有致的点缀在这清水绿水之间，除开几条投送兵力的交通要道，澄心城内甚至连正儿八经的街道都没有，所有人都是随意而行、随心而行，所有宅院都没有围墙，任何人都可以经过任何途径去到城内的任何地方。

　　就连静朝的皇宫都是这般，小小一片占地不过千亩的皇宫与其说是宫廷，不如说是一座宏大的寺庙。寺内有着整个澄心城最高的建筑——一座高十八层的佛塔。这座佛塔用一整块美玉雕成，上面镶嵌了无数的宝珠、舍利等佛门珍物，雕刻了数万尊佛陀真身影像，这座佛塔就名之为‘澄心塔’，是一件威力绝大的佛门法器，也是澄心城护城禁制的核心。

　　甚至静朝当代皇帝‘无垢’皇，他平日里就是做僧人打扮，经常身披一裘麻布袈裟在澄心城内四处游走，无论男女老幼见他都不用跪拜行礼，所有人和无垢皇都是相互双手合十长颂佛号以为礼节。

　　澄心城正中有一片古香古色的木楼，这里是澄心城最繁华的商业和娱乐圈。虽然以佛意立国，但是静朝并不摒弃正常的商贸活动，静朝的子民只是杂念比其他人略少一些，其他的七情六欲应有尽有，就这一片木楼中起码有上百座品级极高的青楼，进出这里的人全都是富豪大贾，没有足够的身家是不敢进这里一步的。

　　一座名之为白莲涤浪的酒楼三楼雅座，荆轲正大马金刀的坐在酒桌边，一边畅饮美酒，一边抓起大块大块雪花一样的肥牛肉塞进嘴里。短短一顿饭的功夫，他已经痛饮了美酒三十坛，吃掉了三十斤上好的肥牛肉，他一边欢笑痛饮，一边大叫痛快不止。

　　秦舞阳坐在靠窗的座位上，半边面孔习惯性的隐藏在窗子后面，静静地望着外面往来的行人。他手里端着一个小孩子拳头大小的酒盏，里面有半盏儿美酒，他不时举起酒杯静静的嗅一下酒气，却是滴酒不沾。

　　荆轲的眼珠子都被酒精烧得通红的时候，秦舞阳终于低声喝了一声：“来了！”

　　轻轻的将酒坛放在桌子上，荆轲张口喷出一道白气，体内所有酒意都被驱除，他稳稳地站起身来，侧着身体站在了敞开的那扇窗子旁边，向远处眺望了过去。

　　一个身高九尺，生得容颜如玉端庄威严的青年男子穿了件泛黄的麻布袈裟，左手套了一串儿淡紫色的佛珠，正笑吟吟的踏着一片儿水潭中的荷花向这边行来。水潭中的荷花并不密集，大概隔开三五丈才有一朵儿盛开的花朵，他却是每一步都恰好踏在花蕊中，轻飘飘宛如没有重量一样来到了澄心城最繁华的商贸圈内。

　　路上有人认得这男子，他们纷纷双手合十向他行礼道：“我佛慈悲，陛下安好！”

　　或者干脆有人就直接称呼这男子‘无垢大师’感情并不将他视为一国之君，而是将他当做高僧大德般尊敬。

　　青年男子笑着向人连连回礼，一个中年妇人拉着一个小孩走过，妇人向他合十行礼，小孩子则是嘻嘻哈哈地看着他笑。无垢皇微笑颔首，伸手轻轻的按在了这小孩子的脑袋上：“见佛而喜，此子大有佛缘，未来前途不可限量，恭喜女施主，你家有福了！”

　　那中年妇人乐得眉开眼笑，不住口的向他连连行礼道谢。那小孩子也是有模有样的向无垢皇行了一礼，无垢皇‘哈哈’一笑，干脆将手上那串淡紫色显然并非凡物的佛珠递给了那小孩子：“想见就是有缘，此物随我轮回三世，你且收好，哪日能从中有所感悟了，就来宫里找我吧！”

　　叮嘱了那小孩子几句，无垢皇甩一甩袖子，施施然向白莲涤浪这边行来。路边有卖茶水的小商贩给他献上了一碗清茶，无垢皇急忙接过茶水一饮而尽，然后郑重其事的向那小商贩行礼致谢，叽里咕噜的为他念诵了好长一串祈福的经文。

　　荆轲冷冷一笑，秦舞阳低声笑道：“好一个装模作样的秃驴，嘿，他见人就祈福，见人就行礼，一天到晚这般做作，哪里还有时间处理静朝国务？”

　　荆轲眯着眼低声说道：“错非此次我们的来意并非杀他，我还真有心思试试能否将他做掉。孤身一人轻出皇宫，如此大胆和人接近，就算他是佛陀转世，我也有好些法子将他打得魂飞魄散。”

　　秦舞阳狞笑一声，慢慢的抚摸着掌心酒盏，半盏儿美酒冉冉化为白气飘散。

　　冷哼一声，荆轲淡淡地说道：“我去找这秃驴说话，舞阳，你在后面接应，若是有不对，勿乞那小子亲手制成的保命灵符只管砸下去，砸死这秃驴再说！”

　　秦舞阳兴致勃勃地点了点头，他手指一勾，一柄小巧精致的匕首就到了他手中。

　　但是不等荆轲走下楼去找无垢皇说话，一个身穿黑色长袍头戴黑玉高冠的俊逸男子已经从对门一栋青楼走了出来，无比潇洒从容的向无垢皇行了一礼：“大秦使节张仪，见过陛下！”

　　荆轲的五指一阵抽搐，他低声骂道：“张仪这老混账怎么来了？要说打架，我一个能揍他三个。要说玩舌头上的功夫，三十个你我加起来不如他一人。这下麻烦大了！”

　　无垢皇笑吟吟的向张仪合十一礼，他轻声笑道：“来了就是客，大秦，大秦，莫非是这两年连破灵朝八百城池军镇的大秦？”

　　张仪捻须微笑：“陛下所说的大秦，正是张仪的来处。”

　　无垢皇眯着眼看向了张仪，他颔首笑道：“张居士所言，大有禅意，居士于我佛门有缘啊！”

　　张仪潇洒的一笑，他颔首笑道：“陛下见笑了，张仪不过红尘一俗人，蝇营狗苟奔波不休，经不得陛下谬赞。”略微一顿，张仪沉声道：“此次我大秦皇帝嬴政陛下派遣小臣前来澄心城，是有事要和陛下商量。”

　　无垢皇颔首笑道：“若是有国务相商，张居士应该去皇宫请见才是。”

　　张仪叹了一口气，他无奈的摇头道：“还请陛下见谅，小臣不敢去。”

　　无垢皇顿时大笑了起来，他向张仪招了招手，自己就在路边草地上席地而坐，放声笑道：“张居士这倒是老实话，以张居士的来处和来意，莫非是怕进了静朝皇宫被人围杀？”

　　张仪连连鼓掌道：“陛下圣明，正是如此。”

　　无垢皇沉吟片刻，他颔首道：“还请张居士明言，有何事情来见贫僧？”

　　张仪笑了，他摇头晃脑地说道：“此番前来，的确是有关我大秦和静朝的前途大事与陛下相商。”

　　无垢皇淡然一笑，脑后一轮佛光放出照耀整个澄心城，梵唱声从四方升腾而起，香雾袅袅催人欲醉，数百尊佛影从澄心塔上涌现，浩浩荡荡的佛门禅力铺天盖地的席卷而来，张仪的身体微微一僵，几乎被那奔涌的禅力冲得飞出去。

　　笑着看了张仪一眼，无垢皇摇头道：“张居士，大秦有何才何能影响我静朝前途？”

　　张仪沉吟片刻，他向无垢皇屈身行礼道：“还请陛下恕罪，让小臣向陛下演示我大秦有何能为？”

　　无垢皇微微颔首，他笑道：“一如张居士所言，请！”很是雍容的，无垢皇伸出右手做了一个请的收拾。

　　张仪也不客气，他掏出了勿乞亲手绘制的，用元灵幽境中的先天神木叶片为基炼制的灵符，抖手一道法力轰入灵符中，将灵符内一道勿乞以本命元气绘制的‘元灵三尸爆裂雷符’引动。

　　虚空中一声巨响，无数里许方圆的火球宛如破碎的火炭一样乱杂杂的从高空坠下，将澄心城四周的城防禁制打得稀烂。三条拇指粗细的紫、红、蓝三色雷光相互缠绕着从高空落下，笔直的轰在了无垢皇脑门上。无垢皇眉心已经有一件内外三重的佛门金刚宝轮喷出，放出道道佛光要护在无垢皇身体，但是勿乞以破道境的修为绘制的灵符，威力简直就是作弊性的。

　　宝轮被雷光炸得稀烂，雷霆命中无垢皇的身体。无垢皇‘哎哟’一声惨嚎，浑身冒着黑烟被炸飞了十几丈外，他身体被雷火烧得焦糊了大半，只是仗着一口本命禅力才勉强吊住了性命。

　　四周大片祥光涌动，无数佛陀、菩萨身披铠甲手持兵器恼羞成怒的向这边围了过来。

　　张仪背着手傲然大笑，无垢皇却是哆哆嗦嗦的站了起来，声嘶力竭的大喝道：“住手，不许胡为，此乃我朝贵客，速速打开国宾驿，请张居士好生休息！”

　　吐了一口黑烟，无垢皇哆嗦着身体问道：“敢问大秦陛下对静朝和大秦的前途，有何看法！”

　　张仪眯着眼好似一头狐狸一样笑了起来：“很简单，静朝出钱出物，我大秦出动大军攻打灵朝，这是两全其美的勾当啊！当然，我大秦损失太多士卒，这抚恤金就稍微贵了一些罢了！”

　　张仪笑着，笑得很得意。


第981章 盘古乱局

　　那一日看到张仪和无垢皇在菩提树下亲密商谈，荆轲和秦舞阳立刻带人离开了澄心城。

　　大燕想要借静朝之力对抗大虞的构思没有成立，因为张仪已经和静朝勾搭上，以张仪的心狠手辣，静朝估计要狠狠出一次血才能满足大秦的胃口。在这种情况下，除非无垢皇的脑子抽风了，否则他不会再莫名其妙的勾结一个大燕去和大虞全力相争。

　　顺理成章的，大虞北疆的局面就演变成大虞作壁上观，大燕、大楚、大魏三国联手猛攻静朝，大秦、大齐、大赵联手对着灵朝猛追猛打。大燕、大楚、大魏的身后有灵朝的影子，灵朝不惜代价的为他们提供各种军械物资，力求削弱静朝的实力。而大秦三国则是勾结了静朝，用静朝的雄厚财力武装自己，尽可能的削弱灵朝的力量。

　　灵朝、静朝都打着如意算盘，他们等于是分别雇佣了三个国家和对方纠缠不休，而他们自身的主要力量则是放在了南疆，他们一东一西的向南疆发动扫荡，力求用最快的速度将南疆平定。

　　所有的外域天境都已经返回盘古大陆，原本就庞大无比的盘古大陆更是凭空暴涨了一半的面积，吸收混沌之气扩张自身的速度也提升了一倍以上。所有来自外域的人族国家，北疆的所有人族国家都被六国分享，南疆就成了灵朝、静朝抢夺子民人口，抢夺那一点可怜巴巴的人皇之气的最后机会。

　　虽然来自外域的这些皇帝都已经被勿乞抽空了体内皇气，但是几年时间过去，他们还是多少恢复了一些。这点人皇之气对张腾云和无垢皇也算是不无少补，两国都发了狂的调集大军猛攻猛打。因为勿乞的缘故，天庭和佛门有点撕破脸的征兆，双方都怀疑是对方掠夺了外域的人皇之气，从没有怀疑到其他人身上。

　　盘古大陆眼下的局势就好似一团飓风，大虞就处于风眼位置，暂时还算风平浪静，但是迟早会被卷入这团飓风中。而大虞的东西南北四个方向都打得热火朝天，每天都有数以百万计的伤亡。

　　时间如流水，又过了年余时间，灵朝、静朝终于覆灭了南疆所有的来自外域的人族国家。正当他们秣兵历马准备在南疆发动全面战争时，双方的侦察部队同时发现了大吴的存在。

　　此时的大吴也已经变成了一个庞然大物，一国独占了南疆三成多的土地，拥有子民无数，麾下兵马也是数量极其庞大。虽然大吴的士卒修为比不得灵朝和静朝的精锐，但是灵朝和静朝惊骇的发现，大吴的城防禁制极其高明，远比他们本国的城防禁制强大数倍，更有无数强力的战具助战，大吴就好似一个铁壳乌龟横在了两国面前。

　　更让灵朝和静朝难受的就是，在鬼谷子的刻意牵动下，南疆的局面演变得极其诡异。

　　大吴占了南疆三成多将近四成的土地，在大吴的西边，静朝占据了南疆两成多点的土地，东边则是灵朝占下的两成多点的土地，而正北面，就是大虞控制的南疆一成左右的疆土。四国的疆域相隔不远，而且相互之间正好构成了一个等距四边形，在四国之间，是一片方圆百万里，恰好作为战场的广袤草原。

　　鬼使神差一般，四国都在这草原的边缘建立了一座规模庞大的城池，在城池的背面，就是无数坚固的城关。正北的是大虞‘定南城’，正南是大吴的‘铁壁城’，正西是静朝的‘金刚城’，正东则是灵朝的‘望天城’。四座城池都是方圆千里，驻扎了无数的士卒，密密麻麻的布置了无数的城防禁制。

　　四座城池的风格也是迥然不同。定南城古朴洪荒，就是用巨石垒成的一座高大城池，普普通通没有丝毫雕琢加工。金刚城则是清水绿水，和澄心城一般的风格，城内有寺院无数，进出的士卒中有奖金一半是僧兵。望天城一如万灵城，精美奢华，城内到处都是高耸入云的宫殿楼阁，城池上空还漂浮着云台，上面矗立着宫殿无数。

　　而最引人瞩目的就是铁壁城。这座由鬼谷子设计，由墨翟亲自督工建造的城池所有的城墙都是用高耸入云的山峰加工而成，仅此一项就知道铁壁城的规模达到了何等变态程度。厚重的山壁内到处都是机括、阵图，无数强力战具隐藏在山壁中，随时可以对敌人发动致命攻击。

　　无论是大虞、静朝还是灵朝，都曾经派出了规模在三五万人水准的军团试探性攻击铁壁城。但是他们还没见到城头上的守军是什么模样，正对着他们的那一片山壁就突然翻转开，露出了无数拇指粗细宛如蜂窝的孔洞。无数箭矢倾泻而下，数万士卒被密集的箭矢射得好似筛子一般，没有一个能逃回自家的城池。

　　灵朝甚至动用了一个通天大祭司去试探铁壁城的城防到底如何，但是这通天大祭司刚刚靠近铁壁城三百里，就再也无法感受到外界任何的灵气，当即大头朝下的栽了下去。这通天大祭司一声不吭转身就逃，硬生生用两条腿跑出了数十里，这才逃出了铁壁城的禁空阵法的防御范围，狼狈的逃回了望天城。

　　面对如此变态的城防，三国都息掉了主动攻击大吴的心思，勉强承认了大吴拥有在南疆掺和这一池塘浑水的资格。

　　大吴防卫森严宛如带刺的铁壳乌龟不好下手，大虞实力雄厚在没有足够实力前不敢对他下手，于是乎，在北疆六国雇佣军对着灵朝、静朝大打出手，在南疆则是两国精锐亲自操刀上阵，在鬼谷子为他们选择的百万里方圆的战场上打得不亦乐乎。

　　今天是望天城强攻金刚城，明天就是几个静朝的大将领着三五百士卒去望天城下骂阵，大后天就是几个望天城的斥候被人杀死，用旗杆倒吊着挂在了望天城门前，再往后面就是静朝的几个士卒突然失踪，等他们再次出现时已经被人炼成了飞天夜叉，蹦蹦跳跳的加入了攻打金刚城的队伍中。

　　定南城内大虞的士卒倒是纹丝不动，他们也耍不出什么心眼来。但是铁壁城内的大吴士卒可不同，在鬼谷子的调教下，他们的鬼心眼比谁都多。今天他们跑出去砍死几个灵朝士卒，将他们的脑袋丢到望天城下，明天他们跑出去杀几个静朝军官，把他们大卸八块了丢在金刚城门前。

　　各种挑拨手段一拥而上，静朝和灵朝就好似两头发狂的狮子，怒吼咆哮着打成了一团。

　　一边下手挑拨静朝和灵朝本来就彻底撕破脸的恶劣关系，大吴一边秘密派遣使节前往灵朝和静朝，不断地向他们索要各种好处，以换取和大吴缔结盟约的机会。

　　灵朝和静朝在南疆大战一次，大吴开出来的各种条款就水涨船高一次。双方的阵亡士兵每增加十万，这些条款的价码又提高一次。在鬼谷子的主持下，大吴摆出了一副‘大爷我准备卖身价高者得’的架势，时不时的调动百万兵马在铁壁城外巡游一番，耀武扬威的炫耀着自己的武力。

　　偶尔更有三五十个巨大的金属魔像在铁壁城外摇摇摆摆的相互殴斗一阵，高达数十里的巨大金属魔像抓起大小山峰当做兵器投掷的景象，让静朝、灵朝和大虞的官兵都留下了极其深刻的印象。

　　这种巨大的金属魔像不要说数十台，只要一台加入战阵，就可以对一支百万人规模的军团造成毁灭性的打击。铭刻了无数高阶防护咒文的金属魔像不要说天仙，就算是金仙都难得在短时间内摧毁它们，想要对它们造成有效的打击，必须要出动太乙级的存在。

　　但是太乙大能势必不能参合进这些地面军队的争斗中，否则他们随意一击，不要说一座城池，就是千万座城池也就毁于一旦，到时候弄成一片焦土，对谁都没有好处。

　　就在灵朝和静朝在南疆打得头破血流的时候，一个让所有人都惊愕万分的消息瞬间传遍了盘古大陆。

　　九幽鬼界十三大天鬼王、八百鬼圣率领无数天鬼离开鬼界，加入了佛门阵营。无量天鬼组成的天鬼军团直接开赴南疆，补充进了消耗极大的金刚城，成为了进攻望天城的主力军团。

　　这些天鬼生性凶残狠戾，作战凶猛绝伦，而且繁殖力极其强悍，刚刚出生的小天鬼都能作为主战的战士加入战场。天鬼们一加入，就立刻对望天城造成了巨大的打击。

　　但是紧接着魔界九大魔帝、七十二魔王，妖界七大妖皇、一百零八妖圣，灵界十八灵王、三千六百灵帅，这三界同时宣布加入天庭，三界大军几乎是倾巢而出，迅速补充进了灵朝军镇。

　　顿时间静朝立刻落了下风，面对魔界、妖界、灵界三路大军的围攻，鬼界军队实力明显弱了数倍，根本不是对手。金刚城一日数惊，好几次差点被人攻入城内。

　　大吴的特使立刻赶赴澄心城，再次向静朝开出了价码极高的结盟条款。


第982章 莫惹妇人

　　九天之上，无边紫气之中，娲皇宫门外，十几个少女正刀枪剑戟齐出对着七佛乱砸乱刺。七佛面无表情的盘坐在地上，任凭这些少女如何攻击，最多是在他们面前空气里点出几道涟漪，那点虚弱的攻击就连靠近他们的身体都做不到。

　　七佛愁眉苦脸地看着地面，他们的目光能透过娲皇宫所在的陆块，看到盘古大陆上发生的一切。

　　争夺人族的统治权，争夺整个盘古大陆的控制权，这是七佛九道联手制定的总体攻略。但是在具体的执行上，这些事情就交给了他们门下的弟子去完成。显而易见的是，现在他们的弟子不争气，在道门咄咄逼人的攻击下有点站不稳脚，这可该如何是好？

　　一直以来，七佛都被九道压制，故而佛门势力一直不如道门。七佛心里一直存着一个念头，那就是让佛门某一日压过道门，真正成为盘古世界的第一大势力，占据无穷的气运和功德。但是眼下看来，佛门底蕴毕竟还是不如道门啊，佛门弟子辛辛苦苦收编了九幽鬼界的天鬼王们，道门居然已经将魔界、妖界和灵界给彻底收服。

　　就更不要说七佛九道联手炼制的，用来收集魂魄的封神榜和用来封神所用的打神鞭都在九道的掌握中，佛门七佛负责的事情就是堵上娲皇宫的大门，不让娲皇氏出来捣乱。

　　忧心忡忡的七位佛祖相互望了一眼，三位佛祖眼里有莲花万字佛印急速闪烁，他们想要做点手脚。但是另外四位佛祖轻轻摇头制止了他们的冲动，就算如今天机混乱，但是盘古大陆上的那点事情瞒不过人，若是灵朝突然溃败，魔界、妖界、灵界的那些天庭附庸军突然大量死伤，怕是九位道祖也会坐不安稳，他们说不得就会偷偷出手给佛门一个好看。

　　不能出手，出不得手，只能依靠门人弟子们自己努力了。

　　猛不丁的，那些少女的攻击突然停了下来，娇声呼喝声也戛然而止。所有少女都收起兵器，恭敬的站在了娲皇宫大门两侧，深深的低头屈身行礼。香风隐隐，身穿暗黄色长裙，头顶一片氤氲之中一座四足方鼎若隐若现的娲皇氏缓步向娲皇宫正门行了过来。

　　七位佛祖同时起身，向娲皇氏双手合十长声道：“贫僧见过娲皇圣人。”

　　娲皇氏眉角一条，双手揣在袖子里，淡淡地说道：“贼秃，堵我娲皇宫大门已经这么些年了，也该将门户敞开了吧？你们算计人族，还不许我出手相助，这等做法太霸道，也太下作。”

　　七名佛祖本名已经无人知晓，他们也无正儿八经的佛号，只是各自起了个诨名，分别名之曰守心、守神、守意、守舌、守足、守元、守气，守心排名第一，发髻上就是一根发簪子，守气排名第七，发髻上就是七根发簪子。

　　听了娲皇氏的指责，生得一脸苦相的守心沉沉说道：“还请娲皇圣人见谅，此事过了，人族依旧是人族，圣人依旧是人族圣母，一切并无变化，只是用更好的法则取代了如今的大虞罢了。”

　　娲皇氏冷眼看着守心，她冷笑道：“当年创造人族时你们并没有出手帮忙，如今你们有何资格处置人族？”

　　守心淡然一笑，他合十行礼道：“娲皇圣人孤木难支，当年和圣人一并创造人族，得享人族气运的那些混沌魔神，如今已经尽数陨落，故此我们可以处置人族！”

　　娲皇氏哂然一笑道：“这话就是不要脸了，你们就是仗着人多势众欺负我一人？”

　　守心等七位佛祖同时合十行礼，却是一言不发。他们就是仗着人多欺负你娲皇氏了，你又能将他们怎么样？反正堵女人大门的这种事情都做了，他们也就懒得计较娲皇氏言语中的不客气。总而言之，面皮这种东西，在面对极大的利益的时候，是不怎么需要的。

　　冷眼看着七个做道装打扮的佛祖，娲皇氏悠悠叹道：“那些和我一起创造人族的混沌魔神，他们都是在你们的设计下陨落的吧？平均十个量劫陨落一位从太古生存至今的混沌魔神，而且都是魂飞魄散的下场，你们的手段心计果然厉害。”

　　守心轻笑道：“娲皇圣人谬赞了。还请圣人回宫，等得盘古大陆大事笃定，到时候圣人要打要骂，一切都好商量。如今盘古大陆上血腥气冲天，圣人还是不要外出，生得脏了圣人的鞋袜。”

　　‘嗤嗤’一笑，娲皇氏仰面看着天空无边紫气悠然叹道：“你们这群贼秃、牛鼻子倒是做得好打算。可惜我娲皇氏虽然是一介女子，但是你们岂能没听说凡人中的那个说法？最毒莫过妇人心，你们却不该来招惹我！你们争夺什么都好，你们不该对人族下手！”

　　守心笑道：“敢问圣人的意思是？”

　　脸上带着笑，但是守心的心脏却抽成了一团，到了娲皇氏这种层次，她断然不会口出妄言。她连‘最毒莫过妇人心’这种有损自己身份的话都说出来了，这就算是正儿八经的撕破了脸皮，也就是说，自己师兄弟七个堵住娲皇宫大门的事情算是彻底恼怒了娲皇氏，她要做出反击了。

　　但是最让人不安的就在这里，娲皇氏她如何反击呢？她怎样反击呢？她孤零零一个合道境，能用什么手段反击？娲皇氏是以创造人族的莫大功德而合道，合道三品境界，这么多年来她的法力修为一直维持在合道第三品的水准纹丝不动，周天合道境达能中，她的真正实力是最弱的一个，她能用什么手段反击？

　　就凭她娲皇宫内的这些仙禽、神禽修成的侍女么？守心讥嘲地看了一眼站在娲皇氏身后的那些少女，这些仙禽、神禽根基深厚，又长年累月躲在娲皇宫内避世不出，历次天地重劫都没有波及娲皇宫，从盘古开天辟地那个时候开始，居住在娲皇宫内的这些少女的数量变得极多，修为也是极其不错。

　　不说其他，仅仅神禽修成的破道境的侍女数量就将近百人，但是这又有什么用？不入道境，尽是蝼蚁；但是在合道境的大能面前，破道、明道境的那些人物又和蝼蚁有什么区别？区区百名破道修士，不过一掌就能将其重创。

　　淡淡一笑，守心再次合十问道：“敢问圣人此言何意？”

　　娲皇氏双手揣在袖子里，慢条斯理的转过身，带着十几名侍女向娲皇宫内行去。她淡淡地说道：“什么意思？没什么意思。我女娲只是孤零零一个人，一些至交好友都陨落了，还能有什么意思呢？七佛九道，你们十六人联手想要掌控盘古世界，啧，就由得你们去罢！”

　　娲皇氏的声音平平淡淡的波澜不兴，但是守心的心却好似飘在了半空中，空荡荡的很不踏实。他望着娲皇氏的背影，脑子里只是回荡着刚才的那句话‘最毒莫过妇人心’，这要娲皇氏恨到了什么程度，才会说出这句话来？她又有什么手段对付七佛九道这个强大无比的联盟？

　　踌躇许久，守心掐指计算了好几个时辰，却始终无法从混乱的天机中找到任何的线索。他不由得气得长眉直哆嗦，错非焱君大角他们十八圣人掺和了一把，这天机怎么能乱成这么一锅粥的模样？

　　娲皇氏缓步走回宫内，来到了轩辕黄帝和炎帝神农枯坐的大殿。

　　看到娲皇氏回宫，轩辕黄帝和炎帝神农急忙起身向娲皇氏行礼道：“圣母！”

　　娲皇氏坐回正中的云床，她眯着眼睛出了一阵神，随后淡淡地说道：“你们忍了这么多年，也不用再忍下去了。当年你们交卸人皇之位时就能合道，但是顾忌那几个贼秃和牛鼻子下手祸害，故而不敢放心合道。今日倒是良辰吉日，他们又是自作自受，你们就此合道吧！”

　　轩辕黄帝和炎帝神农齐声应是，他们反身坐回云床，周身血肉突然瓦解，只有一团儿清澈澈的灵气在云床上翻滚不休。黄帝那一团灵气中有金戈铁马，有沙场征战，有无数神圣仙人起舞叩拜；炎帝的那一团灵气中则是飘荡着无数的药草灵根，无数先民在欢喜大笑，万千种禽兽翩翩起舞……

　　娲皇氏以头顶大鼎遮盖住了两人放出的气息，此刻天道一片混乱，近在咫尺的七位佛祖都没能想到，就在他们面前，人族现今最重要的两位领袖，正趁着天道浑浊一片之机合道。

　　渐渐的，两团灵气中有人影出现，看到这两条人影，娲皇氏顿时轻松地点了点头，她一指头顶大鼎，轻声喝道：“宿世灵慧，还不醒来，更待何时？燧人氏、伏羲氏、颛顼、喾、尧、舜，尔等已经在人间轮回无数世，速速醒来，速速醒来！”

　　盘古大陆上，再次围坐在圆桌边，正绞尽脑汁想要从灵朝、静朝和大虞身上弄点好处的六国君主突然身体一僵，他们双眸中无数奇光隐隐放出，若有若无的洪荒气息缠绕他们周身，渐渐的，他们的容貌都有了些许的变化。

　　积存了无数轮回的庞大力量在他们体内苏醒，宛如种子发芽般一层层的扩散开，犹如春风化雨一般，没有惊动任何人，他们的修为从太乙九品逐渐提升，一路直达破道巅峰之境。

　　轻叹一口气，屈平向众人拱手道：“当年娲皇宫一别，至今已经无数量劫，诸位，许久不见了。”

　　嬴政绷着一张脸，不快地叹了一口气：“真是……且让嬴某人胜了这一场又如何？现在就醒来，实在无趣。”

　　娲皇宫内的娲皇氏可懒得理会嬴政的抱怨，她再次手指大鼎，轻轻的震荡了一丝波纹。


第983章 昆仑镜开

　　九幽鬼界，昆仑山上，太子长琴正轻抚瑶琴，几名仙女在一旁载歌载舞，一条体型纤细的白龙在他头顶盘旋，不时发出轻轻的鸣叫声。数十棵玉树环绕着这一片小小的草地，外围是一道清澈的小河，百多条七彩鲤鱼在河里往来游动，不时随着长琴的琴音跃出水面。

　　无数神人、神兽、仙人、士卒驻守在昆仑山上，高空中更有一道紫气倒垂而下将昆仑山包裹在中间。紫气中有无数水缸大小的紫色符文若隐若现，在昆仑山上空凝聚成了内外九重紫色的大钟虚影。

　　围绕着昆仑山，是无穷无尽的天鬼。生得狰狞可怖，皮肤呈蓝、青、红、绿、紫各种刺目的色泽，浑身上下生满骨刺的天鬼密密麻麻的包围着昆仑山，其中有一些修为极其强横体积特别壮硕的天鬼身高在千里开外。这些巨大的天鬼在虚空中任意穿梭，宛如游鱼在水里游动，所过之处虚空被穿出了一个个大小窟窿。

　　无数体型娇小的天鬼附着在这些巨大的天鬼身上，大天鬼就好似战舰，这些小天鬼就是战舰上的乘员，他们封死了昆仑山和外界的一切通道，所有虚空通道都被彻底堵死。

　　十三天大鬼王和八百鬼圣领着天鬼大军去盘古大陆帮助静朝作战，他们得到的承诺就是一旦静朝无垢皇成为人皇，天鬼一族就能在资源无穷无尽而且血肉也无穷无尽的盘古大陆得到一块繁衍生息的地盘，再也不用在气候恶劣的九幽鬼界挣扎厮混。

　　当然了，大天鬼王不会丢下自家老巢不管，所以每个大天鬼王和每个鬼圣都派出了麾下一支强力军队驻守在昆仑山边，将昆仑山包围得水泄不通，唯恐太子长琴趁火打劫覆灭他们的老巢。

　　毕竟天鬼虽然向往盘古大陆优渥的生活，但是九幽鬼界是天鬼一族的起源之地，无论如何都不能随意丢弃。就说陨落在这里的无数上古大能的尸身和他们留下的宝物就是巨大的财富，天鬼王也好，鬼圣也罢，他们哪个舍得将这些宝贝随意留给太子长琴啊？

　　手指轻弹琴弦，太子长琴面带笑容望着四面八方密密麻麻的天鬼。这里的天鬼到底有多少？以太子长琴的庞大神识都无法算清这里天鬼的数量。他倒是勉强算清了那些体长千里以上的天鬼有多少，这些在天鬼一族中被称之为‘强天鬼’的存在大概在三十万头上下，每一头的实力都极其惊人，不比巅峰金仙弱到哪里去，配合他们随意穿梭虚空的种族天赋，就算普通太乙碰到他们都会头痛一阵子。

　　“下了大本钱啊！”长琴讥嘲的抿嘴一笑，他揭起衣领，看了看自己胸膛上刺绣的密密麻麻的封禁符文。这封禁符文是轩辕黄帝亲手为他刺下，功效就是封禁太子长琴的真正修为，不让外人发现他到底有多强。

　　“马上能解开了吧？这群不堪一击的蠢货！”心绪有点乱的太子长琴将瑶琴放在一旁，和几个仙女亲昵了一阵，缓步走向了供奉着昆仑镜的大殿。偌大的昆仑镜依旧悬浮在大殿正中，五彩瑞气缠绕着宝镜，太子长琴双手按在镜面上，一股浑厚凝重的力量涌入他的身体，这让他很是心安。

　　上次太子长琴对勿乞说他还无法自如的驱策昆仑镜，这是太子长琴生平第一次说谎。实则昆仑镜已经被他祭炼成了本命法器，太子长琴和他生死相连，已经到了人死镜破、镜毁人亡的地步。昆仑镜全部的威能他都能轻松施展，破开虚空、回溯时光，各种强大的神通信手拈来毫无困难。

　　只是在那个时候，太子长琴不能对任何人说这件事情。除了轩辕黄帝、炎帝神农和娲皇宫中的娲皇圣人，再也无人知道太子长琴已经和昆仑镜合为一体，除了他们三人，也没人知道太子长琴带着昆仑山进驻九幽鬼界到底是做什么。

　　外人都以为太子长琴真个是人族派到九幽鬼界的耳目，负责用昆仑镜监视各界的动静。

　　“嗤，那点小事，需要我坐镇此处无数年么？”太子长琴用力的伸了个懒腰，他有点兴奋的自言自语道：“等这次的事情办妥当了，嘿，可得回去和那道门中的几个‘老朋友’好生算算账，以我如今的实力，是干净利落的宰了他们，还是零碎剐了他们呢？”

　　三个身穿赤色长袍的老人悄无声息地走进了大殿，他们笑吟吟地看着太子长琴，低声笑道：“敢问太子，这次太子想要做什么呢？奉紫薇灵应大天帝法旨，您最好什么都不要做。”

　　太子长琴缓缓转过身来，他笑着向三个老人颔首道：“怎的，忍不住了？”

　　一个老人笑道：“不是我们忍不住了，而是太子这几日有点心乱了。太子坐镇九幽鬼界无数年，从没有这等心浮气躁的事情发生，所以我们知道太子怕是要做点什么了。但是，您最好什么都不要做！”

　　太子长琴讥嘲的抿嘴一笑，随手一指，三道尺许长白色剑光宛如闪电般向三个老人头颈绞杀过去。

　　只听一声脆鸣响起，正中那老人抓出一个人头大小的钵盂轻轻一震，三柄韭菜叶大小的白色飞剑就‘叮当’一声落在了钵盂中。老人笑吟吟的将三柄飞剑收入袖子里，得意的向太子长琴笑道：“多谢太子赏赐，三柄几乎孕化灵神成就太乙仙器的上好飞剑，太子果然大方！”

　　左首那老人笑了一声，他袖子里一道紫色流光飞出，化为一条蛟龙张牙舞爪的向太子长琴当头卷了下来。长琴一晒，他纹丝不动的站在原地，任凭蛟龙在他身上缠绕了十几圈，化为一根拇指粗细的紫色绳索将他捆得结结实实。

　　三个老人同时笑了起来，右首那老人笑道：“我等在此处潜伏无数年，终于等到了这天。生擒太子长琴，缴获昆仑宝镜，破了人族在九幽鬼界的计划，这份功劳是跑不掉了！”

　　太子长琴只是笑吟吟地看着他们，没有丝毫的反抗。

　　猛不丁的一声怒吼传来，昆仑山标志性的神兽开明兽不知道什么时候已经溜到了三个老人身后，昆仑山神英招骑在开明兽背上，挥动一柄巨大的喷吐着烈焰的单刃长斧，一记横斩将三人的头颅斩了下来。

　　昆仑镜一晃，一片青光霞气涌出，三人的魂魄还来不及遁逃就被吸入昆仑境内，眨眼间就被镇压在了昆仑镜深处。

　　太子长琴轻轻一晃身体，那条紫色绳索就乖乖的落在了地上。他向英招点了点头，轻声笑道：“可惜了，他们三人这些年倒也是兢兢业业，什么脏活累活你们都是故意交给他们去做，一分工钱没拿地做了无数年的苦力，眼下就这么杀了，还真有点舍不得！”

　　英招歪了歪嘴，横了太子长琴一眼：“当年命令他们去打扫牲口圈，扫除的粪便还要拿去种花的是谁？”

　　长琴嘎嘎一笑，顾左右而言他的笑道：“外面的天鬼没动静么？他们怎么不攻进来呢？”

　　英招没搭理长琴，骑着开明兽一晃一晃的离开了。摆明了太子长琴这两天有点沉不住气，属于那种没事就想找点事情出来的关头，英招不想和他浪费口水。

　　长琴鼻子一歪，低声咕哝道：“倚老卖老可不是好习惯啊！”

　　正要损英招几句，猛不丁的一道灵波席卷而来，太子长琴身体一震，眼里突然射出了丝丝精光。

　　“圣母总算是下令了！这么说来，所有外域天境都已经和盘古大陆重新合为一体了咯？也就是说，外域星空九成以上的人族都已经迁徙去了盘古大陆？呵呵，妙不可言啊！”

　　轻轻拍了拍昆仑宝镜，长琴低声叹道：“可惜那些留在外域的人族子民。不过，有万灵鼎保护，他们魂魄无伤就好，转世轮回，依旧是我人族的黎民！嘿嘿，那些神圣仙佛么，你们的大菜到了！”

　　双眼骤然一睁，长琴胸前的禁锢符箓化为大片火光消散，强得可怕的法力波动从长琴体内扩散开，他赫然也是一破道境的大能，虽然仅仅是破道六品的实力，但是已经足够吓人。

　　身体化为一道精光融入昆仑镜，一声高亢的鸣叫从昆仑镜内传出，昆仑镜破开虚空来到昆仑山上空，镜面急速扩张开，眨眼间就变成了一面上下高有九万里，厚达万里的巨型宝镜。偌大的昆仑镜放出无量明光和瑞气紫霞，霞光所过之处，那些天鬼浑身冒出浓密的黑烟，发出撕心裂肺般惨嚎声狼狈奔逃。

　　“昆仑宝镜开，八方界门启！”

　　太子长琴的大喝声从宝镜深处传来，九幽鬼界的虚空轰然炸开，几个直径数万里数十万里的空洞凭空出现，宝镜内放出无量强光轰入这些空洞，硬生生在虚空中开辟了数十座巨大的门户。

　　充满血腥杀戮气息的咆哮声从这些门户中传来，一支长有千里密布着黑毛的巨大手臂突然从一个门户中探出，一掌将数万天鬼碾成了粉碎。

　　伴随着巨大的轰鸣声，一尊羊头人身高有数千里的巨大魔神小心翼翼、犹犹豫豫的踏出了门户。

　　望了一眼四周密密麻麻无法计数的天鬼，这尊魔神突然兴奋的跳了起来，他挥动一根巨大的骨锤，用力一锤将一个身高千里的天鬼砸成粉碎，然后骨锤猛的向前一挥，厉声喝道：“兄弟们，孩儿们，闻到了血肉的香气了么？杀，杀，杀，征服这个可爱的世界吧！”

　　三十三天南天门前，大灵鹫山山门之前，同样有这样的门户出现。

　　无数生得奇形怪状的外域魔神冲上了三十三天，冲入了大灵鹫山。


第984章 天外魔劫

　　九幽鬼界，昆仑山巅。昆仑宝镜放出无量明光，沟通了盘古世界和若干个外域世界之间的通道。

　　盘古世界是一个完整的、完美的世界，天道法则复杂而完整，地水火风构造了一个有序的世界，一切都宛如一台精密的机器在运转。盘古世界的物种复杂而多变，仅仅一个人族就有成千上万种亚种，更不要说其他的花草树木、虫鱼鸟兽以及他们相互杂交衍化出的新品种。

　　但是那些外域世界，或者它们根本算不上一个世界，只能算是混沌之中的一块凑巧衍生出的芥子空间。这些世界往往只有两三条主要的法则支撑起了虚空，诸如烈焰、诸如雷霆、诸如寒冰。其中的土著居民更是品种单一，有些世界能有数百种物种就算得上极其的繁茂，更有一些世界只有单纯的一两种依托主要法则而生的种族。

　　但是绝无例外的，这些世界环境恶劣，生存条件极其残酷，故而里面的物种极其强横，就算是那些世界中的一只甲虫放进盘古世界，那也是凶兽、妖兽一级的存在。至于这些世界内顶尖的那些生灵，他们的修为直追盘古大陆太乙、大罗也就是明道境和破道境的实力。

　　诸如勿乞供奉的祖神雷霥，诸如阳山王供奉的祖神黒尛，他们实则都是这些外域世界中的强者，他们无法打破重重空间阻断来到盘古大陆，他们更找不到盘古大陆的具体坐标，所以只能依靠召唤咒语的气息将分身投影到盘古世界，享受血祭的牺牲，同时反馈血祭之人庞大的力量。

　　但是现在，太子长琴以昆仑宝镜的力量，将数十个类似的外域世界的门户开启，和盘古世界连成了一体。

　　这些年来，太子长琴坐镇九幽鬼界，每日里就是用昆仑宝镜巡视盘古世界中包含的各界。天下知道太子长琴存在的人都以为他是人族派来九幽鬼界的一个耳目罢了，以为他只是依仗昆仑宝镜的力量监视天庭和佛门的举动。但是就连心机最深沉的七佛九道都没想到，他们也不敢想到——太子长琴赫然就是娲皇氏的大杀手，是人族向神圣仙佛发动逆袭的先锋。

　　无数生的奇形怪状的可怕生灵从那些虚空门户中走出，他们疯狂的笑着，宛如潮水一样向包围着昆仑山的天鬼大军冲了过去。可怜的天鬼们发出了尖锐的嘶叫声，他们同样悍不畏死的向这些奇异的外域生灵发动了反击，那些巨大的，身高千里以上的天鬼喷吐着烈焰寒冰，喷吐着天鬼的本命火焰，挥动着巨大而有力的手臂，甩动着灵动而杀伤力强劲的长尾巴，宛如疯狂一样向敌人扑了过去。

　　一头身高三千里，形如大象，但是有六对极长的獠牙，腹下有八足，周身雷光隐隐的巨兽驮着一尊身高千里的外域强者闯出了门户。这形体和人类大致相似，只是生了六对胳膊，除此以外一切都是一个绝色美女的魔神轻蔑地看了一眼冲向自己的几头强天鬼，看上去纤细白嫩的手臂重重一挥，虚空中突然闪过无数条极细的刀光，那些强天鬼还没看清那魔神手上的刀生成什么模样就被砍成了碎片。

　　一把抓住一条强天鬼健壮有力的大腿，这绝色的魔神深吸了一口气，强天鬼长有数百里的大腿瞬间风化腐朽，一切生机血气都被这魔神吸入了嘴里，偌大一条腿子变成了一丝惨白色的灰烬冉冉飘落。

　　“鲜美无比，简直太鲜美了！孩儿们，我们来到了一个食物非常充沛的地方！”绝色魔神欢喜的举起了手臂向天高呼道：“这是祖灵得庇护，我们来到了传说中拥有无数食物的福地！”

　　这些外域魔神拥有极其可怕的神识念力，她们的语言虽然和盘古大陆的通用语言不同，但是她们的咆哮声中蕴藏了她们庞大的神识，滚滚声浪翻卷而出，所有听到她声音的人都明白了她言语中的含义。

　　一头又一头巨大的象形巨兽大步踏了出来，这些巨兽身上都坐着三五个或者三五十个生了一对、两对、三对乃至四对、五对胳膊的魔神。但是像这女子一般生了六对胳膊的个体极其稀少，在昆仑宝镜的照耀下，这样的魔神大概只有寥寥百人。

　　附近的天鬼亡命冲杀而来，凶残暴虐的天鬼不知道什么叫做害怕，但是这些魔神轻而易举的挥动手臂斩杀天鬼，无数刀光在虚空中交织成一片大网，任何碰触到这片大网的天鬼都被斩成了碎片。魔神们欢喜的大口吞吸，被斩碎的天鬼身体化为灰烬，生机血气全部被这些魔神掠夺。

　　沉闷的鼓声从这些魔神冲出的门户中响起，乌云翻滚而出，大群生得奇形恶状宛如夜叉罗刹的生物列队冲出，这些生灵看起来是这些多臂魔神的仆役，他们组成了整齐的军伍，和天鬼大军发动了面对面的强硬碰击。当这些仆役军出现后，多臂魔神们就停止了杀戮，他们得意洋洋的放声咆哮着，比比划划的评价起那一支军队的战斗力更加强悍。

　　同样的悍不畏死，同样的身躯坚固，同样的凶残暴虐，天鬼们第一次碰到了在凶残暴虐这一方面可以和他们比肩的敌人。天鬼们骨子里的凶性全盘发作，他们怒吼着向敌人发动了亡命的冲击，甚至有天鬼在冲击时主动自爆身体，将大片敌人炸得七零八散。

　　天鬼们的种族天赋发动，他们开始破开虚空，宛如幽灵一样四处奔袭敌人。外域涌来的这一支军队当即吃了大亏，盘古世界的天道法则压制了他们一部分力量，他们在肉体上并不比天鬼弱到哪里去，甚至凶残暴虐尤有胜之，但是在神通术法上，他们委实不是在虚空中随意穿梭的天鬼的对手。

　　多臂魔神们的笑声戛然而止，自己的仆役军被天鬼冲得阵脚稀烂，他们脸面无光，一个个悻悻然的哼了起来。但是他们似乎有着很奇特的种族传统，自己的仆役军正在被天鬼打得突破血流，他们却始终没有出手。

　　猛不丁的一声可怕至极的天鬼啸声直冲了过来，这一声长啸化为肉眼可见的黑色冲击波横扫四周，天鬼们在冲击波中变得越发矫健灵动，但是被余波扫中的仆役军同时炸成了漫天肉碎。

　　大地在颤抖，附近的大小山岭同时崩塌，围绕着昆仑山的流沙、火海、熔岩河流等天险纷纷崩裂瓦解，就在距离昆仑山不到千里的地方，一片直径数万里的平原突然塌陷了下去，露出了一个黑漆漆的巨大窟窿。滚滚鬼气直冲高空，一个沙哑难听好似万亿年没有开口说话的声音隐隐传来：“非要弄到这种地步么？大家毕竟都是老朋友了！嘿，在我鬼界撒野，你们得死！”

　　昆仑宝镜的光芒微微一闪，四周的虚空门户骤然扩大了数倍，更多的多臂魔神疯狂的从门户中涌了出来。这些多臂魔神六对臂膀就相当破道大罗境的修为，五对臂膀就是明道太乙境修为，四对臂膀就是金仙修为，三对臂膀就是天仙修为，两对臂膀的就是不入流的炮灰，密密麻麻的数量何止亿万。

　　最先一个冲入九幽鬼界的绝美魔神举起手臂，大喝了几声。多臂魔神们立刻带着无穷无尽的仆役军分成了十几道洪流向远处奔去，她自己则是飞身下了坐骑，一脚将自己的坐骑踢飞了老远，无比谨慎地看着那个坍塌下去的巨大地坑。

　　低沉的声音又从那地坑内传了出来：“太子长琴，颛顼的后人，轩辕黄帝的苗裔啊，你还不关闭昆仑宝镜，你非要灭了我九幽鬼界不成？”

　　昆仑宝镜内传来了太子长琴的冷笑道：“鬼呑罗，九幽鬼界若是被毁，最大的责任就在你身上！错非你的首肯，十三大天鬼王和八百鬼圣，他们有胆量离开九幽鬼界投奔佛门？”

　　鬼呑罗的声音一滞，过了许久他才喃喃自语道：“盘古大陆，就不能给我天鬼一族一席之地？”

　　太子长琴冷笑道：“盘古大陆乃人族居所，此乃天道认可之事。盘古大陆只能由人族掌管，谁敢沾手，就做好身死族灭的准备罢！鬼呑罗，你藏身九幽鬼界这么多年，无数次天地重劫被你避开，今日你现身，就是你身陨魂消之始！”

　　鬼呑罗气得哼哼了一声，他怒道：“黄口小儿不知道天高地厚，我鬼呑罗横行之时，你的人族老祖宗还没出现呢。嘿，错非老夫一时不查被卷入了鬼气之中，被迫转化为天鬼之身，老夫岂会隐修如此多年？”

　　‘砰砰’两声巨响，两只方圆千里许巨大无比的紫色鬼爪突然从地坑中探了出来，重重的抓在了大地上，好几座山峰被这两只鬼爪轻松抓成粉碎。鬼呑罗低声狞笑道：“也罢，老夫先屠光了这群不知所谓的外来蠢货，再和你这黄口小儿好生计较。嘿嘿，娲皇氏以功德合道，老夫不敢找她晦气是真，你长琴一小娃娃也敢骑在老夫头上拉屎？”

　　滚滚鬼气冲天而起，伴随着沙哑的狞笑声，一颗高度在千五百里上下的巨大鬼头冉冉从黑气中冒了出来。一只爪子就有千里方圆，一颗头颅就是这般大小，鬼呑罗的真身到底有多大？

　　那严阵以待的绝色魔神身体微微一哆嗦，她突然狂啸一声，主动向鬼呑罗发动了攻击。

　　无数刀光宛如流星雨，乱杂杂的劈向了鬼呑罗的头颅。


第985章 鬼影重重

　　鬼呑罗，原名呑罗，太古之时混沌魔神中有名的霸道人物。盘古开天辟地后，天地重劫中他和一群混沌魔神争夺某件关系着身家性命的异宝，无意中被卷入了正在成型的九幽鬼界。天地之间第一缕鬼气将他连同那些混沌魔神一并消融吞噬，好好的混沌魔神就此化鬼。

　　从此以后鬼呑罗藏于九幽鬼界避世，一心一意借助鬼气躲避天地重劫。只是偶尔他也会离开九幽鬼界收集一些天地珍物，也会和外界大能发生一些冲突和纠缠，但是他向来谨慎小心，从来不和人拼命争斗，尤其是有合道境大能出现后他越发的低调行事，后来行迹就日渐稀少，绝少有人知道鬼界还隐藏了他这么一个从上古之时活到现今的大能。

　　六臂魔神感受到鬼呑罗给自己的庞大压力，控制不住心头的惧怕当先出手攻击。刀光如雨覆盖了鬼呑罗的头颅，但是鬼呑罗双眼一瞪，面前凭空出现了一块直径千里厚有数百丈的巨型骨盾。黑漆漆的骨盾由无数人头颅骨组成，每个人头骨都在喷出大量黑气磷火，绿莹莹的一重火光染得这骨盾格外阴森恐怖。

　　无数刀光落在了骨盾上，刺耳的劈砍声中，一弹指的功夫骨盾上同时爆开了数以万亿计的细碎火光。六臂魔神的攻击速度快得吓人，每一瞬间都能劈出数亿刀，每一刀都能斩破数百乃至数千个骨盾上的骷髅头。

　　但是那些骷髅头随灭随生，任凭刀光砍碎多少就立刻生出多少，足足七八个呼吸的时间，六臂魔神也不知道攻出了多少刀，却连骨盾的一点儿毛脚边儿都没伤到。

　　‘嘿嘿嘿嘿’，鬼呑罗阴恻恻的冷笑着，慢慢的从地下爬了起来。他浑身上下尽成深邃色紫色，通体光洁，身上并不见皮肤，一层宛如琉璃一样光洁坚硬的甲壳取代了皮肤，令得他看上去简直宛如钢铁铸成一般。他大致上和人形无异，就是面容格外狰狞丑陋，十几颗粗长的獠牙探出嘴外，屁股上挂了一条长有数千里的硕大长尾，周身关节和脊椎骨的骨节以及尾巴的骨节上都生出了漆黑的骨刺。

　　缓缓站起身，鬼呑罗的身高足足有万里开外，他站在地上，看上去居然和浮在空中的昆仑山差不多高。深深地吸了一口气，鬼呑罗望着昆仑宝镜冷笑道：“长琴小儿，再不关上门户，休怪老夫等会将这件异宝一拳击碎！”

　　太子长琴讥嘲的笑了起来：“老鬼，依你的身份，偷偷跑到距离昆仑山不到千里的地方，你难不成是来做客的？怕是早就存了颠覆昆仑山的心思罢？也不要说这些大话，先将这些外域魔神收拾了再说。”

　　六臂的绝美魔神无功而返，她气急败坏的退后了几步，脚踏着一条岩浆奔涌的河流，突然仰天长啸起来。她走出来的那个门户中喷出了一道参杂着雷霆电光的乌云，滚滚注入了她的身体，这个魔神就好似吹气球一样缓缓壮大，渐渐的也长到了万里上下，和鬼呑罗恰好一个高度。

　　长琴的笑意更浓了：“鬼呑罗，人家正儿八经要和你拼命了，你可千万别阴沟里翻船，堕了你混沌魔神的脸面！”

　　鬼呑罗气得冷哼一声，他一把抓起那面磷火缠绕的骨盾镶嵌在了左臂上，右手握拳干净利落的一拳向六臂魔神打了过去。鬼呑罗一拳轰出，九幽鬼界都为之一颤，方圆百万里内的鬼气突然近乎瞬移一般吸附在鬼呑罗的拳头上，化为一层厚达百里的幽光裹住了他的拳头，好似流星般带起长长的光焰轰了出去。

　　六臂魔神十二条臂膀交叉着挡在了面前，鬼呑罗这一拳轻而易举的命中对手。

　　就听一声轰鸣，两片气浪从六臂魔神身边扫了过去，所过之处大片大片低阶魔神和天鬼化为乌有，六臂魔神被打得向后倒退数千里，一头撞在了被九重紫色光钟包裹的昆仑山上。‘哧啦’一声宛如冷水泼进了油锅里，昆仑山岿然不动，六臂魔神的后背好似被浓硫酸腐蚀一样，在紫色光晕的扫荡下大块大块的骨肉纷纷粉碎脱落，痛得她嘶声惨嚎起来。

　　六对儿臂膀断了一半，浓烈的鬼气不断侵入身体，六臂魔神哆嗦着，突然重重的跪倒在地。鬼呑罗这一拳实在是太重，不仅她的胳膊受到重创，她的两个膝盖也被巨大的力量震伤，再也无法承受起她庞大的身躯。

　　鬼呑罗狞笑着大步走上来，一把抓住了六臂魔神的头颅，将她宛如稻草把儿一样抡了起来，重重地砸向了昆仑山。光钟包裹的昆仑山纹丝不动，六臂魔神则是不断的惨嚎着，她的身体每次碰上光钟都要被腐蚀掉一大块，沉重的打击力量让她的骨骼纷纷碎裂，连续数十次打击后她浑身骨头都碎裂如粉，鬼呑罗的爪子甚至都已经抓碎了她的头骨，深深的没入了她的大脑组织中。

　　太子长琴赞叹道：“不愧是混沌魔神中的老前辈，这么多年不出手，依旧老而弥坚呀！”

　　鬼呑罗厉声笑道：“小儿多嘴，不过你知道老夫的厉害就好，拾掇了这贱人，就轮到你！”

　　太子长琴‘嘿嘿’冷笑，他突然高声叫道：“老前辈当心后面！”

　　鬼呑罗一愣，他的长尾突然消失，宛如幻影一样荡起一条弧光向身后斩杀过去。但是他身后空荡荡的什么都没有，反而是一左一右两处地方突然有数十名六臂魔神呼啸着冲杀而来，无数刀光化为绵绵刀山席卷而下。鬼呑罗微微一惊，他一把丢下手上有进气没出气的六臂魔神，举起双臂就待反击。

　　他的双腿一沉，六名六对臂膀的魔神凭空闪出，一把抱住了他的两条腿子。随后无数闪光从他身上冒了出来，‘叮叮叮叮’的劈砍声惊天动地，鬼呑罗被砍得浑身乱晃，宛如暴风中树干上最后一片枯黄的叶子，无比艰难的在刀光中挣扎扭动。

　　六对臂膀的六臂魔神他们修为足以和破道境的大能相比，鬼呑罗固然是魔焰滔天，但是他没有合道，他的修为也不过是破道巅峰的水准。只不过他活得足够久，他的鬼体已经淬炼得无比坚固，体内鬼气更是庞大无匹，仅仅从根本精元上而言，他足以比得上普通数十名破道境的存在。

　　但是面对数十名六臂魔神的联手攻击，而且对方人数还有越来越多的迹象，鬼呑罗抵抗得很辛苦。他的身体虽然看上起夷然无损，但是每一刀实则都在消耗他大量的鬼气，每一刀上附着的外域诡异能量都直透他身体深处，让他浑身鬼气震荡好生难受。

　　太子长琴冷笑道：“老前辈当心啊，人家的人数越来越多了！圣母娘娘有言在先，我们盘古大陆的厉害角色太多，一个个心机深沉也不知道埋伏了多少手段，但是呢，不管他们有多少手段埋伏，外域世界的替死鬼这么多，用性命堆上去，总能将这些老前辈给生生耗死的！”

　　脑袋上火光四溅，眼珠子叽里咕噜乱转眼神都有点散乱的鬼呑罗惊呼道：“用昆仑镜沟通外域引来这些魔神，是娲皇氏的主意？这，这，这……她怎么能这么干？”

　　太子长琴轻轻一叹，幽幽叹息道：“没办法，人家都打上娲皇宫大门了，不这么干还能怎的？”

　　鬼呑罗咬牙道：“七佛九道那几个废物，他们怎么答应老夫的？说是绝无后患，娲皇氏只能坐看盘古大陆落入咱们手中么？这叫做绝无后患？九幽鬼界自诞生以来从无外敌入侵，现在什么乱七八糟的人都跑来了！”

　　话音未落，远处一声悠长的啸声响起，一个粗暴的声音大吼道：“兄弟们，这里有个厉害的绝色！冲上去，干翻他，吃了他！越强的猎物精血越充沛，滋味就越好哪！”

　　被打得脑浆子剧痛的鬼呑罗艰难的扭头望了过去，近百头体型就和半人马相似，下半身是披挂着鳞甲的骏马，上半身是粗壮的汉子，头上生了三对儿弯角，周身都缠绕着森森黑气的魔神手持巨大的石质板斧，正一路踏碎了无数的多臂魔神和天鬼，嗷嗷怪叫着向这边冲了过来。

　　这些魔神也同样都是破道境的修为，沿途只要有敢于拦在他们面前的，不管是天鬼还是魔神，都是一板斧劈得稀烂，所过之处挡者披靡，根本没人是他们一合之敌。这些魔神根本懒得使用什么神通法术，就是依靠一身赤裸裸的蛮力横冲直撞了过来。

　　“娲皇氏！”鬼呑罗仰天长啸怒声喝道：“最毒莫过妇人心！你有种！”

　　‘轰隆’一声巨响，眼看就要被两大族类数百名破道境魔神围攻的鬼呑罗头顶冲出一道巨大的黑气，一面宛如水波一样闪光的黑色旗幡从黑气中翻滚而出。这面旗幡中描绘了无数鬼神真形，散发出令人窒息的可怖压力。

　　“万鬼幡出，九幽恶鬼，吞噬天下！老朋友们，都出来吧！”

　　长幡一阵摇动，昆仑山四周的土地突然塌陷了无数巨大的土坑，一具又一具高有万里，通体鬼气浓郁的庞大身躯缓缓从土坑里爬了出来。

　　太子长琴低声叹道：“可怜，可怜，他们当年也是混沌中的豪雄，可惜都身陨如此，如今都成了你长幡上的本命魔神……唔，老鬼，且说当年陨落在九幽鬼界的上古魔神有多少人哪？”

　　鬼呑罗阴声笑道：“其他人我不知晓，但是我这万鬼幡中收集的混沌魔神的尸骸炼成的本命魔神就有一百零八头，后天开天辟地后诞生的魔神三千六百头，每一头都不死不灭威力无边。长琴小儿，你想要覆灭我九幽鬼界，还差了一大截呢！”

　　狂笑声中，无数挣扎而起的魔神迅速向四周猛扑了出去。


第986章 鬼界溃败

　　鬼呑罗的叫嚣让太子长琴发出了连串的冷笑声。

　　“老鬼，你是说我没办法让你鬼界倒霉么？那，这样如何？”

　　昆仑宝镜光芒大盛，喷出的霞光瑞气简直发出海潮一样轰鸣声，鬼界上空的门户又多了好些个，而且原本就有的门户直径突然暴涨了十倍开外。更多的更稀奇古怪的外域生灵纷纷涌入，而且他们涌入鬼界的速度比起刚才起码快了数十倍。毕竟门户增大了这么多，每次能同行的人数大大增加了。

　　鬼呑罗气得满口涎液乱喷，他手持万鬼幡嗷嗷嚎叫着，气急败坏的想要跳起来咒骂太子长琴。但是六个六臂魔神死死的抱住了他的双腿，他哪里跳得起来？恼羞成怒的鬼呑罗身形一晃，天鬼一族的天赋神通发动，他凭空消失，眨眼间就在数百里外出现。

　　一头挥动着大板斧将两条强天鬼一斧头砍碎的人马魔神一愣，鬼呑罗突然出现在他面前。一声狞笑，鬼呑罗手持万鬼幡重重的对着这人马魔神一击，尖锐的鬼怪啸叫声中，人马魔神七窍中突然喷出大片流光，他的魂魄被万鬼幡吸得干干净净，体内精血同样被万鬼吞噬，就剩下一张软塌塌的皮落在了地上。

　　一击得手，鬼呑罗正在放声长啸，‘咚咚咚咚’连续数十声巨响传来，劈头盖脸数十柄短柄石斧呼啸飞来，沉甸甸的砸在了鬼呑罗身上。这些短柄石斧沉重异常，采用某种不知名的材料制成，起码盘古世界从来没有这种石头出现过，天生就有破甲奇效。石斧上更雕刻了数十道诡异的符箓，斧头飞旋时带起的啸声让鬼呑罗都一阵头昏眼花。

　　石斧和鬼呑罗强横的身体硬碰，石斧炸成粉碎，鬼呑罗体表坚硬光滑的外壳也碎裂了数十处，大片黑色的粘稠液体喷出，鬼呑罗痛得嘶声大叫。他愤怒的回过头，就看到那近百个人马魔神正带着一脸的狂热掏出了更多的短柄石斧，正准备向他砸过来。

　　鬼呑罗的心脏骤然抽搐了一下，刚刚尝试到了这些短柄石斧的厉害，他哪里还敢傻乎乎的呆在这里让人家当做猎物乱砸？他气急败坏的咆哮了一声，身体一阵扭动，高有万里的庞大身躯迅速塌缩，眨眼间就变成了身高不过十丈的，也就是普通天鬼的大小。他得意的狞笑了一声，身后长有百丈足足是身体十倍长度的尾巴一甩，带起一道儿残影就窜入了附近无数乱蹦乱跳胡乱喊杀的天鬼大军中。

　　人马魔神和六臂魔神相互对峙了一阵，他们同时抽了抽鼻子，悻悻然的往地上吐了一口吐沫。身躯最为庞大的人马魔神高声叫道：“我等都来自外域，来此处就是为了香喷喷的食物。这里有足够的猎物供我们享用，我们尽情猎杀吧，不要贸然发动战争！”

　　刚刚被鬼呑罗打得差点没死掉的绝美六臂魔神不知道什么时候已经恢复，她有点狼狈地站起身来，吐了一口惨绿色的血液，举起手臂高声道：“没错，这里有足够的猎物，我们之间不应该爆发战争！”

　　远远近近无数道强横的神识横扫而来，所有侵入九幽鬼界的外域种族的首领全部发出了同样的宣言。随后数千道强大的神识同时锁定了正在天鬼群中乱窜的鬼呑罗，数千名生得奇形怪状的外域魔神领袖嗷嗷叫着向鬼呑罗追杀了过去。

　　这些来自外域的凶神恶煞，他们可不理睬猎物的血肉是酸是甜是苦是辣，他们只关心猎物的血气元气有多少。越是充沛的血气元气，对他们而言就越是美味。鬼呑罗在九幽鬼界的地位至高无上，他的修为也是鬼界第一，所以他的血气精气最是强盛，他就是所有外来魔神领袖眼里最美味的食物。

　　如果能吞噬鬼呑罗的身躯，他们自身的实力一定有一个极大的增长。

　　藏身在天鬼群中的鬼呑罗就好似黑夜中的明灯，放出耀目的光芒吸引着这些魔神的注意力。近百外域种族，数千魔神领袖同时扑向鬼呑罗，他们也将身形缩小，最高大的不过百丈，最矮小的只有丈许，他们发出欢快的啸声，举起刀枪乱杂杂的向鬼呑罗扑杀而去。

　　鬼呑罗一连串的叫着苦，他游目四顾，万鬼幡内的本命魔神，其中一百零八头陨落的混沌魔神的身躯炼成的本命魔神正在受到数以万计的外域魔神的攻击；三千六百头陨落的后天鬼神身躯炼制的本命魔神同样被密密麻麻无数的军队围攻。

　　就好似蚂蚁吞噬大象，固然大象一脚能踩死无数的蚂蚁，但是禁不起这些蚂蚁数量太多太大。

　　万鬼幡内招出的本命魔神身高都在万里上下，外来的魔神也是法体高度相差极大，高大的也有数百里，矮小的就和常人无异，他们攀爬在这些本命魔神的身上，刀枪剑戟各种稀奇古怪的兵器一阵乱插乱捅，其中有好些修为足够的魔神居然顺利的突破了本命魔神的防御，真正的伤害到了他们。

　　“死！”一声怒吼从远处传来，万鬼幡内本命魔神之一，体型如龙，周身都是骨质，本体是上古陨落的混沌魔神‘潶骨’低沉的咆哮了一声，他的体表突然有无数的骨刺喷射而出，密集的骨刺所过之处，一切有形之物都化为血浆漫天飞洒。

　　这一击就横扫了方圆万里之地，被击杀的外域魔神不计其数，硬生生在黑压压的人海中打出了一片血色空地。但是这一块空地维持了不到一个呼吸的时间，就听得‘哗啦’一声响，好似潮水倒卷，黑压压的人海再次将潶骨的身躯淹没。数十名生了五对臂膀的魔神举起长刀对着潶骨一通乱剁，潶骨的骨骼一根根碎裂，连同身上附着的数万名外域生灵一并被剁碎。

　　万鬼幡剧烈的抖动着，四周鬼气不断注入潶骨的身体。万鬼幡乃是鬼呑罗耗尽所有身家，用了无数年的光阴，从九幽鬼界无穷无尽的鬼气之中提炼出了一丝先天第一缕鬼气的精华，配合一百零八头陨落混沌魔神的身躯，三千六百头陨落的后天鬼神的身躯炼成。

　　有那先天第一缕鬼气的精华为核心，只要这些鬼神身处九幽鬼界，就能无限制的吸收鬼气修复自身。只要身处鬼界，这些万鬼幡的本命魔神就是不死不灭之身。

　　但是就算是不死不灭自身，他们吸收鬼气修复自身也需要一定的时间，而这些无穷无尽亡命攻击的外域生灵，他们的攻击频率超出了这些本命魔神的修复效率，他们短时间内造成的伤害，超过了本命魔神们修复自身的效果。

　　潶骨身上的骨骼断裂处越来越多，一根根骨骼不断愈合，但是又不断的被砍断，不断的被扯断，不断的被咬断。还不等潶骨喷射出第二波骨刺，他的身体就硬生生被无数的外域生灵撕成粉碎。

　　一声惨嚎传来，潶骨化为一道黑光遁入万鬼幡，本体被打碎，潶骨必须吸收巨量鬼气才能重新凝形作战。

　　鬼呑罗的心脏都在滴血，万鬼幡内的本命魔神如果还能维持凝聚的真形，就算再重的伤害也就是三五天时间就能修复如初。但是一旦真形被打碎遁回了万鬼幡，就需要三十六年吸收足够的鬼气才能重新凝聚身形。三十六年啊，如此危急的时刻，他哪里有这么长的时间等待。

　　正在骂骂咧咧的问候着这些入侵的外域生灵，远处一声雷暴响起，惨嚎声冲天而起。

　　数千名外域生灵化身恐怖的黑色雷暴以自杀式攻击撞向了一尊万鬼幡的本命魔神，这些粗达里许的黑色雷暴轰入本命魔神的身躯，在他体内轰然爆开。又是一道黑光遁入万鬼幡，又一尊本命魔神被打碎了真形。鬼呑罗的心脏再次抽搐，他突然觉得今天的事情有点不妙，万鬼幡还是他第一次动用呢，难不成就要吃一个天大的亏？

　　不容鬼呑罗想出对策，一声声惨嚎不断响起，一道道黑光不断涌回万鬼幡。

　　每一尊本命魔神被击杀之前，他们都起码杀死了数名修为相当的高手，杀死了数以万亿计的炮灰鱼腩。但是入侵的外域生灵数量太多，他们硬生生被人家用人海战术杀灭。

　　眼看冲回万鬼幡的本命魔神越来越多，鬼呑罗的心跳速度也越来越快，他终于开始心慌了。

　　猛不丁的一声怪笑传来，一张灰蒙蒙的闪耀着刺目灵光的大网一把网住了鬼呑罗。一尊形如蛤蟆，通体发红，腹下只有三足，却生了一张人脸的魔神手持大网一把将鬼呑罗网中，得意洋洋的拎着他转身就跑。一边跑他一边放声笑道：“是我的，是我的，不许抢！兄弟们，吃好肉了！”

　　鬼呑罗气得面皮发青，这时候又有数十道黑光遁回万鬼幡，他睁开眼向后看去，数千名生得狰狞丑恶的魔神正嗷嗷叫着向这边追杀而来，分明都是看上了他这一身好肉。

　　其中起码有三十人的气息不在鬼呑罗之下，甚至比他更加阴森恐怖。

　　万鬼幡剧烈的颤抖着，鬼呑罗咬咬牙，他怨毒地看了一眼高悬在昆仑山上光芒四射的昆仑宝镜，身形一晃就从大网中消失。

　　“孩儿们，撤，撤！”鬼呑罗的声音响彻整个鬼界。

　　无数天鬼立刻原地消失，追随着鬼呑罗冲向了盘古大陆的方向。

　　外来侵入的魔神们也火炸炸的冲了出来，涌向了无边无际的外域星空。


第987章 天庭重劫

　　凄凄惨惨戚戚的鬼呑罗带着一众鬼子鬼孙在虚空中狼狈逃窜，身后极其遥远的地方，无数外域生灵宛如闻到血腥味的蚂蝗一样紧追不舍。因为外域生灵的数量太大太密集，他们在虚空中组成了一片厚厚的乌云，遮盖了星辰的光芒向着鬼呑罗追了过来。

　　鬼呑罗咬牙切齿的带着无数天鬼在前方逃窜，天鬼有穿梭虚空的能力，他们的遁行速度比后方的追兵要快了许多，倒是不虞被敌人追杀上来。但是被逼背井离乡的屈辱让鬼呑罗恨得双眼直喷火，万鬼幡的威力固然是强大无比，鬼呑罗甚至有信心借助万鬼幡的力量短时间的对抗合道境的大能。

　　但是万鬼幡内的本命魔神数量太少，对付数量少的敌人固然占了极大的优势，面对数量多出了数百倍、数千倍乃至数万数亿倍的敌人，万鬼幡的威力就无法发挥了。

　　“需要更多的陨落魔神的尸身。”鬼呑罗咬着牙暗自盘算着，上古之时陨落的混沌魔神不计其数，但是九成以上都是形神俱灭的死法，保留了完整尸身的可没有多少。他翻遍了整个鬼界也就凑齐了这么点本命神魔，要到哪里才能找到更多的魔神尸身呢？

　　正在犯愁呢，斜刺里虚空突然破开了一个巨大的窟窿，一道黑漆漆粘稠如墨的魔焰裹着一条巨大的人影冲了出来。那模糊不清的人影朝那巨大的窟窿愤怒的咆哮道：“我会回来的，我会回来找你们算账的！凡是得罪老祖我的人，都要死无葬身之地，我告诉你们，老祖要灭了你们整个种族！”

　　‘嚯啦啦’一声巨响，无数稀奇古怪的外域生灵从那巨大的窟窿中追杀了出来，魔焰中的巨大人影一声不吭转身就逃，堪堪和鬼呑罗跑了个肩并肩。

　　两人对望一眼，鬼呑罗突然幸灾乐祸的大笑起来：“老魔头，你的老巢也被人抄了？嘿嘿，多少年不见了？你这没出息的东西，居然投靠了天庭，你的徒子徒孙带着人正和老子的子孙们打得热闹呢。”

　　魔焰中的巨人愤怒地瞪了鬼呑罗一眼，他冷笑道：“鬼呑罗，你有空嘲笑我泰始魔，不如想想办法怎么自己保命罢！嘿，嘿嘿，你带着这群小鬼子跑了出来，难不成也被人抄了老家？”

　　魔焰中无数细小的魔影同时嘻嘻哈哈的笑了起来。

　　泰始魔，盘古世界分离出的太古魔界的幕后老祖，和鬼呑罗在鬼界的地位相当。魔界也同样受到了突然入侵的外域生灵的猛烈攻击，措手不及的泰始魔带着留守魔界的徒子徒孙杀伤了无数外域生灵后，终于法力匮竭，只能狼狈的逃窜。

　　但是魔界的那些魔仙、魔头、大小魔物的飞行速度有限，他们可没有天鬼的种族神通可以随意破开虚空飞遁，故而泰始魔施展无上魔功，以自身本命魔焰化身一方虚空，将魔界所有的魔物全部带上遁入了虚空逃窜。如今泰始魔放声嘲笑鬼呑罗，魔焰中的魔子魔孙们自然是要附和老祖宗的话对鬼呑罗大声嘲笑才是。

　　鬼呑罗悻悻然的吐了一口吐沫，一鬼一魔冷眼对视了一阵，同时望了一眼身后追杀来的追兵，他们再也懒得浪费口水做意气之争，只是闷着头向前急速逃窜。大家都在逃命，大哥不说二哥，谁也不比谁光彩到哪里去，还是全心全意的带人逃窜好了。

　　一路上两人带着无数天鬼经过了无数天境，那些外域生灵纷纷分兵侵入了那些大大小小有人居住的星球。

　　外域的人族已经有九成随着外域天境返回盘古大陆，但是还有一成人类居住在无数星球上。这些星球上更有侵入盘古大陆的大大小小的仙门留守的仙人和修士，虽然仙门的主力都奉天庭和佛门的旨意侵入盘古大陆准备与大虞为难，但是为了守住自家祖师留下的基业，他们在山门中基本上都留下了三成以上的实力留守。

　　一成人类，三成仙人和散修，这个数字无比庞大，比侵入的外域生灵的数字庞大了无数倍。那些强悍、凶残、暴虐成性、食欲控制大脑的外域生灵嗷嗷嚎叫着冲进了这些星球，首当其冲对那些洞天福地中的仙人发动了亡命的攻击。

　　所有外域生灵都是来盘古世界猎食的，普通人类的那点精血对他们而言只是开胃的小点心，但是修为强大的仙人和修士就是正儿八经的大餐。所以所有的外域生灵都暂时的对凡人不屑一顾，他们所有的注意力都放在了仙人和修士身上。

　　一时间外域无数洞天福地化为修罗场，侵入盘古世界的这些外域生灵居然有覆灭道门、佛门在外域天境整个道统之势。

　　所有侵入盘古大陆的仙门的根基重地还是在外域星空的那些星球上，他们宗门的典籍，他们祖师留下的诸般信物法宝，甚至是他们陨落的祖师的残骸都留在这些星球上的山门中。若是这些山门被外域入侵的魔神彻底铲平，这些仙门从某种意义上就成了无根的浮萍。

　　娲皇氏不出手则已，一出手就是斩草除根之势！

　　七佛九道万万不敢对人族用这种手段，人族独享天地大气运，受盘古世界天道庇护，就算是合道境的存在若是敢覆灭人族，他们也自当魂飞魄散。但是盘古世界的天道可从来没有庇护仙人和佛陀，娲皇氏就算将所有仙人佛陀斩尽杀绝，天道只会给她降下无量功德！

　　或许到了今天，七佛九道才会真正明白什么叫做‘不要得罪女人’！

　　鬼呑罗和泰始魔两个不良腹黑之人眼看后方无穷无尽的追兵沿途洗劫袭杀各处道家山门、佛家道场，两人对视一眼，心有灵犀一点通的带着追兵就在外域星空绕起了圈子。

　　他们有意带着这些追兵去那些名气最大、实力最雄厚的道门、佛门的宗门去逛悠，所过之处那些外域魔神宛如发现新大陆一样兴奋之极的分兵对那些道门、佛门的宗门发动了血腥攻击。追杀鬼呑罗和泰始魔的魔神数量逐渐减少，被两人祸害的仙门却越来越多。

　　如此在虚空中逃窜了大半年，也不知道有多少仙门被这两个恶棍祸害，两人正盘算着要将追兵引去哪里的时候，前方密密麻麻无数的外域魔神呼啸而来，领着那些外域魔神狼狈逃窜的，同样是鬼呑罗和泰始魔的老熟人——妖界荒皇和灵界羙灵后。

　　四人迎头碰上，神识迅速的交流了一番，鬼呑罗嘿嘿怪笑了一阵，一挥手将身后的鬼子鬼孙全部收入了自己开辟的小世界中。四人一个交错，鬼呑罗孤身一人领着小半追兵向远处遁去，其他三人则是领着浩浩荡荡无数追兵直奔高空。

　　抛开泰始魔、荒皇、羙灵后三人不提，鬼呑罗一路挑衅，一路带着众多追兵向高空飞掠，一路飞过无数天险禁制，前方一片明光照耀下来，三十三片浩浩荡荡无边无际的云台出现在远处，每一片云台之间都有极长的黄金阶梯相连，天庭的根本重地三十三天到了。

　　数万里外，高大宏伟，时刻散发出无量金光的南天门正摇摇欲坠，天庭驻守南天门的八大天王正领着无数天兵天将和同样无边无际的外域魔神死命相争。

　　驻守天庭三十三天第一重天太皇黄曾天除了八大天王，还有无数的仙官、仙君、天君、灵官、天将、天帅，其他仙人和天兵天将不计其数。

　　外域魔神来势凶猛、攻势猛烈，但是凭借着精良的仙器甲胄，凭借着训练有素的阵法，凭借着天庭历年来布置的无数防御大阵，天庭勉强在南天门和外域魔神苦苦相争。南天门作为天庭最重要的门户，这牌坊自身就是一件混沌灵宝，有着极其强大的威力，天庭的士卒在南天门附近作战自身修为能平均提升三品以上，而敌人在南天门附近起码要被压制三成的实力。

　　尤其南天门禁锢了虚空，能够通行的范围就是南天门下这宽不足十里的空间，外域魔神无法展开兵力。

　　到处都是剑光刀影，到处都是雷火喷射，巨响声不断传来，每一弹指的时间都有数以千计的天兵天将和外域生灵骨肉成泥。天兵天将的身体一旦碎裂，他们的魂魄立刻被一道无形力量保护着遁入虚空，而外域生灵一旦身躯碎裂，南天门上仙光扫过，外域生灵的魂魄全部被打成了最细小的魂魄微粒飘散。

　　双方勉强相持，但是数千名修为极其强悍的外域魔神正在联手攻击南天门，一旦南天门倒塌，以太皇黄曾天在天庭最低下的地位，以他孱弱的兵力配备，这一重天当即会被外域魔神血洗。

　　鬼呑罗得意的笑着，他化身一道黑光冲到了南天门前，一点不怜惜自己炼制的万鬼幡受损，豁出去全部力量将万鬼幡重重地砸向了南天门。

　　万里高下的一片黑色洪流呼啸而下，无数鬼啸声冲天而起，本来就摇摇欲坠的南天门被鬼呑罗倾命一击，金色的牌坊当即倒塌。南天门呻吟着化为一道强光直奔三十三天外而去，被堵在南天门外无法展开兵力发动全面攻击的外域魔神则是哗啦啦一下散开，宛如破堤的潮水一样冲入了太皇黄曾天。

　　鬼呑罗放声狂笑，他身形一晃消失得无影无踪，紧随他而来的外域魔神们呆了呆，同样大吼大叫着冲进了天庭。淡金色的仙血流了满地都是，太皇黄曾天内的天仙惨遭屠戮。

　　天庭的明光骤然暗了一丝，浩浩云烟从四面八方席卷而来。


第988章 血洗灵鹫

　　佛门重地大灵鹫山并非一座山，而是七座巨型山脉的统称。

　　佛门七祖诞生于混沌之中，意气相投结为兄弟，自天地未开前就守望相助，直到今日开辟了繁荣兴旺的佛门一脉。七祖诞生后，并不似其他混沌魔神一般将自身母体炼化为甲胄法宝，也不像勿乞前世的元灵老人那样将元灵幽境当做培养药草的药圃，而是将其化为七座大山，开辟成佛门的山门根本。

　　七座大山形态各自不同，绵延不知多少万亿里，悬浮在茫茫虚空中，高空有七道灵光照耀下来，令得七座大山光焰冲天，隔开老远就能看到这七座气势恢宏的山岭。

　　大山首尾相连，在虚空中结成了一条长龙一般的山脉串。从首到尾，大灵鹫山被布置了无数佛门禁法，若有人想要上山，必须从第一座妙音山到第二座观潮山，再到第三座听涛山，直达第四座雷音山，随后是铁槛山、妙住山，最后才能到第七座千佛山。

　　大灵鹫山就是由这么七座大山组成，山内灵脉相互纠缠宛如神龙，无数禁制就好似神龙上的鳞片，整个大灵鹫山经过这么多年的佛法熏陶佛力祭炼，山体坚不可摧，四方虚空都被强力禁制笼罩，外人不经允许根本不能踏入山内一步。

　　妙音山前两山夹缝中有一条羊肠小道，青石铺成的小路顺着山势一路向上，前行百多里，有一座占地不过三十几丈许的小庙。这庙里常年有三五个僧人念经，七八个火工道人打扫，这座庙也没有名字，只是庙前数十丈外的山道拐角处有一块尺许高的石碑，上面雕刻了‘大灵鹫山’四个小字罢了。

　　寻常人无法进入虚空，仙人就算进了虚空也找不到大灵鹫山，那些有实力看到大灵鹫山的人，就算来到了山前也难以踏上这条小道，如果有太乙大能有足够的能为踏上小道，他最多走到这块小小的石碑前，就会被庞大的念力碾杀。

　　除开得到允许的佛门弟子，外人哪个敢轻易闯入大灵鹫山？这七座山峰毕竟是佛门七祖的母体衍化而成，踏在大灵鹫山上就等于是踏在了七佛的身上，若非佛门的核心弟子，七佛岂能容得你随意践踏自身？早就施展手段将你打成飞灰了事。

　　但是今日，无数外域魔神弥天极地包围了大灵鹫山，四面八方望去，大灵鹫山四周都是密密麻麻的外域魔神，根本看不到一点儿星辰光芒。进山的那条小道上也挤满了无数的魔神，他们‘嗷嗷’叫着向前推搡着同族或者不同族的古怪生灵，用尽全身蛮力向前快速奔走。

　　雕刻了大灵鹫山四个小字的石碑已经被人拔起，惨绿色的不知名液体化为一团直径数丈的液球裹住了这块石碑，任凭石碑上喷出的七彩佛光烧得液球嗤嗤作响，石碑左冲右撞却怎么都逃不出这团液球的禁锢。旁边守着好几条形如蝎子和蜈蚣的组合体的魔神，眼看着液球被蒸发了一圈，他们下身立刻喷出大量粘液加入液球中，始终维持着对石碑的禁锢。

　　那无名小庙前，数十名显出金身法相的佛陀正带着数千菩萨、数万罗汉组成了一座形如莲花的大阵，放出一片带着淡淡檀香味的明净佛光挡住了进山的唯一通道。

　　近千名修为强悍的魔神缩小了身体，变得和常人一般大小，站在小庙前的平地上卖力施为，各种神通秘法不断放出，打得佛光剧烈震荡发出宛如雷鸣的巨响。

　　这些魔神来自数十个不同的世界数百个不同的种族，他们的修为极其强悍，若是一对一的单打独斗，他们可以轻松将这数十名佛陀杀得干干净净。但是佛门功法最擅长防御，数十名佛陀带着门人弟子结成佛阵放出旃檀无量功德不动宝光封死山门，他们的佛光不是一加一等于二那样简单，而是成几何倍数相乘的增强。

　　而这些魔神出手时却是凌乱不堪，他们完全没有任何章法，也不懂得配合，就是依仗着一股子凶残之气疯狂撕扯前方柔韧的宝光。固然宝光剧烈的震荡着，但是他们的攻击之间总是有时间差，总会给这些佛陀喘息之机，让他们迅速修复受损的宝光，勉强维持宝光的完整。

　　七座大山上无数禅林之中亿万佛子同时念诵佛号，庞大的念力透空传来，亿万佛子或者百世轮回、或者千世万世轮回积攒的庞大佛力全部注入这数十名佛陀体内，这里虽然只有数十佛陀出手，却无异于整个大灵鹫山所有驻守的佛门大德同时出手。以千名魔神同时对抗无数佛子，纵然这些魔神的修为占据了绝对优势，却依旧无法撕破这一层看似极薄，甚至比头发丝还要薄上几分的宝光。

　　魔神们急得嗷嗷乱叫，他们透过清澈似水的宝光盯着对面的数十名佛陀，就好似饿极的野狼看到了鲜美的大白羊，却怎么都吃不到嘴里，他们喷着涎水，用尽全身力量猛攻宝光。各种和盘古世界的法术迥异的攻击层出不穷，血光、腐肉、污血、脓水之类的攻击疯狂泼洒了出去，薄薄的宝光看上去随时都可能碎裂，却始终牢牢的将他们挡在了外面。

　　就在僵持不休的时候，一声贪婪而暴虐的咆哮传来，千多名魔神身体同时一僵，他们小心翼翼的向后退了几步，无比警惕的看向了后面山道上不断向这边涌来的魔神。他们宛如听到了老鹰啼叫的兔子，那种来自灵魂深处的惊惧让他们下意识的让开了道路。

　　山道上挤得水泄不通的魔神突然怪叫着被打飞，一尊高有十里，硕大的脑袋就占了身体的三分之一，两条手臂再占去了身体体积三分之一，浑身疙疙瘩瘩密布着无数脓疱的怪异魔神疯狂的挥动着拳头冲了过来。沿途所有魔神都被他打飞，凡是被他的拳头正面碰触的魔神全部是粉身碎骨的下场。他嗷嗷嚎叫着冲到了宝光前，突然咧嘴怪异的笑了一声。

　　宝光后的佛陀们警惕地看着这尊无比怪异的魔神，他们暗自拈动印诀，将体内最后一点佛力都加入了宝光中。出于本能，这些佛陀察觉到了这尊魔神的怪异之处，他有着足够威胁到自己生命的能力。

　　异形魔神剧烈地喘息着，他咬牙切齿地看着宝光后的众佛陀，低声咕哝了一声：“肉！”

　　众佛陀面露怒色，他们何等身份，在佛门是除了那些隐世大德外最顶尖的存在，在这个魔神的眼里，他们只是一堆用来果腹的肉么？正中一尊金身高一丈八尺的佛陀低声喝道：“妖孽斗胆，速速死去！”

　　手起处，一片赤色佛光喷洒而出，佛光中隐隐可见一柄金刚杵般模样的光影一闪而逝。佛光洒在了异形魔神的身上，一声巨响传来，异形魔神脑门正中的皮肤凹陷下去足足十几丈深，但是他的皮肤骤然弹了回来，一点儿伤口都没有。

　　怪笑一声，异形魔神举起两条手臂深吸一口气，用尽全力向宝光砸了下去。

　　时空一凝，一切都在那一瞬间彻底冻结，只有这魔神的两条胳膊慢吞吞的慢吞吞的砸向了佛陀放出的宝光。但是时空凝结，大灵鹫山上无数佛修传送来的念力在那一瞬间也突然凝滞。两只比例失调的手臂重重地砸在了宝光山，薄薄的宝光伴随着一声低沉的轰鸣，突然裂开了头发丝般细小的一条缝隙。

　　大概就是千分之一个弹指的瞬间，这一条缝隙就被重新修复，被凝固的虚空也在大灵鹫山某项禁制的冲击下重新恢复了活性。但是就是那么短的功夫，偌大的魔神已经透过那细小的缝隙宛如流水一样渗了进去。粘稠腥臭的脓液从他身上无数疙瘩中喷出，射了那些佛陀、菩萨和罗汉一身一脸都是。

　　惨嚎声传来，数万罗汉金身融解，那些菩萨的金身也突然变得斑斑驳驳的，就连那些佛陀都发出闷哼声，他们的金身也感觉到剧痛难当。

　　就在这要命关头，高空中三条阴影一闪而过，泰始魔、荒皇、羙灵后三人掠过大灵鹫山的入口，三人同时出手，三颗人头大小色泽不一的雷珠同时砸了下去。

　　三团雷珠无声无息的爆开，没有火光，没有声息，没有半点儿动静，但是大灵鹫山前三山地下灵脉的流转速度骤然变缓，就好似快要凝结的岩浆一样变得流动速度极其缓慢。失去了灵脉的支撑，大灵鹫山千米那三座山峰的所有防御禁制几乎同时崩解。

　　四方虚空阻隔了无数外域魔神这么长时间的禁制突然消失，那些魔神宛如堤坝崩溃的洪水一样倾泻而下，几乎是‘哗啦’一声，大灵鹫山前面三座青山绿水绿树成荫的山峰就变成了黑色。

　　魔神们冲入了寺庙，冲进了禅林，冲进了一座座洞府，他们欢呼雀跃的砍下了那些佛子的脑袋，将他们的身体分而吞噬。

　　虽然有八成的佛子见机得快已经逃去了后面四座山峰，但是依旧有两成佛子被魔神屠杀，和被攻破了南天门得太皇黄曾天一般，淡金色的血液染遍了这三座大山。

　　天外天，娲皇宫前，佛门七祖一阵心惊肉跳，但是任凭他们掐指计算，混乱的天机依旧无法告诉他们任何有用的事情。他们不知道自己的根本重地已经被自家弟子的鲜血染红，他们什么都不知道。

　　鲜血继续流淌，大灵鹫山内悲嚎声冲天而起。


第989章 分身乏术

　　大灵鹫山杀声震天血流成河，娲皇宫前佛门七祖却还懵懂不知。

　　固然他们法力通天，固然他们神通无限，但是如今天机被他们七佛九道外带十八圣人搅得稀烂，谁也别想计算出任何有用的东西。大灵鹫山前三山被攻破，佛门七祖依旧坐在娲皇宫门前，呆呆愣愣的堵着娲皇宫的大门。只是他们浑身气血不断波动，一种不怎么妥当的预警逼得他们连连掐指计算。

　　就在这忐忑不安中熬过了好几天，七佛终于按捺不住心头的惊惧，同时施展佛门法眼神通向周天望了过去。但是娲皇宫突然放出浓浓的七彩烟霞，重重雾霭挡住了七佛的视线，让他们的视线无法看出万里之外的东西。

　　守心怒道：“娲皇氏，你要和我们为难么？”

　　娲皇宫所在的陆块是娲皇氏在混沌中诞生的母体所化，整个陆块和娲皇宫浑然一体，早就被娲皇氏祭炼成了一件随心灵宝。只是娲皇氏不喜和人争斗，这件灵宝只是纯粹防御性的宝物，错非如此七佛也不敢大咧咧的直接堵上娲皇宫的大门。

　　但是现在，七佛心中警兆不断，他们想要施展神通巡视周天世界，娲皇氏出手阻挠，他们可就有点抓瞎了。守心气恼的呵斥了一声，但是娲皇氏根本没搭理他的话，七彩云霞依旧不断涌出，守心恼怒至极，他缓缓起身，突然化为一道金光遁向了娲皇宫外。

　　以娲皇宫的强大威能，这一片天外天都在娲皇宫的防护禁制笼罩之下，除非守心想要和娲皇氏撕破脸动手，否则他也无法在这七彩云霞的遮盖下看清外界到底发生了什么。

　　带着一丝愠怒，守心一步迈出了娲皇宫所在的天外天，到了这里他的法眼才不受七彩云霞的干扰，眨眼间就照耀周天，瞬间就看清了周天世界中正在发生的事情。

　　整个盘古世界所有修为在天仙以上的存在都瞬间察觉到了某种异样，好似有一双巨大的眼睛在居高临下的俯瞰自己。这种诡异的感觉一闪即逝，天外天边缘的守心已经气急败坏的仰天怒颂了一声佛号！

　　南天门崩塌，无数外域魔神正手忙脚乱的争夺太皇黄曾天那些倒霉天仙的尸体血肉。大灵鹫山前三山血流成河，不知道是谁以莫大神通阻挠了三山灵脉的流动，强大的护山禁制没有发动什么功用就被无数魔神攻破。佛门弟子的鲜血染得三山红遍，凄惨的一幕让守心的心头直滴血。

　　能够踏入大灵鹫山的佛门弟子全都是根基深厚有大佛缘之人，其中不少人都是轮回千万次世世代代都为僧人的佛门种子，每个人未来都有成佛的极大可能。对于一心光大佛门的守心他们而言，大灵鹫山上任何一个弟子的死都是不可承受的损失。

　　“女娲！”守心怒吼了一声，他已经不再称呼娲皇氏的尊称，而是直接大叫她的小名。佛祖嗔怒，这一刻守心头顶冒出了赤色佛焰，滔天佛焰烧穿了天外天的这一方虚空，露出了里面一片混沌。

　　数十条金光突然急速窜了过来，头破血流或者断了胳膊腿儿的数十名僧人狼狈地扑在了守心的脚下。一个遍体璎珞周身明光闪烁，但是胸腹上被重重砍了一刀露出了七彩琉璃般五脏六腑的菩萨嘶声叫道：“老祖，速速去救大灵鹫山罢，弟子们实在顶不住了！”

　　守心气得直哆嗦，他厉声喝道：“你们是来报信的？为何现在才到？”

　　那菩萨留下了两行热泪，他嘶声哀嚎道：“老祖，我们根本无法靠近天外天，一旦靠近就立刻迷失了方向，好几次我们都误入了混沌，好些师兄都在混沌中被天险击杀尸骨无存！”

　　守心呆住了，他双目怒睁，道道佛光激射而出，顿时虚空一震，好几个身材窈窕的少女突然化为一蓬娇小可爱的蜂虎扑腾着翅膀迅速飞入了天外天。一片七彩烟霞席卷而来，这群蜂虎消失得无影无踪，显然被娲皇氏接引进了娲皇宫中。

　　守心的法眼厉害，那群少女还没化为蜂虎逃窜时他就看到领头的一个有着太乙巅峰修为的少女手上拎着一面灵光四溢的大旗，大旗正中有一道散发出玄奥气息的上古妖文，灵光中隐隐有无数山川河岳诸方妖魔的影像。守心知道，这是娲皇氏从混沌中得来的一件鸿蒙至宝‘万灵旗’，有震慑号令一切妖魔鬼怪和灵体阴物的强大功效，同时也有迷神和扰乱虚空的力量。

　　很显然，这群蜂虎修成的少女用万灵旗隔绝了天外天和外界的交通，眼巴巴的从大灵鹫山赶来报信，求自家老祖救命的佛门弟子就是被她们用万灵旗送入了混沌世界遭罪。

　　明摆着，早在外域魔神攻击大灵鹫山之始，娲皇氏就已经暗自下手发动娲皇宫的禁制力量隔绝了天外天，否则七佛也不会这样后知后觉，到了现在才知道自己的徒子徒孙已经被杀了这么多人。

　　守心气得手脚直颤悠，他突然想起了娲皇氏告诫自己的那番话，实在是再确切不过。最毒莫过妇人心，娲皇氏的设计一步紧跟一步，一环紧套一环，丝丝入扣不留丝毫纰漏，实在是让守心他们吃了一个大亏。

　　大灵鹫山乃佛门根本之地，若是大灵鹫山真个被外域魔神给攻破了，七佛也别谈什么光大佛门了。甚至现在那些外域魔神在大灵鹫山的前三山上多踩一步，那都是给七佛一个狠狠的耳光，现在就是噼里啪啦无数个耳光时刻在抽打七佛的脸，打得守心五脏如焚，好似有滚油在烹煮一般。

　　“女娲！”守心再次仰天怒号，他做金刚狮子吼，一路咆哮着冲回了天外天。

　　娲皇宫内扩散的七彩烟霞冉冉散开，娲皇氏冷冷清清带着一丝莫名韵味的声音传了出来：“守心，你大呼小叫的做什么？堵住娲皇宫的大门不许我外出，这事情我也就忍了，你还大叫大嚷坏了我娲皇宫的清净，你可不要欺人太甚！”

　　守心举起右手，一道佛门大手印就朝娲皇宫印了下去。漫天梵唱声轰然而起，浓浓的檀香味随风飘荡，一支方圆万里宛如纯金雕成，却放出明润的白色宝珠光芒的大手在高空出现，沉甸甸的向娲皇宫砸了下去。守心厉声喝道：“太子长琴以昆仑宝镜破开虚空，接引外域魔神侵入盘古世界，大肆屠戮我佛门弟子，你还说我欺人太甚？”

　　娲皇宫内一道红色灵光冲天而起，佛掌将那红色灵光一寸寸击碎，一寸寸的向下缓缓压下。但是佛掌也逐渐被磨去了些许金光，逐渐变得黯淡下来。最终在快要压到娲皇宫的时候，一道新的红色灵光冲出，将这佛掌击成粉碎。

　　由此一击可见，娲皇氏的修为的确比守心弱了不止一等。守心随意一掌，就要娲皇氏借助娲皇宫这件防御灵宝连续两击才能抵消。

　　娲皇氏冷清的声音冉冉传来：“敢问守心，你既名守心，就问问自己的良心罢。是你先算计我人族，堵我娲皇宫大门欺凌于我，还是先下手招来外域魔神袭杀你佛门弟子？”

　　另外六名盘坐在娲皇宫门前的佛门老祖缓缓站起身来，守神冷声道：“只是你下手忒的毒辣。”

　　娲皇氏冷冷的笑了起来，她幽幽叹息道：“和尚做得，奈何我就做不得？下手忒的毒辣？你们的算计又是怎样？若是你们算计成真，人族还是人族么？你们要将我庇护的人族当做猪狗一般饲养，你们将我置于何处？”

　　七佛沉默许久，守心冷声道：“今日不和你一女子做口舌之争，诸位师弟，我等速回大灵鹫山，先将那些魔神尽数斩杀，然后再来讨一个公道。”

　　冷哼一声，七佛正要遁走，娲皇氏却笑了起来：“公道？公道自在人心，公道不是你们佛门怎么说就是怎样的。你们要公道？我今天还要和你们讨一个公道呢！想要救大灵鹫山，那也要你们出得了天外天才行。”

　　两道浩浩荡荡庞大无匹的气息冲天而起，随后一道灵光直冲高空，娲皇氏头顶那四足方鼎，轩辕黄帝和炎帝神农一左一右随侍着，三人从娲皇宫内直冲了出来。轩辕黄帝和炎帝神农意气风发，周身气息翻滚如龙，滔滔紫气混合着无穷无尽的功德之气缠绕周身，那气息令得七佛齐声惊呼。

　　轩辕黄帝和炎帝神农赫然已经合道成功，一举踏入了这盘古世界顶尖存在的行列，成就不死不灭之身。

　　更加让人无奈的就是，他们和娲皇氏一般，以无量功德合道，以人族无量念力合道，他们缔结的是功德金身，这让七佛气得爪子发麻，却不敢真个出手打他们。功德金身受天道庇护，谁敢磕碰他们一下，说不得立刻就有天谴降临，就算是七佛这样的人物，也不愿意贸贸然大打出手。

　　错非功德金身是这样作弊一样的存在，七佛怎可能集七人之力阻拦娲皇氏？以他们的修为，来两人就可以将娲皇氏镇压得动弹不得。就是因为不敢胡乱对功德金身下手，七佛只能以庞大念力包裹整个娲皇宫，以纯挨打的方式挡住了娲皇宫的出路。

　　所以才有了娲皇宫的那些小侍女都敢轮流出阵对七佛大打出手的局面！

　　娲皇氏冷冷地看着作声不得的七佛，她轻声道：“我说了，你们轻易走不出天外天！”

　　五条人影凭空闪了出来，一个低沉沙哑的声音冉冉响起。

　　“和尚，我们都觉得，人族还是人族的好。”


第990章 尴尬道祖

　　三十三天之上，至高大罗天。

　　无边紫气上，一座古朴厚重的道宫被四头圣兽稳稳的背负着。东青龙、南朱雀、西白虎、北玄武，四头圣兽体长都在千里上下，他们背上放出无量明光化为一块儿厚重的光轮，道宫就矗立在四色光轮上。

　　道宫前后三十六进，每一进自左而右都有九重宫殿，自前方第一进大殿起，越是向后正中的大殿就越高，最后一进道宫正中那座大殿与其说是殿堂，还不如说是一座高塔，三十六重大殿恰恰对应了道门三十六天，每一层大殿东南西北都有极多门户，门前都屹立着身躯壮硕巨大的金甲天将。

　　偌大的道宫内没有丝毫的声音，每一间宫殿中都坐着三五成群的道装仙人，他们或者默运玄功，或者默诵经文，或者炼丹炼器，每个人都有自己的事情要做，却没有一个人敢弄出半点儿动静。

　　这里是道元宫，顾名思义，乃盘古世界道门起源之处。和大灵鹫山一般，能够在这道元宫中修炼的人，全是道门最核心的重要人物。不说其他，就连现在天庭的六大天地在道元宫也只是排名最后的角色，可想而知道元宫中隐藏了道门多少精彩绝艳的人物。

　　通体都是青灰色的道元宫就好似一座火山，内蕴无穷热力，随时都可能爆发出让整个盘古世界震荡的可怕力量。而打开这座火山的钥匙就是九大道祖，道元宫的一切都尽在他们控制中，甚至可以说，在今日之前，整个盘古世界的大势都尽在九大道祖的掌控中。

　　十八圣都是闲散之人不成气候，各个击破只是轻轻松松。娲皇氏更只是孤家寡人一个，固然是极难招惹的功德金身，但是毕竟是一个女子，自创造人族以后她就常年呆在娲皇宫闭门不出，纵然天地重劫也无法沾染娲皇宫丝毫，她似乎就是在蓄养各种神兽神禽为乐。

　　至于佛门七祖，他们固然有点不安分，随时都想着对道门取而代之，但是他们七人势力有限，大家修为相当的情况下，道门九大道祖稳稳的压过了他们一头。故而历次天地重劫也好，无数次的勾心斗角也罢，佛门的七位佛祖都是以道门老祖们天生盟友的姿态出现。

　　自盘古大圣开天辟地，自道门九位老祖合道之后，这盘古世界的大势就一直由他们计划，由他们谋算，由他们推动。混沌魔神陨落如雨，也不过是他们反掌间计算出的事情。

　　而这次他们更是计算上了整个人族，一旦成功，则盘古世界就成了他们掌心之物，就算分给佛门七祖一点点利益，也无损大势。到时候整个人族气运为道门所夺，整个世界之力为道门所用，九位老祖就有可能超凡入圣。

　　合道境，到时候合道境算什么？

　　道元宫最后一进大院，最高的那座大殿顶层，一团金光笼罩整个大殿，金光中是一道急速震荡的紫色榜文。大量人影在榜文中若隐若现，无数扭曲的文字不时在榜文上急速飚下，这些文字看上去都是人名，后面隐隐还标注了一些星辰的名号。

　　九位道祖盘坐在榜文四周，面色沉肃，九成以上的神识都沉浸在了榜文里。

　　这道榜文就是道门九位道祖此次算计人类的最大利器‘封神榜’。原本一切外部条件都在他们的算计之中，丝丝入扣没有丝毫纰漏，但是最大的纰漏却恰恰出在了道门九位老祖自己身上。

　　当封神榜吸入了第一道灵魂，也就是被勿乞斩杀祭旗的天庭太子博望君的魂魄后就发生了异变。被吸入封神榜的魂魄近乎本能地想要控制占据封神榜，而封神榜不断的从盘古大陆上吸纳众多魂魄进来，越发让里面的竞争达到了一种令人崩溃的狂热程度。

　　如今封神榜内已经储存了数十万人的魂魄，这些人当中只有寥寥数人有命格被封为星君，但是其他人也是极其重要的人选——他们将被封为盘古大陆山川河岳的山神、水神，被封为个个城池的城隍和土地。这一套神职系统，可是天庭在红尘世界中演练了无数年，早就被证明是一套成熟的、可靠的、严密的、有着极强控制力的神职系统。

　　一旦这些魂魄被封为大大小小的神祗，整个盘古世界才彻底落入道门之手。

　　所以每一道魂魄都是精挑细选，每一道魂魄都是极其重要，怎能容得他们在封神榜内胡作非为互相吞噬？九位道祖是在准备封神所用的魂魄，又不是魔道仙人蓄养法宝内的本命神魔，或者蓄养本命毒蛊，根本不能让这些魂魄相互吞噬。

　　更不要说让他们占据了封神榜！这要是传出去了简直就是一个笑话，九位道祖可丢不起这个人。

　　所以当博望君的魂魄异常的开始祭炼封神榜时，一位道祖立刻以大法力制止了他。但是好景不长，越来越多的魂魄进入封神榜，他们一边相互吞噬，一边绞尽脑汁地想要占据封神榜，这就让道祖们抓狂了。

　　认真的说起来，道祖们自己心里对手头上的这件封神榜也有点忐忑不安。

　　封神一事，在红尘世界中同样演练了无数次，每一次的效果都很好。勿乞出身的红尘世界中的地球，商周之交时也演练过一次封神大战，那一次甚至是长眉道祖亲自分化元神坐镇指挥，完美而圆满的完成了那一次封神大计。那也是道门和佛门联手，在红尘世界中最后一次演练封神大战。

　　但是在红尘世界中的历次封神，使用的封神榜都是临时炼制的小威力替代品。毕竟一个地球才多大？商朝的国土才多少一点？被封的所谓星君也就是寥寥三百多人，哪里需要太强的封神榜？

　　可是这次是在盘古世界封神，偌大的盘古大陆，必须要一件强力的能够控制和监察整个盘古世界的异宝为本体炼制封神榜。故而九位道祖联手，将天庭用来监控盘古大陆的鸿蒙至宝周天山川河岳镜祭炼成了封神榜，也是无数个封神榜中最终极的版本！

　　纰漏就出在这里。

　　也许正如勿乞所预料的那样，九位道祖常年累月忙着参悟天机增强修为，常年累月忙着东奔西走算计这个算计那个，常年累月的忙碌着永远忙不完的事务，故而除了强横无比的实力，他们炼器的水准实在是不怎么的。

　　尤其这次他们是联手炼制一件鸿蒙至宝，要将一件鸿蒙至宝炼成终极版本的封神榜，拥有各种匪夷所思的功能。这是一件极其浩大的工程，哪一步一旦弄错，都有不可测的变化产生。

　　偏偏九位道祖本着实力不够人数凑的心思，自己炼器的水准不怎么的，他们就九人一起上阵联手炼器，结果他们倒是成功的炼成了封神榜，可是这封神榜内的纰漏可不少。毕竟九人联手，饶是他们共处无数年近乎心意相通，但是毕竟不是一个人的囫囵心思，炼器时不可能保持心神的完美圆润如一。

　　炼器时心神少有差错就会失败，何况他们是对鸿蒙至宝下手？

　　除了被吸进去的魂魄总是闹腾着要相互吞噬，总是闹腾着要祭炼控制整个封神榜，总是闹腾得封神榜的威力大减，甚至无法正常的监控整个盘古大陆的生灵死伤情况。

　　就是因为封神榜的威力大减，才有了勿乞第一次灭人魂魄被反震重伤，其后灭人魂魄却毫发无伤的事情发生。其中固然有勿乞用轩辕诛魔剑阵隔绝气息的缘故，却也和封神榜效能大减不无关系。

　　用来监控盘古大陆吸纳灵魂预备封神的封神榜，居然失去了大半能力，这让九位道祖情何以堪？

　　不说封神大计对他们的整体计划的重要性，仅仅这个事情传出去他们的脸面都挂不住。九位道祖只能以自身庞大无匹的神魂注入封神榜，其一震慑里面的无数灵魂，不许他们胡乱吞噬争斗。其二则是激发封神榜的力量，让其发挥最强的威力监控整个盘古大陆。

　　奈何封神榜是他们九人联手炼制，想要控制它，就必须九人同时以神魂注入封神榜。这简直就是自己给自己编了一个套儿，死死的将自己套在了里面。奈何为了控制盘古世界的大计，为了一张老脸的面子，九位道祖只能打落牙齿和血吞，九成神魂之力融入封神榜主持这件异变的鸿蒙异宝。

　　猛不丁的娲皇氏将外域魔神放入盘古世界，无数魔神冲入了三十三天，就连南天门都被打飞，九位道祖何等实力，他们立刻发现了天庭变故，就待出手为徒子徒孙们做主。

　　奈何九成神魂融入封神榜，仓促之间不能轻举妄动，长眉老道沉吟许久，他突然伸手一抓，上次他用来和焱君大角对峙过的青铜锏泛着淡淡毫光涌出，轻轻落入他手中。

　　“赤城，拿打神鞭去，将那干孽畜尽数打杀！”长眉道人冷笑道：“他们入侵盘古世界，却是自己送上门来，选那修为强大的多打杀一些，你也积攒一点功德。”

　　一个白发白须生得慈眉善目，周身清气缠绕的道人缓缓起身。

　　他就是长眉道人坐下三位首传弟子之一的赤城道人，一身修为已达破道一品至境，更兼为人和善古道热肠，在道门有着极佳的人缘和口碑。

　　双手接过打神鞭，赤城道人向长眉道人稽首行了一礼，化身一道灵光遁出道元宫。

　　站在大罗天外，赤城道人倾尽全力祭起打神鞭一鞭打出，就听得‘嚯啦啦’一声巨响，六大天帝的叫苦声响彻天地，浩浩荡荡一道灵光从天而降，将三十三天的所有仙法禁制一击粉碎了七成以上。

　　三十三天震动，大罗天内突然传出长眉道人怒不可遏的咆哮。


第991章 我欲为人

　　赤城道人一鞭将三十三天仙法禁制打碎七成，三十三天顿时一片死寂。不说目瞪口呆的六大天帝和无数的星君、天官、灵官、仙君、天君、天将、天王等天庭高层，不说一脸铁青周身气息都紊乱无比的长眉道人，就说那些外域的魔神也都是呆呆愣愣地看着变成了通衢大道的三十三天。

　　原本这三十三天多难进攻啊，原本一个南天门就挡住了外域魔神好些时候，更不要说后面天高一层禁制仙法就厉害一层，各种散魄仙光、灭魂仙光、灭绝磁力光线等等歹毒玩意层出不穷，就连那些修为几达破道境界的外域魔神碰到这些威力强横的仙法禁制都要被扒下去好几层皮。

　　仅仅一个太皇黄曾天，固然仙人们被杀得血流成河，可怕的仙法禁制也杀死了数量几乎是战死仙人三倍以上的外域魔神。主场作战本来就占了绝对的优势，何况这个主场叫做三十三天。

　　但是赤城道人这一鞭打下来，打神鞭和封神榜一般，也是九位道祖联手，用一件鸿蒙至宝炼成。这打神鞭可和红尘世界地球上商周之交时演练的那一次封神战役，传说中的姜子牙使用的打神鞭不同，这条正儿八经的打神鞭耗费了九位道祖数个量劫的苦功才炼制而成，杀伤力极其强横，不论神圣仙魔凡人妖鬼只要轻轻一鞭就是粉碎。

　　九大道祖合力炼成的异宝，加上赤城道人破道巅峰的修为，三十三天的禁制都是历代大天帝布置而成，而数千任天帝中，能有破道修为的屈指可数。故而这一鞭下来，三十三天几乎都被赤城道人给打碎了。

　　仙人们面色发黄地看着下方密密麻麻无数外域魔神。

　　外域魔神们口水滴答地看着三十三天上无数的仙人。

　　骤然间一声巨响，数千名被仙法禁制所迫，不得不将身形压缩到常人大小的外域魔神狂笑着将身躯膨胀到千里高下，他们一步就是千里上下，迅速冲过了太皇黄曾天，领着无数的外域魔神向更高天冲锋。沿途所有敢于拦截的天庭幕僚被这些魔神倾力一击当场粉碎，无论天仙、金仙、太乙大能，在这些外域魔神各族的领袖面前都是豆腐一样。

　　整个天庭放在明面上的太乙高手绝对不超过百人，面对数千名动辄破道境、明道境的外域魔神领袖，天庭失去了三十三天的仙法禁制，几乎没有一战之力。

　　短短一盏茶时间，三十三天被攻破二十六层，从太皇黄曾天到渊通元洞天，二十六重原本清光缠绕祥云瑞气飘荡的天境迅速被黑压压的外域魔神占据，好似一汪清水中不断点入墨汁，这些面积极其广大，每一层面积都相当于大虞三千六百个大州的天境内外域魔神的数量越来越多，刺耳难听的号啸声震得人耳膜剧痛。

　　“赤城！”长眉道人的怒吼声震得三十三天都颤悠了一下。

　　赤城道人风轻云淡的微微一笑，他双手捧着打神鞭向道元宫的方向深深屈身一礼：“师尊，弟子若是说弟子这一鞭打歪了，您相信么？”

　　到了这个时候，向来稳重厚道的赤城道人居然有心情说俏皮话，而且他的声音中充满了一种说不出的生机和热情，这古怪的事情让所有听到了赤城道人话语的人都是心中一动，一股寒气从脚心直冲了上来。不说六大天帝这样的人物，就是九大道祖都是身体一僵，好似某种让他们极其惊惧的事情正在发生。

　　大片仙光从大罗天洒下，迅速修复着三十三天的仙法禁制。九大道祖终于亲自出手，但是他们九成以上的神魂都被封神榜牵扯住了，如今遥空布置各种仙法禁制威力实在有限，仅仅能阻挡太乙境以下的外域魔神的攻击，那些修为极强的魔神领袖依旧能艰难的在禁制中出入，冒着雷光火焰拼命的杀戮视野中所见的所有仙人，贪婪的吞噬着他们的一切。

　　但是毕竟封神榜近在咫尺，被杀的仙人血肉被吞噬，他们的仙魂还是被吸入了封神榜中。

　　但是这样的结果不是九大道祖想要看到的，他们准备吸纳盘古大陆上阵亡的人族英豪的魂魄或者是山精水怪的精魄封神，将他们封为星君，现在吸纳了无数已经成为天庭臣子的仙人的仙魂算是什么事情？

　　原本仙人都有不断前进的希望，但是一旦封为星君，则肉身受到星辰本命星力的禁锢，日后道行修为再难寸进。这对一个仙人而言是何等残酷的事情？他们又怎会乐意被封为星君？

　　封神榜吸纳的又只是他们仙魂中的一道真灵，仙魂的力量散去了九成以上，就算是附体夺舍，也要重新修炼不知道多少年才能将道行法力重修回来。而且上哪里去给他们找这么多资质上佳的肉体夺舍？如果是转世重生，天晓得他们转世后会转成什么东西？

　　不要忘了如今佛门蠢蠢欲动，静朝还在盘古大陆和灵朝纠缠不休，佛门在六道轮回中不知道布下了多少暗子，天庭的仙人大规模转世，怕是九成以上都要进入畜生道不可。

　　盘算了种种可能，九大道祖愕然发现，赤城道人这一鞭着实给了他们一个天大的近乎无解的难题。二十六重天几乎崩坏，损失的这么多仙人仙官，他们可都是这一任紫薇灵应大天帝登基以来，耗费了无数心思，无数时间才聚拢的道门菁华。这一鞭基本上就让天庭回到了上一次天地重劫结束时的凄惨境地，损失实在太惨重了。

　　道道仙光不断洒下，迅速修复着三十三天的仙法禁制。

　　一道灵光当头落下笼罩在赤城道人身上，赤城道人丝毫不反抗的任凭灵光将他吸回了道元宫。九位道祖面前，赤城道人恭敬的将打神鞭抵还给了长眉道人，恭敬的向长眉道人稽首一礼：“道祖，今日之果，乃昔日之因，古晨今日多有忤逆之处，还望道祖见谅。”

　　长眉道人深吸了一口气，不称自己师尊，而称自己道祖，赤城道人到底发了什么疯？浑身哆嗦着望着赤城道人，这是自己无数个量劫以来辛辛苦苦栽培庇护，让他避开了无数次天地重劫，一步步走到今日的三大首传弟子之一啊。太上忘情，但是谁能真个无情？

　　望着赤城道人，长眉道人只觉心头一阵剧痛，好似有人在上面撕开了一条血淋淋的口子。

　　干笑了一声，长眉道人咬牙道：“赤城……你……古晨？嘿，古晨，你自称古晨？”

　　抬头望着天空，长眉道人从早就被他遗弃不顾的久远记忆中，好容易才找到了这个名字的印象。

　　赤城道人直起身体，缓缓点头。带着一丝轻松的解脱的微笑，赤城道人轻叹道：“是，道祖可还记得滁水河畔那个打鱼人古晨么？道祖说古晨有仙缘，不顾古晨心愿，强收了古晨为徒。”

　　长眉道人的脸色一阵惨白，他哆哆嗦嗦地望着赤城道人：“打鱼人古晨……你已然为仙，你为何还要记得那时候的事情？打鱼人古晨，嘿嘿，这么多年，为师对你如何？你，你，打鱼人古晨，好，好，好！”

　　赤城道人望着长眉道人轻叹道：“仙人固然逍遥，固然长生，但古晨不愿为仙，只愿为人。”

　　轻轻的叹息着，赤城道人沉醉地说道：“师尊，诸位师弟，你们日夜沉浸在无边天道之中，自为太上忘情，终日于道元宫或者那天外仙山中枯坐冥想，只是为了提升道行，提升法力，提升神魂，提升一切可提升的。如此苦苦追求，永无止境，无父无母，无妻无子，高高在上，视众生为蝼蚁。”

　　感慨一声，赤城道人抬起头望着天花板，他低声说道：“而我，我还记得当年滁水河上，我的妻，我的儿，我的狗，我的船。清晨醒来，捞一条肥鱼，汲一锅清水，炖一锅鱼汤，望晨雾消散，望朝霞四起，有妻儿嬉戏，有黄犬欢啸，何其快乐？”

　　九大道祖面色阴沉，犹如见鬼一样望着赤城道人。赤城道人的话，彻底颠覆了他们的一些东西，同时唤起了他们心中一些最为深沉的惊惧。

　　环顾四周，望了一眼九大道祖，再看看道元宫中伺候的九大道祖的数十名首传弟子，两百余名真传弟子，和近千名闻讯赶来的亲传弟子，赤城道人轻笑道：“吾等视众生为蝼蚁，是啊，蝼蚁寿命短暂，我们一个闭关枯坐的功夫，也许盘古大陆上人皇都换了三五代。我们高高在上，随手一击万千城池尽成齑粉。我们门人无数，不说其他，二师弟，你门下开宗立教的祖师就有近百人，徒子徒孙无数吧？”

　　一个黑须道人无声点头，他望着赤城道人的面色也很古怪。

　　赤城道人颔首道：“是了，徒子徒孙无数，甚至我们都有了破道境的弟子，太乙金仙都是徒孙，金仙就是灰孙子。一声令下则九天震动，外域天境乃至盘古大陆都因为我等雷霆之火而震荡不休。”

　　苦笑一声，赤城道人摇头道：“高高在上，众生为蝼蚁。可是九位道祖且不提，诸位师弟可还记得，自己为蝼蚁时的苦痛悲欢？春日百花，夏日绿草，秋日金风，冬日白雪，诸般滋味，可还记得？你们还记得自己为人时的父母，可还记得自己为人时的亲眷，可还记得自己为人时的知己旧友？”

　　长眉道人打断了赤城道人的话：“你到底想要做什么？”

　　赤城道人望着长眉道人轻叹道：“不愿为仙，我欲为人！”

　　良久的沉默后，长眉道人咬牙切齿的一个字一个字地问道：“你这样的‘人’，我道门中还有多少？”

　　赤城道人微微一笑，轻声道：“这，就得问女娲圣母了！”

　　道元宫内，一片死寂，九大道祖，面色尽成死灰。


第992章 仙体飞灰

　　大道祖互视良久，随后目光缓缓扫过大殿内的所有首传弟子、真传弟子和亲传弟子。千多名盘古世界顶儿尖儿的大能口观鼻鼻观心纹丝不动，宛如泥胎木雕，个个都是有道的全真、虔诚的羽士，看上去全都是九大道祖的真心弟子，个个都忠心赤胆。

　　但是九大道祖最顶尖的二十七名首传弟子排名前列的赤城道人同样站在这里，他也是纹丝不动，脸上带着淡淡的微笑一本正经的好似他依旧是那个长眉道人的孝顺徒弟、真心门人。

　　大殿里突然有一道清风飘然而起，肉眼可见的青色风劲环绕着赤城道人，将他禁锢得动弹不得。长眉道人冉冉吐出一口长气，他淡淡地说道：“去娲皇宫前咒骂娲皇氏一盏茶功夫，放弃你脑子里那些莫名其妙的念头，你依旧是为师最好的徒儿。”

　　赤城道人动弹不得，他只笑道：“道祖在笑话呢。”

　　长眉道人静静地看着赤城道人，赤城道人同样静静地看着他。两人双眸中都好似有星云缠绕，点点奇光每一点都带着无穷的天地奥秘。过了足足一个时辰，长眉道人才轻声道：“你一直是为师最好的徒儿，为师以为，道门下一个合道之人，不是你白眉师伯的大弟子赤阳真人，就一定是你。”

　　长眉道人说这番话的时候，嘴角都在哆嗦，已经古井无波无数年宛如枯木僵石的心脏隐隐刺痛，痛得他声音都在隐隐颤抖。对合道境的存在而言，想要他们心境波动，那几乎是不可能的事情。但是这次，因为赤城道人的‘背叛’，姑且说这种行径是‘背叛’吧，长眉道人被深深的伤害了。

　　一番话没能换来赤城道人半点儿回应，他只是轻轻的笑着，看着长眉道人缓缓点头。

　　长眉道人又沉默良久，他咬牙道：“长生不老逍遥无边，做仙人有什么不好？那人族就犹如蜉蝣蝼蚁，朝生夕灭就连自己的命运都无法做主，做人有什么好？”

　　赤城道人终于开口了，他轻声笑道：“若是做人不好，道祖为何想方设法要控制人族？”

　　长眉道人语塞，他有点狼狈地看了看自己的八位师兄弟，九位道祖同时沉默，无法从‘本心’的角度回答这个问题。是啊，如果人族真的是蝼蚁一般渺小，那么他道门、佛门为什么一直努力尝试分化人族、分裂人族、掌控人族？

　　不就是因为其实人族并不是那么渺小，并不是那么弱小么？现今的道门、佛门，除了九位道祖、七位佛祖出身混沌魔神，除了门下一些一类修成的大能不属人族，其他九成五分以上的道人、僧人，他们哪个不是人族出身？道人也就罢了，一世得到仙缘，立刻平地升仙得享长生。而僧人呢？僧人以念力、信仰力为证道之根基，经常发大宏愿以助己成道。故而僧人修炼速度比道人更快，但是他们付出的代价更大，很多佛门佛陀往往历经万世、十万世、百万世轮回，在人族中不断转世投胎才最终成佛。

　　不管仙人、佛陀，他们和人族都是斩不去那千丝万缕的联系。任凭他们如今多么藐视‘弱小’的、‘孱弱’的、‘不开化’的人族，哪怕天道都不承认他们是人族的一部分，但是他们始终是‘人’修炼而成。

　　就好似一棵大树嘲笑树种子的渺小，长眉道人说人族渺小，实则是诛心之言。他诛杀的不是他人的心，而是他自己的。而赤城道人一声反问，却让九位道祖再也无法开口。

　　又是良久的沉默，长眉道人才低声叹道：“字字诛心啊！”

　　苦笑许久，长眉道人才好奇的问赤城道人：“是你拜入为师门下后，娲皇氏才找到你？”

　　赤城道人清幽的目光看着长眉道人，目光中透着一股子深切的怀念。沉吟了许久，赤城道人才低声说道：“道祖可记得，道祖强收渔人古晨为徒时，那时候还是人族圣帝颛顼治世。在道祖遇见渔人古晨之前，颛顼帝曾亲临滁水拜访古晨。”

　　深深地吸了一口气，赤城道人语气变得十分激动，脸上也带上了一层晕红。他沉声道：“那时人族何等繁盛，盘古大陆何等广大，古晨只是芸芸众生中人皇治下一小民。而颛顼圣帝亲自登门向古晨拜了三拜，求古晨看在人族气运的份上，若是拜入了道祖门下，须时刻记得自己是一个‘人’！而不是一个‘仙’！”

　　长眉道人脸蛋一阵抽搐，他双手结成太极印，近乎疯狂地在那里连连掐动印诀计算着什么。过了许久，他才厉声喝道：“胡说八道，以颛顼小儿的道行，他怎可能知道为师要收你为徒？”

　　赤城道人笑得很灿烂，他颔首道：“颛顼圣帝那时候才什么修为？大概和寻常一天仙相当罢？他的确不知道祖要收古晨为徒，他只是奉圣母娘娘之命拜访渔人古晨罢了！”

　　红光满面的赤城道人厉声道：“以颛顼圣帝之尊，亲自登门三拜一寻常黎民，只是为了我人族气运。我古晨固然只是蝼蚁般渺小人类，却终生不敢忘却这等恩义！”

　　手指九位道祖，赤城道人冷笑道：“尔等高高在上，视天下万物宛如刍狗，就连一丝人味都没有。强行收我为徒，绝我夫妻之情，绝我父子之情，此等行径何其残酷？我人族圣母以及三圣皇、五圣帝，宛如亲生父母，待天下黎民直如亲出，庇护我人族繁衍生息无数世代，却于我人族无一索取！”

　　傲然一笑，赤城道人望着长眉道人冷声道：“如此恩义，何以报得？只能粉身碎骨，今日让尔等自高自大自以为人上之人的无情无义之辈，给你们一个教训罢了！”

　　长眉道人‘哇’的一声吐了一口血，他哆哆嗦嗦的指着赤城道人厉声喝道：“吾等无情无义？”

　　赤城道人沉默许久，最终缓缓点头道：“岂能比得我人族骨肉繁衍之恩？”

　　长眉道人哆哆嗦嗦的举起右手，他厉声喝道：“好，好，好，人族骨肉繁衍之恩，人族骨肉繁衍之恩。嘿嘿，嘿嘿，娲皇氏她居然能算定为师要收你为徒？嘿，你如此资质……”

　　暴怒的长眉道人突然恢复了镇定，他淡淡地说道：“原来如此，娲皇氏掌管万灵鼎，以她的手段，自然能监控人族子民，资质好坏谁能瞒得过她？原来如此，提前让颛顼去登门拜访那些人族之中顶尖的天才，嘿，自然为师不管收谁为徒，都会落入她彀中。”

　　轻叹一声，长眉道人向另外八名道祖颔首道：“吾等都轻看她了。”

　　一对长眉雪一样银白，位列九位道祖第一的白眉道人轻叹道：“的确，吾等都小看娲皇氏了。”

　　长眉道人再次叹息一声，他望着赤城道人沉声道：“下世，你依旧能做为师弟子。”

　　赤城道人轻声笑道：“罢了，罢了，这辈子已经累了，还请道祖放过古晨，让古晨生生世世做一个凡人罢。凡人之乐，尔等岂能知也？”

　　长眉道人面色微微一变，赤城道人连下辈子都不愿意再做他的门人，在这一场和娲皇氏的较量中，无疑长眉道人彻底惨败。输得干干净净，输得一败涂地，就连最后一点儿挽回颜面的机会都没有。

　　冷笑一声，长眉道人淡然道：“如此，你就连下世为人的机会都没有了。”

　　赤城道人眯着眼笑了起来，他轻轻地摇了摇头，不以为然的唱起了一首曲调异常古朴，词句单调但是充盈着澎湃生机的渔歌小调。刚开始他还有点生疏，但是很快他就放声高唱起来，在他的歌声中，有船桨‘吱呀’，有流水哗哗，有鱼鹰展翅，更有一美丽而勤劳的妇人在忙碌的抛洒渔网……

　　长眉道人左眼的眼角缓缓流出一滴紫色眼泪，瞬间化为一团紫色莲花腾空而起，飘浮在长眉道人头顶。一声轻叹，长眉道人高高举起的右手轻轻一落，赤城道人历经千万量劫千锤百炼的大罗金身轰然粉碎，化为无数道紫色流光飘散。

　　一道朦胧的人影悬浮在大殿中，长眉道人厉声道：“最后一次问你，赤城，你可后悔，你可愿意再入我门下？”

　　赤城道人呵呵大笑起来，他放声笑道：“还请道祖叫我古晨就是。纵然魂飞魄散，纵然骨肉成泥，我，只愿为人！道祖啊，道祖啊，我渔人古晨是有血有肉有感情有欲望的人……我不愿意做高高在上视众生为蝼蚁的仙，我，只愿意做人啊！”

　　长眉道人冷笑起来：“自甘堕落，真个是自寻死路！”

　　手指轻弹，一道雷光向赤城道人的神魂轰去。

　　虚空中一声轻响传来，一尊四足方鼎破空轰碎了道元宫的屋顶落下，一道灵光从鼎口喷出洒在赤城道人神魂上，赤城道人神魂崩解，只有一道灵魂遁入了轮回之中。

　　不等长眉道人和其他几位道祖出手对付这座四足方鼎——盘古世界本源至宝‘万灵鼎’，三十三中已经发生了令长眉道人再次吐血三升的异变。

　　赤城道人门下有心腹门徒数百，这些门徒当中不乏太乙大能，当赤城道人‘我只愿意做人’的高呼声响彻道家三十六重天，数以十万计的赤城门人纷纷丢下身上的所有法宝，脱去了所有的仙衣星冠，齐声大笑欢呼道‘我只愿意做人’的口号，轰然自爆仙体。

　　万灵鼎放出无量灵光笼罩这些自爆仙体的仙人魂魄，将他们全部送入了轮回之中。

　　可怕的仙人自爆，将三十三天所有禁制彻底粉碎，更杀伤了无数天庭仙人。

　　外域魔神欢啸着向上冲锋，一路直冲到了紫薇灵应大天帝通明殿前。


第993章 一书一笔

　　三十三天、大灵鹫山正杀声震天血流成河，但是火之源木旁却是静谧如昔。焱君大角等几位合道境大能通体汗如雨下，周身不断喷出一丝丝如烟如雾的本命真火注入炼天鼎，任凭勿乞操控炼天鼎将他们的本命真火提炼融合炼化盘古山川社稷图。

　　几位合道境大能的本命真火已经极度消耗，到了让他们都无法承受的程度。已经很多很多年没有过这种五脏六腑都好似被抽空，脑浆好似都在沸腾的痛苦感觉。焱君大角无声的大口大口喘气，眼珠子死死地盯着炼天鼎，身体剧烈的哆嗦着。

　　其他几位大能也是周身微微颤抖，目光中透着一丝丝惊悸之意。

　　几个人在心里都把勿乞骂了个遍，这该死的元灵老怪，他到底炼制的什么东西？以破道境巅峰的修为居然就能掌控好几个合道境大能的本命真火祭炼法宝，这外界才过去了数年时间，但是在玄阴星辰塔的笼罩下，勿乞和焱君大角等人联手催发时间增速，这里已经过去了数百万年。

　　数百万年不断的喷吐本命真火，而且炼天鼎几乎是掠夺性的抽取焱君大角他们的本命真火，饶是他们都达到了合道境无生无灭法力无边的地步，依旧被折腾得够呛。炼天鼎，以及炼天鼎内的某几件物事简直有如黑洞一样在吞噬焱君大角他们体内的每一丝力量。

　　更让焱君大角他们不解的就是，勿乞不是要炼制一件克制七佛九道封神异宝的宝贝么？他不断地向炼天鼎内投掷各种珍稀炼材他们是能理解的，但是勿乞时不时的往炼天鼎内投掷各种药草是做什么？

　　为了这一次的炼制，焱君大角他们全部身家都献了出来，其中除了无数的珍稀矿石，更有无数先天、后天的极品珍稀药材。一些药材他们认识，一些药材他们不认识，但是勿乞投进去的不仅仅是他们拿出来的那些药物，更是将元灵幽境里面一些珍稀的先天神木上采集的材料也投了进去。

　　而且炼天鼎内不断抽取焱君大角他们力量的，不是一件物事，而是好些东西。他们也无法看透炼天鼎内的情况，但是他们大致能感应到炼天鼎内有大的物体数十件，有小巧的拇指大小乃至绿豆大小的物事数以百万计。

　　难不成还有什么秘宝是组合式的，要用这些零部件组合起来？

　　焱君大角他们对炼器、炼丹是七窍通了五六窍的水准，在勿乞面前自然没有发言权。任凭勿乞随意施为，任凭勿乞将他们当做大型能量源狂抽，几个合道境大能只能可怜巴巴的疯狂吞噬外界灵气，不断提炼出本命真火融入炼天鼎中。

　　但是随着时间的流逝，炼天鼎内的吞噬力简直再以几何数级在暴涨，焱君大角他们有一种骨髓都被抽出来的错觉。到底是什么变态的宝物需要这么强大的力量支撑？焱君大角张大嘴，一条长舌头挂在嘴边，点点涎水不断顺着舌头滴答下来。他已经下定决心，等这次炼宝结束了，他一定要狠狠的毒打勿乞一顿，否则出不了他心头恶气。

　　多少年了，自从合道之后多少年了，谁能让合道境的大能累得像条狗一样？勿乞就做到了。

　　猛不丁的，原本数百万年来不断向炼天鼎内投掷各种炼材和药草的勿乞突然站起身，一步迈入了炼天鼎中。勿乞的身体突然虚化为一团浓郁的灵气，炼天鼎内除了最大的一团物事，其他无数零零碎碎的细小物事全部融入了勿乞体内，化为一团氤氲鸿蒙气息不断旋转。

　　勿乞在走私活儿！

　　焱君大角他们提供本命真火让勿乞炼制盘古山川社稷图用来和七佛九道对抗，但是勿乞觉得，炼制一件鸿蒙至宝级的宝物，若是就这么干巴巴的坐着，实在是有点浪费时间。

　　前世的时候，元灵老人曾经想要以自身参悟的炼天大法中最强横也是最诡异的一片‘炼天归元术’，将自身肉身提升到万劫不灭的程度，真正达成混沌魔神中肉身第一的境界。但是前世元灵老人修为不甚强，他努力了许久，一个凑不齐所需的材料，一个他没有足够的修为将得到的材料融化。

　　但是这次多好啊，好几个强横无匹的合道境大能无私的提供本命真火任凭勿乞使用，更有无数的材料随意他浪费。勿乞立刻想到了炼天大法最后一篇‘炼天归元术’，在这数百年枯燥无味的祭炼过程中，勿乞将焱君大角他们五成的本命真火拿来炼制法宝，其他五成力量拿来祭炼炼天归元术。

　　反正这群家伙虽然是合道境的修为，但是他们对炼丹术、炼器术基本上一窍不通，勿乞怎么做他们都得忍着。

　　数百万年来，勿乞时刻操控焱君大角等人的本命真火，不断地提纯熔炼几人的本命真火。先天第一缕大盗之气时刻弥散四周，通过解析焱君大角他们的本命真火，勿乞逐渐掌握了焱君大角他们的本命神通和所参悟的各种天地大道。

　　合道境大能的本命真火何等珍贵，轻易不会使用，更不会让外人轻易见到自己的本命真火是何等模样。但是机缘巧合，勿乞此番炼宝，焱君大角他们奉献了自己的本命真火。

　　而本命真火就是自身精气神和天地大道熔炼而成，勿乞没有盗取焱君大角他们的精气神，但是他们的本命真火中的所有天地大道在这数百万年内，被勿乞偷了个干干净净。这就好似焱君大角他们耳提面命数百万年为勿乞讲授自己的大道，他们教徒弟都没有这么尽心尽力过。

　　此刻几位大能的天道感悟在勿乞体内融为一体，在盘古世界中，要说对天道的掌握之渊博，就连七佛九道都比不上如今的勿乞。甚至勿乞的神识因为道行境界的不断提升，他的神识强度已经稳稳的达到了合道境的水准。他的法力修为更是如渊如海浩荡不可测，所谓的破道境巅峰的大能在勿乞面前已经委实不是对手，此刻的勿乞可以用‘半步合道’来形容。

　　只是何时合道，如何合道，是否要合道，勿乞在汲取了焱君大角他们的天道感悟之后，却有了好些别的思量。

　　炼天鼎内，这些年来祭炼的数十件威力强横的近乎混沌灵宝的法器还没有成型就被勿乞吸收，数量庞大的各色灵丹被勿乞一口吞得干干净净。这些法器和灵丹中蕴藏的庞大灵气被勿乞运转炼天大法，不断锤炼进身体的每一个细微部位。

　　周身汗如雨下，点点汗水在炼天鼎内被炼成了晶莹璀璨的紫色宝珠。随着勿乞的心意，宝珠化为道道流光遁出炼天鼎，不断补充进了焱君大角他们体内。

　　这些宝珠都是勿乞体内排斥出的杂质，但是就是这些杂质放在盘古世界也是一等一的神丹，别的功效不敢说，拿来补充元气消耗实在是顶级神品。原本累得快要昏厥的焱君大角他们当即精神一振，周身释放出庞大的气息，原本暗淡无光的本命真火一发不可收拾，宛如滔滔大河一般注入炼天鼎中。

　　勿乞运转炼天归元术已经到了最后境界，他每一次呼吸都要耗费三十六年，几位合道境大能的本命真火直接焚烧他的身体，烧得他痛不欲生，同时也不断逼出他体内不需要的杂质，将他的身躯推向一个前世勿乞想要达到但是没有实力达到的境界。

　　几位合道境大能九成的家底，元灵幽境几乎八成的材料，如此巨大的天地奇珍化为无穷无尽的热流熔炼勿乞真身，庞大的能量几乎要将勿乞的神魂和身体彻底炸毁。但是在焱君大角他们不遗余力的帮助下，几人的本命真火在勿乞掌控下化为一个厚重无比火幢，牢牢的束缚在勿乞身体外，逼得这股惊人的能量只能随着勿乞的心意慢慢的流转全身。

　　一颗颗紫色宝珠不断飞出炼天鼎，不断融入焱君大角等人体内，外界涌来的本命真火近乎疯狂的锤炼起勿乞的身体。

　　一团戾气在勿乞的胸口堆积，他的功法逐渐趋于大乘，体内有形杂质化为宝珠飞出，无形杂质就化为这一团戾气堆积在胸口。就好似核聚变反应一般，随着戾气越来越多，勿乞胸口逐渐爆发出夺目的强光，可怖的热力甚至逼得焱君大角他们的本命真火向四周骤然散逸。

　　火光从勿乞周身毛孔喷出，将他体内最后一点杂质带出。

　　炼天鼎内，一团黑黝黝的氤氲之气冉冉旋转着，这就是盘古山川社稷图被勿乞祭炼了数百万年而成的灵气团。就好比开天辟地前的混沌一般，这灵气中蕴藏了勿乞要炼制的法宝的真形，只是期待着一个契机将这一团灵气打破罢了。

　　骤然间勿乞张开口，戾气所集的一团烈火呼啸而出，狠狠的砸在了这团灵气上。

　　炼天鼎内雷声轰鸣，每一声雷鸣声都绵延四十九年，如此一共爆发了一元之数的雷鸣声后，勿乞突然大喝了一声‘凝’，炼天鼎一阵剧烈颤抖，一道火光冲天而起，勿乞左手托着一团白光，右手托着一团黑芒冉冉从火光中飞了出来。

　　勿乞左手托着一本看似普通的白色空白无字的书本，封皮上有若隐若现三团字迹《生死簿》。

　　他右手黑芒中是一根散发出森森寒意的黑色毛笔，笔杆上同样有三团阴险不定的小字《勾魂笔》。

　　勾生注死，勿乞用来对抗封神榜的至宝终于练成。


第994章 一团混乱

　　生死簿，勾魂笔。

　　两件异宝是为一体，刚刚出世盘古世界中所有灵气就发生了大海潮汐一样的波动。祥光瑞气在虚空中胡乱飘动，三十三天和大灵鹫山上，外域无数星球上正在肆虐的外域魔神惊讶的抬起头，诧然看向了漫天飞舞的祥光。一股让他们不安的气息在盘古大陆中回荡，但是就算是外域魔神中修为最强大的存在，也无法感应到这股气息从何而来，又预兆着什么。

　　两件宝物是用盘古山川社稷图炼成，而盘古山川社稷图果然是出自盘古大圣的眼角膜，由双眼的眼膜融为此物。勿乞将双眼眼膜分开，左眼化为生死簿，右眼化为勾魂笔，盘古世界中，只要是体内有盘古世界灵气的生灵所有信息都尽在生死簿上。

　　右手黑色勾魂笔轻轻一荡，左手生死簿顿时一页页的飞快翻过。看上去不过一指厚的生死簿却有着无数页数，一页一页的无穷无尽，每一页上都密密麻麻的尽是黑漆漆的蝇头小字。按照周天星辰方位，盘古世界被划分为若干大小区域，每一个区域都对应了外域虚空和盘古大陆上某一块陆地。

　　按照所划分的区域，生死簿中分门别类的按照地域将人、仙、鬼、怪、妖，乃至虫鱼鸟兽甚至花草树木等生灵的寿命一一标注了出来。一如勿乞笔尖一晃，生死簿骤然一停，当前一张页面上正好标出了昊尊皇的信息。

　　盘古大陆有熊原良渚城生人，人族人皇昊尊皇，天生阳寿一百二十年，服食灵果延寿三量劫，尚有阳寿七万四千五百九十四年。勾魂笔在昊尊皇的名字上一点，昊尊皇服食过的那些增长寿命的灵果名字，以及他在什么时候服食的，所有信息都从生死簿上飞出，化为一片小小的光幕悬浮在众人面前。

　　焱君大角欣然一拳打向了勿乞的胸口，他大笑道：“兄弟，总算是炼成了。嘿，庆祝一下！”

　　说是庆祝一下，焱君大角这一拳可是用尽了全力，他将吃奶的力气都使了出来，就巴望着一拳能把勿乞打个难看。谁叫勿乞在过去近千万年的时间中疯狂抽取焱君大角的本命真火，差点没把焱君大角给抽空了，那股难受的滋味焱君大角这辈子都不会忘记。

　　所以勿乞刚刚炼成了两件异宝，焱君大角立刻深深吸气，短短一瞬间恢复了全部实力，当即一拳打出。

　　勿乞看都没看焱君大角，他稳稳地站在原地，任凭焱君大角的拳头轰在了他胸前。就听得一声巨响宛如两块铁锭相撞，勿乞的胸腔内传来‘嗡嗡’的回声，他的身体不像是血肉之躯，反而好似金铁铸成的大钟。焱君大角咬牙切齿的仰天长嚎，左手死死的捂住右拳狼狈的向后倒退了数十步。

　　垚灵等合道境大能眼尖，他们看到焱君大角右拳手腕以下的手掌已经彻底变形，骨肉轻轻的颤抖给人一种豆腐脑般鲜嫩弹动的感觉。很明显焱君大角右拳皮肤下所有的组织结构都被反震之力震成了粉碎，骨肉成泥，鲜血混着骨肉变成了一团儿豆浆般物事。

　　众圣骇然看向了勿乞，阢神惊呼道：“元灵老怪，你的肉身……”

　　勿乞不以为然的扭了扭脖子，发出一阵清脆的骨节爆鸣声。他淡淡地说道：“没什么，只是这些年偶有所得，将当年老夫的炼天大法最后一篇给修炼了一下，初步小乘罢了。大角，是你打我，不能怪我！”

　　焱君大角‘嘎嘎’干笑，狼狈的扭动着右手。勿乞一句话的功夫，他的右手已经恢复如初，但是刚刚右拳粉碎带来的剧痛和震惊依旧在焱君大角心里盘旋不去。他咬牙望着勿乞低声咕哝道：“好硬的身板，你如今肉身算是混沌魔神中第一强悍吧？”

　　握拳拍了拍自己的胸口，发出一阵清脆的金铁轰鸣声，勿乞颔首道：“恐怕是这样。除非当年的玉魔和金神能够活到现在，而且在修为上也有了突破，否则我如今的肉身比前世最巅峰时还要强了百倍。嗯，百倍也许没有，但是九十倍是稳妥的。”

　　众圣骇然，用看怪物的眼神望了勿乞一眼，懒得再讨论这个问题。前世元灵老人的肉身就在混沌魔神中能排入前三，现在比前世最巅峰时强了百倍，这是什么概念？也就是说，合道境的大能想要击伤他的肉身都不是那么容易了，除非用鸿蒙至宝级的法宝硬轰才能伤到勿乞。

　　垚灵撇撇嘴轻叹道：“元灵老怪就是元灵老怪，唔，发生什么事情了？”

　　刚刚生死簿上密密麻麻的闪过一片灵光，在天庭这一目录下，同时有五十几个被注明为金仙修为的仙官突然身死。勿乞急忙用勾魂笔轻轻一拉，数十名金仙的魂魄瞬间被吸入了生死簿中，他们仙魂中蕴藏的强横能量被生死簿一卷就全部释放开，化为滚滚灵气反馈盘古世界。

　　数十声惊呼传来，这些金仙的一丝真灵全部被打入六道轮回，没有经过幽冥黄泉之水的洗礼，直接被送入了轮回之中。生死簿上一阵灵光闪过，这些金仙遁入轮回后投胎于某处某户人家，是男是女之类的信息又在生死簿上出现，但是原本数十位金仙的数据，就彻底的消散无形。

　　数十名金仙魂魄被勿乞用生死簿和勾魂笔强行吸纳而来送入轮回，将他们仙魂中庞大的力量化为灵气反馈盘古世界，高空中一片紫云袭来，功德光雨冉冉落下，一半融入了勿乞体内，一半分别融入了生死簿和勾魂笔。这一份功德不是很多，但是也有当年诛杀万仙盟主所得功德的三成。

　　勿乞欣然颔首，果然‘超度’这些仙人和佛陀是有极大功德的，虽然不是自己亲自下手，但是将他们强大的魂魄打入轮回，让他们彻底化为凡人，这在盘古世界的天道中是符合天道利益的，故而有大量的功德落下。勿乞也不客气，他将这些功德全部纳入体内，和这些年来积攒的炎黄国民的信仰之力融为一体。

　　人皇之气给勿乞带来的霸道威严的气息又深厚了几分，勿乞神识向周天一扫，也发出了和垚灵一般无二的惊呼声：“这是怎么回事？啧，三十三天，大灵鹫山，这是遭了劫匪么？”

　　焱君大角等大圣纷纷将神识探了出去，他们惊骇的发现，除了盘古大陆还是一方净土，外域虚空早就被打得稀烂，外域星空中起码有百万颗以上星球正在冒出滚滚黑烟，星球的岩层被轰开，岩浆毒火喷射而出，一些巨型星球上喷出的烟火在虚空中起码喷出了数千万里之遥。

　　仙人、佛修和那些外域魔神正在这些星球上疯狂的厮杀争斗，根本不顾忌对四周环境的破坏。一些威力绝强的法咒宛如雨点一样轰出，一些法咒甚至直接粉碎了他们所在的星辰。偌大的星球轰然爆开，可怕的威力将上面的所有仙人、佛修和魔神都卷了进去，能逃生的万中无一。

　　三十三天上已经不见一个仙人，曾经华丽威严的天庭宫阙已经化为魔神居所，那些生得奇形怪状的魔神也不知道弄了些什么古怪勾当，三十三天被各种黏液和蜘蛛丝一类的东西覆盖得严严实实，各种稀奇古怪的魔神就在这些色泽气味都极其可怕的黏液上乱滚乱爬，大量魔神卵正在孵化，一些魔神幼体正在抛掷同族还没孵化的卵以为嬉戏。

　　所有仙人都已经退守三十三天外的大罗天，恐怖的紫色雷霆密布在大罗天外，任何外域魔神一旦靠近就立刻化为飞灰。看这紫色雷霆的手段可不是破道境大能的神通，而是九位道祖亲自布置的禁制。

　　大灵鹫山前面六座山峰彻底失守，只有最后一座雷音山还掌握在佛门弟子手中。十八尊身高万里的魔神头目正手持白骨堆砌而成的大锤子，有一下没一下的对着雷音山上空的佛门大阵乱砸，那轰隆隆的巨响倒是和雷音有九成相似。

　　‘看着’如此残破景象，勿乞茫然，焱君大角他们也是一阵愕然。

　　虽然他们炼制生死簿、勾魂笔耗费了近千万年的时间，但是这点时间在外界也就是九年多点。这么短的时间，怎么天庭和佛门的根本重地都好似被数百群野猪轮番拱过的番薯地一样狼藉不堪？

　　“哎呀，这是遭报应了吧？”焱君大角虽然有点一根筋，但是他也不蠢，他双眸火光射出数百里长短，抬头就往娲皇宫所在的天外天望了过去。这几年他们都在忙着帮勿乞炼制宝物，能够闹出这么大动静的，除了娲皇宫内的那位还能有谁？

　　至于圣盟内的其他几位，焱君大角宁可相信这十年他们都在老巢中打呼噜，他们怎可能做出这样的事情？

　　众人也纷纷将目光投向了娲皇宫所在的天外天，一场不甚激烈，但是极其惨厉的恶斗顿时出现在众人面前。焱君大角等人一惊，立刻骂骂咧咧的化为道道灵光向天外天飞去。焱君大角更是一路污言秽语骂个不停：“娘的，哪里能人多欺负人少？比人多是吧？看谁的兄弟多！”

　　勿乞微微一愣，他沉吟片刻，向焱君大角传音说了几句话，然后同样化为灵光遁走。

　　只是勿乞没去天外天，他径直回到了东海城。


第995章 众圣缔约

　　娲皇宫前，七佛正和轩辕黄帝、炎帝神农以及五名圣盟中的合道境大能相斗。

　　五位圣盟大能都保持着混沌魔神的本来特色，或者头上有角，或者面门有鳞，虽然整体上九成九都是人形，但是他们总会有意的留下一些特殊的特征以宣示自己的根源。

　　眉心有一根螺旋状独角探出，周身明光隐隐放出无量热力的，是混沌魔神‘光祖’。

　　背后有一对黑色羽翼，每一片羽毛都是由黑色火焰构成的，是混沌魔神‘炎乌’。

　　貌美如花，周身清香四溢，每一击都能在虚空中荡出无数竹影的，是魔神‘竹青’。

　　面容丑恶，脸上生了一条金色长鼻，嘴里有两颗獠牙弹出来的，是魔神‘达蒙’。

　　只有一颗头颅看得清，披头散发，身体是一条极长的彩色光瀑的，是魔神‘尡焐’。

　　这五位合道境大能，光祖又号‘明圣’，生性好动，最喜欢惹是生非，若是天庭重臣或者佛门佛陀出门游历，不小心被人打得鼻青脸肿却找不到罪魁祸首，一般都是他下的毒手。

　　炎乌又号‘大羽神’，在圣盟十八圣中，他最是孤家寡人，没有一个亲眷族人，也没有一个门人弟子。他最喜欢就是东游西荡，今天到这个朋友家里住几个量劫，明天到那个朋友家混几个元会，他甚至连固定的老巢都没有一个，整日里扑腾着翅膀乱飞。

　　竹青又有‘青母’的称号，她性格高洁，心肠最好不过，时常化身千万去周天游走，若是有小猫小狗之类的弱小生灵受伤或者被人追杀，她都会出手救治，此刻的她就是慈母一个。但是哪个倒霉蛋敢仗着实力招惹到她，她会立刻让你明白有一头母老虎做娘亲是多么可悲的事情，她会治理得你万世轮回后都不敢忘记这次的悲惨遭遇。

　　诸圣都叫达蒙‘力君’，这家伙的本体是混沌内出生的一头六足六牙金鼻比蒙兽，天生神通就是强得令人绝望的庞大力量。如果单纯较量肉体力量拔河的话，七佛九道这十六位老怪物捏吧捏吧凑一块儿都没他的力量大。他性格单纯，最喜角力，周天世界中谁敢以‘大力’为号，他就会立刻找上门去将人一顿毒打。曾经佛门有诸般大力金刚、大力天王之类的封号，但是自从那些倒霉鬼被达蒙打断了浑身骨头后，历代佛主干脆将‘大力’二字从佛门的封号中悄然撤销。

　　至于尡焐，他的本体就是一团彩光，内蕴各种驳杂之气，他自号‘怜花君’，最喜种植各种奇花异草，他的老巢就是一片汪洋花海，他虽然不收徒，但是他的老巢中各种花木修成的精怪都事之为父母，要说圣盟十八位圣人之中谁的门人弟子最多，自然非尡焐莫属。

　　五位合道境大能，配合轩辕黄帝和炎帝神农两位新晋的合道境圣人，七人正和七佛缠斗成一团。只是到了合道境这个层次，拼斗时不似普通修士那样拔剑就上，而是分别站立在虚空中，各自以神通秘法相互攻击。像七佛修炼的佛门神通已经到深不可测的境界，他们出手时甚至没有一点儿光影，倏忽往来，稍有不慎就中了他们的法咒。

　　十四人分成两拨隔开数万里相互僵立，偶尔他们眼角眉梢有精光闪烁，周身有诡异的波纹闪过，以他们为核心，天外天方圆千万里内的虚空宛如沸腾的米粥一样波动，只是波动的频率极慢，但是空间极度的扭曲，好似随时都会断裂，但是偏偏就维持着那么一个让人提心吊胆的微妙平衡，这虚空怎么都不会真正的断裂开。

　　时不时的轩辕黄帝七人身边会有莲花、菩提、清泉、金霞等异象出现，诸般天龙、天女、金刚、力士等佛门圣灵更是若隐若现，梵唱声冉冉飘来，修为最弱的轩辕黄帝和炎帝神农有时会突然暴退数万里，嘴角不时有血迹滴落。

　　而七位佛祖身边偶尔会有强光、飞扑、竹影、黑洞等奇异景象出现，每一次同样蕴藏了绝大危机，若是破道境、明道境之流人物出现在这里，须臾间就会被打成粉碎。

　　这等缠斗已经持续了数年，对于合道境的存在而言，数年时间只是一次呼吸都不够的短短瞬间。但是就在这几年中，大灵鹫山已经被攻破了六座，只留下最后一座雷音山维持完好。

　　达蒙的声音突然响起：“哈哈哈哈，老贼秃，你们的徒子徒孙被打得嗷嗷惨叫，你们再冲不出去，可就真没救了。哎呀呀，每天有多少光头被砍下来啊？那人头滚滚，实在是好看啊，精彩啊，妙不可言啊！”

　　扭动着肥硕的身躯，脸上的长鼻子得意洋洋的卷动着，达蒙得意的挑衅道：“要不我让你们一只手？你们七个联手能胜过我一只手的力气，我就做主让你们离开这里？”

　　七位佛祖气得快要吐血，和你达蒙比力气？你怎么不和七位佛祖比念经呢？佛祖们心如油烹，徒子徒孙们正在受苦受难，但是作为佛祖他们实在是抽不出身去救援他们。被打了个措手不及的佛门损失极其惨重，这一笔笔血债都要记载达蒙他们身上啊。

　　在天外天的另外一端，娲皇宫门前，娲皇氏一人头顶万灵鼎，正被九位道祖联手围攻。

　　九位道祖都不是真身来此，他们的真身还要坐镇道元宫保护门人弟子，同时还要镇压封神榜，不让封神榜内的魂魄们作乱，更不能让封神榜出任何的纰漏。他们每人都是分化元神分身，以分身冲进天外天找娲皇氏算账。

　　娲皇氏算计了他们这么多年，长眉道人的首传弟子赤城道人居然都是娲皇氏埋下的暗子，更不要说道门还有多少人实则是娲皇氏预先布置下的人？九位道祖恨得牙齿直痒痒，他们顾不上收拾残局将三十三天的那些魔神诛杀，而是直接来找娲皇氏的麻烦。

　　在九位道祖的心里面，他们也有着借外域魔神的力量削弱佛门实力的心思。毕竟九位道祖的本体还在坐镇道元宫，外域魔神再厉害也不可能攻入大罗天。但是佛门就不同了啊，七位佛祖都被纠缠在天外天动身不得，大灵鹫山已经被攻破了六座山峰，只要最后一座雷音山被攻破，那就我佛那个慈悲，妙不可言的善哉了！

　　所以九位道祖的分身分别有着他们本体七成的实力，他们九人联手围攻娲皇氏一人，却没有分出人手去帮助七位佛祖脱困。实则只要他们分出两三人钳制轩辕黄帝一行，七位佛祖立刻能遁出天外天返回大灵鹫山主持大局。

　　但是道祖们巴不得和尚多死几个，他们就当没看到七位佛祖的尴尬境地，只是一门心思的围攻娲皇氏。

　　道祖出手自然不能是剑光凌空、雷光乱闪，那样煞气腾腾的手段平白堕了他们的面子。九位道祖循着九宫方位困住了娲皇氏，个个盘膝而坐口诵道德真言，一字一句都化为丈许方圆的各色莲花飘然落下，每一朵莲花中都蕴藏了寻常破道境大能苦修一个元会才能得到的庞大法力。

　　这些莲花纷纷落下犹如砂轮，正不断的磨去娲皇氏的护身灵光。

　　娲皇氏头顶氤氲之气中万灵鼎放出道道毫光护住周身，但是这毫光正被一层层的磨去，九人联手为难她一人，哪怕她有盘古世界的本源灵宝万灵鼎护身，依旧不是九位道祖的对手。

　　长眉真人不时出言讥讽娲皇氏几句，他口口声声只要娲皇氏还他一个公道，他要娲皇氏自己告诉九位道祖到底在道门中还隐藏了多少赤城道人那样的‘人’！长眉道人明白地告诉娲皇氏，这一次她彻底激怒了九位道祖，他们是一定要将娲皇氏镇压的。

　　以九大分身之力，豁出去牺牲一件鸿蒙至宝，定然能将娲皇氏永世镇压。到了那时候娲皇氏照样无法保住人族，九位道祖尽可以慢慢的收拾残局，将所有外域魔神诛杀后继续封神大计。

　　就在长眉道人絮絮叨叨个不停的时候，一道火光从他背后涌出，焱君大角突然从他背后闪了出来，狠狠一脚重重地跺在了长眉道人的后脑勺上。长眉道人惨嚎一声，身体骤然向前栽倒，九位道祖的九宫阵立刻崩解，娲皇氏双目灵光闪烁，万灵鼎重重砸下，对着长眉道人就连砸一百零八下，打得他鼻青脸肿一颗大牙都飞了出来。

　　眼看焱君大角等九位圣人联手来援，九位道祖的分身二话不说转身就走，迅速跑到了七位佛祖身边。长眉道人厉声喝道：“七位师兄莫慌，我们来了！”

　　七位佛祖气得鼻子都歪了，你们现在来了？早两年你们干什么去了？

　　双方极有默契的停手止战。七佛九道联手，他们的法力道行都占了优势，真个打起来，娲皇氏和圣盟的诸圣也拿他们没有办法。但是如果娲皇氏他们真个豁出去和七佛九道为难，那道门、佛门还真得有天大的麻烦。

　　双方互视许久，娲皇氏淡淡地说道：“此时此刻之后，盘古世界中一切事情，合道境大能不可出手。”

　　长眉道人沉吟片刻，他颔首道：“就算我道门扶持的灵朝取大虞而代之……”

　　娲皇氏冷笑道：“我们谁都不插手，就让他们去赌各自的缘法气运如何？就连这些外域魔神，你们也不能插手，若是如此，则你们的门人弟子怎么办都成。只要他们有能力，大虞灭了又如何？”

　　双方沉吟许久，七佛九道齐声称善。

　　圣盟诸圣望了面带笑容的娲皇氏一眼，眨巴着眼睛也点头应诺了下来。


第996章 六国之变

　　东海之滨，极大的一片沙滩上，一头直径十几里的玄龟壳好似大锅一样悬浮在一团黑色魔焰上。沙滩上埋着数万根黑漆漆的金属桩子，大群身穿全封闭式铠甲的东海士卒站在金属桩子边，不时低沉的呼喝几句。这些士卒面部挂着扭曲狰狞的骷髅面具，铠甲棱角分明线条怪异，看上去就透着一股子邪气。

　　尤其这铠甲不是用金属锻造，反而是类似某种依旧活着的组织体所化。盯着这些铠甲看得久了，给人一种这些铠甲正在缓慢蠕动的感觉，让人不由得一道寒气从脚底直冲了上来。

　　勿乞回到东海城的时候，就看到城外沙滩上这般诡异的景象。将近十年没回东海城，勿乞都不由得骇然，东海怎么会多了这么一群诡异的士卒？

　　沙滩上每根金属桩子边都有十几个士卒看守，这片沙滩上起码有过百万这种身穿诡异铠甲的士卒。他们修炼的也不是正儿八经的人族功法，反而是类似于某种傀儡魔功和人族功法混合的邪门神通。勿乞张开鸿蒙法眼望了他们一眼，这些士卒的肉体都转化为了半生半死半虚半实之间的诡异存在。

　　掏出生死簿往这些士卒一照，这些士卒的信息全部反馈了回来。他们的阳寿依旧是有限的，但是他们的阳寿居然从普通人的百年左右拉长到了三个元会！而且他们没有服用任何的灵果妙药，完全是他们修炼的功法导致了这种情形的发生。

　　尤其他们的灵魂变得无比的强大，半虚半实的身躯基本上和魂魄融为一体，导致他们拥有了人族士兵欠缺的强大法力。更让勿乞骇异的是，这些士卒的灵魂居然好似互联网一样构成了一个有机的整体，他们的魂魄连为一体，导致他们拥有了极强的神识攻击、防御力量，更有了让人无懈可击的攻防配合。

　　过百万的士卒连在一起，他们的魂魄几乎能抵挡太乙境大能的神识攻击！勿乞不由得直咧嘴，这支军队太可怕了，寻常的东海军在他们面前怕是不堪一击。

　　至于他们的铠甲，那种蠕动的宛如活物的铠甲充满了森森邪气，其中各种奥秘就连勿乞都看不透，这是来自外域的某种别出蹊径的秘法体系的产物，和勿乞所熟悉的炼器一道有着迥异的区别。

　　金属桩子上绑着数万头来自外域的魔神，但是现在这些凶残暴虐的魔神正好似小羊羔一样痛哭失声，他们嗷嗷嚎叫着，用各种各样的方言哀声求饶。他们的语言虽然和盘古大陆不同，但是他们强大的神识之力能够直接将他们想要表达的意思传递出去，他们扭曲的面孔也充分的暴露了他们绝望、惊恐的心情。

　　这些身躯巨大的魔神被牢牢的捆在金属桩子上，他们若是动作稍微大一点，旁边这些按照勿乞的看法属于半人半魔的东海士卒会立刻拔出重剑大刀对着他们的身体脆弱部位一通乱砍乱刺。好些魔神下身和眼睛被切掉、被扎瞎，这些魔神痛哭流涕，哆哆嗦嗦宛如受惊的兔子一样跪在地上不敢挣扎动弹。

　　勿乞茫然地看着被虐待的数万魔神，这是做什么呢？外域魔神还没侵入盘古大陆，这些倒霉鬼是怎么来的？

　　正在诧异的时候，一声轻笑传来，那口硕大的玄龟甲做成的大锅上一条彩光浮现，绮霞得意洋洋的显出了身形：“奴隶们，将这些小可怜的心脏和血液取出来，小心点，敢浪费一滴血，就让你们去地火魔窟被毒炎焚烧三年炼体！”

　　铿锵声中，刀剑齐出。数万魔神惨嚎着被剖开了胸膛，取出了他们一个两个或者三个四个‘心脏’。这些魔神身体组织怪异，有些魔神体内并无常规意义上的血液，自然也没有心脏这种器官，那些士卒就将他们的能量核心取下，然后用某种诡异的手法压榨他们的身体，将他们体内粘稠的散发出强烈能量波动的液汁榨取干净。

　　数十万颗外形怪异散发出各种稀奇古怪的酸甜苦辣、腥臭浓郁气息的心脏和心核被丢进了玄龟壳，大股大股粘稠的七彩血液、体液也飞注进了玄龟壳。魔焰灼烧着巨大的龟壳，强劲的热力将血浆煮得沸腾起来，七彩血液变成了诡异的黑绿色，数十万颗心脏和心核逐渐的在血浆中溶解。

　　勿乞看得是叹为观止，数万魔神，居然能有数十万心脏和心核，一些特殊品种的魔神体内居然累累坠坠的有地瓜藤一样的主动脉，上面挂着大串大串上百颗心脏。加上前世元灵老人的记忆，勿乞也是第一次见到这种古怪的魔神种族。

　　大量的心核和心脏逐渐融解，魔焰升腾，短短几刻钟功夫满龟壳的血浆和心脏、心核就被炼成了一团黑漆漆的胶状物。绮霞得意洋洋的打出几道邪气森森的灵诀，一团绿火凭空生出，绕着那团胶状物焚烧了一阵，一股奇异的带着极强诱惑力的香气冉冉腾起，勿乞闻到了这股味道居然生出了一股不可遏制的饥饿欲望。

　　‘饥饿’！勿乞呆了许久，绮霞这是在做什么？

　　隐身在云层中，勿乞饶有兴致地看着下方。绮霞得意的拍拍手，绿火灼烧下，这团胶状物渐渐变成了七彩透明颤巍巍好似果冻一般，足足七八里直径的一团儿果冻。她嘟起小嘴吹了一声尖锐的口哨声，就听得声声龙吟响起，三千六百条长有丈许的小玉龙带头，后面跟着三千六百条小金龙、三千六百条小银龙、三千六百条小白龙和三千六百条小黑龙，一万八千条小龙架着狂风呼啸而来。

　　前面的小玉龙长有丈许，而后面的那些小龙就大的有两尺上下，小的还只有一尺长短。但是他们都是精气充沛，个个张牙舞爪的极其凶猛，周身龙气强烈无匹。这些小家伙宛如蝗虫群一样飞扑而来，兴奋的朝着绮霞点了点头，滴答着口水扑到了那团巨大的果冻上，张嘴大口吞噬起来。

　　勿乞呆住了，这些小龙若是没弄错，应该是敖不尊的孩子吧？除了那些小玉龙，他这几年又折腾出了这么多子孙后代？如果是和玉骨仙生下的这些小龙，怎么可能有这么多品种？如果不是和玉骨仙生下的孩子，那……敖不尊这两年上哪里勾搭的女人？

　　呆呆的从云层中缓缓飘落，几条机警的小龙第一时间发现了勿乞，他们张开小嘴发出稚嫩但是凶狠无比的龙吟声，就待向勿乞喷吐火焰雷霆发动攻击。幸好绮霞发现得快，她呵斥了一声，兴奋之极的扑到了勿乞的怀里：“魔君，你回来了？嘻嘻，绮霞再给这些小家伙准备口粮呢。整天吃那些烂鱼臭虾也不长个头，都好几年了，怎么还像泥鳅一样？那条老色龙也不管自家孩子，看看它们瘦得太可怜了！”

　　勿乞拍打着绮霞的脑袋，目光扫过这些小龙不由得再次大惊，绮霞的手段实在是匪夷所思，这些小龙体内浓郁的魔气已经和龙气融为一体，变成了一种比他们原本的龙力杀伤力更强更加歹毒诡异的气息。也不知道绮霞到底对他们做了些什么，这些小龙居然带上了一丝天鬼的气息，他们的肉身似乎已经能够随意的穿梭空间。

　　骇然看着这些小龙，勿乞惊问道：“你给他们吃了些什么？”

　　绮霞歪了歪脑袋，扳着手指正要将这些年来自己喂养这些小龙的各种食材和功效述说一遍，斜刺里一道彩光急速飞来，光芒一闪，鄣乐公主已经俏生生的傍在了勿乞身边。

　　双手搂着鄣乐公主和绮霞，勿乞招来一片云霞笼罩住了三人，略微温存了片刻，略微缓解了一番十年不见的相思之情。静默了一阵，勿乞看着鄣乐公主低声问道：“有事？看你心事重重的模样？”

　　鄣乐公主点了点头，她沉声道：“六国军团已经尽归大虞所有，祖父和其他五国君主，他们……”

　　勿乞脸色微微一变，六国军团尽归大虞所有？开什么玩笑？勿乞辛辛苦苦耗费了多少心力才调教出了庞大而精锐的东海军团，六国分兵时，东海七分之六的军力分给了他们，现在六国军团全归了大虞？

　　神识向盘古大陆一扫，配合看到的各种蛛丝马迹，勿乞运神默默思索了一阵，已经将前因后果明悟了九成。他低声咕哝道：“见鬼，他们居然全部是三皇五帝中人转世，怎么就恰恰让我碰到的？”

　　秦皇嬴政——颛顼帝转世。

　　魏皇无忌——乃帝喾转世。

　　楚皇屈平——伏羲氏转世。

　　齐皇田文——乃帝尧转世。

　　赵皇赵胜——燧人氏转世。

　　最让勿乞无语的就是，燕帝燕丹，赫然是舜帝转世。但是勿乞怎么看燕丹都没有大舜的风范，你能想象圣帝大舜买刺客去杀人么？燕丹就干了这活儿！

　　六位圣帝于数年前突然明悟前世种种，神通一时达到不可思议之境，适时勿乞正在焱君大角老巢中炼制生死簿和勾魂笔，没来得及做出任何应对。六位圣帝将七国所有子民军队交与大虞，然后联手赶来东海劝说鄣乐公主不得轻举妄动，六人联手之势连绮霞都不敢少有违逆，只能眼睁睁看着大虞声势复兴。

　　圣帝回归大虞，大虞人心鼓舞，灵朝、静朝声势大降。

　　勿乞皱眉，深深深深地叹了一口气。

　　“六个老丈人全是圣帝转世啊，那我算什么？”


第997章 前世人情

　　东海王府正殿，玉台之上，勿乞愁眉苦脸的坐在宝座上。鄣乐公主坐在他左手侧一言不发，和勿乞一般宛如木雕神像没有丝毫表情。绮霞坐在勿乞右手边，就好似毛毛虫一样扭来扭去，不时打个呵欠做个鬼脸，大殿内不时有阴风贴着地面吹来吹去，这都是她玩的小手段。

　　阴风掀起了黄俍的战袍角，宛如忠狗的黄俍正死死地盯着勿乞，观察着勿乞脸上一丝一毫的神态变化。这时候若是勿乞发号施令对哪里发动攻击，黄俍会立刻带上东海兵马将那处目标内所有人撕成粉碎。在黄俍身边，数百名东海自己培养的将领同样目光沉肃地望着勿乞，这些武将是整个东海对勿乞最忠诚的人，勿乞于他们而言，如师如父，是勿乞给了他们如今的实力和权势。

　　阴风同时掀动了卢乘风的长袍，同样愁眉苦脸的卢乘风轻声叹着气，他身边站了众多东海文臣。这些文臣也都是这些年东海自己培养出的政务上的精英，但是毕竟盘古大陆的土著人心淳厚，这些人在临阵机变上远不如六国的那些文臣。只是如今六国势力撤得干干净净全部并入了大虞，六国的文臣武将也都尽归大虞所有，只能急就章提拔这些东海自家的文臣盯上众多职位。

　　也幸好勿乞未雨绸缪，利用玄阴星辰塔时间加速，在东海培养了数以千万计的大小文臣，所以在六国突然事变后，东海的行政体系并没有受到太大的影响。

　　同样也是在地下灵穴中一批批的新兵不断训练出来，勉强填补了六国军团并入大虞后对东海军力造成的影响。但是这些新训练出来的士卒没有经过战阵，他们综合实力上却是远不如原本的东海大军。

　　也幸好绮霞动用魔道手段，为东海操练了数百万介于半魔半人之间的魔军，这支军队凶残暴虐，战斗力极其惊人，尤其他们魂魄都被绮霞控制，忠心度上绝对没问题，在六国事发后，东海魔军主动向灵朝疆域发动了攻击，连屠灵朝大城三千，这才将蠢蠢欲动的灵朝震慑，没有动摇东海实际控制的疆域。

　　除了卢乘风留在了东海，依旧留在勿乞麾下的六国旧人，只有燕不归和项羽、胡亥三人。燕不归手掌东海司刑殿这个最大的情报机构，他在东海过得有滋有味，在东海他就是司刑殿的最大头目，但是若是去了大虞，他最多能在大虞司刑殿挂个排名不知道多少位的司刑官的职位。所以燕不归留在了东海。

　　而项羽和胡亥呢，项羽是曾经发誓要为勿乞效死，故而带着楚项一族留下。

　　胡亥则是孤家寡人一个，他的性格怪异，和大秦的那些文臣武将都不甚合得来，和他的兄长太子扶苏也不甚亲密。所以他干脆留在了东海，主动担当了项羽的副将。

　　勿乞看着大殿中东海仅剩下的老底子，突然叹息道：“回想当日，这大殿中豪雄汇聚，何其壮观？今天怎么就有点冷飕飕的感觉？”

　　盘坐在地上的敖不尊打了个喷嚏，他指着绮霞叫道：“主上若是不让这小妞儿主母赶快住手，这阴风吹得所有人都凉飕飕的，到时候要发烧生病的！”

　　玉骨仙和另外几位魔道女仙围坐在敖不尊身边，面带微笑地看着敖不尊。玉骨仙当年是被敖不尊用暴力手段收服，在勿乞潜心炼宝的这十年中，敖不尊身边又多了几个修为强大的女魔，他的子嗣种群又壮大了数倍，可想而知这些女魔仙是什么来路。

　　听了敖不尊的抱怨，勿乞拍了拍绮霞的脑袋，绮霞顿时正襟危坐，收起了大殿内的阴风。

　　有点恼怒地站起身来走下玉台，在大殿中来回走了几圈，勿乞冷哼道：“这几位陛下太不像话，他们就算是圣帝转世，自己回去大虞也就罢了，何必带着六国这么多人回去？那些普通子民也就算了，可是我的东海大军啊！东海什么时候变成大虞的新兵训练营了？”

　　黄俍上前两步，向勿乞屈身行礼道：“王爷，那些东海士卒对王爷忠心耿耿，只要您一声令下，起码九成九的士卒都会闻声而遁回东海。”

　　卢乘风在一旁说道：“只是如此一来，我们可就算是和大虞撕破脸了。”

　　勿乞双手轻轻的摩擦着自己的面颊，他低声咕哝道：“这张脸……啧，迟早的事吧？只是如今那六位归去了大虞，我们东海的底细都被人知道了，这可就头痛了。”

　　仔细琢磨了一下，燕丹等六位对东海的底细知道得不少，幸好偷天换日门和八戒主持的那个佛门道场不为他们所知，就算偶有所闻也不会知道得太清楚，勿乞手上还有一些底牌可以打打。但是这总归是很不舒服的事情，勿乞觉得怕是自己底裤的颜色都被大虞摸清了吧？

　　正在犹豫是不是要按着黄俍的意见召回那些绝对忠于勿乞的东海士卒时，一员王府值日的将领大步冲进了大殿，向勿乞抱拳道：“王爷，门外有一老妇人求见。”这将领有点犹豫地说道：“那妇人穿着破烂，看样子就是一普通民妇，但是任凭门前护卫驱赶却拿她无奈。”

　　勿乞一愣，已经达到合道境应有强度的神识迅速向王府正门前笼罩过去。他也没有故意的收敛气息，合道境的神识释放时，普通人看不到任何异样，但是在太乙境以上的大能眼里就是一片浩浩荡荡充满威严气息的紫气迅速笼罩了整个王府，若有若无的威压气息令得所有人都屏住了呼吸，不敢发出半点儿声音。

　　坐在宝座上的绮霞则是兴奋的握紧了拳头，她低声咕哝道：“魔君果然不让绮霞失望，短短数年不见，不说其他，这神识上已经超过绮霞太多了。早几年魔君还被绮霞打得漫天乱跑，如今绮霞远不如他了。”

　　东海王府门前，一个身高五尺多，衣衫破烂手提一个竹篮的老妇人正颤巍巍的站在大门正当中，眯着眼睛向王府内打望。附近数百名王府护卫在她身边围成了一个圈子，一个个张牙舞爪的却是丝毫动弹不得。显然刚才他们想要将这妇人驱赶开，却被人用禁制给禁锢住了。

　　在常人神识观望下，这妇人就是一个普通老妇，就算鄣乐公主和绮霞也没能发现任何异样。

　　但是在勿乞的神识下，这老妇身上衣衫每一根丝线都在放出万千毫光，衣衫上黏着的土疙瘩实则都是一颗颗拇指大小有着各种神异的宝珠。老妇也不是外表看上去那般形状，分明是一高贵雍容、美丽无比的年轻女子。紫气祥光缠绕在她身边，无边威严中却又透出了一股浓浓的和善和慈爱。

　　勿乞倒抽一口凉气，他向敖不尊沉声道：“随我出门迎接贵人，当年的老熟人来了！”

　　敖不尊正在摸玉骨仙的大腿，听到勿乞的话，他一骨碌跳了起来大笑道：“哪个老熟人？嘿，嘿，是焱君大角那货？当年老子第一次碰到他的时候，差点把他的本体当做女人给上了！嘿嘿，嘿嘿，不知道他还记得老子不？”

　　勿乞周身一阵恶寒，他狠狠地盯了敖不尊一眼，急匆匆的带着大殿中东海文武向大门外迎去。

　　隔开老远，勿乞就叫人大开正门，自己向那女子深深屈身行礼道：“娲皇圣母大驾光临，元灵有失远迎，还请恕罪。”

　　敖不尊眼皮子一挑，眸子里一抹精光闪烁，他已经动用他混沌祖龙的天赋神通，看透了这老妇人的伪装。他轻咳了一声，一本正经的摆出了一副正人君子的模样，深深的向娲皇氏抱拳行礼道：“原来是娲皇氏到了，嘿，你祸害得那群秃驴、牛鼻子不轻啊，啧啧，他们这两年死了多少徒子徒孙啊？老子可是趁着这机会吃了个饱！”

　　涎水翻卷声不断传来，敖不尊伸出舌头舔了舔嘴唇，一旁的鲶蛟、金角等一群凶神也无比回味的舔舐着嘴角。勿乞面皮一红，自己身边都是一群什么王八蛋？他干笑了几声，向娲皇氏笑道：“还请圣母进府奉茶，元灵这里正有元灵幽境栽培的上好灵茶，别的怨灵不敢说，要说这茶叶嘛，众位老朋友的那点家底子加起来还比不上我元灵幽境出产。”

　　娲皇氏微微一笑，周身紫气升腾，恢复了自己本来面目。

　　四周东海士卒近乎本能的跪倒在地，额头碰触地面向娲皇氏深深膜拜。这是人族血脉本能中对创造了自己一族的圣母的尊崇，一如羊羔跪乳，乌鸦反哺，那等血脉中的天性是无法抹杀的。

　　“元灵老友客气了。”娲皇氏轻声笑道：“昔日一别，也有许多年没尝到元灵幽境的灵茶了。老友毋庸客气，今日女娲前来，倒是有些事情要拜托老友。”

　　敖不尊瞪着眼珠子叽里咕噜地望着娲皇氏。

　　被敖不尊诡异的目光弄得有点头皮发麻，娲皇氏嗔怒地瞪了敖不尊一眼厉声道：“你这条遭灾惹祸的色龙，你这么望着我作甚？当年错非我用万灵鼎护住你一缕真灵让你轮回转世，借之修养魂魄，你今日怎能恢复本来面目？”

　　敖不尊一愣，他急忙向娲皇氏郑重拜谢。娲皇氏开了这个口，那就是真的了。当年他强暴那名混沌魔神的时候，被怒极羞极的对方自爆杀死，原本他自忖也是该魂飞魄散的，但是如今居然还能重新回复本来，感情是欠了娲皇氏的天大人情。

　　勿乞的心脏顿时一抽，敖不尊是娲皇氏保下来的？

　　那，被数十混沌魔神联手轰杀的自己，又是怎么安然转世的？


第998章 人族圣器

　　东海王府正殿，两张宝座一左一右摆开，娲皇氏坐了尊位，勿乞在下位相陪。鄣乐公主和绮霞在一旁烧水烹茶，敖不尊等人则是恭敬的站在大殿中，没人发出半点儿声音。

　　敖不尊是欠了娲皇氏的救命之恩，这厮虽然有点王八蛋，但是对恩义看得极重，这也是他一直奉勿乞为主的缘故。娲皇氏救了他，他自然要恭恭敬敬的。至于其他人么，卢乘风等人身为纯粹的人类，对娲皇氏有天生的孺慕和尊崇。玉骨仙等敖不尊收服的女魔仙深知娲皇氏的来由，哪里敢有丝毫不敬？

　　捧着半透明的玉盏，抿了一口茶香似兰的灵茶，娲皇氏满意的颔首微笑道：“果然无上妙品，娲皇宫内的几株神品灵茶远远比不上。元灵老友可是已经将元灵幽境收回了？”

　　勿乞缓缓颔首，他沉声道：“的确已经收回了，邀天之幸，这些年来并无人闯入元灵的老巢，里面一应物事都还保留完好。”

　　娲皇氏笑了笑，就不再吭声。她带着欣赏的笑容品尝完盏香茶，鄣乐公主又为她倾了一盏新茶。如是连续三杯，勿乞才开口问道：“当年于那鸿蒙深处，古圣宫前，元灵被七佛九道连同三十余混沌魔神联手轰杀，原本自忖必死，却又侥幸遁入盘古世界轮回之中，得以元灵不灭，不知是何等道理？”

　　抿嘴一笑放下茶盏，娲皇氏颔首道：“那时盘古大圣刚刚开辟了盘古世界，他的神魂和九成精气化为万灵鼎，恰好为女娲所得。万灵鼎乃盘古世界本源灵宝，在盘古世界中，它有无穷妙用。女娲只是恰好保存了元灵老友一丝真灵送入轮回，些许小事，不需提得。”

　　敖不尊在下方咧嘴大笑道：“嘿嘿，娲皇氏就是娲皇氏，救命之恩不需提得，那老子以后可就不提了！”

　　愠怒地瞪了敖不尊一眼，娲皇氏淡淡地说道：“元灵老友是不用欠女娲这个人情，但是你这条色龙么，当年也是女娲一时心软失手救了你。早知你恶性不消，就该由得你飞回了去。如今你又开始四处祸害，你赶紧还了女娲这个人情罢。”

　　敖不尊悻悻然不开口了，他觉得这事情很不公平，干嘛自己就一定要还这个人情呢？

　　勿乞哂然一笑，他放下茶盏颔首道：“还请娲皇圣母直言，若是元灵有帮得上的，定然不会袖手。”

　　娲皇氏沉默了一阵，这才起身向勿乞屈身一礼：“如此，女娲就厚颜了。”

　　勿乞起身还了一礼，他异常直白地说道：“只是还请娲皇圣母明白，元灵修为有限，能力不足，若是帮点小忙的话，圣母只管提，帮忙多少次都可以。但是要元灵和那几个老不死的正面对抗的话，哈哈哈，等元灵合道以后再说吧。”

　　娲皇氏笑了起来，她掩口笑道：“元灵老友当年多耿直的脾气，怎么如今变得如此奸猾了？”

　　笑着摇了摇头，娲皇氏轻声道：“女娲自然不会太过分的麻烦元灵老友。只是请元灵老友答允女娲，如今七佛九道争夺人族气运，妄图以人族气运相助突破当前禁锢，在人族归属尘埃落定之前，元灵老友不要和大虞为难就是。”

　　勿乞沉吟许久，他才缓缓点头道：“他们不为难我，我自然不去为难他们。六位圣帝居然在红尘世界转世无数轮回，圣母手段实在是鬼神莫测。嘿，那些兵马就当是元灵赠送的吧，但是大虞万万不能来主动招惹我，否则我定然倾力反击。”

　　娲皇氏笑着连连点头：“他们怎么敢呢？毕竟元灵老友和颛顼他们有翁婿的情分，东海从今以后就从大虞独立出去罢，老友自成一国也好，自立一教也罢，总之盘古大陆的东疆，以后就是老友的了。”

　　娲皇氏故意提到‘翁婿的情分’，勿乞一张脸通红，只是连连向娲皇氏拱手求饶不迭。六国九万族女，他和颛顼帝六人之间的因果纠缠实在是割不断抛不开了，娲皇氏金口许诺他东海可以自立一国，这是天大的人情，勿乞只能接受，省得到时候再去和颛顼他们纠缠不清。

　　两人笑谈了一阵，娲皇氏突然沉默下来。勿乞也闭上了嘴，他知道娲皇氏登门拜访的正经事情到了。什么九万族女，什么翁婿之情，在娲皇氏和勿乞看来只是一些旁支末梢的事情，能够让娲皇氏亲自登门拜访的，定然不会是这么点小事情。

　　沉默了一阵，娲皇氏缓缓将她和圣盟十八圣以及七佛九道的约定说了出来。

　　外域魔神也好，大虞、灵朝、静朝的争斗也罢，合道境大能只能旁观指点，却不能亲自出手了，混乱的天机继续混乱，想要从中胜出，就要靠各方势力的门人弟子自己努力打拼。

　　合道境不出，破道境就是最顶尖的存在，据娲皇氏所知，就在缔结盟约后第二天，道门三十三天九十九教门的教主纷纷出动，佛门百宗的第一代宗主也倾巢而出。这一百九十九人，个个都是破道境的大能，门人弟子无数。诸如现在的佛门佛主弥陀，也不过是佛门百宗第一宗心宗的弟子罢了。

　　但是破道境的宗师级人物总不可能亲自出手，更多的算计和征战都会由太乙境大能主持，由那些金仙天仙去完成所有的战略规划。这就像是一局乱战的棋局，棋手已经各就各位，正忙着调兵遣将布置棋子。

　　娲皇氏也已经分派下去，除了人族历史上以无量功德而成永生不灭之躯的三皇五帝，大虞建国后最早的二十四任大帝也已经离开隐居之地。当年传授勿乞天地真身诀的那瞽目老人就是二十四帝之一的瞽叟，二十四位大帝，除了尧舜归入了三皇五帝，其他二十二位大帝都是要么在隐居之地潜修，要么奔走于盘古大陆，寻访忠厚可靠之人传承各种人族秘法，在大虞民间培养了极其强大的一股力量。

　　如今六国回归大虞，二十二位大帝也将这些年他们培养出的力量交给了大虞，虞朝声势大振，整体实力比之勿乞初来盘古大陆时要强大了数倍。

　　如今大虞兵强马壮，高手如云，唯一的短板就是——道门、佛门有数量庞大的鸿蒙至宝、混沌灵宝和先天灵器等重宝，更有无数后天炼制的强横宝物。而大虞能拿得出手的，只有那一座座耗费了无数材料而成的通天塔，但是品级最高的通天塔也不过是和先天灵器相当。

　　说到这里，娲皇氏缓缓的将一些散发出浓烈功德气息的宝物从袖子里掏了出来。

　　这些宝物都是勿乞极其熟悉的，六国君主的随身宝物，包括从嬴政手中落到勿乞之手，后来遭逢大变又离勿乞而去的八骏辇，这些人皇功德之器零零种种有数千件之多。

　　娲皇氏将这些缩小到拇指大小的人皇功德之器一一拿出，她带着一丝怪异的笑容看着勿乞，有点尴尬地说道：“女娲知道这事情太难为人，但是还请元灵老友将这些人皇功德之器重新祭炼一番，能够提升多少威能就提升多少。”

　　勿乞身体微微一哆嗦，数千件人皇功德之器，他指着这些散发出强劲气息的宝物干涩道：“哪里来的这么多功德之器？”

　　娲皇氏抿着嘴一乐，她轻声道：“道门、佛门联手炼制红尘世界，从中搜刮功德。女娲只是从中沾了点小便宜，大虞的历代帝君在阳寿耗尽后，都被女娲送入了红尘世界中，让他们成就了无上功德，自然就有了这么些功德之器。说起来，这都是七佛九道的功劳。”

　　勿乞飞快地瞥了娲皇氏一眼，这借鸡生蛋的手段用得如此纯熟，也不知道七佛九道知道其中真相后会如何想。但是这么多人皇功德之器，大虞最后的一块短板也就不存在了，只要勿乞将这些功德之器炼制得更强几分，道门、佛门的那些宝物碰到功德之器，一定会大大的苦不堪言。

　　苦笑一声，勿乞举起了两根大拇指向娲皇氏比了比，他点头赞叹道：“圣母计算滴水不漏，元灵佩服。”

　　娲皇氏笑了，她知道勿乞已经答应了自己的要求。她从袖子里掏出了两个拳头大小的精致屋舍模型，轻声笑道：“大虞历代最精华的库存，以及女娲这么多年来坐镇天外天从混沌之中收集的所有材料都在这里，元灵老友只管随意使用。”

　　沉吟片刻，娲皇氏从漂浮在身边，散发出强大波动和无边祥光的数千件功德之器中拔出了一柄通体金黄的长剑。她将这柄散发出无边威严的长剑递给了勿乞，异常郑重地说道：“还请元灵老友首先重炼轩辕剑，大虞需要一件有着极强杀伤力的宝物镇压气运，不用考虑其他，只要提升它的杀伤力就可以。”

　　勿乞接过轩辕剑，他望着娲皇氏沉声道：“从功德至宝化为杀戮之器？”

　　娲皇氏慎重地点了点头，她望着大殿外的天空，淡淡地说道：“道门、佛门的弟子太多了，盘古世界承受不起。为了人族，只能委屈他们了。”

　　勿乞屈指弹动轩辕剑，弹得长剑轰鸣发出声声龙吟，他颔首道：“如此，这活元灵接下来了。”

　　娲皇氏冉冉起身向勿乞屈身一礼，勿乞还了一礼，随后娲皇氏凭空消失。

　　手持轩辕剑，勿乞沉吟片刻，将轩辕剑随手丢给了绮霞。

　　“绮霞，帮我炼器，你无形天魔有多少恶毒的手段，这次全部使出来罢！”

　　“杀戮之器么？嘿，数千件杀戮之器，她真是要放手杀人了！”


第999章 一触即发

　　奉娲皇氏所请，勿乞再次闭关。有了半步合道的修为，他也能勉强将玄阴星辰塔内的时间增速提升到百万倍的水准，只是耗费的精力太大。但是盗得经的修炼者最不害怕的就是精力的损耗，只要预先准备足够的资源，勿乞可以一直保持东海城地下灵穴百万倍的时间流速。

　　东海高层都随勿乞进了地下灵穴，‘辅助’勿乞炼器。

　　说是辅助勿乞炼器，实则他们就是提供一些微不足道的本命真火为勿乞所用，而勿乞开启炼天鼎，将众人的本命真火锤炼提纯之后，混合自身感悟的天道大义反馈给他们。这就等于勿乞再用醍醐灌顶的手段为他们强行提升道行修为，所谓一日千里在这样的提升速度面前也相形失色。

　　时间一天天的过去，东海的实力就在不知不觉中逐渐的增强。

　　期间勿乞出来过几次，其他的东海高层也出来过几次，每次都只耗费几天的功夫处理一下东海的政务和诸般事情，随后他们又返回地下灵穴继续苦修。

　　勿乞第一次出来时，就干脆的向东海疆土颁布了诏令，整个东海脱离大虞自成一国，国名‘炎黄’，恰恰和他自己体内的世界中那个人族国家的名字相同。勿乞自己倒是没深究这个国名，但是当东海立国炎黄的事情传播开后，轩辕黄帝和炎帝神农愕然许久，他们掐指默算了很多次，硬是弄不清勿乞干嘛要给自己开创的国度起这个名字。

　　只有娲皇氏会心一笑，勿乞能将自立的国家起名为炎黄，冥冥中这个国家的气运实则就和黄帝、炎帝相互承接。若是未来大虞惨败，大虞的气运就能顺理成章的继承给炎黄国，人族的气运就不会被道门、佛门得到。反之也是这般，炎黄国若是被灵朝、静朝所灭，那么一切依旧归属人族，不会便宜了外人。

　　炎黄立国，政体架构完全和大虞相同，勿乞是个懒人，他才懒得去做什么社会结构、政治体制的改变，那种劳心劳力的事情不适合他。大虞的这个体制运行了无数个量劫也没什么大问题，就证明这个体制还是不错的。勿乞只是提高了炎黄国内征兵比例，大肆招收新兵准备大战，其他并无特殊举措。

　　明面上的事情就是这么点，但是暗地里勿乞不断的将自己体内世界中的炎黄国的兵力调来盘古大陆。短短一年的功夫，勿乞从地下灵穴出来了三次，每次他都从体内调出了大批兵力，由黄俍将这些兵马派驻东海四周。就是这三次的功夫，勿乞可是调出了相当于当年两个东海兵团的军力。

　　一年的时间，盘古大陆上风云滚滚，就连最普通的凡人都察觉到了事情不对劲。

　　首先就是灵朝的都城万灵城避开了东海，从大虞东疆迁往南方。静朝的都城澄心城也迁往南方，两朝都城一东一西遥遥相对，宛如两头猛虎死死地盯着大虞的南部疆土作势待扑。而勿乞在背后一力扶持的大吴则是将防线收缩了又收缩，摆出了一副柔弱无力的模样。

　　大虞开始在南疆边境布置重兵，有了勿乞训练的庞大军团的兵力补充，大虞在兵力调动上充裕了许多。以前一座小军镇也许只有百人驻守，但是如今最小的军镇内也被安放了数千兵马，大虞南疆的兵力一时无比雄厚，镇压得灵朝、静朝不敢轻举妄动。

　　但是大虞的南疆风声鹤唳，几方势力整日里在南疆耀武扬威炫耀自家的武力，用龙皮制成的战鼓一面战鼓的声音就能传出数万里，这样的战鼓若是有数万面同时敲响，那等金戈铁马的鼓声能传出千万里之外，宛如雷霆一样震得山石都成了粉碎。

　　战鼓轰鸣，蹄声阵阵，大虞南疆已经极少见普通百姓，绝大部分百姓都被大虞迁往了北方。昊尊皇亲自在南疆重镇‘定南城’坐镇，摆出了一副和灵朝、静朝针锋相对的架势。

　　三方的姿态都强硬无比，大吴就好似三头老虎面前的兔子一样，因为三方的对峙，大吴反而得到了喘息发展的机会。鬼谷子和墨翟并没有随着六国之人回归大虞，他们答允了勿乞要好生扶持大吴，他们就尽心尽力的为大吴呕心沥血，在他们的帮助下，大吴虽然看上去不是任何一方势力的对手，但是假设大虞仓促中对他们出手，搞不好就会碰一个头破血流。

　　一年的时间，各方势力都是秣兵历马准备厮杀。虽然还没真个动起刀兵，但是各种谣言谶语已经满天下的乱传了开来。

　　诸如说昊尊皇暴虐无道残杀朝臣。诸如说张腾云荒淫无道淫辱亲妹。诸如说无垢皇无耻无德每日里在大庭广众之下召开无遮大会。各种稀奇古怪让人瞠目结舌的谣言满天飞舞，就连各国最底层的老百姓每日三餐的时候都会讨论一下自家皇帝和别国皇帝的风流韵事，那栩栩如生的细节描写，足以气得昊尊皇他们吐血。

　　甚至最老实本分的吴天明陛下躺着也中箭，他安安稳稳的在大吴过他的小日子，但是不知道是哪一方势力抢先下手，关于吴天明是近亲所生的弱智，根本没资格主持一国的谣言也随着道道清风传遍了整个大吴。

　　谣言是如此的厉害，甚至吴天明的死鬼父皇是在某年某月某日，因为酒后乱性和自家嫡亲的外甥女乱伦生下了吴天明，他那死鬼父皇的每个体位、每个姿势、每个动作都有着极其细致的描写。至于吴天明的父皇有没有这个外甥女，谁会去关心这个问题？

　　被气得七窍冒烟的吴天明立刻派出了大吴的无数密探，将大吴宫廷文人炮制的一篇篇花团锦簇的谣言传遍了另外三国。在这些令人崩溃的文章中，灵朝和静朝之所以突然对大虞调兵遣将的原因为三国所有百姓知晓——张腾云和无垢皇同时爱上了昊尊皇，他们出动庞大的军队，就是为了打破定南城，将他们心爱的人儿昊尊皇抢回国。

　　据说，张腾云为了昊尊皇已经有好几年没有和自家的妃子宫女亲近；而无垢皇之所以无脸无皮的开无遮大会，就是因为昊尊皇拒绝了无垢皇的求爱，所以无垢皇受到了沉重的打击，这才做出了这种离谱的事情。

　　就因为张腾云、无垢皇和昊尊皇有这样的感情纠葛，所以，他们三人都不配当人皇！尤其是昊尊皇，身为大虞当代人皇，居然抛头露面在外招蜂引蝶，这简直就是败坏人轮，他哪里有资格执掌大虞国祚？

　　如此谣言华丽登场，昊尊皇、张腾云、无垢皇气得差点吐血。

　　没多久功夫，灵朝、静朝炮制的新一轮谣言宛如瘟疫一样传遍整个盘古大陆，在新的谣言中，吴天明变成了昊尊皇和某位大虞重臣的私生子。至于昊尊皇是如何与一个同为男子的大虞重臣生下吴天明这个娃儿的，这种技术性的问题就不在谣言的探讨范畴内。

　　在一波波的谣言攻势中，大虞吃了天大的哑巴亏。

　　要大虞那些脑子里都是肌肉块的武将拔刀砍人可以，要大虞那些血液都被鬼气代替的祭司下毒咒杀人可以，但是要他们绞尽脑汁炮制各种谣言反击，这实在是太难为大虞的那些文武重臣了。

　　幸好大虞有六国归附的文武臣子，被谣言气得吐血的昊尊皇火线提拔六国的文臣担当新成立的大虞文渊殿的主事官员，专门负责大虞的一应文采上的公务。张仪、苏秦、蔺相如等巧舌如簧的文臣一拥而上，噼里啪啦一通谣言谶语宛如暴风骤雨一样呼啸而出，杀伤力惊人的谣言顺着大虞官方布置的挪移阵席卷整个盘古大陆。

　　据说苏秦、张仪、蔺相如一伙人炮制的谣言出台后，就连心境修养已达枯井无波境界的无垢皇都气得吐血，将一座宫殿砸得粉碎。

　　就在这无尽的谣言攻击中，大虞、灵朝、静朝、大吴四国的国君声望暴跌，在外人眼里，这四个混账东西都变成了一团狗屎不如的混账，他们怎么有资格成为人皇？所谓杀人一千自损八百，在这一波谣言攻势中，四国都受损严重没有一个胜者。

　　四国的仇怨也在这样的谣言攻击中不断发酵，边境上开始有中等规模的摩擦发生，每天的死伤人数从数千人暴涨到数万人，众人心里清楚，一场大战迫在眉睫，不论是道门还是佛门，他们都不可能容忍局势就这样僵持下去。

　　所欠缺的只是一根导火索来引爆整个南疆。

　　但是没人愿意做这根导火索，因为如今南疆的局面受到了所有合道境大能的关注，甚至外域星空中正在肆虐的外域魔神都没引起这样的关注力度。任何一个引爆这场大战的人，都很可能受到合道境大能的算计和报复，谁敢当这个出头椽子？

　　但是天下就有一种人叫做蛮不畏死，在众人的期盼中，一根众人都没有预料到的导火索出现了！

　　打着饱嗝哼着小调的敖不尊架起一团乌云，偷偷摸摸的溜到了南疆。

　　女娲、黄帝、炎帝、七佛、九道、十八圣，盘古世界的至高存在同时将注意力投注在敖不尊身上。

　　一路架着乌云前行的敖不尊一路打着寒战，他叽里咕噜的抱怨着，不知道心头那种莫名其妙的毛拉拉的感觉从何而来。仔细的寻找了许久，始终找不到那种感觉的来由，敖不尊只能归罪于自己昨夜在玉骨仙身上折腾太久伤了元气。

　　“唔，以后一夜九次就可以了，十八次实在是纵欲伤身啊！”

　　打着喷嚏，敖不尊鬼鬼祟祟的一路向南。


第1000章 龙族一统

　　外界过了一年，东海城下灵穴中已经过了整整一百万年。不知道是娲皇氏的授意还是大虞为了安抚勿乞，从那空间甬道中传入地下灵穴的灵气增强了百倍以上，故而东海城地下灵穴灵气的浓度和数量都比以往增加了许多，几乎达到了有熊原偌大灵穴的水准。

　　足足一百万年的时间，加上无穷无尽的灵气肆意挥霍，加上勿乞不惜损耗自身精元以醍醐灌顶之术提升道行。尤其是勿乞以炼天鼎帮助锻炼提纯本命真火，这一切都让敖不尊得到了极大的好处。

　　原本他前世就是太古祖龙的身份，自身道行法力都极其了得。这一世不过是循着前世的路走一遍罢了，敖不尊的修炼速度比起其他人本来就快了许多，加上勿乞有意给他开小灶，敖不尊在短短百万年内居然连续突破九品太乙境界，达到了破道六品的修为。

　　前世敖不尊被炸得灰飞烟灭时他应该有着相当于破道一品的实力，这一世他终于回到了破道六品的水准，他的胆气也壮了，前世那种横行无忌的做派又回来了。

　　也没告诉勿乞一声，敖不尊偷偷摸摸的溜出了东海，架着阴风黑云一溜烟的向南疆奔来。他一边驾云狂奔一边低声唱着他自编的小调儿，什么‘宝枪过处天下无处，什么碧血洗银枪’之类的段子层出不穷，正在天外天、大罗天等奇异空间处注视敖不尊的合道境大能一个个恼怒无比，若非碍于誓言，怕是有不少于三个合道境大能恨不得一巴掌拍死他。

　　起码十八圣中的垚灵、竹青和绿娘是一定会下手的。

　　哼着小调，敖不尊很快活的溜达到了灵朝万灵城外。距离城池还有数百里，敖不尊就收敛了云气，换上了一套不起眼的道装，大摇大摆的溜进了万灵城。眼看这混沌魔神中出了名的祸害遁入了万灵城，大罗天内的九位道祖心脏一抽，这货要去干什么？

　　有一种神奇的存在，属于那种走到哪里就祸害到哪里的极品。敖不尊无疑就是这样的货色，他刚刚进了万灵城，就碰到了传说中的桥段——灵朝某位重臣最宠爱的嫡子策马狂奔，带着大群护卫在大街上招摇过市。

　　敖不尊从来不知道给人让道这回事情，他直愣愣地站在大街正中，那公子哥骂声连连的策骑冲撞过来，敖不尊一耳光将那坐骑的脑袋打得稀烂。一把抓住这个金仙修为的公子哥的脖子，敖不尊在他身上嗅了嗅，一把扯光了他的衣衫，张开大嘴就将他塞进了嘴里。

　　‘咔嚓、咔嚓’咀嚼着这个倒霉蛋的身子骨，敖不尊嘴角喷出了大量金色的仙血。他含糊其辞地望着那些吓得呆住了的护卫说道：“老子本来想要低调行事，你们知道什么叫做低调么？但是你们逼着老子高调，这是何苦来？你们说吧，你们逼我做什么？你们干嘛逼我啊！”

　　三两口将这公子哥吞了下去，万灵城内突然响起了气力的警笛声，四周一栋栋宫殿楼阁上无数重禁制冒出，密密麻麻的禁制连成一片，一重厚有百里内外一千零八十重的护城大阵将万灵城包裹得结结实实。

　　敖不尊打了个呵欠，好奇地看着四周急速涌来的灵朝士卒。

　　起码十万灵朝大军包围了这一片城区，其中又有两万灵朝士卒的坐骑是各色蛟龙。最精锐的那一批士卒骑乘的都是修为达到天仙境界的天龙，其他的那些鱼腩士卒则骑乘着各色稀奇古怪的亚种蛟龙。

　　浓烈的龙气充斥虚空，数万张弓弩锁定了敖不尊的身体，四周隐隐有仙人隐藏于云雾中，飞剑法宝的气息遥遥控住了敖不尊。好些将领在高空厉声呵斥，要敖不尊自禁法力蹲在地上束手就擒。

　　敖不尊桀桀怪笑着打量了一眼那些士卒的坐骑，他摇摇摆摆的脱光了身上的衣物，黑气从他脚下冉冉升起，他厉声喝道：“你们这群混账东西，给这些王八蛋做坐骑，简直丢尽了老子的脸！”

　　黑气升腾，敖不尊显出了他祖龙本体。通体漆黑，腹下九足，每一足都有九爪，狰狞怪异的模样和众人熟悉的龙族完全不搭边。长有百里的敖不尊仰天长啸一声，长长的尾巴轻轻一甩，数十名藏身在虚空中的灵朝仙人惨嚎着被他一尾巴抽了出来。敖不尊这一击何其强劲，那些仙人被凌空抽成了血浆炸开，数十团血雾在空中煞是刺眼。

　　四周那些灵朝士卒骑乘的天龙、蛟龙同时发出刺耳的龙吟声，他们疯狂地扭动身体，将自己背上的灵朝士卒丢得远远的。敖不尊黑漆漆的龙气所过之处，所有天龙、蛟龙收起腹下四爪，恭敬的趴在了水云上，恭恭敬敬的向敖不尊连连点头膜拜。

　　万灵城四面八方都响起了无数龙族的长吟声，在敖不尊龙气的召唤下，一条条蛟龙腾空而起，迅速向敖不尊这边飞来。那些不入流的蛟龙依旧是蛇、蛟的外形，但是那些修成了天仙、金仙的龙族子嗣则是变成人形，狂热的涌了过来。

　　灵朝的大将们想要阻止这些龙族成员，但是他们的阻止立刻惹来了龙族成员狂暴的反击。一名修为达一元盘古天巅峰境界的灵朝大将刚刚拔出佩剑，他座下的那条同样是金仙巅峰修为的真龙突然回过头，张开嘴发出一声巨大的龙吟。根本来不及防范的将领七窍喷血，脑浆都被那龙吟声震得从耳朵里喷了出来。

　　整个万灵城有作为坐骑的龙族成员超过五十万，在万灵城的后面就有一片汪洋，里面驻扎了天庭派驻万灵城的所有龙族。这里甚至有十八名龙族的长老坐镇，其中修为最高的四位龙族长老赫然是太乙三品的修为。

　　但是感应到敖不尊散发出的祖龙气息，听到敖不尊发出的那一声声直接从龙族成员的灵魂深处响起的龙吟，十八名龙族长老带着所有族人呼啸而来。距离敖不尊最近的那些龙族成员化为人形跪拜在云团上，而其他龙族成员则是招来云雾，长长的身躯在云雾中穿梭飞舞，不时发出兴奋到极点的震天长吟。

　　敖不尊尽情的宣泄着自己的龙气，他仰天叫道：“孩儿们，他娘的跟老子走，不给这些王八蛋卖命了！嘿嘿，以后只有我们骑着他们的份，谁敢再用老子的子孙做坐骑，老子活活阉割了他！”

　　龙族最重血统和阶层，在敖不尊的祖龙气息感染下，万灵城周边所有龙族成员齐齐欢啸，敖不尊化为人形无比拉风的在前方驾云飞行，数十万条灵朝所属的龙族发出一声声长啸，欢欣鼓舞的跟着敖不尊向西方飞去。

　　飞出了没有多远，敖不尊突然又杀了一个回马枪，他奔到了万灵城外厉声喝道：“老子龙族从此以后不做人坐骑了，你们当中有开了灵智的，愿意跟老子走的就动身吧！哈哈哈，老子去东海，给你们找一块好地方，让你们繁衍生息，干嘛要被人坐在屁股下面？”

　　片刻的沉寂之后，万灵城内万灵暴动。那些凤凰、青鸾飞禽，那些玄龟、鳄鱼等鳞介，那些白虎、青鹿等走兽，诸般通了灵性的坐骑纷纷飞天而起。除了极少数和自家主人有了感情的，万灵城内九成通了灵性有了修为的坐骑纷纷化为人形追随敖不尊离开。

　　气急败坏的咆哮声从万灵宫中传来，张腾云带着一票灵朝的文臣武将追杀出来，想要将敖不尊斩杀。但是敖不尊肆无忌惮的释放出了自己破道境的气息，可怕的精神威压将灵朝文武当场重创八成。

　　在敖不尊的狂笑声中，浩浩荡荡的灵朝坐骑大军向西飞奔。

　　在静朝的澄心城外，敖不尊同样玩了这么一手。强横的龙气席卷四方，澄心城内属于佛门天龙八部众一部的龙族飞天而起，恭谨的向敖不尊跪拜行礼后，数十万八部众所属的龙族傲然离开了澄心城。

　　强横的龙气从盘古大陆向四面八方扩散开去，三十三天的龙族感应到了，大灵鹫山内的龙族也感应到了，周天那些仙人府邸中作为坐骑存在的龙族也感应到了。在一些修为强横的龙族长者带领下，分散于盘古世界各方的龙族纷纷向盘古大陆进发。

　　大虞境内所有龙族所属一日之间跑得干干净净，所有龙族都在敖不尊的呼唤下直奔东海而去，大虞超过三成的精锐军队失去了坐骑，这些军队的战斗力起码降低了一倍以上。

　　四分五裂的龙族因为敖不尊的突然出现立刻凝聚成了一个坚固的拳头，当那些合道境的大能第一次谨慎的审视整个龙族的情况时，才惊讶的发现，在龙族当中居然也有破道境的存在，其中太乙境的不在少数。

　　大量的龙族充任了天庭各部重臣，佛门天龙八部众的一部更是直接以龙族成员组成。如今这些龙族纷纷投奔敖不尊，这条色龙的麾下突然聚集起了一股强横的军力。三十几条破道境的龙族大长老，逾千条太乙境的龙族长老，无数金仙、天仙级的神龙、真龙，兼修佛门、道门和龙族自身锻体功法，这支军队的数量让人心惊，他们的战斗力更是让人心头忐忑。

　　盘古世界的大能第一次发现，统一的龙族居然是如此强大！

　　这还不包括龙族衍生出的各种亚种蛟龙，龙族的男子多少都继承了敖不尊的几分本色，他们都是很努力的到处散播龙族的种子，故而亚种蛟龙的数量极其庞大，是正统纯血统龙族的一千倍以上！

　　整整一千倍的恐怖数字，东海附近的所有水域和湿地，立刻被龙族和蛟龙塞满。

　　敖不尊南疆一行后第三天，灵朝、静朝同时对大虞发动了全面进攻。


第1001章 大战开幕

　　大虞东南疆域，两山之间一座雄城赫然在望。城前有一块儿方圆数百里的平地，足以容纳百万大军。密密麻麻的帐篷占据了这块空地，挑着灵朝旗号的士卒正犹如蚂蚁一样在军营四周操练。

　　鼓角声隐隐传来，两山之间高有里许的城墙上，几名大虞将领正双手抱胸，冷眼看着数十里外忙碌的敌军。城池内外的所有禁制已经全部开启，广达万里的禁空法阵让这里变成了一切飞禽的禁区。不时有倒霉的鸟儿误入这一方空域，随后就好似石头一样沉甸甸的坠落。

　　城内再无一个平民，整整三十万士卒驻扎在这座大城中，统辖这些士卒的，是一名修为已经半步踏入了鸿蒙盘古天境的大将，正是他带着几员副将在城头观望远处的灵朝敌军。这员将领公孙梦出身良渚世家，世代都为武将，大虞东南数百座城池基本上是他公孙家的传统领地。

　　看到忙忙碌碌的敌军，公孙梦重重地往城外啐了一口。他低声笑道：“从朝堂上来的消息。”听到公孙梦这般说话，他的副将们急忙摆出了洗耳恭听的架势。公孙梦满意地点点头，将他公孙家传来的情报慢慢说来。

　　敖不尊一通乱折腾，各方势力的所有龙族坐骑和大量神兽、仙兽坐骑都尽归东海。龙族一通，庞大的龙族暴露出的实力让各方心惊胆战。猛不丁的东海就成了盘古大陆上举足轻重的一方大势力，而且谁也不知道东海还有什么底牌。

　　灵朝、静朝都以为敖不尊的行动得到了勿乞的授意，他们盘算了一阵，立刻发动了对大虞的全面进攻。他们都害怕东海将龙族彻底收编后主动攻击自己，在最糟糕的局势到来前，他们一定要尽快的攻下大虞，完成七佛九道盘算了许多年的封神大计。

　　所以这次灵朝、静朝的全面进攻，实在是被敖不尊逼出来的。

　　公孙梦大笑道：“不过，那个叫做敖不尊的家伙到底是什么来头，就连我公孙家的长老都得不到任何消息，这厮的来路肯定很古怪。不过这样也好，这群混账东西总算是打过来了，我们可以好好的教训教训他们！”

　　揉动着拳头，公孙梦将手指捏得咔咔作响。他迫不及待地想要和灵朝大军交战，立下足够的战功，以战功封侯甚至是封王，这是公孙梦乃至所有大虞军士的梦想。

　　大地在缓缓颤抖，公孙梦等人惊愕的抬头向远处望去。就在那灵朝军营的后方，数十名天仙正在以仙法喝开山岭和大地，将一条宽有数十里的河道逐渐引了过来。大地开裂，白花花的河水带着浪涛声一路涌向城墙，公孙梦脸色微微一沉，当即下令备战。

　　近万名士卒迅速登上了城墙，从城墙内的军械库内抬出了大量杀伤力惊人的弓弩等城防利器，数百名祭司悄无声息的站在了这些士卒身后，他们手中灵光不断闪烁，给士卒们加上了各种防御禁制。

　　公孙梦兴奋得浑身抽搐，来了，终于来了。灵朝的大军在南疆和大虞对峙了一年多，他们终于来了。白花花的人头，血淋淋的尸体，漫天的战功飞舞。公孙梦深深的吸气，慢慢的吐出了一道灼热的气息。

　　在距离城池还有十里左右时，那些天仙停下了手。他们在原地忙碌，诸般仙法不断使出，城池前逐渐出现了一个方圆百里的大湖。白色的水波粼粼，一些奇形怪状头上生了大瘤子的大鱼缓缓从水中探出头来。

　　“他们这是做什么？方圆百里的大湖，岂不是将自家进攻的路线给挡住了？”公孙梦不解地看着这些天仙，他们这是玩什么呢？就这个大湖就占去了城墙前几乎所有可以展开兵力的空地，灵朝的士卒怎么发动进攻？那湖水里的大鱼又是什么来路？怎么给人一种不怎么好的预感？

　　不容公孙梦想出应对之策，白花花的水面下突然有数万头这般怪模怪样的大鱼脑袋冒了出来。它们方圆丈许的大嘴对准了城墙，四周水面剧烈的震荡着，就听得‘砰砰’巨响，这些大鱼嘴里喷出了无数道白亮亮的水光撞在了城墙上。

　　密集的撞击声传来，城墙剧烈的颤抖着。城墙上的禁制符文爆发出刺目的强光，一片宽数里高里许厚达一丈的黑色光幕出现在城墙外。白色水光撞在这黑色光幕上，厚重的能够抵挡金仙全力一击的光幕剧烈的震荡。这些水光有着令人惊骇的穿透力，每一击都几乎将光幕洞穿而过。

　　城墙在颤抖，公孙梦等人身体摇晃立足不稳，他惊声叫道：“这是什么古怪玩意，它们喷出来的是什么东西？”

　　白色水光在黑色光幕上撞得粉碎，‘哗啦啦’巨响声传来，大量水流飞泻而下，城墙上好似挂上了一条数里宽的瀑布。这些白色水光都是那些大鱼将湖水极度压缩而成，密度比钢铁还要大数百倍，加上它们喷射的水光速度极快，这些水光的杀伤力无比惊人。

　　短短几个呼吸的功夫，起码有上千万道水光撞在了城防禁制上。黑色的光幕越来越薄，猛不丁的城墙内传来了灵石的爆裂声，好几处禁制被巨大的冲击力震毁，城墙内布置的禁制阵法坍塌，大片光幕突然炸裂。密集的白色水光就好似暴风骤雨一样横扫城头，只是被水光命中的大虞士卒，就好似锤子下的鸡蛋一样连人带甲被打得稀烂。

　　水光穿透空气发出可怕的轰鸣声，一眨眼的功夫就有数千名士兵被轰碎身体而亡。公孙梦震怒，他厉声喝道：“祭司上前挡住这些该死的东西，速速修复城墙上的禁制，开启第二重城防大阵！”

　　城头上公孙梦忙得不亦乐乎，灵朝军营内一座小山上，几员灵朝大将正眯着眼望着这边，这些灵朝将领中打头的赫然是刘邦身边的心腹将领韩信。面色阴沉的韩信轻轻的抚摸着下巴，煞是满意地点头道：“那些秃驴送来的这种射日妖鲤果然厉害，用来攻城实在是无上利器。啧，可惜，可惜，怎么大灵鹫山就被攻破了六座，只留下了这么点射日妖鲤呢？”

　　附近的灵朝将领恭谨的附和着韩信，纷纷指责佛门弟子太不成器，差点就被人将老巢彻底抄没。这些射日妖鲤是佛门秘密蓄养的妖物，专门就是为了静朝攻打大虞城池所用。奈何大灵鹫山被人攻下了六座，好些蓄养妖鲤的湖泊被外域魔神攻破，里面的妖鲤被吃得干干净净，只有雷音山内还存下了数十万头妖鲤。

　　为了攻打大虞，佛门很是大方的将一半妖鲤分给灵朝助战。这些妖鲤是佛门专门驯养了攻城所用，如今只是用了三成的力气，就打得公孙梦驻守的城池狼狈不堪，可见其威力如何。这些妖鲤喷出的水光不仅仅是巨量水流压缩而成，其中更蕴藏了各种破禁秘法，实则是一种神通攻击。

　　而且它们攻击的频率极快，每一弹指都能喷射出上千道水流，金仙都不能这么快速的释放仙法，寻常的攻城器械在它们面前更是和渣滓一样。除了它们必须在有水源的地方运用，必须专门为它们开辟水道之外，这些射日妖鲤实在是顶级的攻城利器。

　　短短一刻钟，公孙梦驻守的城池连续被攻破了三十七重禁制，数千道水光直接轰在了城墙上，在厚达一里的城墙上破开了数千个透明的窟窿，城墙内的防护禁制被打得稀烂。修筑在城墙内的军械库也被摧毁了不少，在城墙内藏兵洞中休息准备轮换的数万士卒更是被击杀了三千多人，损失之惨重让公孙梦差点发疯。

　　伴随着沉闷的呼啸声，无数水光激射，城墙在水光的巨大冲击力下瑟瑟发抖，猛不丁的一声巨响传来，大概里许宽的一截儿城墙突然崩塌。灵朝的军队却没有趁机攻击，他们只是放声大笑看着大湖中的妖鲤疯狂的喷吐水光，将城墙一截截的轰成粉碎。

　　城池后方一座高山上，骑在一头普通白马身上的白起一脸阴森地望着城墙被摧毁的城池。

　　“蠢货，到了这种地步，不出城野战将那些大鱼杀死，还守着一条城墙有什么用？”

　　白起轻蔑的一笑，摇头道：“确定前方灵朝大军就是那韩信小儿所统辖的？”

　　白起身边的几员大虞将领躬身道：“回王爷，正是韩信统辖的灵朝大军。”

　　白起龇牙一笑，他缓缓点头道：“好，听说这韩信小儿很会用兵，不枉我抢来这个机会和他较量。嘿，让王翦、李信他们去喝风吧，韩信这块肥肉是我的了，得好生想个法子炮制他。”

　　双腿用力一夹坐下白马，‘咔嚓’一声白马受不住白起双腿大力，硬生生被白起夹成了两段。鲜血和内脏狂喷而出，染了白起一身都是。狼狈的摔在地上的白起呆呆地看了一眼惨嚎抽搐的白马，突然气急败坏的指着天空诅咒起来。

　　“混账敖不尊，你，你怎么将大虞有灵性的坐骑全拐带走了？这让我们怎么行军打仗？”

　　想到自己曾经的那几头神骏的坐骑，白起就气得差点吐血。

　　一肚皮火气化为无穷杀意，白起沉声喝道：“起兵，从两翼绕过去直奔灵朝大营。”

　　用力捏了捏拳头，白起盯着远处的灵朝营帐狞声道：“韩信？你死定了！”


第1002章 韩信用兵

　　东海城地下灵穴，炼天鼎悬浮在勿乞头顶，丝丝火焰正不断熔解各种珍稀材料，将其化为五彩溶液。在勿乞庞大的神识控制下，这些熔解的珍稀材料扭曲成各种复杂的符文不断印入数千件功德之器中。正中一柄轩辕剑悬浮着，原本的威严气息依旧，一缕令人绝望的锋锐之气正从剑锋上迸射开，刺激得炼天鼎不断发出嗡嗡闷响。

　　卢乘风以下数千名东海高级文臣，以及无数东海仙人盘坐在勿乞四周，纷纷将本命真火喷出，由得勿乞以炼天鼎将其淬炼提纯后，加入自己的天道领悟反馈给他们。在这些仙人的外围，是化身人形的龙族和其他神兽仙禽等。

　　敖不尊将周天龙族一统，顺便拐带了无数被强迫成为坐骑的禽兽，对于敖不尊的这种行径勿乞表面上不置可否，心里却是极大欢喜。他对龙族和这些禽兽格外加以栽培，力求在短期内催生出大量的高阶龙族和神兽、仙禽。

　　龙族也好，其他的禽兽也罢，他们都有自己的天赋神通，修炼速度更比人类快了许多。在勿乞的有意推动下，短短‘数万年’内，龙族又有十几名长老突破到破道境，其他突破到明道境的长老也有近千人，龙族的整体实力几乎增强了一倍。

　　更有其他禽兽也纷纷突破，这些神兽仙禽当中的佼佼者在敖不尊的主持下，纷纷和龙族配对成亲，在进一步复杂了龙族血脉的情况下也极大的增强了龙族的战力。不管是嫁给龙族俊彦的，还是娶了美貌龙女的，反正都是上了龙族的大船，被紧紧的系在了炎黄国这辆战车上。

　　功德之器的改造极其复杂，在不损伤功德气息的情况下增强它们的威能，这是一件很考究细心度的活计。以勿乞的炼器手段也耗费了近百万年才勉强将这数千件功德之器改造成型，还差了最后温养的阶段就能大功告成。

　　时刻以一缕神识覆盖整个盘古大陆的勿乞突然一愣神，他打了几个灵诀轰入炼天鼎，元灵真焱熊熊而起将功德之器包裹住。他轻声笑道：“有好戏看了，黄俍，你们这些武将可得仔细看看人家是怎么带兵打仗的！”

　　掏出生死簿往虚空中一划，一片光幕飞射而下，两支正在大山之中行军的军伍出现在光幕中。

　　一左一右两支大军宛如螃蟹的两只大钳子，遥遥钳向了群山包围中一块儿平地上的灵朝大营。每一支大军都有数十万人马，他们个个修为精悍，跨山越水如履平地，在山中行进速度极快。两支兵马穿戴的甲胄和大虞制式铠甲迥异，仅仅挡住了上半身要害部位的半身甲透着一股子凶悍之气，很多士卒干脆都懒得穿戴铠甲，只是咬牙切齿的提着兵器向前疾走。

　　“看好了，只着半身甲或者干脆不穿甲胄，这是大秦战兵的特征。看来六国归虞，但是他们骨子里的东西还是没丢弃啊。”勿乞淡淡地说道：“黄俍，好好学学人家是怎么排兵布阵的。大虞的那一套战法在他们面前已经过时了不知道多少年了，你若是带兵和他们斗，兵力相当的情况下，你死都不知道怎么死的。”

　　大虞的将领都是一根筋，他们最擅长的就是依仗强横的力量和优势兵力猛打猛冲，最擅长布置的大阵就是最传统的方阵和圆阵。如此死板僵硬的战法在白起和韩信这些名将面前，真的是送死的。

　　故而勿乞在百忙之余抽出精力，将白起和韩信正面碰撞的这一战展示出来，让黄俍这些东海大将好生学学什么才叫做真正的行军打仗。

　　如果换了黄俍统辖那支大虞军队，他肯定选择从城池中冲锋出去正面和对方碰撞。那正好被数万头射日妖鲤轰个正着，不知道要损失多少兵力才能冲到灵朝军营中。而白起干脆命令士卒从两侧大山中绕过去发动攻击，依仗麾下士卒强悍的修为，定然能将灵朝军营冲散。

　　在两路大军绕道之时，公孙梦驻守的城池坍塌的城墙突然被一股巨力轰开，手持长剑袒露上身的白起骑在一头黑马背上策骑冲出，身后跟了寥寥千多名骑兵。白起举起长剑向前连续挥出数十道血光，将正面射来的白色水光撕得粉碎，剑光掠过大湖，那些射日妖鲤机警的躲进了湖水里，剑光从湖水上空掠过，隐隐有血水从水下喷出，显然有射日妖鲤受伤了。

　　仰天狂笑一声，白起举起长剑厉声喝道：“韩信小儿，可敢与白起一战？哈哈哈，若是不敢，就从白起爷爷胯下钻过去，嘿，嘿，胯下之辱，你真能忍得？”

　　站在灵朝军营正中小山上的韩信面色纹丝不动，他朗声喝道：“杀人王白起？久闻你也是不世出的名将，怎说出这么蠢的话？韩信擅长调兵遣将，可没兴趣和你赤身肉搏。啧，前几日你还在良渚城内，怎么今天就带兵来了这里？这是你带来的援兵？千多人能做什么？”

　　白起放声狂笑道：“少废话，管你擅长什么，你不敢和本王单打独斗，你就是无能懦夫！”

　　韩信眉头一皱，他不搭理白起挑衅的话茬儿，只是冷笑道：“白起，你不可能只带区区千多人就来这里增援。怎么，你麾下大军呢？可不是要从韩信的大营后面发动进攻吧？啧，或者你要从我左右两翼突袭？总不至于你的士卒正在地下开掘地道，要直接从我大营中内部开花罢？”

　　白起嘿嘿一笑，他两条腿一夹，‘咔嚓’一声骏马悲鸣，刚刚换上的一头黑马也被白起夹成两段。白起气得破口大骂，将敖不尊莫须有的祖宗十八代问候了一个遍。

　　韩信的脸色也是微微一变，他向身边将领嗤笑道：“原来大虞的高级坐骑也被那敖不尊拐走了？堂堂杀人王居然只能骑乘一头普通脚力上阵，嘿嘿，实在是可笑啊！”

　　笑声未停，灵朝大营的东方一个山口突然涌出了无数大虞士卒。这些士卒宛如疯狂一样脱光了上半身衣衫，嗷嗷嚎叫着向灵朝大营冲杀而来。这些将人族功法都修炼到了最起码太始盘古天境界的士卒奔行如风，几个起落就到了灵朝大营前。

　　韩信面不改色的将手向东方一挥，大营内两支严阵以待的士卒踏着整齐的步伐迅速冲到了大营东侧排成了一字长蛇阵。数万士卒同时举起了手上的特制连发弩箭，随着一声梆子响起，箭矢犹如暴雨一样落下。雕刻了各种破甲、腐蚀、剧毒、爆炸等符文的箭矢正面撞上了冲锋的大虞士卒，数千枚爆炸箭矢轰然爆开，威力和上品天仙的全力一击相当的爆炸将数万名冲锋在前的大虞士卒炸飞。

　　每个冲在前方的大虞士卒身上都密密麻麻的全是箭矢，他们被炸飞了老远，很是狼狈地摔倒在地，然后他们拔出了身上正在不断腐蚀他们肌体的箭矢，躺在地上喘息了一阵，伤口就迅速愈合，然后继续向前冲锋。

　　只有一些极其倒霉的士卒被爆炸箭矢命中头颅，整个脑袋都被炸成了粉碎彻底死去。

　　沉闷的鼓声响起，灵朝军营东侧的地下突然翻出了数万个藏兵洞口，数十万士卒从洞内探出半截身体，他们手上同样握着连发弩箭。这些藏身地下的灵朝士卒修为极弱，一些人大概连金丹境的修为都没有，但是他们能够拉开连弩激发弩箭，这就足够了。

　　庞大的弩箭阵呼啸而去，硬生生扼制住了大虞士卒的冲锋。

　　韩信冷飕飕地说道：“韩信点兵多多益善，莫非杀人王没听说过这句话？”

　　白起冷眼看着攻击势头被生生遏制的部属，眼里闪过一抹奇光。在盘古大陆这个战场上，将这些修为低微的士卒大量的派上战场，韩信还是开天辟地的第一人。任何一个修为达到了太始盘古天境界的人族士卒都能轻松屠杀数万名眼前这些修为孱弱的士卒，但是手持连弩的这些灵朝士卒，却硬生生让数十万修为强横的大虞战士无法寸进。

　　灵朝大营的东部山区被箭矢爆炸开的火光覆盖，在尝试了各种箭矢的攻击效果后，灵朝士卒悍然全部换上了爆炸箭矢。这种箭矢可以将冲锋的大虞士卒炸飞回去，若是运气好炸碎了他们的头颅，这就有效的击杀了一个敌人。

　　人族士兵的生命力果然强横，只要脚踏盘古大陆，他们就能不断汲取盘古紫气恢复自身伤势。好似被数十万门重炮轮番蹂躏的山地上，数十万大虞士卒不断被炸飞，然后他们一次又一次的从地下跳起，舍生忘死的向前冲锋。只要冲进了灵朝的大营，以他们占据了绝对优势的修为，他们一定能尽情的屠杀、杀戮。

　　凄厉的龙角号声传来，灵朝军营的西方两个山口处也同时涌出了大量大虞士卒。

　　韩信一挥手，和刚才一模一样的事情发生了，灵朝军营中两支早已准备妥当的士卒大步冲到了大营西方，数万个藏兵洞开启，密集的箭矢彻底覆盖了西方那一片山区。

　　勿乞望了脸色煞白的黄俍一眼，他淡淡地说道：“看，如果是你，可能就带着百万大军直扑人家大营去了。韩信他却是早有准备，你要如何才能攻破他的大营？用更多的士卒去填这个陷阱么？”

　　黄俍低头不语，陷入了深深的沉思中。


第1003章 多多益善

　　地下灵穴，勿乞为黄俍解说着白起和韩信的用兵之道。白起用兵中规中矩，暂时没有丝毫出彩的地方。但是韩信的手段却是极其有效，他充分地发挥了人力资源和军械军器上的优势。

　　普通士卒能做到的事情，就没必要浪费精锐军力去做。

　　数十万只比凡人略强的士卒以弓弩大阵，硬生生顶住了百万大虞士卒的冲锋。大虞的士卒在箭矢中不断受创不断消耗精力，而灵朝的精锐军队则是在军营中养精蓄锐，等得大虞的士气衰落，灵朝大军自中杀出，白起说不得就要大败一场。

　　百万人规模的交战，不论对大虞还是对灵朝都是九牛一毛，就算士卒损失殆尽也无伤大局。但是这代表着白起和韩信的颜面，不论是谁输了，对他们自己都是一个极大的打击。

　　尤其这是大虞和灵朝全面战争的第一战，谁输输赢都将给两国的士气造成极大的影响。

　　漫天箭矢如雨，左右两翼冲锋的大虞士卒露出了几分疲态。他们的肉体固然还保持着充沛的力量，但是他们的灵魂已经累了，从正午时分一直厮杀到傍晚，不断的被箭矢炸飞，不断的恢复体力后重新加入战场。要知道，浑身被箭矢插得和刺猬一样，这滋味可不怎么好受。

　　一些大虞士卒的动作已经变得缓慢下来，他们依旧有力量，但是他们已经没有什么战心。

　　大营正中山包上，韩信身边几员灵朝将领放声大笑起来，他们向韩信恭维道：“大帅，那白起用兵不过如此，等他的士卒疲累了，我精锐士卒当头痛击，起码能吃掉他一半兵马！”

　　韩信嘴角一勾，浅浅一笑，随后破口大骂道：“一群蠢猪，白起是这么容易对付的人么？没看到他还站在那破烂城墙前一动不动？时刻小心戒备，看看他还有什么手段！”

　　很快又是半个时辰过去，两翼冲击韩信大营的大虞士卒已经损失了一万多人，他们都是倒霉的被箭矢射中了脑袋，爆炸开的箭矢将他们的头颅炸碎彻底断绝了他们的生机。其他士卒也都不知道被箭矢炸伤了多少次，甚至有很多人的手臂大腿都被炸断过，只是在盘古紫气的滋养下，他们又重生肢体继续加入战团。

　　但是一次次的受创，一次次的剧痛让他们疲累不堪，士卒们冲锋的速度和频率都比正午时刚刚发动攻击时慢了数倍。甚至有些士卒犹犹豫豫的站在了队伍后方，已经许久没有继续冲锋。

　　山包上的韩信望了一眼站在远处的白起，他轻轻地拍了拍手，身边一个将领立刻掏出龙角号吹响。尖锐难听的号角声直冲高空，沉闷的步伐声响起，灵朝大营中饱餐战饭，已经养精蓄锐整整一个下午的数十万士卒披挂重甲缓步离开了营房。他们在大营中空地上组成了数千个小巧精悍的尖锥冲锋阵型，宛如作势待扑的饿狼，缓缓逼向了两翼已经露出疲态的大虞军队。

　　随军的灵朝祭司飘浮在大军上空，他们掌心不断洒落大片骨符，鬼啸声四起，灵朝士卒的身上蒙上了一层淡淡的有着一定防御力同时充满腐蚀力量的鬼火，他们的眸子里也喷出丝丝阴火光芒。数十万灵朝士卒同时低沉的呼吸着，‘呼呼’的呼吸声化为一道狂风，吹得地上沙尘飞卷。

　　这些士卒心里的犹豫和畏惧被祭司们的法术驱散，强烈的战意和杀戮欲望控制了他们的心神。灵朝的这些士卒化身为数十万嗜血的野兽，勉强维持着最后一丝神智的清明加入了战团。

　　沉闷的战鼓声响起，两翼大虞军阵后面出现了大批身穿黑袍的祭司，他们同样洒出了大量的骨符，同样给大虞的士卒们加持了各种防御禁制。更有祭司尖声尖气的念诵着咒语，洒下大片血光为士卒们驱散身上的疲惫，为他们鼓舞士气，让士卒们有力量继续作战。

　　得到祭司的加持，已经疲累不堪的大虞士卒宛如回光返照一样充满了精力，他们嗷嗷嚎叫着向灵朝的军营冲去。密集的箭雨已经停下，藏兵洞内的灵朝士卒已经通过地道窜回大营，只有数十万体力和士气达到巅峰状态的灵朝精锐正列阵缓步向他们迎了上来。

　　眨眼间双方军队就搅成了一团，厮杀声四起，长枪刀剑撕裂空气，斩碎了锋芒前的所有敌人。双方领军的大将一对一的单打独斗，低阶军官带着士卒们疯狂厮杀，鲜血洒了一地都是。

　　双方过百万士卒纠缠在一起，高空中双方祭司也加入了战团。火光雷霆冰风暴雪呼啸着席卷大地，大量士卒被抛起撕碎，更有一些士卒面色突然发黑，或者七窍流血，或者吐出长舌，或者从后庭流下了大量内脏血水。在诡异的祭司咒法面前，双方士卒大片大片的死伤。

　　韩信皱起了眉头，大虞士卒的精锐程度超出他的想象，基本上两个到三个灵朝士卒才能勉强对抗一个大虞的士兵。交战一刻钟，灵朝士卒死伤过十万，虽然九万多伤兵很快就重返战场，但是他们的实力却被极大的削弱了。

　　大虞士卒的刀锋上都带着一丝诡异的幽蓝色，这是大虞祭司配制的剧毒，只要被这种淬毒的兵器伤到，就算借助盘古紫气迅速恢复了伤势，受伤的士卒也会损失两三成精力。此消彼长，大虞的士卒虽然是疲乏之军，却也逐渐占据了上风。

　　“兵器上淬毒？”韩信挑着长眉冷笑道：“为什么灵朝的祭司不会配这种毒药？”

　　四周的灵朝将领面面相觑作声不得，灵朝的祭司所有法术都是天庭的仙人传授，为了更好的控制灵朝，不让灵朝最后演化为另外一个大虞，天庭的仙人们可没蠢到将他们所知的所有人族术法传下来。

　　大虞士卒兵器上的毒物不仅仅对人族士兵有很好的削弱作用，对仙人脆弱的身体更有着极其恐怖的杀伤力。天庭的那些仙人除非脑子抽筋了，否则他们毁掉这些可怕的毒药配方都来不及，怎可能将这些毒药的配制方法传授给灵朝的祭司？

　　韩信无奈的摊开双手，他苦笑道：“我明白了……唔，士卒不如人家精锐，兵器军械也不如人家精良，错非我行军布阵还有一套，怕是这支军队早就被大虞歼灭了！就这点家底子，也敢叫嚣覆灭大虞取而代之？”

　　一旁的灵朝将领不敢接这个话茬儿，韩信的这些抱怨可不仅仅是冲着灵朝去的，他更多的在抱怨天庭的某些人。这种话韩信敢说，他后台靠山够硬！但是这些将领若是敢这么说，怕是不出几天就会失踪了。

　　抱怨了一阵，韩信摇摇头，抖手向高空射出了一团火球。

　　白色的火球拖着长长的烟尾冲起来有数十里高，随后在高空爆开化为一团夺目的强光。光焰持续许久不散，四周山林内突然传来了近乎癫狂的喊杀声。

　　无数修为最高只不过是元神境界的修士从远处的山林中遁出，驾着剑光冲进了大虞的军阵。这些修士将剑光胡乱向四周劈砍过去，将手上的各种阴雷和灵符引爆，随后悍然自爆元神。

　　这些修士的修为低微，但是一旦自爆威力却是极其骇人。他们爆开的血光中蕴藏着某种奇异的腥香味，附近的大虞士卒闻到了这种香气顿时一阵骨软筋麻，好些人干脆就软在了地上动弹不得，任凭灵朝的士卒将他们砍瓜切菜般砍下了头颅。

　　数万名修士冲入了大虞军阵，他们的阴雷和灵符炸死炸伤了数万大虞士卒，他们的自爆将大虞士卒的阵列搅得稀烂。他们体内散发出的那种奇异的香气就和勿乞的醉龙香有异曲同工之妙，大虞士卒一排排的软在了地上，只能眼睁睁地看着灵朝的士卒挥动着刀剑向自己砍下。

　　白起皱着眉看着自己的士卒阵脚动摇，他厉声喝道：“韩信，你好生无耻，居然用上了毒术？”

　　韩信冷哼了一声，讥嘲的斜睨了白起一眼。白起突然醒悟，大虞的士卒刀锋上也都淬毒，大家谁也不说谁，用毒术的可不只是韩信。白起立刻改口道：“连这些低阶修士你都用上了，莫非灵朝无人了么？”

　　韩信不以为然的笑了起来：“用这些不入流的修士击溃你白起带领的大军，才能显出我的手段啊！”

　　放声大笑的韩信手一指，连续九团白色火球直射高空。巨大的爆鸣声中，四面八方同时传来了喊杀声。超过二十万用各种遁法藏匿在山林中的修士疯狂的杀了出来，和刚才那些自爆的修士一样，他们激发了阴雷灵符，冲进了大虞的军阵，然后自爆元婴、元神。

　　虚空中一道道灵光闪烁，这些人的一丝真灵都被灵光吸走。

　　大虞的军阵彻底乱套，士卒们脚步虚浮无力，就连掉头逃窜的力气都没有。

　　灵朝士卒刀剑如雨，毫不留情的将大虞的士卒一一斩杀。

　　白起气得脸色发青，他重重的挥了一下手。

　　韩信则是漫不经心的长声道：“白起，我韩信用兵就是这般，就算是一群垃圾，只要人数够多，我就能用他们击溃面前的一切敌人。你还有没有后续的手段？若是没有，我就下令总攻了！”

　　白起嘿然一笑，回头望了一眼。

　　一名身穿青色布袍，骨骼清奇宛如古松的道人缓步从城内走了出来。


第1004章 古仙神通

　　青衣单薄，形容清矍，道人缓步走到白起身边，笑着向远处山包上的韩信点了点头。一尊身高三章，通体披挂金色麒麟吞天甲，手持盘龙长戟的三目神人护持在道人身边，这神人的身体好似风火组成的虚影，体内不时散发出沉闷的风火咆哮声，身形处于半虚半实之间，声势煞是骇人。

　　勿乞的神识就在这神人的身上扫过。极其纯净和庞大的血脉气息，这神人应该是开天辟地后第一代神灵和人类繁衍而出的半神，同时拥有了神人直接控制天地本源力量的能力，更有了人族无穷无尽的发展力。他的实力赫然达到了太乙九品的水准，加上他身上散发出异样气息的铠甲和长戟，加上他特殊的血统力量，这神人的实力怕是比他高出两三品的太乙大能都无法对抗。

　　看他在那青衣道人身后亦步亦趋的模样，分明就是保镖护卫一类的角色。

　　勿乞不由得轻叹了一声，这就是轩辕黄帝和炎帝神农两位圣皇的底蕴么？一个修为不过天仙三十六品水准的古仙人，居然就配备了一个太乙级的神人做护卫，这青衣道人有什么厉害的？

　　古仙人，他们遵循的是和现在那些贪婪的疯狂掠夺天地资源的仙人迥异的修炼体系。他们的法力不强，但是道行极高，他们几乎都达到了言出法随的境界，各种神通秘法威力极大。他们拥有无穷无尽的生命，但是他们将无穷无尽的生命用来探索天地的奥秘，而不是用来增强自己的修为。

　　甚至为了回馈天地的恩德，古仙人会竭尽全力的维护自然界的平衡。他们种树、植草，养殖各种珍奇花木，甚至开通淤积的河道，竭力维护自然界的生命循环。他们心地慈和，极少和人动手，更不擅杀各种禽兽。基本上每个古仙人都是医道高手，他们最喜欢做的就是云游四方德惠天下。

　　所以现在的仙人为天道所忌，而古仙人则为天道所容，甚至天道还时常降下功德奖赏这些仙人。

　　眼前的这个青衣老道的脑后就有一圈清晰的直径三尺的功德明光悬浮，周身隐隐有紫气透出，精气饱满，行走之时好似四周的风云随之而动。他一举一动都有仙气随身，和他相比，如今的那些仙人简直就好似杀猪卖肉的屠夫，举止粗俗而贪婪，根本没法子相提并论。

　　白起抱拳向青衣道人行了一礼：“木翁。”

　　青衣道人微微颔首，他也不吭声，只是一拍腰间挂着的一个拳头大小的青皮葫芦。葫芦口上的塞子开启，一道带着浓烈草药气息的清泉喷射而出，眨眼间化为一片蒙蒙细雨笼罩了整个战场。清香四溢，自爆的灵朝修士血液中散发出的诡异腥香味被药香中和消失，大虞的士卒骤然间恢复了全部的精力，他们兴奋得嗷嗷直叫，挥动刀剑又和灵朝士卒厮杀成一团。

　　韩信的脸色微微一变，他向着那青衣道人木翁一指，厉声喝道：“射杀他！”

　　韩信身后一员灵朝将领快步行出，他手持一张几乎人高的大弓，搭起一支小孩儿胳膊粗细的纯金箭矢。一声闷响，金光迸射，箭矢笔直射向了木翁的心口。这支箭矢威力大得吓人，箭矢裂空飞过，所过之处地面被撕开了一条数丈宽的裂痕，沿途所有生灵都被剑光带起的气浪绞碎。

　　木翁身边的神人身体一晃就要拦在木翁身前，但是木翁轻轻的笑了一声，制止了他的行动。轻描淡写地伸出右手，木翁手指朝逼近自己不到一丈的长箭一点，长箭骤然消失，随后金光再现，已经到了那开弓射箭的灵朝将领面前。那将领吓得怪叫一声，身形骤然一扭，长箭带起一声尖啸刺透了他的右胸。血光四溅，长箭射穿这将领的身体，重重的没入了韩信身前的地面，贯通了众人所在的这座小小山包。

　　韩信的脸色难看无比，开弓射箭的灵朝将领也有一元盘古天境的修为，他手上长弓更是天庭秘制的重宝，一箭射出就算是巅峰金仙也得饮恨。但是木翁区区三十六品天仙的修为，居然一指将箭矢弹了回来，他的神通法术实在是精妙到了极点。

　　不等韩信再次下令，木翁从袖子里掏出了一叠儿薄薄的纸片，他将纸片往空中一洒，就听得一声声呼喝声不断传阿里，这些纸片极薄，薄得几乎透明，所有纸片都剪成了人形。数千张纸片迎风一晃，一团团金光喷出，这些纸片同时变成了身高一丈二尺身形瘦削披挂薄甲手持利刀的战士。

　　这些战士面容模糊显然并非生人，而是傀儡一般的存在，他们身上甲胄暗淡无光，看上去也不是什么好东西，唯独他们手上那一口利刀煞是夺目。明晃晃光灿灿宛如水晶铸成，芦苇叶子一般的造型不利劈砍但是利于切割。

　　合计四千九百名傀儡战士迎风一晃身体骤然化为一道青烟消散，随后就听得‘砰砰’声不断，这些战士从灵朝士卒的队列中闪身而出，手上利刀轻轻一抹，四千九百个头颅冲天而起。西方一轮夕阳半张面孔都没入了山头下方，残阳似血，衬得着血光格外刺眼。

　　韩信身体一哆嗦，他厉声喝道：“灭杀！”

　　伸手向那些傀儡战士一指，韩信正想下令聚集弓弩将这些纸片所化的战士击杀，那些傀儡战士身形一晃再次化为青烟飘散。随后‘砰砰’声四起，这些战士又从其他地方冒了出来，他们长刀一晃，又是四千九百个人头落地。就听得‘砰砰’声不断响起，这些战士宛如幽灵一般在灵朝军阵中出没，他们每一次闪现都能击杀四千九百名灵朝精锐士卒。

　　如此闪现十次，灵朝阵亡四万九千人，韩信气得差点要吐血。木翁秘法实在诡异莫测，这些傀儡战士的气息也不甚强大，但是他们的攻击方式太过于诡异，手上利刀显然是千锤百炼的法器，更隐隐克制了人族修炼的锻体功法。灵朝的那些士卒，哪怕是最普通的一员肉体都比钢铁还要坚硬，但是在这些特制的利刀面前，他们的身体和豆腐一样不堪一击。

　　很显然这些利刀也是以秘法锻造，专门用来对付修炼了人族功法的战士。

　　死死的盯了白起一眼，韩信举起手向空中转了一圈。沉闷的鼓声响起，阵脚大乱的灵朝士卒立刻向大营当中撤退，组成了一个纯防御状的圆阵。厚重的塔盾被灵朝士卒搬了出来，沉甸甸的塔盾重重地砸进地面，组成了一圈高有三丈的钢铁围墙。灵朝士卒装备的大量弓弩透过塔盾上预留的箭口向外激射，硬生生挡住了大虞士卒的追击。

　　‘砰砰’一阵闷响，四千九百名傀儡战士再次出现在灵朝士卒队列中。

　　但是这一次，韩信身边一名身披红色道袍的仙人终于出手。他长啸一声，红色的道袍突然掀起，无数拳头大小的火乌鸦带着尖锐难听的嘶叫声飞了出来，密密麻麻的火乌鸦带着高温飞射而过，那些傀儡战士措手不及被火乌鸦拦腰穿过，他们的身体迅速的燃烧起来，眨眼间就化为灰烬倒在地上。

　　韩信欣然大笑起来：“蓝烟灵君，果然还是你道法更深一等。”

　　话音未落，木翁已经呵呵笑了起来，他随手一指，那些傀儡战士所化的灰烬突然腾空而起，伴随着刺耳的呼啸声，灰烬组成了新的傀儡战士。新生的傀儡士卒通体漆黑，身形如烟如雾直如幽灵一般。刚才那些傀儡战士还有实体，如今的他们完全就是一团儿浓烟组成。

　　带着尖锐的啸声，这些傀儡战士捡起地上掉落的利刀，快若清风一般在灵朝士卒队列中穿行。所过之处血肉横飞，灵朝士卒也好、将领也罢，没有一个人能经得起那薄薄的利刀轻轻一击。利刀所过之处肢体横飞，一颗颗人头不断被血箭冲起，眨眼间又有数万灵朝士卒惨死当场。

　　灵朝士卒的阵脚终于乱了，也不知道是谁先叫了一声，数十万大军丢下无数的军械撒腿就跑。那些修为达到了一元盘古天境和太始盘古天境的灵朝将士奔行如风，眨眼间就跑得无影无踪。就苦了那些韩信征召来的‘多多益善’的士卒，他们修为低微，跑又跑不快，打又打不过，他们倒是见机得快，干脆就跪在了地上双手抱头摆出了投降的姿势。

　　韩信气得浑身直哆嗦，他咬牙切齿的向白起和木翁指了指，带着身边的将领和一众仙人转身就走。

　　麾下士卒已经逃得无影无踪，韩信可没有兴趣和白起玩单打独斗的把戏。士卒都跑了，就算韩信能杀了白起，难不成他还一个人深入大虞一路攻城略地么？哪里有那样的事情！

　　白起放声狂笑，他连续下了好几条命令，大虞的士卒们欢声雷动，他们将灵朝士卒丢弃的大量弓弩捡起来，在数十员大将的带领下向着逃窜的灵朝大军追杀了过去。

　　四千九百名黑烟滚滚的傀儡战士冲在了最前方，一路刀光如雨，也不知道多少灵朝士卒被砍翻当场。

　　虚空中传来了几声叹息，木翁一个古仙人，居然就硬生生扭转了战场大势。


第1005章 机变百出

　　马啸声声，木翁从袖子里掏出了一个木制的马车模型，将模型丢在地上后，原地土色光芒一闪，一辆三匹骏马拖拽的四轮战车就出现在白起等人面前。这战车方圆数丈，足以容纳数十人在马车上行军作战，白起带领众多将领登上马车，将木翁簇拥在正中，快速向韩信的溃逃军队追去。

　　三匹栩栩如生的木马仰天长啸，它们的蹄子每一次敲击地面都有一圈黄色光纹四散扩开，在他们的拉拽下，战车奔行如风，不多时就追上了正衔尾追杀的大虞士卒。

　　白起在马车上不断发布一条条命令，原本自顾自追杀的大虞军队立刻收拢，摆成了九个一字儿排开的尖锥冲锋阵势向前猛攻。在每隔尖锥冲锋阵的两翼，都有手持重盾的士卒保护。每个冲锋阵的核心都有一群黑衣祭司跟随，大阵将这些祭司保护在正中，避免了他们在乱军中受到攻击的可能。

　　东海城地下灵穴中勿乞连连点头道：“黄俍，你们要看清楚了，就算是敌人溃败，追击之时都要做好应付敌人随时反击的准备。这韩信用兵，可不是这么简单的。”

　　黄俍望着光幕中一追一逃的双方军队，若有所思的连连点头。

　　勿乞眯着眼微微一笑，他扫了一眼四周全神贯注观摩光幕中战事的东海文武臣子，将自己记忆中的各种兵书兵法和无数的战争实例遥空注入了他们识海。炼天鼎中轩辕剑突然发出一声声低沉的剑鸣，可怕的杀戮气息在地下灵穴弥散，除开勿乞和鄣乐公主、绮霞三人，其他人都是浑身一震，寒毛突然竖了起来。

　　闭上眼，勿乞心神沉浸在炼天鼎中，这些功德之器的改造已经快要完成，尤其是轩辕剑，在勿乞的巧手淬炼下，它已经从一柄王道之剑变成了一柄彻头彻尾的霸道之剑，一柄纯粹的杀戮之剑。

　　可怖的杀意在灵穴中奔涌，无数战争实例在黄俍等人识海中滚动，杀气刺激着他们的心神，将他们引入了那无穷无尽的战争谋划中。对比光幕中正在发生的战争实例，黄俍等人双眸中精光闪烁，放佛有所心得，一股惨烈的沙场点兵气息从他们体内四散开，好似有无数兵马在灵穴中仰天怒号。

　　白起统辖的大虞追兵连续追杀灵朝败兵两个时辰，乱兵跑出了两千多里地，前方山势逐渐平缓，露出了一片巨大的丘陵地带。灵朝残余的数十万残兵狼狈的遁入了这片丘陵，杀得兴起的大虞士卒也一头扎了进去。

　　低沉的笑声突然从四面八方传来，随后一个清朗的男子声音响起：“大秦杀人王白起？等你好久了！”

　　身穿白色鹤氅，手持腰间佩剑，手持羽扇的萧何冉冉从高空一团云朵中降下。他隔着数十里地望了白起一眼，双眼中三颗瞳孔急速旋转，荡起了大片诡异的光纹。方圆千里内天地灵气一阵混乱波动，萧何手一挥，四周丘陵内毫光四起，大片禁制符文宛如怒放的花朵一样从地下冒出，伴随着低沉的灵气轰鸣声，庞大的禁空法阵将方圆万里的虚空封锁，太乙以下无人能够飞起。

　　‘轰隆’巨响从地下传来，大地一片轰鸣，一块儿长百里，厚里许，高有三百丈整齐光洁的岩层从地下呼啸着冒了出来，堪堪拦在了白起乘坐的战车后面，断绝了白起等人的退路。随后伴随着巨大的轰鸣声，同样三块岩层从地下冒出，和第一块岩层组成了一个密不透风的城池将这一块儿丘陵围困了下来。

　　将近十万灵朝溃兵和所有大虞追兵都被困在了这长宽百里的城墙中。又高又厚的岩层上密密麻麻的雕刻了无数的符文阵法，浓厚的光幕包裹着岩层，不用尝试着攻击，所有目睹这一切的人都知道这些岩层有着多强的防御力。

　　四面八方灵朝伏兵四起，无数个藏兵洞口内，超过百万灵朝士卒宛如炸窝的蚂蚁一样冲了出来。他们大声呼喝着冲上了这座萧何用极大法力从地下升起的城池，各种重型军械整齐的码放在城墙上，死死的锁定了城内数十万大虞士卒。

　　白起脸色微变，他冷笑道：“韩信小儿，你能用这么多士卒的性命将白起引来这里？”

　　韩信缓缓飞上了天空，他望着白起笑道：“慈不掌兵，为了全歼武安王这一支大军，给我灵朝鼓舞一下士气，牺牲点士卒算什么？”

　　围城内，将近十万同样被困在城内的灵朝士卒嘶声哀嚎，他们拼命的捶打着面前的城墙，哭喊着求城头上的同僚将自己放出去。城墙上密密麻麻的重型军械散发出森森寒光，一旦发动攻击，长宽百里的这一块儿丘陵势必成为地狱。但是城头上的士卒面色丝毫不变，甚至当一名一元盘古天一星境界的将领尝试着跳上城墙的时候，城头上的一员将领毫不犹豫的一剑将他劈回了地面。

　　韩信微笑着向紧紧结阵的大虞士卒一指：“灵朝的儿郎们，想要活，就和他们拼命！杀光他们，你们就能活，而且算你们大功一件，你们可以高官厚禄，可以醇酒美人。拼命吧，若是有人能杀了白起，原地升官三级，我韩信说到做到！”

　　怪笑了几声，韩信阴声道：“若是你们不拼命，若是投降或者逃出这座围城，以叛逆视之。不仅你们要被军法惩罚，你们的父母妻子，都要被贬为奴隶……你们的妻子女儿若是生得容貌俊俏，也许还能被送进教坊司，你们立下战功的战友，就会去好好的宠爱她们！”

　　白起站在战车上，他望着百里外的韩信冷笑道：“韩信，你这等做法不嫌太阴损？”

　　韩信双手抱在胸前，冷眼看着白起笑道：“只要能击败大秦武安王白起，付出点代价算什么？”他突然厉声喝道：“你们还等什么？临战前给你们分发的‘战雄丸’呢？所有人服下战雄丸，和敌人拼命！”

　　宛如负伤野兽一样的怒吼声传来，刚刚想要跳上城墙，却被同僚一刀劈下来的那灵朝将领从衣领下掏出了一颗拇指大小的血色丹药。他回头怨毒地望了韩信一眼，一口将那药丸吞了下去。就听得一声惨嚎传来，这将领七窍同时喷出血色火焰，他的身体在可怖的骨节爆鸣声中膨胀到三丈高下，他的肌肉膨胀开，身上甲胄都被肌肉撑爆。

　　原本只有一元盘古天境一星境的将领，在这一刻突然爆发出了相当于九星境巅峰的气息。他化身一道血色闪电冲过十几里距离，当头一刀向列成方阵的大虞士卒砍下。

　　‘铿锵’巨响，数十面重盾和铁甲粉碎，近百名大虞士卒被他一刀剁得粉碎。大虞的士卒修为不过太始盘古天八星、九星境界，面对一元盘古天巅峰级的打击，他们宛如豆腐一样脆弱。

　　围城中的灵朝士卒目睹这一幕，他们同时从衣领下掏出了一模一样的血色丹丸塞进嘴里。凄厉的长嚎声传来，所有灵朝官兵七窍中都喷出了血色烈焰，起码七万士卒被火焰烧成了灰烬，但是剩下的两万多官兵都和那将领一般身躯膨胀到三丈高下，化身血色电光向大虞军阵冲杀过去。

　　围城上空，韩信脚踏一块不断闪烁着灵光的云团淡然道：“给禁忌一族的那群怪物说说，这药服下后死伤率太高，实战的时候哪里有这么多士兵死伤？唔，这禁空大阵很是凌厉，就算有这飞行至宝辅助，我的法力也消耗了三成。萧何，大阵的威力可以降低一点嘛！”

　　萧何微微一笑，他脚下也是一团一般无二的闪烁着灵光的云团，他淡淡地说道：“好了，好了，不要抱怨这些。能在禁空大阵的范围内飞起来，我们已经占了绝大的优势。唔，今天若是能杀了白起，这可就太好不过了。”

　　韩信骤然一愣，他骇然看了萧何一眼，又望了一眼正在战车上指挥将士抵挡灵朝士卒冲击的白起，突然咧嘴笑道：“可不是么？若是能杀了白起，或者能生擒他，这可就再好不过了！唔，进攻！”

　　随手一挥，四方城墙上鼓声如雷，机括声四起，无数箭矢、灵符、火光、雷霆根本不管围城内还有数万名灵朝士卒，宛如暴风骤雨一样席卷长宽百里的这一块儿战场。

　　木翁突然发出一声长啸，他双袖一挥，一张青翠欲滴的芭蕉叶腾空而起，化为一片绿色氤氲笼罩在大虞军阵上空。箭矢、灵符等物炸得这一块氤氲之气不断颤抖，火光、雷霆将它撕开了大块大块的裂口，但是绿色氤氲无穷无尽随灭随生，硬生生的挡住了灵朝的猛攻，牢牢的护住了下方的大虞士卒。

　　白起古怪的咧嘴一笑，他突然向高空一挥手，一团黑漆漆的火光带着尖锐的鬼啸声冲天而起，‘轰隆’一声巨响，一团黑色火光在夜间的空中爆开。刚刚入夜，四周漆黑一片，但是这黑色的火光却在夜空中那样的夺目，数万里外都能清楚地看到它在空中闪烁。

　　四座通天塔突兀的从围城四座城墙后冒出，大片灵光洒落，一队队身披重甲的大虞士卒从灵光中快步跑出。每一座通天塔内都装载了过百万的大虞士卒，他们结成整齐的军阵，从四面八方将这长宽百里的围城包围得结结实实。

　　黑色的光箭带着凄厉的鬼啸声从高空坠落，所过之处城墙崩塌大地开裂，烈火毒烟覆盖了天地，灵朝的士卒在黑色光箭的攒射下嘶声哀嚎，每一弹指的功夫都有数千灵朝士卒殒命。

　　白起的后手到了。


第1006章 玉龙仙子

　　围城内外，杀声震天。白起从来不是一个心性良善的好人，四座通天塔将他的伏兵直接调来战场，他立刻发动了对灵朝军队的反击。四方都有百万大虞军队向围城发动浪潮一样的攻击，箭矢、灵符撕裂了虚空，炸得围城厚重的城墙不断颤抖。

　　白起身边的一批大将纷纷出手，他们配合那些精锐士卒和那些服食了战雄丸的灵朝士卒死战。白起身边的将领全是大秦的精锐，在东海这么多年，在勿乞全心全力的支援下，白起身边起码有近百名将领拥有了随时迈入鸿蒙盘古天境的实力，其他人也都大多稳稳的停留在了一元盘古天境界巅峰境界。

　　以他们的实力配合数十万大虞雄兵，他们稳稳的堵住了服食战雄丸后狂化的灵朝士卒，一丝丝的消磨着他们的精力。这些灵朝士卒爆发力极其可怕，但是战雄丸是透支他们的精血而发挥强横的力量，短短一刻钟后，所有灵朝士卒同时爆体而亡。

　　一刻钟的交战，大虞士卒死伤不过千人。但是这两万许灵朝士卒爆体，血肉残肢横扫方圆百里之地，超过十万大虞士卒被对方爆体时喷射的血浆黏在身上，腐蚀性极大的血浆烧穿了他们的身体，更有一种极其诡异的毒性在他们体内蔓延，将他们的魂魄毒杀。

　　十万精兵横七竖八倒了一地，他们的尸体迅速的溶解，变成了漆黑粘稠的毒水烧得地面‘吱吱’作响。目睹这一切的人不由得一阵骇然，韩信不由得低声咕哝道：“禁忌一族的那些怪物，他们炼制出来的东西果然歹毒。以后和他们打交道可要小心，凡是他们炼制的丹药是怎么都不能服用的！”

　　萧何也是一脸忌惮之色，他低声叹道：“禁忌一族的丹药如何以后再说，眼下怎办？白起这厮居然用通天大祭司运送伏兵，这简直是岂有此理。灵朝的那些通天大祭司哪一个不是眼睛长在脑门上，指望他们帮我们完全不可能，怎么大虞的通天大祭司就这么听话？”

　　韩信也是一肚皮的火气，若是有几个灵朝的通天大祭司帮手，这一场仗他绝对会设计出更加精妙歹毒的陷阱伺候白起。但是灵朝不多的一点儿通天大祭司一个个心高气傲到了极点，就算张腾云对他们都得客客气气的，韩信可没办法调动任何一个通天大祭司助战。

　　眼看白起身边居然有四个通天大祭司帮他运送伏兵，韩信的那个嫉妒和忿恨就不用提了。

　　白起眯着眼看着远处的韩信和萧何，通过他们的嘴唇动作，白起看清了他们在说些什么。白起不由得放声狂笑，笑声中充满了得意和张狂。

　　大虞的通天大祭司也很高傲，他们对六国的文武臣子也很不待见。但是大秦的皇帝嬴政是人族圣帝颛顼帝转世，白起作为嬴政的铁杆心腹，一份军令发放下去，哪个大虞的通天大祭司敢不给他白起面子？不要说区区伏兵，白起军中的所有军粮和其他辎重都是存放在一些通天大祭司的通天塔内。

　　用通天大祭司做后勤运输队，放眼盘古大陆谁有这种手笔？

　　意兴盎然的白起拔出长剑厉声喝道：“儿郎们，杀，杀，杀，杀光灵朝叛逆！此战，不要俘虏！”

　　四方杀声震天，士气衰落的灵朝士卒在大虞大军的打击下几乎没有了任何抵抗之力。尤其近乎作弊的是，四名通天大祭司正在东南西北四面城墙附近施展法咒攻击这些普通的灵朝士卒。四位太乙级别的通天大祭司，哪怕他们只使用了最普通的法术攻击，依旧打得百多万灵朝士卒抬不起头来。

　　漫天黑色光箭呼啸落下，凄厉的鬼啸声中光箭爆开，凡是被爆开的黑色光雾碰到的灵朝士卒都是浑身溃烂而死，精血全部被隐藏在黑雾中的鬼神吸得干干净净。四名通天大祭司孤傲的站在悬浮在半空的通天塔上，手指随意点动就有数千数万枚光箭激射而出，无情的收割着灵朝士卒的生命。

　　偶尔有胆大包天的灵朝将领纵跳而起攻向四位通天大祭司，但是他们还没靠近通天塔就发出惨嚎声化为脓血而死。若是仔细以神通法眼观之，四座通天塔附近的空气中都隐藏了数以百亿计比灰尘还细小数倍的蚊虫，这些剧毒的蛊虫化为螺旋状云雾保护着四座通天塔，若是有敌人敢靠近，蛊虫立刻钻进他们的七窍，释放出剧毒将他们毒毙。

　　围城上的灵朝士卒已经阵脚大乱，眼看就要陷入新的一轮溃败。白起却亲自飞身而起向韩信和萧何扑了过去，他厉声喝道：“韩信小儿，还有你身边那三眼怪是叫做萧何么？来和你白起爷爷打一场。三剑砍不死你们，嘿嘿，爷爷放你们的残兵安然退走如何？”

　　韩信和萧何二话不说掉头就走。白起赫然是鸿蒙盘古天七星的修为，实力足以和太乙金仙相抗，韩信、萧何的修为距离太乙境还有好长一段距离，和白起这种盖世凶人拼命，除非他们脑子坏掉了。

　　一言不发的，韩信和萧何转身遁走，数十名忠心护主的灵朝大将纵跳起来想要拦住白起，却被白起随手一剑轻松斩下了他们的头颅。白起修为到了鸿蒙盘古天境，一剑斩出宛如羚羊挂角，虽然是杀人的招式，却带着一丝妙手天成的奇妙韵味，被杀的灵朝将领甚至是带着微笑死去，白起的这一剑实在是太美丽了。

　　韩信和萧何转身遁逃，白起大笑着带起一道白光追向了两人。韩信、萧何脚下不断闪烁灵光的云团是大能炼制的飞行法宝，飞行的速度很是不慢，白起的功法不以飞行速度见长，他只能勉强追在了两人身后。

　　如此一追一逃，眨眼间就是数百里。韩信和萧何突然转过身来，笑吟吟的看向了白起。

　　白起心脏一抽，他突然厉声喝道：“老子上当了，两个无耻小儿，居然以百万大军为诱饵！”冷哼一声，白起转身就朝围城方向遁逃，但是他刚刚飞出数十丈远，虚空中一片玉色光芒洒下，化为一片晶莹剔透看似纤薄无比的玉色冰墙挡在了白起面前。

　　白起一拳轰在了冰墙上，‘叮’的一声脆响，足足是白起这一拳三倍的反震力量弹回，白起的腕骨当即这段。白起大骇，他厉声喝道：“何方高人在此？”浓郁的盘古紫气从地下升腾而上，迅速包裹了白起的身体，他的腕骨伤势很快痊愈。

　　四面八方都有这种玉色冰墙出现，化为一座复杂的八卦状大阵将白起牢牢的困在了核心。这八卦大阵方圆近百里，内部留下了足够的空间供人交战。四周的玉色冰墙散发出森森寒气，白起的剑锋上很快就凝结了一层薄薄的冰片。

　　清脆的龙吟声响起，一条娇小可爱的玉色小龙从虚空中窜了出来。一个身穿白色道袍，左手托着一个玉色净瓶，右手紧握一柄六尺长剑的俏丽女子傲然踏在那小龙背上，冷眼看着白起冷声道：“杀人王白起？贫道玉龙，乃太皇黄曾天玄罗大教主座下真传弟子，奉命诛杀于你。”

　　冷哧一声，玉龙摇头道：“你这样双手血腥的恶徒，早就该魂飞魄散，为何还要逗留人间肆虐？”

　　白起‘嘿嘿’笑了起来，他举起长剑冷笑道：“小娘皮休要卖弄口舌上的功夫，白某人杀人，乃是为了我大秦的陛下，为了我大秦而杀。纵然白起杀人如麻，却杀得理直气壮，杀得光明堂皇。老子从来不用阴谋诡计杀人，比起你们这些满口仁义道德的男盗女娼之辈，老子心中一片坦荡！”

　　玉龙冷哼一声，低声喝道：“冥顽不灵之辈死不足惜，你若是能加入灵朝……”

　　白起眉头一挑，做了这么多年领军的将领，白起可是实实在在的老兵痞一个。他立刻接着玉龙的话笑道：“若是能加入灵朝，你老母可以嫁给老子不？”

　　玉龙气得面色发紫，她长啸一声，坐下小玉龙骤然一扭身体破空虚空来到了白起面前。玉龙挥动长剑，狠狠一剑向白起劈下。她手上的长剑赫然是一柄成型的太乙神兵，剑光撕裂虚空，隐隐可见一条成型的龙影在剑光中念咒掐印，将剑光的威力提升了两倍以上。

　　一声冷笑，白起随手一剑劈了出去，他厉声喝道：“滚，哪里来的小女人也敢和我动手？”

　　滔天杀气直冲了出来，玉龙和坐下小玉龙同时惊呼，那等浓郁暴虐的杀气根本不是人间应有之物。她剑光中的龙影也是一阵散乱，剑光的威力骤然降低了七成以上。白起一剑和玉龙硬碰硬的拼了一记，就听一声脆响，玉龙手上太乙神兵脱手飞出，她的右手被震得稀烂，血肉四溅，一条光溜溜的紫金色手骨上尽是裂痕。

　　白起修炼的是人族锻体功法，属于体修一脉。玉龙修炼的是道门正统法典，属于法修一流。一个法修抡着宝剑去和体修近身格杀，这不是找死么？

　　玉龙惊呼，坐下小玉龙身形一扭，迅速带着她遁逃了数十里。白起一剑劈出，险而又险的擦着玉龙的脖子划了下去。‘哧啦’一声，玉龙的后背被劈下来三五斤细皮嫩肉，痛得玉龙如花俏脸一片惨白。

　　恼怒之余，玉龙左手一震，玉瓶中一道极细的玉色水光激射而出，瞬间打在了白起身上。

　　白起闷哼一声，身体骤然被一块玉色玄冰封冻。


第1007章 头号败类

　　玉龙仙子，金仙巅峰修为，手持混沌灵宝‘玄冥晶瓶’，有冻结虚空的威能。她是道门太皇黄曾天玄罗教大教主坐下真传弟子，而玄罗教大教主是太乙巅峰的修为，在道门也是举足轻重的人物。

　　道门三十三天，每一天立下三大教门，每一教门下方又有一真传、一外传、一护法三个小教门。玄罗教就是太皇黄曾天大罗无极教下的真传教门，而大罗无极教的教主，就是玄罗教主的师尊，更是道门青眉道祖的真传大弟子。

　　故而玉龙仙子是实打实的道门嫡系，她更是深得玄罗教主欢喜，故而以金仙巅峰的修为手掌玄冥晶瓶，尤其是擅长阵道，寻常太乙大能在她面前也不是对手。

　　但是今天她被白起气得晕了头，居然傻乎乎的抡起宝剑和白起近身厮杀，结果被白起两剑击成重伤，错非她坐下小玉龙通灵，又有穿梭虚空的神通，怕是她早就被白起斩于剑下。恼羞成怒的玉龙仙子立刻发动玄冥晶瓶，一道先天玄冥真水喷出，将白起冻在了厚厚的冰块中。

　　身体内每一个细胞都被彻底冻结，甚至魂魄都被冻成了冰块。除了心头还有一丝热气，心脏还在勉强跳动，白起身体内外都已经变成了一块儿冰块。换了其他人，哪怕是专门锻体的体修仙人被玄冥真水冻伤，此刻也就魂飞魄散，就连身体都被冻成了细碎的冰渣子。

　　但是白起体内一股滔天杀意抵挡住了玄冥真水可怕的寒气，勉强维持住了他一丝生机。

　　身体受创极重的玉龙仙子恼怒的骑着小玉龙飞回白起身前。白起身边的虚空都被寒气冻结，偌大的冰块悬浮在半空动弹不得。玉龙仙子咬牙盯着透明的冰块中白起那张惊愕的面孔，冷笑道：“大胆狂徒焉敢如此无礼？今日本仙子要你求生不得求死不能！”

　　哆哆嗦嗦的掏出了几颗保命的灵丹塞进嘴里，又将两颗灵丹化为两团灵气包裹了右臂和后背，玉龙仙子深深地吸了几口气，手臂上的皮肉迅速生了出来，后背被切掉的皮肉也急速恢复。她咬牙冷笑道：“下界粗鄙之徒，焉敢损伤本仙子万金之躯，你死罪固然难免，活罪也一定难逃。”

　　回过头，玉龙仙子向韩信和萧何笑道：“两位将军，敌军大将已然俯首，贫道这就与两位将军过去，将那四个通天妖孽一一斩杀，歼灭这支大虞军队的事情，还要看两位将军的。”

　　韩信、萧何惊骇忽视一眼，白起何等修为？鸿蒙盘古天境的存在，哪怕大山压顶都无损他毫发的变态肉身，居然被玉龙仙子手上不起眼的净瓶随意放出一道水光给冻成了活死人。两人不由得暗自惊叹，这才是道门应有的底蕴，一个普通的金仙巅峰女弟子就有这样的至宝护身，换了其他势力哪里可能有这么多的宝物随意赏赐给门下弟子？

　　刚刚被白起追杀吓得心胆俱裂的韩信两人骤然精神一振，他们同时挺起胸膛笑道：“一如仙子所言，只要诛杀了那四位老妖孽，剩下的一切都有我们应对就是。”

　　玉龙仙子得意的一笑，她正要带着韩信、萧何去诛灭大虞军队，猛不丁被封在了冰块中的白起骤然睁开了双眼。那是一对没有眼黑眼白，完全由血光组成的双眸。滔天杀气化为滚滚血雾从冰块中喷出，白起体内传来了亿万士卒的疯狂喊杀声，更有无数被斩首的士卒临死前凄厉的嚎叫声。

　　如此惨烈的杀气冲出，玉龙仙子吓得浑身一哆嗦，坐下小玉龙尖叫一声带着玉龙仙子迅速遁入虚空。‘咔嚓’一声，在萧何、韩信惊恐的目光中，封住了白起的玄冰裂开了几条极细的裂痕，滚滚血雾从裂痕中不断喷出，化为扭曲的朦胧人影环绕在白起身边。

　　“血煞战魂！”韩信咬牙低喝了一声。这是只有杀人无算的盖世凶神，又得到了无数铁血士卒的战意加持凝聚而成的血煞战魂，就好比佛门那些依托信念之力而成的奇异生灵一般，他们秉承杀意和战意而生，他们降临这个世界唯一的目的就是征战和杀戮。

　　数万条血煞战魂齐声仰天长啸，可怕的尖啸声让玄冰上的裂痕越发清晰，白起发出‘呵呵’怪笑声，他的身体血光缠绕，浓烈宛如实质的杀气逼得韩信和萧何不断倒退。饶是他们退得快，那刀锋一般锋利的杀气依旧在韩信和萧何的身上撕开了好几条深可见骨的伤口。

　　“杀人王白起，果然名不虚传！”韩信、萧何骇然对望一眼，同时又生出了极强的无力感。凭什么白起就有了如今和太乙大能相当的修为，他们却只是在金仙中厮混？白起在东海到底得到了什么缘法，怎么就能这么快的修炼到太乙境？

　　“很冷！”白起的声音响彻虚空：“小娘皮，白某要碎剐了你！”

　　‘咔嚓’声中，玄冰终于粉碎，皮肤上还挂着薄薄冰片的白起带着滔天杀意从玄冰中冲出，凌空一剑劈向了数十里外的玉龙仙子。

　　玉龙仙子脸色一沉，她左掌一晃，一片玉色寒光从玄冥晶瓶中喷射而出，化为一片薄薄的冰墙挡在了面前。‘轰隆’一声巨响，冰墙微微一晃，白起击出的剑气却炸成了无数细碎的气劲漫天乱色，打得远处封锁了这一方虚空的冰墙叮当作响。

　　不容白起劈出第二剑，玄冥晶瓶内喷出大片亮晶晶的玉色水光，阴寒刺骨的水光化为一片大网飞扑而来，又将白起裹在了里面。和第一次那一线极细的水光不同，这一次的水光占地面积极其宽广，玄冥真水的数量极多，白起和身边数万条血煞战魂一并被冰封在内，任凭他如何挣扎却怎么都挣扎不开。

　　血色雾气缠绕着白起，起码帮他消除了七成以上的寒气，饶是如此，他依旧被封在了厚达数里的玄冰中。

　　玉龙仙子冷哼了一声，她低声喝道：“两位将军速速调集兵马围歼大虞军队，玉龙将那四个通天祭司诛杀，再来对付这绝世凶人……他到底杀了多少人，怎会有如此血煞之气？”

　　韩信、萧何苦笑一声，白起到底杀了多少人，怕是只有天知道。还在红尘世界时，长平一战他就坑杀四十万降兵，等他到了万仙星又是灭国无数，屠戮了不知道多少土著。到了盘古大陆，白起是大秦和东海的先锋大将，更是不知道他杀了多少人。仅仅凭借一身杀气就能抵挡混沌灵宝的威能，这白起不愧绝世凶人之称。

　　玉龙仙子小腰一扭，驱动坐下小玉龙正要杀向四位通天大祭司，猛不丁的两条粗壮的胳膊一把搂住了玉龙仙子的小腰，一个难听的笑声冲天而起：“嘿嘿，多水灵的妹儿，怎么着，这叫做有缘千里来相会！他娘的，老子都把话说到明处了，还有人敢拿老子的子孙后裔当坐骑？”

　　一把抢过了玉龙仙子手上托着的玄冥晶瓶，那人得意的怪笑道：“你敢骑老子的子孙，老子就骑你！啧，你这妞腰细腿长，骑起来肯定很爽！快马加鞭，老子一鞭又一鞭，打得你这妞儿惨叫连连春水潺潺，妙哉，妙哉，速速给老子生娃去！”

　　宛如幽灵般从玉龙仙子身后冒出来，一把抢走了混沌灵宝玄冥晶瓶的，赫然是敖不尊。

　　这家伙刚刚令龙族一统，还将各方势力上好的坐骑拐走了九成以上。纯属穷极无聊的他四处溜达，想要找几个倒霉蛋打着玩。猛不丁的看到玉龙仙子居然还敢用龙族做坐骑，敖不尊当即勃然大怒，随后怒火引发了欲火，满腔子怒气化为滚滚欲气，他一把搂住了玉龙仙子就上下其手起来。

　　可怜玉龙仙子只是金仙巅峰的修为，敖不尊这厮已经是破道境界，而且他回复了前世的道行境界，神通法力已经到了鬼神莫测之境。玉龙仙子被他一抱，固然是吓得魂飞魄散挣扎不得，但是敖不尊身上散发出的怪异气息，却也让玉龙仙子浑身血脉贲张，一股春意勃勃而生。

　　韩信、萧何大惊，他们几乎是本能的怒喝道：“妖孽，放开玉龙仙子！”

　　敖不尊恼怒的回过头瞪了韩信、萧何一眼，破道境的庞大神识铺天盖地涌了过去，两人七窍喷血，被无形的神识力量打飞了数千里远，还没弄清怎么回事就晕了过去。

　　敖不尊一把搂住了玉龙仙子，迫不及待的一口吻了下去。

　　“小乖乖，这里没人碍事了，我们赶紧配对耍子去！哎，你我有缘啊，你骑着老子的子孙，老子再来骑你，你说这不是缘分又是什么呢？”

　　虚空中一张青色云掌呼啸落下，一个低沉有力的声音怒喝道：“妖孽，放开贫道徒儿！”

　　这是坐镇大罗天的玄罗教主亲自出手救援自己的徒弟，同时他也要抢回玄罗教的镇教重宝玄冥晶瓶。但是玄罗教主估计错了自身的力量，他居然自大的以元神显化施展先天一气擒拿的手段来对付敖不尊。

　　冷眼看了看当头抓下的大手，敖不尊拔出裂神枪一枪捅了出去。

　　“孙子，吃你爷爷一枪！”

　　一声惨嚎，玄罗教主显化的大手粉碎，远在大罗天的玄罗教主一口血喷出，专门伤害元神魂魄的裂神枪差点将玄罗教主的仙魂粉碎，他的仙魂受到了极其惨重的伤害，道行法力从太乙巅峰笔直摔落到了太乙六品的水准。

　　狠狠的挺起下身撞在玉龙仙子的大腿上，敖不尊手提长枪怒吼道：“还有谁敢坏老子好事？”

　　无形的神念波动在虚空中交流，娲皇氏恼怒的呵斥声在所有合道境大能耳边响起。

　　“此獠，可谓盘古世界头号败类是也！”


第1008章 仙魂之争

　　青天之下，白云之上，敖不尊左手夹着绝色美女，右手挺着一杆混沌灵宝级的裂神枪，黑漆漆的长发宛如巨龙一般飞舞，周身散发出令人不寒而栗的煞气。换了其他人，这是一副王霸之气凌驾天下的威严画面，但是在敖不尊身上，就彻底变了味。

　　带着一脸淫荡的笑容，疯狂的向天空耸动着小腹下三寸的部位，敖不尊无比张狂的笑道：“老子给了你一枪，还有哪个蠢货来和老子争女人？嘿嘿，一枪一枪又一枪，谁敢来试试老子的宝贝？”

　　虚空中合道境大能将自己的神识收了回去，他们都唯恐自己按捺不住火气一巴掌拍死敖不尊，这可就违背了他们发下的誓言。但是好几个人都惦记上了敖不尊，等这次道门、佛门主导的封神大计完结后，好些人准备和敖不尊好好算账呢，其中就包括了十八圣当中的几个女性圣人。

　　这种败类，不杀不足以宣泄她们心头的怒火。若是让敖不尊这种混账东西合道成功的话……想到那可怕的后果，十八圣中的垚灵等几位圣人不由得浑身直打冷战。太古祖龙在混沌魔神中的赫赫威名，那可是人人闻风而遁，恨不得将他千刀万剐的。

　　高空中，一团白云冉冉汇成一个白袍老道的形象。一道灵光缠绕在这道人身边，他手持拂尘，冷眼看着敖不尊轻声道：“孽障，放还玄罗师兄弟子，今日可以饶你一名，否则你今日当陨落此处。”

　　敖不尊嘿嘿怪笑，斜睨了这道人一眼，突然伸出舌头舔了玉龙仙子白净细腻的脸蛋一下。玉龙仙子吓得嘶声怪叫，敖不尊放声长笑道：“哪里来的牛鼻子道人？吃你爷爷一枪！”

　　身形闪过，敖不尊骤然出现在那道人身后，裂神枪无声无息的撕开虚空刺向了道人的后心。道人却好似早有所觉一般，手上拂尘轻描淡写的向后一扫，‘当啷’一声巨响，拂尘上爆发出无量明光突然炸成粉碎，刚刚还不以为然地道人脸色骤然一变，突然化为数十条人影向四周窜去。

　　敖不尊狞声怪笑，他突然张开嘴喷出大片黑色腥臭的龙炎。数十道火光缠住了那些逃窜的人影，惨嚎声冲天而起，其他人影纷纷化为光影碎裂，只有其中一条人影身体抽搐着在虚空中挣扎扭动，发出嘶哑难听的嚎叫声。敖不尊放声大笑，他腾云到了那人影身边，狠狠一枪捅了下去。

　　‘噗嗤’一声，那人影突然裂开，一块拇指大小的黄色木块被裂神枪刺碎，化为点点黄光飘落。敖不尊呆了呆，他怪叫道：“替身傀儡？呃，刚才那拂尘好似就是一件普通天仙器？”

　　骤然明悟自己一开始就上了当，敖不尊急转身，但是哪里还来得及，一柄拳头大小形如八瓣莲花苞儿，四周缠绕着丝丝紫色电光的流星锤呼啸着从高空坠下，狠狠的砸在了敖不尊后心上。

　　‘啪’的一下，敖不尊用九十九层龙皮祭炼而成的长袍轰然粉碎，他后心皮肉被打得稀烂，一条龙脊骨发出‘轰隆’巨响，差点没被那流星锤打断他的骨头。强劲的电流轰入敖不尊的身体，他浑身肌肉都在剧烈的哆嗦着，高频的震动差点让他的肌肉解体。

　　一道云光从高空落下，一把罩住了玉龙仙子将她摄上了高空，一个身穿白袍的道人飘然出现，那带着一丝极细的好似星光凝成的锁链的流星锤正挂在他手腕上。道人冷然道：“孽龙，速速将玄罗师兄镇教之宝玄冥晶瓶还来，否则今日定然让你魂飞魄散。”

　　敖不尊扭了扭身体，他深深地吸了一口气，身后足足面盆大小的狰狞伤口瞬间复原。他前世是太古祖龙，原本就以肉身强横生命力变态而著称，今生他更是借助勿乞凝结混沌之身的机缘重新凝聚法体，更在勿乞寻回了前世宿慧后得勿乞传承了炼天大法。

　　炼天大法，元灵老人威震混沌魔神的锻体神通，敖不尊虽然没有炼天鼎辅助修炼，但是以他的资质和悟性，又在玄阴星辰塔的时间加速下修炼了这功法数十万年，倒也小有成就。他如今的修为虽然不如前世，但是他的肉体绝对比前世更变态。

　　眯眼望了那流星锤一眼，敖不尊冷笑道：“混沌灵宝啊？打得老子好痛！可惜打歪了，如果打在老子脑袋上，说不定真一锤打死了老子，你为何要打后心呢？”

　　那道人傻眼了，他手上的流星锤名之为‘青殛雷锤’，是先天青木太乙神雷所化的混沌灵宝，是五行雷锤中的一件，威力宏大伤人即死。但是敖不尊这个变态，他的肉体实在太强横，被青殛雷锤命中一击，似乎只是伤损了一些元气，这算什么？

　　怪笑一声，不等道人回答自己的问题，敖不尊突然长啸一声，他的身体骤然变成了长达百里的一条黑漆漆腹下有九爪的怪龙。他骤然奔到了那道人身边，探出一爪就向他的脑袋抓了下去。

　　道人还来不及祭出青殛雷锤就被敖不尊一爪撕开了脑袋。这道人也就是太乙巅峰的修为，和敖不尊比起来还差了一大截。何况敖不尊恢复了太古祖龙本体，飞行如电诡秘莫测，更兼肉身强横，近身格斗乃是太古祖龙最大的长项。

　　玉龙仙子惊恐的大叫起来：“清荦师叔！”

　　敖不尊‘桀桀’怪笑着，一把将清荦道人的身体抓了起来塞进嘴里。清荦道人的骨头被敖不尊嚼得嘎嘣作响，他随手一指打出，一道电弧激射而去，命中了化为一道紫气冲天飞起的清荦道人仙魂。

　　原本到了清荦道人太乙境的修为，仙体被毁虽然折损了大半修为，但是只要仙魂完好，有足够的灵药修养，慢慢的也能重新凝聚仙体。虽然要耗费好些个量劫的苦功才能将仙体重新凝聚，但是起码无伤根本。可是敖不尊一道雷光轰出命中清荦道人仙魂，打得他仙魂轰然炸开，无量紫气四散，只有核心处的三魂七魄飘飘荡荡的随风飘开。

　　敖不尊兴奋的张开嘴将清荦道人炸开的仙魂吞噬一空，清荦道人无数年苦修得来的庞大仙魂之力全便宜了敖不尊。他的三魂七魄化为一道灵光向高空遁去，他现在想要闭关苦修重凝仙体也没机会了，只能遁入轮回或者进入封神榜。

　　很显然几位道祖已经为清荦道人做了决定，就算遁入轮回重新修炼，也不知道要耗费多少时间才能重修回一个太乙大能出来。但是进入封神榜，等得封神大计笃定了，将其封为某颗威力绝大的太古星辰的本命星君，他立刻就能拥有太乙境甚至更强的力量。

　　所以清荦道人心不甘情不愿的向大罗天飞去，封神榜正在那里等着他。

　　东海城地下灵穴中，正在以神识观望这边的勿乞嗤嗤冷笑了起来，他摇头道：“哪里这么容易呢？清荦道人，太皇黄曾天大罗无极教下护法教门玄青教主，嘿，乖乖的去轮回吧！”

　　左手一道白光喷出，生死簿上已经出现了清荦道人的名号，他的生辰八字，他修炼经过，乃至他师承何人得到了什么道门秘法的传承等等，他的一切信息都尽在生死簿上出现。勿乞默运元气手持勾魂笔对着生死簿一划，一道黑漆漆的弧光在生死簿上一扫，众人同时听到了生死簿中传来的惨嚎声。

　　虚空中正急速向大罗天飞去的清荦道人魂魄骤然炸开，化为十道黯淡的灵光飞坠。虚空中一个六色漩涡出现，六道轮回放出恐怖之极的庞大吸力锁定了清荦道人的魂魄，一口将他吞了进去，直接送入了六道之中。

　　生死簿上重新出现了清荦道人有关的信息，清荦道人苦修七十二量劫而证太乙巅峰，期间杀戮无数，掠夺天地灵气无数，门下弟子更有欺男霸女灭人满门的恶事，各种罪状难以尽数，故他周身罪孽深重，下一轮回贬为盘古大陆中州太灵山上一株孤松，受风吹雨打三万年才能再入轮回。

　　密密麻麻的字迹在生死簿中逐渐显现，清荦道人接下来一千世的轮回路程都在生死簿上逐一显现。

　　六道轮回是盘古世界的天道衍化而成，生死簿、勾魂笔是用盘古大圣的躯体炼制，故而生死簿和六道轮回有了天生的紧密联系。清荦道人一千世的轮回里程在生死簿上展示得清清楚楚，千世轮回都是草木虫豸一类，只有一千世轮回之后才能重新为人，却也是出身寒微一生辛劳而不得善终。

　　勿乞淡然一笑，生死簿和勾魂笔化为两道灵光遁入他体内，他抬头向大罗天的方向望了过去：“若是你们封神榜没出问题，还真难和你们较量。但是九位道祖啊，你们炼器的水准怎么这么差？封神榜内这么多大小毛病，我在这里都能感应到，你们现在怎么和我争呢？”

　　大罗天道元宫内，坐镇封神榜的九位道祖目瞪口呆面面相觑，他们眼睁睁地看着清荦道人被一股玄奥无穷的力量打入轮回，甚至根本来不及救援。

　　“这，到底是怎么回事？”

　　九道庞大的神识轰入了混乱一片的天机中，想要找到是谁将清荦道人彻底打入轮回。

　　但是天机一片混乱，他们哪里找得到勿乞的存在？


第1009章 租用坐骑

　　九位道祖的神识在混乱不堪的天机中狼狈的寻访着蛛丝马迹，但是勿乞火上添油的给了他们沉重一击。勿乞合道境界的神识轰入了天机之中，宛如一颗核弹轰然爆发，将天机彻底炸成了一团酱。

　　诸位合道境大能搅乱天机，他们还是用各种秘法，循着某种规律将天机搅浑，他们自己循着那规律，依旧还有可能从中得到一些信息。但是勿乞可不同，他也不擅长天机卜算之术，故而他干脆用最蛮横的手段将天机彻底炸得稀烂，如果完全依靠天道自身将天机稳定下来，起码需要两三个量劫的时间。

　　神识正在天机洪流中辨识各种信息的九位道祖可就吃了大亏，这就好似一人正在洪水中努力游动，猛不丁有人在他身边放了一颗炸弹。九位道祖闷哼一声，他们的神识齐齐被天机弹了出来，再也无法将神识探入彻底乱糟糟的天机中。

　　十八条鼻血从九位道祖的鼻孔流下，九人相互望了一眼，咬牙擦去鼻血，将全部神识都投入了封神榜。他们就不信，哪怕封神榜有‘些许瑕疵’，他们就真不能胜过那个在暗地里和自己为难的大能。

　　甚至他们开始猜测是哪位合道境大能在和自己为难。能够有手段炼制这样的法宝，而且还有资源炼制这样法宝的人，难不成依旧是娲皇氏出手了？

　　搅乱了天机，勿乞得意地拍了拍手，炼天鼎中紫色光焰大盛，他将心神沉浸在炼天鼎中，一边自我修炼，一边将无穷天机信口道来。此刻不仅仅是他前世元灵老人的天道感悟，更有焱君大角等几位圣人的全部天道精义都被勿乞随着性子传授给了东海文武，东海众臣头顶一道霞气冲天而起，精气神完美的融为一体，道行在勿乞的灌输下不断飙升。

　　尤其鄣乐公主和绮霞，她们走的本来就不是道门、佛门的路子，她们的修炼自成一个体系。百万年苦修，鄣乐公主和绮霞都隐隐到了破道境的极致处，只要找准了路子就能顺利合道。

　　只是两人都记着娲皇氏和其他合道境大能的约定，在这次天地大劫完成之前，合道境的存在不能出手。两人都不是沉稳的性子，若是有了合道境的修为却只能在一旁作壁上观那多没意思？借着破道境巅峰的修为去欺负道门和佛门的人，顺便欺凌一下那些外域的魔神，这可有意思多了。

　　所以两人稳稳的将境界稳定在了破道境，只是不断的淬炼提升自己的法力。两人庞大的神识和勿乞外放的神识融为一体，直接从勿乞无穷无尽的记忆中抽取对自己有用的天道感悟。她们周身笼罩在云霞之间，五彩神光和黑漆漆的魔焰相互交缠着，照耀了整个地下灵穴。

　　战场上，韩信和萧何狼狈逃窜，一个白起就不是他们能对抗的，何况是敖不尊这种盖世凶人？清荦道人被他击杀，魂魄都被迫进入了轮回，他们哪里敢和敖不尊放对？

　　尤其是回到刘邦身边后，韩信和萧何惊骇的听到清荦道人算是彻底完蛋了，就连三十三天的那些道门教主联手都无法卜算出他到底轮回到了何处，好似这天地间有一股极其强横的力量将他存在的痕迹彻底抹除了，甚至九位道祖都无法抓住清荦道人的丝毫信息。

　　也就是说，清荦道人算是彻底没了希望。以前若是有道门中大能陨落，他的魂魄就算遁入轮回，事后总有前辈和同门去世间渡他上山再入仙途。但是这次根本连清荦道人轮回去了哪里都找不到，如何才能将他从茫茫人世中救援出来？

　　自此刘邦和他身边的人都对这次的封神起了极大的忌惮。原本计划中韩信、萧何、张良等人都将是某位大星君的内定人选，但是眼看着阵亡后不见得能够顺利的被封为星君，他们顿时泛起了别的念头。要送死还是让别人去吧，自己留一个长生不老之躯也就够了。

　　被封了星君固然是立刻成为天庭重臣，从今以后也就免去了九成九的各种劫难，除了天地重劫其他灾劫再也不会伤害自己。但是这也要能顺利封为星君才行，若是和清荦道人一样被打入轮回不知去向，谁乐意冒那个风险？

　　不提逃走的韩信、萧何与刘邦的秘密筹划。敖不尊一拳打晕了玉龙仙子，将她丢在了那条小玉龙背上着他仔细的背负着，自己大咧咧的来到了被冰封的白起面前，随手一拳将玄冰轰得稀烂。

　　白起怒吼着从冰块中挣扎而出，他挥剑就要向前乱劈，但是幸好他看到了敖不尊的面孔及时的停下了手。他干笑着向敖不尊点头示意，询问了事情的经过。

　　敖不尊瞪着怪眼望了白起一阵子，他慢条斯理的将裂神枪收起，咧嘴笑道：“还好你收回了佩剑，不然你砍老子一剑，老子非捅你十七八个窟窿不可。老白啊，老子帮你将韩信、萧何两个小子给赶走了，还把这个凶女人给收服了，你可得感谢我！”

　　玉龙仙子翻着白眼躺在小玉龙背上昏迷不醒，韩信、萧何不知去向，敖不尊身边悬浮着玄冥晶瓶和青殛雷锤两件混沌灵宝，白起听了他的话连连向他道谢不迭。

　　两人肩并肩的回到了围城上空，看到白起回来而韩信、萧何不见了踪影，大虞的士气骤然高涨，灵朝的士气则是骤然降到了零点。‘叮呤当啷’一阵乱响，灵朝的士卒纷纷丢下兵器跪倒在地投降。这一次白起没有杀掉俘虏，而是将所有俘虏都贬为奴隶随军征战。

　　有四位通天大祭司在场，投降的过百万灵朝士卒魂魄中都被打了禁制，生死都掌握在了大虞将领手中。

　　大虞士卒忙碌着打扫战场，萧何用仙法升起来的围城被打得稀烂，大队大队的士卒列队进发，战场上的零碎军械都被重新收集整编。白起再一次向敖不尊谢过了他‘仗义出手’的恩义，骑上一匹神骏的白马，就要带着大军向东南方灵朝的一处军镇赶去。

　　敖不尊摸着下巴看着白起坐下的白马，突然放声长啸了一声。那白马吓得浑身一个哆嗦，屎尿屁一起喷了出来，四条腿一软，将白起一家伙摔倒在路上。白起气得眼皮子直跳，他猛的跳了起来怒道：“敖不尊，就算你救了本王一命，你怎能如此欺辱我？”

　　嘿嘿怪笑着绕着那倒在地上抽搐的白马一眼，敖不尊大惊小怪道：“哎呀呀，堂堂武安王，怎么能骑这么普通的坐骑呢？一匹连精怪都算不上的普通白马？怎么能这样？大虞怎么能这样苛待你？”

　　白起脸色一绿，他身边的大虞将领都没好气的瞪着敖不尊。

　　这还不是敖不尊折腾出来的？他一统龙族也就罢了，天地间所有的龙族都被他招去了东海那是他的自由，毕竟他是太古祖龙的身份不是？但是他居然在将龙族带走的同时，将各大势力那些珍稀强横的坐骑都给拐走了，不要说神兽仙兽，就算是有点气候的妖兽都屁颠屁颠的跟着敖不尊跑去了东海！

　　在东海，这些神兽、仙兽、妖兽都可以自由自在的生活，毕竟勿乞的座下弟子中就有兔小白和猿青等一众妖魔，他们在东海自成一脉，可以和人类平起平坐，可比在其他地方做牛做马来得痛快。

　　如今大虞除了昊尊皇和几位圣皇出行还能凑齐几头仙兽级的坐骑，其他将领包括白起都只能用普通白马代步。

　　冷眼看着敖不尊，白起咬牙道：“难道你不知道这是为什么？”

　　敖不尊若有所思地点了点头，他将飘浮在半空中的那条小龙招了下来，用力拍了拍小玉龙的屁股笑道：“武安王觉得这条小家伙怎样？真龙的修为，和金仙相当，而且有穿梭虚空的神通，拿来做‘战斗伙伴’是很不错的人选吧？”

　　不是‘坐骑’，而是‘战斗伙伴’！

　　白起若有所思地望着敖不尊：“你要什么价码？”

　　敖不尊得意洋洋的笑了起来，他拍打着小玉龙的屁股笑道：“那些投奔东海的神兽、仙兽我不能强迫他们，但是我龙族子弟嘛……老子总不能白白养着他们吧？都得给老子出来打工赚钱！唔，真龙级的‘战斗伙伴’一天一百块极品仙石，天龙级的‘战斗伙伴’一天一百块上品仙石。如果你们硬是要神龙级的‘战斗伙伴’，啊哈哈哈，这个仙石可就不够了！”

　　白起呆滞地看着敖不尊，这个无耻下流的败类，他将龙族一统，顺便还将所有势力的强力坐骑拐走了九成九的目的就是这个？先垄断了资源，然后抛售资源赚钱？

　　但是一头强力的坐骑在战场上的作用有多大？白起根本懒得和敖不尊讨价还价，反正有大虞国库在后面撑着，又不要他白起自己出钱，而且说实话，白起对钱财真没什么概念，他何曾缺钱过？

　　当即白起和敖不尊签署了盘古世界第一份‘龙族雇佣协议’！

　　白起悍然雇佣了三百条实力和太乙大能相当的神龙，十万条实力和金仙相当的真龙，一百万条实力和天仙相当的天龙加入自己的军团，协议的有效时间是一百年！

　　这份协议当即让后方负责统筹大虞军费军资的李斯、苏秦、张仪等人吐血，事后他们咬牙切齿的拔刀追杀了白起数万里。而敖不尊则因为这份协议一举成为勿乞麾下东海第一富豪，每天都有无数的子孙为了敖不尊的钱袋子努力的打拼呢。

　　天庭、佛门闻风而动，他们偷偷摸摸的派出了使臣和敖不尊接洽。

　　第二份、第三份龙族雇佣协议当即出炉。


第1010章 诡异战局

　　盘古大陆某处内海之滨，一座大虞的雄城正在狂风暴雨之中飘摇不定。

　　数千条巨龙悬浮在半空，掀起了大半个内海的无量海水，化为一道道冲击力极大的飞瀑从高空落下，狠狠的冲刷着城池的城防禁制。巨大的城池几乎被泡在水中，城内的士卒呆呆地看着黑漆漆一片隐隐有无数巨龙隐现的云空，有一种自己就要窒息无法呼吸的错觉。

　　一名神龙级的龙族长老悬浮在半空中，略显老态的他手持木杖，右手虚托着一颗水缸大小的黑色水雷。这颗水雷是用旁边方圆数亿里的内海三成的海水凝聚而成，杀伤力极其恐怖。若是他将这颗水雷丢下，则下方的大虞城防定然不幸。

　　在兴风作浪尽情肆虐的龙族大军后方，乌云之上无数灵朝士卒正战意盎然的列成了方阵，不时发出巨大的咆哮声。所有灵朝士卒都知道灵皇张腾云用天价雇佣了数百万龙族为灵朝征战，起初九成以上的灵朝官兵都不能理解为什么这些长虫值得这么高的价码，但是今日一见他们那几乎能将天地都淹没的恐怖手段，他们才知道这真是物有所值。

　　几员灵朝大将死死地盯着龙族长老手上的水雷，恨不得扑上去从他手上抢下这颗足以将寻常太乙大能炸成粉碎的厉害玩意，将下方的大虞城池彻底覆灭。

　　但是龙族长老老神在在的在半空中发了半天呆，过了许久才突然打了个呵欠，作势慢慢的要将水雷丢下去。就在这些灵朝将领瞪大眼睛等着欣赏城防被破那美妙场景时，远处突然传来了声声龙吟，数千条巨龙腾云驾雾而来，一头冲进了下方的大虞城池。

　　龙族长老仰天打了个呵欠，揉了揉手上水雷，将它禁锢后塞进了袖子里，然后唿哨一声转身就走。数千条正在兴风作浪的巨龙懒洋洋地打了个呵欠，扭了扭硕大的身躯，纷纷化为精壮的汉子，一个个嘻嘻哈哈的勾肩搭背的驾起云团随着龙族长老向远处灵朝的军营撤退。

　　失去了这些巨龙的操控，将整个城池浸泡在里面的滔天大浪迅速散去，漫天乌云一收，灿烂的阳光顿时洒了下来。下方大虞城池中传来了无数大虞士卒的欢呼声，更有高亢的龙吟声不断传来。

　　督战的灵朝将领急了，统兵将领急忙拦在了这龙族长老面前厉声叫道：“为何不继续攻城？”

　　那龙族长老瞪大了眼睛，木杖指了指下方的大虞城池喝道：“那怎么行？灵朝和我们东海签署的龙族雇佣协议里点明了，我们龙族绝不自相残杀。唔，对方也有龙族援兵来了，所以我们就不能出手了，反正他们的城防已经被我们摧毁了大半，剩下一小半你们还不能解决么？”

　　灵朝将领呆呆愣愣地看着眼前这条目露奸诈之色的老龙，他结结巴巴地说道：“可，可是，你们是帮我们作战啊！你们走了，那些龙族若是……”

　　龙族长老一本正经地看着这灵朝将领说道：“少说废话，总而言之，一切按照我们龙族的雇佣协议上的条款来做。我们龙族最守信诺不过，要我们背信弃义那是绝对不可能的。城池里有我们龙族的族人，我们就绝对不会再出手。当然，因为我们的存在，他们也绝对不会出手，就这么回事。”

　　数千条巨龙雄纠纠气昂昂的回到了军营，立刻拍桌子摔帐篷的要灵朝的火头军赶快送上好酒好肉，稍微慢了一点立刻就是一拳打了过去，打得那些灵朝士卒惨叫连连满口大牙都飞了。

　　灵朝将领呆住了，他茫然的回头望向了万灵城的方向，雇佣龙族作战的协议上，到底写了些什么东西？

　　在大虞的西南边境，一座雄伟的军镇上空，一条金龙背着一员静朝大将，和另外一条金龙背着的大虞将领在半空中对峙。两条金龙都是真龙巅峰的修为，静朝的大将修炼的是佛门金刚不坏身法，修为达菩萨境界，足以和巅峰金仙相抗。而大虞的那将领就略微弱一点，人族锻体功法到了一元盘古天九星水准，距离巅峰还差了一步之遥。

　　两条金龙、两国大将隔开三五里的距离对峙，猛不丁的那静朝将领坐下的金龙向着对面的金龙举起了右前爪打了个招呼：“大哥，娘亲捎话过来了，你这个月的军饷可别全赌光了，多少留点给家里送过去。娘亲刚刚给我们添了两个弟弟，要好些钱物去买些上好灵丹给他们奠基呢。”

　　大虞将领坐下的那条金龙打了个喷嚏，他颔首道：“这样啊？娘亲三百年前的那两个龙蛋孵出来了？呃，我记得了。哪天我轮休，找个空儿回去看看。啧，老二啊，我们现在虽然是被雇佣来做坐骑，你也要选个好伴当，弄个和尚坐在身上，迟早会输得精光溜溜嘛！”

　　静朝的大将默然。

　　大虞的将领默然。

　　两员将领身后数万两国士卒默然。他们呆滞地看着相互拉拉家常的金龙兄弟两，总觉得这事情有点不对劲。原本剑拔弩张的气氛骤然变得极其的诡异，金龙兄弟俩絮絮叨叨的说三道四，说道兴奋处两人口水四溅，让下方山林享受了一次龙涎所化的倾盆大雨，来年这里的草木长势好了不少，还有不少灵药在这里滋生。

　　过了足足一刻钟，金龙大哥才突然醒悟道：“老二，别废话了，我们这是在打仗啊？”

　　金龙老二呆了半晌，他挥动了一下尾巴，回头望着自己背上站着的，一脸僵硬脸色发青的静朝将领笑道：“要不，今天收兵回营？难得凑巧和大哥见一面，这可是好日子啊，大家看在我们兄弟两的面子上，干脆化干戈为玉帛……啧，与其拔刀弄得血流成河，不如我们一起去附近村子里找几个美人好生快活快活。”

　　金龙老大流着口水笑道：“老祖宗教训我们，这天下没有比找美人生儿育女的勾当更爽快的了。啧，天下最美丽的女人当然是我们东海王的，第二美丽的女人当然是我们老祖宗的，其他的美女嘛，就是我们龙族的好汉子予取予夺。啧，老二啊，前天我在城里勾搭了一个……”

　　兄弟两正在这里叽叽咕咕地说着呢，那静朝将领按捺不住心头的怒火，突然腾空而起挥出一柄明光日月铲向对面的大虞将领飞铲而去。他厉声呵斥道：“还呱噪什么？杀光他们！”

　　金龙老二摇头摆尾的向前飞扑，他庞大的身躯遮掩住了静朝将领的身体，他后面数万士卒都没能看到这里到底发生了什么事情。后来许多年以后，还有一些静朝士卒在争论这一天在这里到底发生了什么。

　　总之就是金龙老二身体一动，前面的金龙老大和那大虞将领也同时动了。

　　一声惨嚎，静朝将领的脑袋被那大虞的将领一剑斩下，他身上还被龙爪抓出了二十五个透明窟窿。是的，二十五个透明窟窿，当这静朝将领的尸体坠落的时候，很多静朝士卒看清了他身上的确是有二十五个透明的龙爪印子。但是很显然，金龙老大只是对他发出了一次攻击，为什么会有这么多伤口？

　　一道龙炎喷出，静朝将领的尸体被烧成了灰烬。虚空中黑白二色灵光闪过，静朝将领的魂魄被强行打入了轮回。所以没人知道到底发生了什么！

　　敖不尊顺利的向大虞推销了数百万龙族成员加入大虞军团，天庭、佛门见得便宜，也纷纷出了天大的价钱聘用龙族战士加入战争。尤其是佛门做了最大的冤大头，他们耗费了天文数字的价钱，将原本的佛门天龙八部众之一的龙部成员请回了佛门，每天还要花费巨额仙石请他们帮助自己厮杀。

　　龙族的加入，让大虞、静朝、灵朝的将士都有了强力的‘作战伙伴’，说白了就是有了合格的坐骑。但是龙族的加入，也让三方的统帅伤透了脑筋，有了敖不尊这太古祖龙坐镇，谁也不敢对龙族成员像以往那样生杀予夺，反而得将他们当祖宗一样供起来。

　　也许是因为敖不尊的传染，如今的龙族日复一日的腐化堕落，简直比市井中的流氓更加无耻下流卑鄙无赖，军队中九成的违反军纪的勾当都是他们做出来的。

　　自从龙族加入战争后，三方的战事就突然变得无比诡异，整个战局好似被胶水黏住了一般，虽然每天都有城池被攻克，但是整体看去，三方的进展都差不多，谁也没占了真正的便宜。

　　参战的龙族作战勇敢，多有三方将领在他们手下重伤或者陨落，他们威力强大的天赋神通，也帮三方军队攻克了对方不少雄城。甚至有些龙族成员突然摇身一变成为了出色的军师，在他们的指点下，三方大军都在行军征战时准确的找到了对方的纰漏，歼灭了对方大量的军队。

　　但是事情就是这样古怪，似乎大家在战场上都是捷报连连，可是辛辛苦苦征战数年后，三方一计算最终的战果，得失都差不多，谁也没占了好处。

　　战局就这样诡异的胶着着，谁也无法推动战局的发展。

　　整个盘古大陆，只有勿乞和敖不尊在大笑不止。

　　勿乞得意，盘古大陆的战局在按照他的意志展开，谁也别想速战速决，你们就慢慢的打着吧。

　　敖不尊也笑得牙齿都要掉了下来，他的孩儿们每天都在给他赚取巨额的财富，他从来没这么富有过。

　　直到这一天，灵朝吕不韦和静朝一丞相同时找上门来。


第1011章 功德来源

　　在勿乞的授意下，龙族加入大战，他们或者胡搅蛮缠，或者卧底内奸，或者临阵倒戈，或者刺杀暗算，总而言之将战局搅得一团糟。

　　谁也别想战胜谁，大家都在徒劳无功的白费力气。

　　大虞、灵朝、静朝三方打得满头是血，东海和大吴则是在一旁全力发展。

　　又过去了两年许，在玄阴星辰塔笼罩的地下灵穴中已经过去了两百余万年，勿乞炼天鼎内爆发出一道令人绝望的可怕杀意。新生的轩辕剑带起一抹极细的寒光冉冉从炼天鼎中飞出，数千件人族功德之器宛如星云一般围绕着轩辕剑旋转不定，越发衬托出了轩辕剑那人族镇族之器的无上地位。

　　新生的轩辕剑周身暗淡无光，只有剑锋上一抹极细的寒光不时闪烁。这光芒极其凌厉，除开炼制它的勿乞，其他人包括修为恢复到了巅峰状态的绮霞都无法正视。甚至有好些勿乞门下的仙人不小心望了轩辕剑一眼，双眼被那剑意所伤，眼珠被无形剑意劈开几乎失明。

　　大袖一卷将所有功德之器收进左手袖子里，勿乞将炼天鼎放置在灵穴中，借助无穷无尽的灵气化为滚滚烈焰温养大鼎内另外万余件造型奇异的法宝。原本外界时间两年前他就已经将这些功德之器重炼了一遍，但是他有意放慢了速度，另外耗费了许多时间炼制了这一万余件法宝。

　　如今勿乞不缺材料，一万多件法宝在炼天鼎内和数千件人族功德之器日夜相触，多少沾染了其中一些玄奥的力量，原本新生的法宝竟然带上了一些岁月的沧桑，更显得强大无匹。只是这些法宝毕竟是刚刚炼成，还缺少了一些底蕴，让勿乞有点不够满意。

　　这些法宝最多能算是顶尖太乙仙器的水准，距离先天灵器都还欠缺了一线，更不要说和鸿蒙至宝、混沌灵宝相比。算算道门的那些大能，仅仅太皇黄曾天的两位小教主就有玄冥晶瓶和青殛雷锤两件混沌灵宝随身，勿乞也没心情将这些新炼制的法宝分发给门人弟子和东海臣子使用。

　　叮嘱了鄣乐公主和绮霞几句，勿乞背着手一步步的迈上了高空，一步万亿里，眨眼间就到了天外天娲皇宫外。眺望着无边紫气中的娲皇宫，勿乞眼里精光一闪——道门、佛门的底蕴太深厚，无数量劫以来，盘古世界那些陨落的混沌魔神曾经拥有的宝物几乎都落入他们手中，想要和道门、佛门无数异宝抗衡，只能使用功德之器。

　　人族功德之器上应天道，下合地理，中顺人心，乃是天地人三元归一至宝。只要有海量功德洗练勿乞刚刚炼出的那些法宝，让它们尽情吸纳足够的功德之力后，就能顺利的转化为功德之器。

　　就算和混沌灵宝对抗，功德之器也是不落下风的，唯一可虑的就是鸿蒙至宝，但是道门和佛门的鸿蒙至宝能有几件？合道境的大能不能出手的话，道门、佛门的那些弟子若是使用鸿蒙至宝，这不是给勿乞送菜么？

　　琢磨了一阵子，勿乞一步步的走到了娲皇宫门前。

　　瑞气千重霞光万道，冉冉香风当面飘来，一条金光从娲皇宫内延伸而出，宛如地毯一样铺到了勿乞面前。娲皇氏在数千名侍女的簇拥下摆开了仪仗缓步行了出来，隔开老远，娲皇氏就笑了起来：“元灵老友，你可比我预料中晚来了两年呢。”

　　勿乞面皮有点发红，他总不能告诉娲皇氏说他在借用那些功德之器的气息淬炼自家的法宝吧。他大袖一挥，轩辕剑带着数千件新生的功德之器冉冉飞出，庞大的法力波动席卷整个天外天，尤其是轩辕剑释放出的可怖锐气呼啸着撕开了天外天和外界之间的紫气屏障，差点将天外天捅出一个大窟窿。

　　娲皇氏惊讶的扫了一眼这些威能起码比以前提升了一倍有余的功德之器，笑吟吟的向勿乞颔首道：“元灵老友炼器之道果然是冠绝天下，有了这些东西，人族倒是不用畏惧道门、佛门的算计了。”

　　眯着眼一笑，娲皇氏若有所指地说道：“何况，还有敖不尊在一旁帮手呢？”

　　勿乞嘿嘿笑了起来，他知道自己的那点小算盘被娲皇氏看透了。龙族的那点小动作瞒过其他人可以，但是休想瞒过合道境的这些大能。只不过勿乞的算计最厉害的一点就在这里，就算七佛九道知道了龙族在背后玩小动作，你有本事不雇佣龙族啊？你不雇佣龙族，所有龙族都一骨碌的跑去帮大虞打仗，你灵朝、静朝输得更惨。

　　逼着你不得不花费巨额的钱物雇佣不怎么靠谱的龙族帮自家打仗，勿乞和敖不尊的这手段厉害到了极点，同时也恶心人到了极点。娲皇氏不把这事情真当一码子事情，七佛九道估计现在早就气得吐血了吧？

　　两人对视一笑，娲皇氏欣然收起数千件威能极大提升的功德之器，笑着请勿乞入宫奉茶。

　　娲皇宫内一处山清水秀的好地方，一座小巧的凉亭屹立在一座高高挑起的秀峰之上。四周水色明媚、山色清雅，几个毛头宫娥小心的在一旁烹煮娲皇氏从勿乞手上勒索过去的极品灵茶，茶香气飘出了数千里外。

　　勿乞跷着二郎腿坐在了娲皇氏对面，不等娲皇氏开口呢，他手一晃，凉亭旁的一条瀑布中就飞出了一道水幕，一处战场的影像就在水幕中显示了出来。勿乞指着那水幕笑道：“娲皇，元灵有一事不解，这外域魔神侵入盘古世界，道门、佛门中人和他们厮杀争斗了数年，杀死的外域魔神无数，为何他们一点功德都没得到？”

　　水幕中是一个悬浮在虚空中的草绿色星球，偌大的星球上百分之七十的地域都是一望无边的草原。此刻数千名道装仙人正和数万名外域魔神浴血厮杀，那些道装仙人的修为显然压过了这些外域魔神一头，剑光如雨不断落下，疯狂的斩杀着那些浑身是伤的外域魔神。

　　和娲皇氏缔结了合道境大能不许出手的合约后，道门、佛门立刻组织精锐力量反攻外域，逐一清扫外域星球上的那些外域魔神，同时救援被困山门的道、佛两门的弟子。两三年的功夫下来，这些反攻外域的仙人战果辉煌，但是正如勿乞所言，这些仙人杀死了外域魔神，却没有丝毫功德落下。

　　光幕中显示的影像也是如此，一个金仙放出一块金灿灿的板砖砸扁了一个四头八臂的魔神，虚空中却是没有半点儿动静，一丝儿功德都没有落下。

　　娲皇氏笑了起来，她笑望着勿乞颔首道：“元灵老友需要海量功德淬炼宝物么？”

　　勿乞眯着眼笑道：“果然瞒不过娲皇。没奈何，家底子薄，门下许多弟子都还在使用法器、灵器呢。元灵门下如今也有一些明道境的弟子，但是他们还在使用天仙器，这要是跑出去和佛门、道门的人争斗，且不说输赢如何，这面子都丢光了。”

　　娲皇氏摇头微笑，她手一指，一道氤氲紫气从头顶喷出，万灵鼎在紫气中若隐若现，释放出玄妙不可测的气息。勿乞隐隐感到，这气息和整个盘古世界都有所关联，甚至在某些程度上影响了盘古世界的天道走势。

　　这还是万灵鼎第一次在人前释放出如此气息，勿乞骇然惊呼道：“这万灵鼎，不仅仅是盘古世界万物的魂魄来源罢？它……”

　　娲皇氏轻叹了一声，她颔首道：“元灵老友所说不错，这万灵鼎不仅仅汇聚了盘古大圣九成以上的生机精气，更融汇了他九成以上的神智元灵。他开天辟地以身创造了盘古世界，这万灵鼎就是盘古世界的本源灵宝，凭借此鼎，女娲自能影响盘古世界的天道大势。”

　　勿乞呆呆地看着娲皇氏，以功德而成合道境，修为在合道境大能中最弱的娲皇氏，居然是盘古世界实际意义上的天道执掌。或许她对盘古世界天道的影响力很微弱，但是无数量劫下来，哪怕是再微弱的影响力，都将汇聚成一条洪流，就好似这次外域魔神入侵一般，将道门、佛门的力量打得稀烂。

　　歪了一下嘴，勿乞讥嘲道：“那几个老不死的，他们还真冤枉。他们就不知道万灵鼎到底是什么东西？”

　　娲皇氏挑了挑眉毛，带着几丝狡黠的笑道：“女娲只是一弱女子，这万灵鼎的攻击力只相当于普通先天灵器，除此以外就只有吸收鸿蒙灵气转化为生灵魂魄本源的力量，他们喜欢的是能够毁天灭地的强大灵宝，怎可能看上万灵鼎呢？”

　　勿乞在娲皇宫和娲皇氏密谈两个时辰，随后他笑吟吟的回转东海，带着鄣乐公主、绮霞和一众门人心腹就直奔外域虚空某处而去。

　　到了那一处，勿乞祭出炼天鼎为阵眼，喷出四十九万柄昆吾剑衍化轩辕诛魔剑阵。

　　随后一声巨响，昆仑宝镜的宏伟时空之力在虚空中破开了一个直径数十万里的门户，无数吱吱呀呀奇形怪状的魔神欢天喜地的从这个门户中窜了出来。

　　早就准备妥当的勿乞一道雷光放出，轩辕诛魔剑阵无量剑气横扫虚空，这些修为最强不过金仙巅峰的魔神惨嚎着被无铸剑气撕成了粉碎。每杀死一个魔神，虚空中都有一片紫云落下，大量功德尽被炼天鼎吸收。

　　杀死魔神后是否有功德落下，一切都在娲皇氏的掌控中。

　　同样杀魔神，勿乞得功德无量，佛门、道门毛都没得一根。


第1012章 招揽之意

　　勿乞在外域虚空借助无量功德淬炼法宝时，敖不尊在他的祖龙宫内待客。

　　浩淼的东海，如今到处都是巨龙扭动翻腾的身影，其他那些鱼虾蟹等精怪，除了一部分留下来做龙族的口粮，其他的全部搬迁去了其他水域。聚集在东海的龙族到底有多少人口，就连龙族地位最高的那些神龙级的大长老都弄不清楚。

　　反正不说从其他势力赶来归附的龙族，仅仅佛门天龙八部众之一的龙部就以十亿来计算，他们的子嗣后代更是数量惊人。被这些龙族的成员占据了东海，滔天龙气席卷而上，偌大的东海整日里被各色水云覆盖，时不时的就有狂风暴雨乃至冰雹飓风落下。

　　东海正中的一座小岛上，一座前所未有的华丽殿堂占据了整个长宽百里的岛屿。这里就是祖龙宫，七彩霞光包裹着偌大的宫殿，光芒照耀着整个东海。岛屿上的这部分殿堂仅仅是祖龙宫的一小部分，在岛屿旁的海水深处，大量宫殿还在继续建造，预计最终建成的祖龙宫占地面积将覆盖方圆万里的海域。

　　仅仅暴露在人前的这部分宫殿就华美异常，上面的一砖一瓦都透着一股子十足的暴发户气息，每一块砖瓦似乎都在对人疯狂咆哮——‘我是有钱人，你们都是穷人、穷人、穷人’！

　　偌大的宫殿中就连一根草都见不到，所有的花草树木都是用极品仙石和其他各色珍贵的晶体雕成。诸如玉精、玉髓、玄天炎晶、碧水柔晶、青木灵晶等等价值巨万的晶体，在这里被雕成了各色奇花异卉点缀在各处花园中。

　　至于整个宫殿的基座，则是一整块被佛门禅法淬炼了数十个量劫的金刚贝母。这块金刚贝母是佛门几位古佛用尽全部心力炼制，本来是要为佛门增添一件异宝‘大日如来诛魔宝轮’，这块圆形如轮状的金刚贝母就是那件宝轮的基座。但是为了雇佣东海天龙八部众返回静朝参战，敖不尊毫不客气的将这块价值无算的金刚贝母勒索到手上，当做建筑基材用在了自己的宫殿上。

　　好几位实力相当于破道境的古佛耗费了数十个量劫才提炼提纯的珍稀材料，居然被当做地砖铺在了地上，任何亲眼见到祖龙宫的人都只会愤怒于敖不尊的奢侈。

　　但是他如今有这个身家去浪费，任谁都不能指摘他的错失。仅仅佛门每天都要为了雇佣的龙族成员给敖不尊数十亿块极品仙石，其他各色珍宝无数，他敖不尊浪费点材料拿来造房子算什么？

　　小岛上祖龙宫的西侧大殿群内，一座珠光阁格外引人瞩目，这座阁楼整体都是用人头大小到拳头大小通体通透的夜明珠搭建而成。楼阁的造型精巧，使用了数千万颗价值昂贵的夜明珠，楼阁内光明如昼，四壁和地面、天花板都在散发出熠熠宝光，任何人、物在这里都不会有半点儿阴影，更有破除诸般遁法、隐身术的奇效。

　　吕不韦就坐在珠光阁中，耷拉着眼皮等候着敖不尊的出现。

　　一天，两天，三天……吕不韦等候了足足七天七夜，打着呵欠衣衫凌乱的敖不尊才懒洋洋地从一道翻滚的黑色水波中窜了出来，歪着身子一屁股坐在了吕不韦的身边。不等吕不韦开口说话，敖不尊已经一把重重的拍在了吕不韦的肩膀上：“老吕啊，我对你有印象，你是个精明人，但是我给你约法三章。”

　　竖起一根手指，敖不尊厉声道：“你敢要老子降价，老子吃了你。”

　　竖起第二根手指，敖不尊冷笑道：“你敢说老子的孩儿作战不利，老子吃了你。”

　　竖起第三根手指，老不尊打了个呵欠，对着吕不韦喷了一口腥臭的龙气，懒洋洋地说道：“总而言之，你想从老子身上赚任何好处的话都不要说，老子会把你洗扒干净了慢慢吃。都说你很聪明，老子最近脑浆子有点使用过度，所以需要吃点聪明人的脑浆补补脑子。”

　　吕不韦如今也不过是低阶金仙的修为，被敖不尊这一爪子拍在肩膀上差点没拍碎了他。他苦笑一声，小心翼翼地说道：“祖龙所言极是，老夫此行，是有天大的好处要给祖龙说。”

　　苦笑连连的吕不韦心里苦得好似塞了黄连一般，这敖不尊完全就是不讲理么。本来龙族作战时的各种怪异之处，灵朝高层也有所听闻，故而他们派出了吕不韦想要和敖不尊分说道理，总不能好处都被你龙族占去了你还在背后拉后腿吧？但是敖不尊开门见山的堵死了吕不韦的说辞，他还有什么好说的？

　　“天大的好处？”敖不尊的眼睛亮了起来：“唔，是张腾云准备把他的女人都给我？啧，老子虽然宁吃仙桃一口不吃烂杏半筐，但是张腾云的那些女人多少都有些皇后啊贵妃的封号，老子拿来玩玩还是有点劲头的。”

　　吕不韦气得眼珠子发绿，他咬牙道：“也不是这事。”

　　唯恐敖不尊说出任何不敬的话，吕不韦沉声道：“敢问东海王何在？”

　　敖不尊狐疑地望着吕不韦：“这可不能告诉你，俺家主上的行动乃是东海最大的机密，万一告诉你他正在接见佛门的使者……呃，老子可什么都没说。而且你对他老人家的称呼也错了，你要称他炎黄大帝才是。毕竟我们东海如今立国炎黄，俺家主上这也是帝皇的身份嘛！”

　　吕不韦浑身皮肉都是一个哆嗦，他惊呼道：“他正在接见佛门使者？”

　　敖不尊眼珠子一阵乱转，他看着脸色阴晴不定的吕不韦笑道：“这个，老子也不清楚啊！老吕啊，你是不是去了东海王府，结果没能见到我家主上啊？这是理所应当的嘛，实话告诉你，就算是那佛门的使节，那也是先给了老子足够的好处，才能见到我家主上的。”

　　吕不韦的脸色再变，他低声笑道：“敢问那秃驴，给了祖龙多少好处？”

　　敖不尊伸手往袖子里一摸，一份厚达一尺的礼单就出现在他手中。他笑着将这礼单塞给了吕不韦，得意洋洋地说道：“这就是他们给老子的门包，没足够的门包，我是不会让你们见到主上的。”

　　狂笑了三声，敖不尊化为一道黑色水波消失得无影无踪。

　　吕不韦哆哆嗦嗦的揭开了这份礼单的第一页，他身体一阵哆嗦，好悬没晕了过去。他急匆匆翻完了这份礼单，不由得嘶声怒吼道：“秃驴无耻，居然用厚礼贿赂敖不尊。这，这，这岂不是要掏空灵朝的家底子？甚至还得天庭给支援一笔天地奇珍才能满足这死泥鳅的胃口？”

　　愁眉苦脸的吕不韦在珠光阁中发呆，敖不尊已经化为一道水波冲到了后殿东侧宫殿群内的一座玉烟阁中。和西侧的珠光阁相对，玉烟阁通体都是用极品美玉铸成，玉气升腾化为氤氲玉烟，阳光照下来，这氤氲之气散发出七彩光芒，人若是常驻于此就有延年益寿美白皮肤的功效。

　　一个挽着发髻，身上披了一件白色僧袍的男子正坐在玉烟阁中，看到敖不尊显身，他急忙起身双手合十道：“烛龙前辈，小僧总算是见到您了。”

　　敖不尊大摇大摆地坐在了主位上，淡淡地说道：“小秃驴……啊，不，丞相大人远道而来，有何贵干啊？这几天老子忙着和一票妻妾生儿育女，所以没空和丞相大人会面，让大人您久等了。”

　　僧袍男子惊愕了一阵，幸好他在静朝乃是丞相的身份，什么稀奇古怪的事情没处理过？他面带微笑的向敖不尊颔首道：“生儿育女繁衍后代乃人伦大事，小僧的事情不急，不急。”

　　敖不尊满意地点了点头，他望着僧袍男子冷笑道：“有什么话就直说吧，是不是想要见老子的主上——以前的东海王如今的炎黄国皇帝啊？”

　　僧袍男子笑了起来：“祖龙前辈果然睿智，什么都瞒不过您。”

　　沉吟片刻，僧袍男子颔首笑道：“不瞒前辈，我佛门有意招揽炎黄国，只要炎黄国愿意投奔我静朝，什么条件随意你炎黄国开出来。”

　　敖不尊的眼珠子一转，他打着哈哈笑道：“这事情事关重大，老子是不能做主的。你必须要见了老子的主上和他老人家面谈才是。但是呢，我不妨告诉你，没有老子帮忙，你见不到他老人家，否则万一你是刺客，岂不是危险？”

　　伸手在袖子里掏摸了一阵，一份和刚才给吕不韦的礼单一模一样的一尺厚礼单随手而出，敖不尊将礼单甩到了僧袍男子怀里，大笑着说道：“这是灵朝吕不韦给老子的贿赂，老子答应他过几天就安排他和咱家主上会面。嘿，嘿嘿，你能不能见到我家主上嘛，这个问题，啊，哈哈哈哈！”

　　敖不尊打着哈哈化为一道黑色水波遁入了地下，僧袍男子好奇的打开礼单望了一眼，他的身体骤然一阵抽搐，猛不丁的破口大骂起来。

　　“该死，灵朝果然也盯上了一统的龙族，这可如何是好？”


第1013章 佛门异动

　　无尽虚空中，勿乞随手一划，一柄昆吾剑划出一道弧光横掠千里，将千里内数十名身高千丈的外域魔神斩成两段。功德如雨纷纷落下，无量功德被炼天鼎吞入，万多件法宝疯狂的吞食着功德之力，好几件威力最大吞噬力最强的法宝外表已经蒙上了一层淡淡的紫气。

　　还不够啊！

　　勿乞抽了抽鼻子，万多件法宝想要彻底转化为功德之器需要的功德之力可不是少数，毕竟每一件功德之器都是一国之皇聚集一国之力，更绵延了数十代国民的念力信仰，融合了无数功德才最终生成，以娲皇氏的手段，她能拿出来的也不过是数千件功德之器，这还是她筹谋计划了无数年才积攒下来的家底子。

　　一次性炼成了万多件法宝，要将他们全部转化为功德之器，这得斩杀多少外域魔神？

　　打了个呵欠，勿乞双手齐挥，数千柄昆吾剑化为万里长虹呼啸着来回斩杀，直径数十万里的轩辕诛魔剑阵内剑气纵横，数万名兴致勃勃冲杀过来的魔神惨嚎着被斩成粉碎。

　　绮霞化身一道彩光在剑阵内往来纵横，所过之处所有外域魔神都嘶声尖叫着化为干尸，随后干瘪的尸体变成细碎的粉末飘散，他们所有的精气神都被绮霞掠夺，绮霞的尖笑声几乎要撕裂了虚空，听到她笑声的外域魔神纷纷头颅爆炸而亡。

　　鄣乐公主悬浮在半空中，大片雷云缠绕在身边覆盖了整个剑阵。电光如雨轰然落下，无差别的轰击着剑阵内的一切。赤红色的雷光宛如刀锋一样撕开了外域魔神的身体，钻进他们的身体轰然爆开。一个外域魔神的身体被炸成粉碎，血肉四散飞溅，凡是被他的血肉沾染的魔神都撕心裂肺的惨嚎着，他们的身体宛如被浓硫酸浸泡，迅速的腐烂变成腥臭的脓水。

　　在勿乞三人的联手施为下，那巨大的空间门户中冲出多少魔神就被杀死多少。但是生性凶悍的魔神们根本不计较自己族人的死亡，他们依旧浩浩荡荡的冲杀过来。但是等得勿乞三人的配合越来越默契，渐渐的冲杀出来的魔神数量再也赶不上他们杀戮的速度。

　　随手向虚空一指，一道灵波传遍了整个天鬼界，勿乞轻声道：“太子长琴，多放一些过来。”

　　‘嗡’的一声巨响，虚空中那空间门户暴涨到二十万里直径，从中涌出的魔神数量骤然暴涨百倍以上。勿乞欢喜大笑，数万道剑光化为长达万里的青色长虹漫天乱卷，所过之处骨肉尽成粉碎。

　　绮霞、鄣乐公主纷纷施展独门秘法放手屠戮这些魔神，漫天功德不断落下。

　　正在放手大杀，勿乞突然愣了愣，敖不尊在珠光阁和玉烟阁敲诈勒索灵朝、静朝使者的勾当被他留在东海的神识发现。他摇头苦笑了一声，低声咕哝道：“罢了，由得你折腾。反正只是拖延时间而已，等这些功德之器大成，佛门、道门倒也拿我们无奈何。”

　　正在盘算的时候，勿乞突然身体哆嗦了一下，刚刚他外放在远处的神识猛不丁的发现了几条熟悉的人影急速掠过。错非盗得经藏匿气息的法门天下无双，那几个人早就发现了勿乞的存在。

　　也幸好这几个人似乎只是顾着赶路，并没来得及将神识外放查探四周的动静，否则勿乞他们在这里的举动早就被他们发现，毕竟佛门七祖中的四位老祖联手出动，身边还陪同了好些佛门的大人物，这可不是什么小事。

　　只不过如今大灵鹫山都还在魔神的控制下，因为那个约定的缘故，七位佛祖不能亲自出手铲除那些外域魔神，佛门的弟子正舍生忘死的和那些魔神相互争斗力求收复失地呢。现在正是需要佛祖们坐镇佛门根本重地稳定人心的时候，他们怎能轻易出来？

　　沉吟片刻，勿乞将剑阵的控制权交给了黄俍，毕竟他修炼的也是正经的人族功法，也只有用盘古紫气才能控制整个剑阵。虽然黄俍对剑阵的控制力不如勿乞，对外域魔神的杀伤力降低了百倍不止，但是有绮霞和鄣乐公主补充剑阵的威力，倒也不虞这里出什么纰漏。

　　化身一道清风，勿乞好奇的盯上了四位道祖。他遥遥的跟在四人身后，一路上小心的藏匿了气息，一路急速遁行，数月之后，一行人来到了盘古世界边缘地带的空虚荒芜之地。

　　因为盘古大陆不断抽取四周鸿蒙气息化为陆地的关系，盘古世界的体积也在不断扩张，而且扩张的速度极快。但是盘古世界中的星域衍化的速度就相对慢了一些，故而在外域星空的外围，空虚荒芜之地越来越大，在这片空虚荒芜之地内什么都没有，就连灰尘都没有几颗。

　　远远望去，极远处一片无边无际宛如城墙的混沌气息闪烁着令人心悸的光芒，其中有无数巨大的漩涡急速旋转。这些漩涡就是盘古大陆抽取鸿蒙气息壮大自身造成的异象，每一个漩涡都能轻松吞没数百颗盘古世界外域星空中的恒星。每时每刻都有庞大的灵气从那些漩涡中被吸入盘古大陆，造成的潮汐反应足以轻松的撕碎太乙金仙的身躯。

　　盘古世界地域广大，在平时合道境的大能庞大的神识可以覆盖整个盘古世界。但是如今天机混乱，元灵和天道相合的合道境大能的法力神通没有受到影响，但是他们的神识探察范围却遭到了极大的干扰。几位道祖来到这空虚荒芜的地带，除非有人一直跟着他们，否则再也无人能找到他们的行迹。

　　勿乞藏身在虚空中静静地望着数千里外的四位佛祖和他们随行的三十六名弟子。

　　四名佛祖坐在莲台上，神识化为一张大网向四周仔细的探查了一阵，这才随手一挥在身边布下了一层无形的佛光禁制。就在他们布下禁制的那一瞬间，勿乞已经小心的溜到了他们身边，恰好潜入了佛光禁制内。

　　四位佛祖悬空而坐，就听得一人低声叹道：“想不到娲皇氏手段如此之狠，步步紧逼，我佛门艰难。”

　　齐声感慨了一声，又一人冷哼道：“敖不尊那孽障，当年就该超度了他。我佛门天龙八部众之龙部，耗费了我等多少心血气力，好容易能当得大用了，居然被他全部拉了过去。”

　　齐齐冷哼了一声，一佛祖淡然道：“且看这次拉拢东海是否得成，若是真个成了，那些身外之物且不说，就算是那东海王，给他许一个天大的好处也行。大不了让他归入佛门成就佛祖，未来和我们平起平坐，他还能有什么话说。”

　　最后一佛祖点头笑道：“然也，只要我们赢下这一场，佛门固然大盛，我等师兄弟七人也有真个超凡入圣的机缘。嘿，料那九个老牛鼻子想不到，他们炼制的封神榜到底是为何有这么多纰漏的。”

　　四位佛祖齐声欢笑，笑声中透着无边的得意。

　　勿乞就是一愣，四位佛祖这般说法，感情九位道祖炼制的封神榜是那样一个次品还和他们有关系？难不成道门中还有这些佛祖安插的内奸？能够在封神榜上做手脚，他们安插的内奸起码也是九位佛祖首传弟子那样的身份吧？

　　可怜九位道祖，他们身边到底有多少别人安插的人？

　　笑了一阵后，四位佛祖的脸色齐齐一变，他们同时喝道：“布阵罢！”

　　随行的三十六位佛门大德同时显出金身法相，他们的身躯呈青铜色，高达百丈的金身斑斑驳驳透着一股子古老沧桑的气息，勿乞被这股气息一冲，只觉浑身紧锁心头一阵剧烈地跳动，这些古佛的修为起码都在破道境二品以上。

　　他们应该是佛门真正核心的弟子，只是勿乞看着他们不由得暗自揣测，他们当中有没有娲皇氏或者道祖安插的人呢？谁能保证呢？也许他们当中就有人效忠的是外人罢？

　　三十六尊古佛一现身，虚空中就有大片青莲无声飘落。奇异的光明照耀虚空，所过之处就连虚空中的几颗灰尘都被明光化为乌有。这里变成了一片纯粹的真空，除了勿乞利用盗得经中匿息秘法藏住了身体，恐怕就是九位道祖在这里也得被逼得显出本体。

　　四位道祖按照四相方位站定，他们同时向前方虚空伸手一掀低声喝道：“现！”

　　一声低沉的梵唱声隐隐传来，祥云四溢，三座上下九重高有万里的金色佛塔冉冉从虚空中显身。在那三座佛塔正中，是一座方圆不过千里的小小陆地，一团儿乌云托起了这块陆地，当中隐约可见一些寺庙禅林，隐约可以听到若有若无的诵经声传来。

　　一位佛祖低声喝道：“徒儿们，你们为佛门效力的机缘到了。”

　　怪异沙哑的梵唱声冲天而起，数千道强横无匹的气息扑面而来。

　　黑光连连闪烁，数千尊怪异的佛陀齐齐显身，他们毕恭毕敬的绕着四位佛祖礼佛三圈，随后跪拜在地沉声喝道：“弟子参见佛祖，恭祝佛祖圣寿无疆。”

　　勿乞看着这些生得稀奇古怪的佛陀不由得大骇，这些人根本不是盘古大陆的土著，分明同样都是外域的魔神。只是看他们言行举止，他们居然修炼的都是佛门功法，而且起码都达到了太乙巅峰的水准，其中好些更是有了破道境的修为。

　　望着这些佛陀，勿乞不由得笑了起来，似乎越来越有趣了啊。


第1014章 魔临盘古

　　任何一个合道境的老妖怪都不能小觑。勿乞紧跟在一头下半身为公羊，上半身为人形，但是生了一颗山羊脑袋的魔神后面，化为一道清风掠过了虚空。刚刚四位佛祖打开了不知道多少年前他们在虚空中布置的那处小道场，放出了数十万名佛号不断的外域魔神，勿乞如今跟踪的，就是其中修为最高的一个。

　　这个魔神虽然生得怪异，但是一口盘古大陆的通用语却是极其的熟练。他一路叽里咕噜的背诵着不坏金刚镇魔经，摇头晃脑的模样根本不像是外域魔神，更像是一个教书的迂夫子。他周身黑气缠绕，黑气有着极其强烈的腐蚀性，但是在勿乞的鸿蒙法眼观望下，这团黑气的核心却是一团浓烈的金光。

　　那团纯净炽热的金光中有三颗拳头大小的本命舍利，每颗舍利中都有一个和这魔神生得一般无二的虚影存在。在那虚影的身体四周缠绕着朵朵莲花，这魔神外相虽然还是外域魔神的模样，但是他的内在已经转化成了一尊不折不扣的佛门佛陀，而且修为比当今的佛主弥陀还要高出许多，几达破道巅峰之境。

　　勿乞跟着他，也只是好奇四位佛祖到底要他们去做什么。刚刚四位佛祖给这些魔神传达命令的时候直接以佛门秘法用无上神通将命令灌输进他们的识海，就连勿乞都无法、或者说他不敢去偷听四位佛祖的命令。毕竟勿乞如今虽然修为强横至极，但是在四位佛祖面前还是不够看，若是不小心露了行迹，肯定要么被当场打死，要么被强行度化为和尚，这两个结果勿乞哪个都不喜欢。

　　所以他只能跟着这魔神到他的目的地去看看具体情况。

　　这魔神一路叽里咕噜的念诵着经文，偶尔会有一些成群结队的外域魔神在虚空中和他相遇，那些魔神和他明显不是来自同一个外域世界，碰到了这山羊头魔神，其他人都会兴高采烈的上来捕杀他。但是这魔神从来不动手，他只是轻喝几声佛门真言就将对手震得魂飞魄散，那真言的威力让勿乞都不由得咋舌。

　　就算是正儿八经的佛门高僧都难得有这么厉害的真言修为，这山羊头到底是怎么学会的？

　　还有，佛门的佛祖们是什么时候收了这么多的外域魔神当徒弟？数十万外域魔神起码来自一千个不同的外域种族，将凶狠暴虐完全依靠本能行事的外域魔神调教成合格的佛门弟子，佛门的佛祖们在这上面花费的心力可不会小。

　　一路急速飞行，好似这山羊头魔神能够感知到虚空中的某种独特气息，他一路飞过了无数的星域，前方虚空中终于出现了大量和他生得一般无二的魔神。下半身是山羊，上半身是人体，脑袋依旧是山羊的脑袋。这些魔神都手持白骨制成的巨大骨锤，狂呼大吼着和一群身穿道袍的仙人在虚空中争斗。

　　那些仙人大概有千人上下，正结成了八卦降魔剑阵祭起数千道剑光漫天乱扫。和他们对峙的山羊头魔神起码有两万人，但是这些魔神的修为高低不等，最强的也比那些仙人中的领袖弱了一等。而且这些魔神相互的配合杂乱无章，被剑光分成了数百个大小不等的小队，相互之间根本没有半点儿默契。

　　就在勿乞追踪的这魔神到来时，两条长有百丈的剑光一绞，数十名魔神被绞碎了身体，血肉溅了漫天都是。那些魔神齐齐怒吼，他们手上骨锤一震，‘噼里啪啦’一阵巨响，无数条黑色的电蛇带着大片黑色烟雾向八卦降魔剑阵笼罩了过去。这些电蛇和盘古世界仙人们常用的雷法不同，电光的爆炸力并不大，但是腐蚀力极强，更带着刺骨的寒气，若是被电蛇碰到了身体，大片身躯会立刻被腐蚀一空。

　　好几个仙人的护身仙器被电光腐蚀，黑色的电蛇带着黑色雾气渗入了他们的身体。这些诶仙人发出尖锐的惨嚎声，还不等他们服下救命的灵丹，他们的身体已经被腐蚀成一滩血水。他们的仙魂尖啸着冲天飞起，勿乞急忙掏出了生死簿和勾魂笔，轻轻的一笔勾过，几条仙魂骤然散开，道道真灵被轮回之力吸入了轮回。

　　那山羊头魔神大摇大摆的飞到了两方的战阵中间，他仰天长啸了一声，庞大的神识波动席卷全场。无论是魔神还是仙人都听到了他神识中的巨大吼声：“放下屠刀立地成佛，看在老僧的面子上，还请诸位罢兵休战吧。诸位道友，你们与我佛门有缘，若是愿意归于老僧门下，日后成就当不可限量！”

　　勿乞感应到了这魔神神识中的叫声，他差点就笑了出来，就连他的隐身法都差点失灵了。一头生得和山羊无异的魔神，居然将佛门的那一套口头禅说得这么熟溜，佛门的佛祖在他们身上可真没少下力气啊。

　　那些魔神呆住了，千多个仙人也呆住了。双方都用看怪物的目光看着这山羊头魔神，偌大的战场足足有一刻钟陷入了诡异的死寂状态。

　　过了许久，那些仙人中的领袖才强行镇定了心神问道：“敢问佛门哪位高僧当面？”

　　山羊头魔神正要说话，他背后几员同族魔神仰天狂啸一声，骨锤猛的一抡就朝他后背砸了过来。黑漆漆的几团锤子形光影凌空激射，重重地打在了他的背上。光团爆开，黑烟电蛇笼罩了魔神全身，一团金光突兀的从那黑烟中激射而出。

　　明净的金色琉璃光焰围绕着魔神的身躯，佛光焚毁了黑色的烟雾和电光，山羊头魔神缓缓转身朝那几个目瞪口呆的同族低声喝道：“放下屠刀立地成佛，若不成佛，就给我去死！”随手一挥，一道金色雷霆呼啸而出，雷音轰鸣中几员魔神被炸成了流萤般金色光点飞散。

　　凶残暴虐的气息从那山羊头魔神体内扩散开来，气息所过之处，两万许山羊头魔神乖乖的跪倒在地上，恭恭敬敬的向他俯身致意。魔神满意地点了点头，回头向那千多名目瞪口呆的仙人颔首道：“算了，你们和佛门的缘分不大，入我腹中做我食粮，也算是和佛门的缘法吧。可不是什么人都有资格入我腹中的，佛祖慈悲，下辈子你们好生做人，一定要投胎做和尚才行！”

　　不容那些仙人回过神来，这魔神张开大嘴一吸，千多名仙人的身体骤然一僵，精血魂魄化为血色洪流从他们体内涌出迅速涌入了魔神的嘴里。过了足足一盏茶时间，千多个仙人的身体变成干尸凌空粉碎，他们飞剑法宝中的所有灵气都被这魔神吞噬一空，变成了废铁洒了漫天都是。

　　裂开嘴笑了几声，这魔神得意地点头道：“多少年没开荤了？佛祖慈悲，弟子这是渡化他们入佛门呢。嘿，你们这群孽障，这一次是谁带领你们侵入盘古世界？是谁？”

　　狂暴的神识波动横扫虚空，那些战战兢兢的魔神急忙仰天怒吼回应他的咆哮。魔神满意的笑道：“原来是我的侄儿，当年我失踪后，居然是他继承了王位么？那么，告诉我的侄儿，我回来了，我比他强，我要成为我族的王，若是他不答应，就让他和我按照祖先的规矩决斗吧！”

　　魔神们纷纷仰天狂啸，他们迅速化为黑色电光向远近几个星域奔去，不多时就从附近数万个天境内奔出了密密麻麻无穷无尽的山羊头魔神。最前方的一头魔神身高足足有千丈上下，他浑身的毛发都是赤红色，那是粘稠的血浆在他的身上厚厚的裹了一层，才让他变成了这个颜色。

　　勿乞一路跟踪来这里的魔神怪笑了几声，根本不和他那侄儿打招呼，冲上去一拳就将他打得四分五裂。他掏出了领头那魔神的脑浆，在自己的胸膛上描绘出了一个极其诡异的符文。后方无数的山羊头魔神一阵死寂，随后他们同时爆发出了巨大的神识波动，纷纷跪倒在虚空中向这魔神宣示效忠。

　　力强者为王，外域魔神的世界就是这样赤露露的。

　　强横的神识波动横扫虚空，那刚刚从自己侄儿手上抢来王位的魔神手舞足蹈的咆哮道：“你们这群废物，放着香甜可口的食物不去争夺，反而来这里搜刮这些贫瘠的星球，作为你们的新王，我为你们感到耻辱！将我侄儿的妻子和女儿送来，按照祖先的规矩，我是她们新的丈夫……嗯，跟随我，我带你们去一个有着无穷无尽美妙食物的地方！”

　　丢下了已经被破坏得狼籍一片的外域星空，山羊头魔神一族组成浩浩荡荡的队伍，化为一条毁灭的洪流直奔盘古大陆而去。勿乞紧跟在他们身后，沿途看到不断有魔神组成队伍丢下外域星空的那些星球不理，直奔盘古大陆而去。在勿乞鸿蒙法眼下一切都无所遁形，这些魔神的领头者，他们体内都有一团佛光缠绕。

　　在太子长琴打开空间门户放外域魔神杀入盘古世界将近十年后，魔神大军在盘古大陆的上空汇聚。

　　当魔神的数量聚集到一个相当的数量后，他们破开虚空，径直降临在盘古大陆。

　　他们的降临地，就在万灵城外。无穷无尽的魔神包围了万灵城，然后立刻发对城池发动了攻击。


第1015章 乱中取事

　　万灵城四面八方全部是黑压压的魔神大军。东南西北四个城门外，无边无涯的魔神组成了黑漆漆的地毯铺满了视线所及的任何一寸土地，就连镇守城门的那些高阶仙人动用各种神通法术一眼望出去数十万里，也看不清这些魔神‘地毯’的极限在哪里。

　　高空中，数十重魔神组成的乌云覆盖了整个万灵成，因为魔神们太多的关系，阳光都被他们组成的厚云遮挡，只有万灵城自身发出的熠熠仙光照亮了四周。清澈如水的仙光照在人身上，万灵城内的灵朝子民心里一阵发冷，好似浑身都浸泡在冰水中一样。

　　至于万灵城的地下，无数擅长遁地打洞的魔神正竭尽全力攻打万灵城的地下禁制。无数魔神宛如雨点一样轰击着万灵城密布着数万重禁制的地下根基，偌大的万灵城在隐隐颤抖，城内各处禁制散发出的仙光明暗不定，显然地脉攻击的灵气也受到了这些魔神的干扰。

　　魔神大军来得这样快这样迅猛，甚至有一股绝强的力量干扰了三十三天上那些道门大能的感知，根本没人提前给灵朝君臣预警这些魔神大军降临盘古大陆的事情。等得道门的大能们发现事情不对，想要派遣高手增援灵朝的时候，数十个部族的魔神军队已经在三十三天外组成了一座巨大的邪气冲天的大阵，彻底隔绝了三十三天和外界的联系。

　　列阵的魔神丝毫不考虑自身的牺牲和损耗，他们每时每刻都献祭无数的生灵以换取绝大的力量。道门众多破道境大能出手都不能在短期内破开这座大阵，这座大阵好似隐隐克制了道门的一切功法。除非九位道祖亲自出手，否则这座大阵势必隔绝了三十三天和外界的一切联系。

　　但是按照娲皇氏和诸位合道境大能的约定，九位道祖根本不能出手，除非他们想受到其他大能一致的联手攻击——这样对道门无疑是灭顶之灾，九位道祖都有可能被永久镇压。

　　失去了天庭的增援，万灵城陷入了重重包围，偌大的灵朝只能依靠自身的力量渡过此次劫难。或者他们歼灭城外所有魔神，或者他们支撑到道门的援兵到来。以三十三天那些道门大能的手段，增援一定会到来，无非是早晚的问题。

　　勿乞化身为一尊三头六臂通体漆黑丑陋狰狞的魔神，懒洋洋的跨坐在一头独角六足形如公牛的奇异坐骑上。这头坐骑是刚刚勿乞抹杀了一头和他生得一模一样的魔神后抢来的坐骑，这头坐骑看似不起眼，但是它赫然有着接近金仙的修为，只是它所处的世界和盘古世界的法则不同，有着这么强的修为，这头黑牛的灵智依旧未开，还是一头彻头彻尾的牲口。

　　居高临下的俯瞰着辉煌华美的万灵城，勿乞抬头看了看天空，仔细的感应了一下头顶高空中一股绝强的，彻底隔绝了盘古大陆和外界感应的禁制，笑吟吟的举起六条手臂，六条刺目的黑色电光在他的掌心逐渐凝聚。他身旁的那些同样三头六臂的‘同族’诧异地看着他，这个种族唯一的天赋神通就是操控地火岩浆，他们从来没见过哪个族人擅长使用雷电的。

　　四面八方亿万里无穷无尽的雷霆气息迅速向勿乞掌心的雷光汇聚过来，足足一刻钟后，勿乞竭尽全部力量聚合了六颗人头大小通体漆黑已经化为实质的雷球，镇定自若的将六颗雷球向万灵城抖手甩了下去。

　　六道黑色强光撕裂了虚空，沿途击杀了勿乞身体下方数万名倒霉的外域魔神。这些魔神正好位于雷球坠落的轨道上，恐怖的雷劲在雷球中含而不吐，仅仅是那外泄的气息就将数万魔神轰成了灰烬。

　　万灵城上空一片密密麻麻的青色莲花呼啸而起，每一朵莲花中都喷出一道仙光激射高空，无数道仙光汇聚成一片氤氲云盖挡在了六颗雷球前。透过这一片厚达百里的氤氲云盖，可以看到整整齐齐三百六十名身穿紫色道袍的仙人手持旗幡站在万灵城上空，正循着某种玄而又玄的轨迹在虚空中列阵舞蹈，数千件强大的阵旗、旗门等物悬浮在他们身边，不断喷出蛟龙一样雄浑灵动的青色云霞。

　　“六道破禁，灭！”勿乞随手一指，六颗雷球在快要接触那一片云盖时突然向内一合，黑色的雷球很诡异的变成了一片惨白色，在那死气沉沉的惨白色雷光中，一个极其刺眼的，好似直接烙印在目击者灵魂上的黑色上古符文一闪即逝。

　　那个扭曲的符文代表了天道之中的毁灭气息，是一切毁灭之力的源泉。

　　一声脆响，厚达百里的云盖被转化为白色的雷球轻松击破，雷球下坠百里，恰恰在那三百六十名巅峰仙人组成的大阵核心处轰然爆开。‘嗡嗡嗡’三声巨响传来，三道长十里左右的紫色符箓凭空凝聚，用紫色仙玉锻造的符箓通体霞光万丈放出无量仙光照耀周天，白色的雷球被三道符箓上释放出的仙光牢牢的束缚住，三道符箓之间有一太极形云涡缓缓出现，看样子是要吞噬雷球的模样。

　　勿乞淡然一挥手，轻喝道：“爆！”

　　先天第一缕大盗之气无形无迹的透入了三道符箓，将其中庞大的仙灵之气窃取一空。原本光芒万丈的符箓骤然黯淡下来，雷球无声的爆开，象征着死亡的白色光芒覆盖了整个万灵城。可怕的高温席卷而开，城墙外数以万亿计的外域魔神在白光中消失得无影无踪。

　　巨量功德自天而降，但是还不等功德降落地面，勿乞已经施展大神通将所有功德遥空纳入袖中。

　　三枚道祖亲自制作的镇符粉碎，万灵城第一道城防禁制化为乌有。勿乞竭尽全力击出的雷球带着不可阻挡的毁灭气息席卷整个万灵城，就听得一连串可怕的爆炸声从白光中透出，万灵城密密麻麻的城防禁制被勿乞一击粉碎了九成九。

　　白光冉冉散开，通体冒着黑烟的万灵城出现在众人面前。

　　原本的万灵城辉煌华美宛如仙境，但是被勿乞一击，万灵城内的建筑倒塌了九成以上，到处都是崩解的宫殿楼阁和裂开的破砖烂瓦。一些城防禁制被巨力震毁，为这些禁制提供动力的大阵核心却还在运转，狂暴的灵气从地下灵脉中冲了出来，在偌大的万灵城山体上破开了数以万计大大小小的窟窿。

　　除了万灵宫还被三重柔润的仙光保护，整个万灵城彻底袒露在所有外域魔神面前。

　　短时间的沉默后，随着一声低沉而疯狂的长啸，无数魔神像万灵城扑了过去。

　　万灵城内的灵朝守军纷纷挣扎着从地上爬起，他们迅速组成了大大小小的战阵，纷纷嘶吼着‘死战’的口号，堵住了万灵城上的各处交通要道。万灵宫内连续飞出了九道青色道符，庞大的压力席卷四方，万灵城附近数万里的空间立刻变成了禁飞领域，除非实力达到了破道境，破道境以下的人再也无能飞起。

　　这九道青色的道符出自面色惨白的刘邦之手，这是他的父亲北斗大帝赐下的护身底牌，不仅仅是威能绝大的禁空灵符，更有着各种匪夷所思的防护力量。这还是北斗大帝亲自上道元宫向九位道祖求来的，后来刘邦在北斗大帝的诸多庶出子嗣中脱颖而出，才得到了这九张道符做赏赐。

　　数百名和佛门不干不净的破道境魔神头目飞扑而下，他们也不施展什么神通秘法，都保持着数千丈高下的庞大身躯，挥动拳头竭尽全力的向道符放出的仙光砸去。仙光上荡起了大片涟漪，却始终牢不可破。这些魔神也不气馁，他们不断发出呼喝声命令自己的族人进攻万灵城，自己则是锲而不舍的努力轰击万灵宫外的诸般禁制。

　　无数外域魔神兴奋的冲向了万灵城，他们死死地盯着那些已经列成了战阵的灵朝将士，大片口水不断滴了下来。鲜美的肉，鲜美的血，他们已经闻到了那让他们沉醉的味道。

　　除了这些灵朝的士卒，还有城内无数的道门仙人，甚至还有数千名天庭的星君，他们都是美味的食物！

　　眼看这些外域魔神就要冲进万灵城，伴随着一阵阵机括声，万灵城的大街小巷内地面开启，无数巨大的用珍稀合金铸成的神兽雕像从地下缓缓升起。一些神兽雕像刚刚升起不到一半就被卡死，显然刚才勿乞一道狂雷落下破坏了这些雕像的机括。除此以外，还有一些地方地面开启了但是没有半点儿动静，显然这些地方的机括也早就损坏。

　　大概有一万多台雕像从地下冒了出来，它们分布在万灵城的四面八方，随着一声清脆的金钟声响起，这些神兽雕像嘴里同时喷出了无边光焰。凄厉的惨嚎声传来，靠近万灵城的无数魔神在光焰中损失惨重，靠近万灵城的那一圈地带已经变成一片白地。

　　万灵城上下传来了欢喜的笑声，勿乞也嘿嘿笑了几声，化身一道清风遁到了万灵宫外。

　　仔细地打量了一下面前九道道符散发出的仙光，勿乞沉吟片刻，小心翼翼的穿了过去。


第1016章 太清白莲

　　九道道符放出的仙光清澈如水，纯净到极点的道门仙力中充斥着无比极端的排斥力。任何异种力量都会受到这仙力的无情抹杀，就算同为道门法典修炼出的仙力，也会触动这道符的预警。

　　勿乞收敛全部气息，小心翼翼地将自身的全部法力转化为和道符放出的极端属性的仙力一模一样的波动，他宛如一滴水穿透了一层厚厚的水幕，悄无声息的进入了万灵宫。九道道符固然是出自道祖之手，但是毕竟是道祖制造的符箓，又不是道祖亲自坐镇在这里，对勿乞而言实在是没什么难度。

　　万灵宫附近的禁制还大致保持完好，灵朝的精锐力量除了领军攻打大虞的将领，其他高端武力全部镇守在此。灵朝自身并无破道境以上修为的存在，只有数百名鸿蒙盘古天境的将领和数量在三百人左右的通天祭司，但是这些人的功法都有着致命的缺陷——天庭并没有将所有的功法传下。

　　除了灵朝自身的这点实力，天庭这几年还派驻了三千多名星君坐镇万灵城，这些星君自身不过是金仙甚至是天仙的修为，但是一旦让他们召唤来本命星力，就最少拥有太乙境的实力。至于其他投靠而来的仙人，包括外域天境的诸多仙门的教主宗师之类，人数虽然众多，但是实力达到太乙境的实在没有几个。

　　道门破道境的那些高人都坐镇大罗天，挖空心思在琢磨着怎么收回三十三天呢，万灵城这边有数千名星君坐镇，在理论上是可以应付大虞的攻势的。但是如今大罗天对外的通道被隔绝，万灵城必须依靠手上这点力量应付魔劫。

　　勿乞刚刚混入万灵宫，脚下骤然一软，整个万灵城都晃荡了一下。

　　山脚附近一座青龙雕像被数十名生得好似特大号水母的魔神用触手搅得稀烂。这座雕像被摧毁，一团直径十里的青木雷光轰然爆开，这些魔神也被炸得粉身碎骨。但是一条通往万灵城上一层城区的通道已经被炸开，无数魔神顺着敞开的通道冲了上去。

　　驻守在那青龙雕像后面的万多名灵朝将士排成整齐的方阵，高呼着‘死战’的口号向前迎去。他们身披重甲、手持重盾和长矛，宛如一堵城墙封住了被炸开的通道。但是他们忽略了最重要的一件事情——他们身后并没有哪怕一个祭司保护！

　　在外域天境顺风顺水无数年，灵朝上下已经养成了骄狂骄横的脾气。在前线和大虞厮杀的官兵还好，他们用血的代价学会了战场上应有的各种经验。但是万灵城内么，尊贵的祭司高高在上，他们居住在距离万灵宫最近的万灵城高层区域，在山脚附近极少有祭司驻扎。

　　一名身体为四翼苍鹰，上半身是一美貌妇人的魔神瞪大眼睛深吸一口气，突然发出一声撕裂魂魄的尖啸。万余名灵朝将士身体骤然一震，大量彩光从他们七窍中喷出，那是他们被撕裂的魂魄被一股邪异的魔力吸出体外，纷纷没入了这魔神的身体。

　　发出尖啸声的魔神得意地笑了起来，一声长啸撕裂了万多名士卒的魂魄，这一丰美的补品让她受用无比。她身后的那些魔神气急败坏的咆哮着，他们冲向了那些失去魂魄的灵朝士卒的尸体，顾不得脱去他们身上的铠甲，抓起他们的身体就塞进了嘴里。

　　血浆飞溅，可怕的咀嚼声传出了老远。

　　不远处一座白虎雕像缓缓转过身体，冒着森森白气的大嘴缓缓张开，一道匹练般白光激射而来，粗达百丈的白光命中这一群堵在通道口的魔神，强横的庚金锐气化为无数道剑光四处飞掠，将数百名魔神的身体切得粉碎。

　　后续的魔神根本不考虑前面同伴的战死，继续犹如潮水一样冲了上来。上方十里处一座朱雀雕像也转过身体对准了这边，无数道极细的红色流光从朱雀的羽毛上逐渐跳动着汇聚到它的喙子上，骤然间一声清脆的鸟啼响彻云霄，大片红色烈焰滚滚而来，这条通道附近的千多名魔神被烧成灰烬，就连通道附近的地面都被烧得通红软化。

　　魔神们继续冲锋，远处又有一声巨响传来，一座玄武雕像被摧毁，黑色的水浪从雕像中翻滚出来，瞬间淹没了百里方圆的地面。黑浪转化为蓝色的冰块封住了万物，冰块中的数万魔神僵硬着被封死在冰块中，体内生气已经被酷寒瞬间抹杀。

　　万多座神兽雕像不断动用五行元力抹杀无数的魔神，它们每一次攻击都会让万灵城颤抖一下。若是哪一座雕像被摧毁，地下灵脉的反冲力也会让万灵城剧烈颤抖好似要沉入地下一般。

　　魔神们坚定不移的向万灵城内冲锋，不管付出多少代价，不管死伤多少，他们总是不断地向前推进。一座又一座神兽雕像被摧毁，无数的灵朝士卒惨死在魔神们勾魂夺魄的神通秘法之下。

　　愤怒的呵斥声从万灵宫内传来，张腾云在跳着脚咒骂灵朝的那些祭司。

　　高高在上的灵朝通天大祭司们这才突然醒悟，他们急忙带着无数的门人弟子去增援那些被魔神的勾魂秘法大批量屠杀的灵朝士卒。无数骨符灵符落下，灵朝的士卒们身上升起了各色禁制特有的灵光。在防护禁制的保护下，他们逐渐稳住了阵脚，悍然和那些凶残的魔神相互厮杀。

　　在某些秘术的推动下，变得悍勇无比不畏生死的灵朝士卒和魔神们打得有声有色，仗着九道道符放出的强力禁空禁制，这些士卒在万灵城的大街小巷和各处交通要道内死死的抵挡住了魔神的侵袭。

　　但是就算魔神受到了莫大的损失，万灵城外的魔神依旧是无边无际一眼看不到尽头。他们的数量似乎根本没有减少半点儿，反而是万灵城内的有生力量正在被不断的消耗。

　　到处都是哭天喊地的哀嚎声，万灵城内那些修为低微的仆役下人被魔神们攻破了自家主人的宅院，他们的主人在高手护卫的保护下狼狈逃窜向了万灵城的高处，就留下了这些仆役和下人被那些魔神用各种方法吞噬。有些魔神喜欢骨髓，有些喜欢肌肉，有些喜欢血液，有些喜欢脑浆，只要落入他们手中，这些仆役下人就连一根头发都没剩下——因为还有一些魔神喜欢用人的头发制成衣衫穿戴。

　　勿乞混在万灵宫中，冷眼看着下方各种凄惨的景象。

　　他的神识锁定了万灵宫内一些重要人物的身影，盘算着自己接下来要如何做。

　　原本勿乞想要让大虞、灵朝、静朝的战争永久的持续下去，最好持续一个或者两个量劫那就最好不过。他需要时间壮大自己的力量，需要时间让自己身边多出现一些破道境的大能，或者直接培养几个合道境的人物出来，否则他在盘古世界就没有足够的话语权。

　　但是佛门七祖的这小手段突然打破了战局的平衡，灵朝一下就被推到了覆灭的边缘，若是天庭无法及时派出援兵将这些魔神诛灭，灵朝一旦覆灭，那么大虞也好不到哪里去。以这些魔神做先锋，静朝搞不好就能将大虞取而代之，到时候所有压力就会落在东海头上。

　　“这七个老家伙的手段够狠辣，一击直中要害，那几位道祖的手段只会比他们更高明，怎么到了现在还没有半点儿动静？”勿乞皱着眉头，化身一位普通侍卫的模样，小心翼翼地在乱成一团的万灵宫内穿梭。

　　应该如何应对呢？如果想要让战局重新陷入僵局，勿乞就要帮助灵朝渡过难关，但是……

　　抬头望了望那数百名有着破道境修为，正在疯狂捶打万灵宫禁制的魔神，勿乞不由得摇了摇头。想要帮灵朝，就要和这些可怕的家伙硬碰硬，勿乞可没有这样高风亮节，整个灵朝的人死光了又和他有什么关系？

　　正在盘算的关头，张腾云的冷笑声响彻整个万灵城。

　　一点白光从万灵宫的核心处喷薄而起，眨眼间化为一道弥天极地的白色光幕向四周扩散开。白光中一团方圆百里的九重白莲冉冉而起，巨大的白莲每一片莲花瓣上都放出无数极细的仙光，这些看上去没有丝毫杀伤力的仙光一落在那些魔神的身上，就好似浓硫酸一样让他们浑身腐烂冒烟。

　　万灵城方圆数十万里内所有的魔神身上同时冒出了黑色的浓烟，他们的身体都在被仙光急速的腐蚀。

　　太清白莲，道祖赐予张腾云护身的鸿蒙至宝，灵朝借以镇压一国气运的无上宝物终于发威。而且这件纯防御性的至宝市展开后，居然对外域魔神有这么强大的杀伤力却是谁都想不到的。

　　张腾云得意的笑声响彻云霄：“无知魔头敢来万灵城放肆，今日要你们一个个都死！诸位星君，还有仗尔等大力！”

　　一声应诺声响起，三千多道庞大的气息直冲高空，正在挥动拳头乱砸万灵宫禁制的数百魔神惊骇的冲天飞起。一个是太清白莲的威压让他们有点承受不住，一个是这三千多道气息实在是太惊人了。

　　勿乞望着头顶那朵巨大的白莲，突然心里一动，急忙向万灵宫内遁了过去。

　　万灵宫一座防御森严的大殿中，张腾云正头顶白莲，不断催发法力让白莲放出万里毫光照耀虚空。

　　勿乞沉吟了片刻，他化为一道清风，小心翼翼的靠近了张腾云。

　　太清白莲，鸿蒙至宝，勿乞手上还正缺这么一件宝贝。


第1017章 灭杀分神

　　张腾云站在大殿中，双目放出狂热的凶光，面目狰狞扭曲至极。太清白莲悬浮在他头顶，清澈如水的仙光能洗涤四周一切尘埃，却洗不掉他心头的怒火。

　　一切都应该顺着道祖的计划行事，他张腾云就应该君临盘古，成为这个世界人皇，进而借助无量功德成就天帝之位，进而在道祖的扶持下以身合道，从此不死不灭高高在上。这是道门筹谋了多少年的计划，按理应该没有丝毫偏差才是，为什么现在外域魔神都已经打到了万灵城外？

　　“不过，就算你们打了过来又如何？一众妖孽能耐我何？”感受着太清白莲中无穷无尽的力量，张腾云放声大笑起来。万灵城不堕，他张腾云不死，这灵朝气运就永不消散。只等道门援兵到来，他张腾云势必掌控万亿兵马横扫天下。

　　“人皇之位，你们抢不走；东海的那美人儿，你逃不掉！”张腾云得意的狂笑着，手舞足蹈的狂笑着。

　　已经靠近张腾云的勿乞眉毛一挑，顿时下定了决心。你窥觑人皇之位那是你的事情，但是窥觑鄣乐公主，这就是勿乞不能容忍的。与其留一条危险的毒蛇在一旁时刻盯着自己，不如趁早将他打死作数。

　　冷笑一声，勿乞闭上双眼。无穷无尽的天道感悟从神魂中释放，他的身躯迅速崩解，在天道法则的带动下变成了一片淡薄的仙光融入了太清白莲放出的光芒中。先天第一缕大盗之气和勿乞所化的仙光融为一体，宛如蜗牛探出的柔嫩触角一般，细细的向太清白莲的核心处探去。

　　高空中传来可怕的巨响，坐镇灵朝的天庭星君和那些强横的魔神领袖交手，他们的每一击都有覆灭天地之威，万灵城剧烈的颤抖着，可怖的杀意让万灵城内的灵朝士卒也好、那些凶狠暴虐的魔神也罢，所有生灵都战战兢兢的身躯发软，恨不得在地上找个窟窿躲藏进去。

　　万灵城各处的战斗骤然终止，只有高空中数千名大能战成了一团。

　　张腾云放声大笑着，他得意洋洋的将全部法力注入太清白莲，催动这团莹润的莲花放出白色仙光覆盖了方圆百万里的地域。外域魔神在这白光中呻吟惨嚎，他们的身体不断冒出黑烟，宛如阳光下的雪球一样逐渐溶解。痛苦不堪的魔神们想要逃离万灵城，但是高空中传来的恐怖威压让他们无法动弹，他们只能绝望的匍匐在地上，怒吼着等待死亡的降临。

　　虚空中数千颗大星发出刺目的强光，各色光芒急速闪烁，坐镇万灵城的星君们已经调动了本命星力，并且在高空中组成了一个小型的星辰大阵。数千魔神领袖各自施展神通，化身顶天立地的巨人和他们杀成了一团。

　　勿乞没有理会外界的争斗，他小心的融入了太清白莲的仙光中，一寸寸的接近太清白莲的本体。

　　鸿蒙至宝，鸿蒙之中孕化的顶级宝物，拥有匪夷所思的威能。昔日的混沌魔神中，若是谁能掌握一件鸿蒙至宝，就有横行无忌的资格。到了盘古世界，若是一个破道境甚至是明道境的存在拥有一件鸿蒙至宝，他甚至可以无视合道境存在的威胁。

　　太清白莲，防御性至宝，勿乞隐隐察觉到了它的本源法则就是‘净化’。净化一切异种能量，包括所有攻击的能量，一切能量都会被它彻底净化，故而它的防御力极其强大，因为任何攻击都会在碰触它的所有者之前被它放出的仙光净化掉。

　　只可惜张腾云修为不够，无法将太清白莲化为本命至宝，若是他能将其彻底炼化，他的身体就将和太清白莲融为一体。到时候他的身体都将化为一团纯净的充满净化力的纯粹仙光，任何攻击都无法伤害到他，任何攻击进入他的身体后都会被彻底化为乌有。

　　如今张腾云只能勉强调动太清白莲两三成的威能，他甚至只是依靠一套特定的咒语和手诀在调动太清白莲的力量，他没有和太清白莲达成心神贯通的境界，故而勿乞轻松避开了张腾云，接近了太清白莲的本体。

　　看似一团白莲花，这只是太清白莲的表象，真正靠近了它勿乞才发现它就是一团拳头大小浑圆无瑕的白光，而且它表面并没有任何的防御禁制。勿乞轻松的透过表层的白光，来到了太清白莲的核心处。

　　一点闪烁的灵光在白茫茫的虚空中闪烁，这一点灵光就是太清白莲的本源核心，控制了它就能掌控太清白莲。但是此刻在那一点灵光上有一身穿道袍，通体没有丝毫气息泄露的老人盘坐，这老人有着一对赤色的长眉，赫然就是道门九祖之一的赤眉道人。

　　勿乞进入太清白莲核心的时候，赤眉道人没有丝毫反应。他只是随着外界张腾云的动作不断变换印诀，打出一道道仙光注入太清白莲的本源核心，控制太清白莲放出无量仙光照耀虚空。

　　望着呆呆愣愣好似死物的赤眉道人，勿乞暗自点头。这是赤眉道人的分神不错，但是似乎为了方便张腾云的操控，赤眉道人的这一道分神被加持了某些禁制，似乎失去了一些灵性。毕竟张腾云是道门选出来的人皇人选，赐予他鸿蒙至宝护身已经很过分了，如果还在这鸿蒙至宝中留下一道完整的分神为张腾云保驾护航，这传出去也有点难听。

　　如此最好不过，赤眉道人的一道分神都有鬼神莫测的威能，他这样呆板死板是最好不过。

　　微微一笑，勿乞身体一晃，骤然在这太清白莲内部虚空中化为一尊四面十八臂高有千丈的佛门金身。他口诵佛门真言，周身缠绕着淡青色琉璃色泽的佛焰，双手挥动清一色的降魔金刚杵，宛如暴风骤雨一样向赤眉道人的那一道分神砸了过去。

　　一声巨响，赤眉道人的分身被砸了个正着。勿乞手上十八柄由无量念力构成的降魔金刚杵轰然粉碎，他的金身也被震退了数百步。赤眉道人分神黯淡了大半，显然受到了极重的伤害。但是一股令人心悸的气息正从那分神中散发开来，他正慢吞吞的张开双眼。

　　当赤眉道人睁开眼睛时，令人窒息的压力让勿乞浑身动弹不得。仅仅是一缕分神，他拥有的力量就几乎相当于如今的勿乞全部的法力。饶是勿乞如今是半步合道的修为，但是半步合道依旧没有合道，他的法力修为更是无法和这些存活了无数量劫的老不死相比。

　　九位道祖在合道境大能中也是顶尖的存在，他们的法力修为比之娲皇氏都要强过百倍，何况是勿乞这个刚刚重生了没多久，认真修炼还不到一个量劫的人？就算勿乞的天道感悟和神识都达到了合道境的水准，在法力水平上他相差太大。

　　勿乞就觉得自己是暴风雨中的一叶小舟，被漩涡绞得‘嘎嘎’作响。巨大的金身僵硬在半空中根本动弹不得，对面的赤眉道人只要一个念头就能将他的金身碾碎。

　　“果然，就算以后顺利合道，在法力上也不是这些老不死的对手！”勿乞深吸了一口气，突然厉声喝道：“赤眉道祖，你难道要违逆和诸位圣人的约定么？”

　　双眸中透出日月光芒，眼看就要将双眼全部睁开的赤眉道人一愣，勿乞身边的庞大压力骤然消散。勿乞双目一睁，他施展了大光明不坏弥陀度厄宝经中的‘大光明不坏弥陀度厄法眼’神通，将他在外界活动的十八条血海魔神分身的全部神识之力全部抽调回来，融入自身合道境的神识中，化为一道七彩虹光激射而出。他甚至将自己体内积攒的所有念力和功德之力都一并融入了这一道七彩虹光，这是他如今能做出的最强一击。

　　刚刚就受到勿乞一记重击黯淡了大半，如今又被勿乞倾尽全力甚至搭上了十八条分身的神识之力联手攻击，赤眉道人的分身被虹光命中，当即化为道道流光飞散。

　　虚空中就留下了赤眉道人的冷笑道：“弥陀，弥陀，你是晚辈，老道不和你计较。今日你种下一因，未来自有一果。昔日魂飞魄散时，休要怪老道下手太狠。”

　　勿乞的表情纹丝不动，他也不答话，只是飞扑而上，将太清白莲的那一点核心本源一口吞入了腹中。一点元灵真焱熊熊燃烧起来，迅速包裹了着太清白莲的核心本源。勿乞以炼天大法的手段将无数道灵诀轰入这一点本源中，迅速的将其炼化。

　　不仅仅是炼化，而且是进行某些微调改造。勿乞日后势必不能让太清白莲正大光明的出现在人前，将其进行一定的改造让其被人分辨不出来历也是必要的手段。

　　疯狂咆哮叫嚣的张腾云突然愣了一下，他头顶的太清白莲突然收敛了全部的光芒。

　　不仅仅如此，偌大的太清白莲所有的花瓣还在向内收缩，短短几个呼吸的时间，好好的一件鸿蒙至宝就变成了一颗拇指大小的白色莲子。一声梵唱声响起，莲子化为一道白光破空而去，眨眼间就消失得无影无踪。

　　张腾云呆了许久，四周停滞了好一阵的喊杀声突然重新传来。张腾云宛如受雷霆轰顶，他不敢置信的疯狂大叫起来。

　　一支方圆百里的大脚突然一脚踏下，将整个万灵宫踏成了粉碎。


第1018章 道祖愠怒

　　三十三天上，至高大罗天。

　　道元宫中，赤眉道人突然闷哼一声，他身体微微打了个颤儿，一线紫气盈盈的血迹从他左眼角冉冉留下。道元宫内众多道门大能大骇，什么事情能影响到赤眉道人的本体，居然让他尊贵无比的法体都受伤了？

　　其他八位道祖担忧地看了过来，赤眉道人冷哼一声，淡淡地说道：“无妨，太清白莲被人夺走罢了。”

　　随手一挥，一道仙光凌空闪出，将太清白莲内赤眉道人的分神被人诛杀的过程显示了出来。首先是四面十八臂高达千丈的佛门金身雷霆一击，那是近乎偷袭的以及；随后是赤眉道人睁开双目，渊博如海的法力将那佛门金身压制得动弹不得；最后就是赤眉道人被那金身用言语所禁没有继续出手，金身双眼喷出七彩霞光将赤眉道人分神打得粉碎。

　　“弥陀？”长眉道人诧异的叫了一声。

　　“弥陀！”同为九位道祖之一的白眉道人冷笑道：“此子深藏不露，若说是他有了这样的修为倒是丝毫不奇怪。佛门这么多年来，他是第一个将百代前的佛主传人逼得几乎要叛离佛门的。如此行径，还能稳居佛主之位，此子的手段和修为可想而知。”

　　赤眉道人淡淡地说道：“如此说来，弥陀起码神魂已经达到了合道境，只是法力积蓄略差了些。但是只要合道后，想要积攒法力倒也容易。加上他得到了太清白莲，日后他若是真个合道了，倒也是一个劲敌。”

　　冷笑一声，赤眉道人给弥陀做出了判决：“只是他敢伤吾分神，他哪里还有合道的机缘？”

　　几位道祖同时颔首，他们异口同声道：“佛门肆虐，是要给他们一些教训了。”

　　众人相互望一眼，长眉道人微微摇了摇头。和娲皇氏等人已经缔结了合约，那是不好亲自出手的。但是很多事情不需要亲自出手，佛门既然做出了这样的事情，那就是彻底的撕破了脸，还有什么好说的？

　　正在用目光交换各自的意见，猛不丁的封神榜上祥光一闪，一个人名和一条身影一闪即逝。道元宫中诸多道门大能骇然惊呼，那赫然是张腾云的身影，就是这短短几句话的功夫，张腾云居然被人击杀？封神榜上还有他被杀死时的景象传回来——一支自天而降的大脚踏碎了整个万灵宫，太乙巅峰修为的张腾云就连闪避的功夫都没有，被那大脚好似踏蟑螂一般一脚踏死。

　　赤眉道人的眼角跳动了起来，他就是张腾云在灵朝神奇发家史中那个神秘的无名道人，也就是说，张腾云实则就是他的记名弟子。虽然张腾云是道门九祖挑选出来执行封神大计的人选，但是他是赤眉道人的记名弟子，他被人用脚板踩死，他死了倒是不要紧，这一脚可结结实实踏在了赤眉道人的脸上。

　　冷笑一声，赤眉道人随手一击打在了封神榜上，他要接引张腾云的魂魄进入封神榜，然后他一定要在封神之时，哪怕是再短的时间，他也要将张腾云封为人皇。这有违道门事先的计划，但是为了自己的面子，赤眉道人可管不得这么多了。

　　但是封神榜上黑白二色灵光一闪，张腾云的魂魄惨嚎一声，突然就化为十道灵光向轮回中遁去。

　　又是这种情况，这般奇异的景象这几年中已经发生了若干次。起码有七成以上灵朝有意封神的对象在死后被削去了所有的修为，然后被强行打入六道轮回。

　　以前的那些小鱼小虾也就罢了，灵朝的那些阵亡的将领魂魄并不重要，有三成魂魄进入封神榜，对道门的大计也没有太大的冲击，反正他们的最终目的是封神，封谁不是封？只要有足够的魂魄进行封赏，灵朝大将的魂魄和普通士卒的魂魄有分别么？

　　但是张腾云不同，他是灵朝的皇帝，若是他的魂魄都被人打入轮回中，九位道祖的面子搁哪里？

　　怒叱一声，九位道祖全部的神魂力量全部轰入封神榜，虚空中毫光大盛，无量明光从道元宫放出，瞬间照耀三十三天，强光逼得那些正在三十三天打成一团的魔神动弹不得。虚空中传来了娲皇氏清清渺渺的声音：“九位道友莫非要违反自家的誓言么？”

　　九位道祖勃然大怒，他们咬牙切齿的将封神榜放出的明光收回，只是那道庞大的神识传遍了盘古世界，死死的锁定了张腾云的魂魄。他们许诺不出手对付任何人，但是他们借用封神榜之力抢救自家门人的魂魄，这可没有违反规则吧？

　　娲皇氏果然不再吭声，九位道祖咬牙切齿的联手将张腾云的三魂七魄从六道轮回中拉扯了出来。

　　封神榜光芒大作，张腾云的魂魄终于被吸入了封神榜。以封神榜的力量，加上九位道祖的全部神通为支撑，勿乞都不敢在这个时候再次动用生死簿和勾魂笔，他干脆由得九位道祖施为算了。反正张腾云仙魂中的全部力量都被他打散，就连灵朝的人皇之气都被打碎，他现在就是一条普通的凡人魂魄，日后封神难不成还能有什么好位子？

　　勿乞干本不在乎张腾云这区区一条魂魄，他乐滋滋的带着太清白莲遁回了东海。得到了好宝贝，就得赶紧将这宝贝给炼化了，不仅炼化了，还要赶快将它改头换面才行，千万不能让失主发现它的本来面目。这手段勿乞熟啊，元灵老人就是炼器的一等一的行家，盗得经里面也有无数将偷来的法宝改头换面遮掩气息的手段，二者合一，这太清白莲就是勿乞的了。

　　一声巨响，封神榜内张腾云的魂魄归位。他一进入封神榜就声嘶力竭的咆哮起来：“不会的，我不会死的，师尊，道祖，弟子怎么可能被人杀死？弟子是人皇，弟子是人族圣皇，弟子是……”

　　九位道祖的脸色变得无比难看，白眉道人厉声喝道：“闭嘴！”

　　张腾云越是呱噪，就越是让道祖们恼怒。他是人皇，他是道门定下的人族圣皇，是未来的大天帝，进而有合道的机缘，这都是九位道祖筹谋了无数年的计划，是内定的目标。如今张腾云被人一脚踩死，已经狠狠的抽了道祖们的脸面，他还在这里大呼小叫的，不是故意抽打道祖们的脸么？

　　随手一挥将张腾云封禁在了封神榜深处，不让他胡乱叫嚷，赤眉道人咬牙切齿的从袖子里掏出了一枚拳头大小四四方方有无数条若有若无的火龙纹缠绕的赤色印玺。他将印玺递给了身边的首传大弟子‘白阳真人’，厉声喝道：“白阳，拿这火龙印将外面所有魔头诛杀，着你师兄弟三人领着一众同门亲自去灵朝坐镇，挑选灵朝宗室登基为皇，继续封神大计。”

　　生得眉清目秀宛如处子的白阳真人鞠躬结果火龙印，阴沉着脸大步走出了道元宫，化身一道金光冲出了大罗天。火龙印可是赤眉道人祭炼的本命法宝之一，不仅仅是鸿蒙至宝，而且是鸿蒙至宝中最可怕的杀伐之器，是专门的杀戮法宝，比起纯防御性的太清白莲，火龙印的杀伤力起码是太清白莲的百万倍以上。

　　赤眉道人只是借出了自家的本命法宝交给门人弟子行事，这就不算是他亲自出手，自然没有违背合道境诸多大能的约定。

　　眼看白阳真人冲出了大罗天，赤眉道人一对赤色长眉跳动了一下，他低声冷笑道：“娲皇氏引来外域魔神破局倒也罢了，她孤身一女子，用这种手段无可厚非。但是那七位，嘿，当我们看不出那些列阵的魔头当中，修为最强的一批人都内修佛门功法么？”

　　九位道祖相互望了一阵子，白眉道人淡淡地说道：“师兄是说……”

　　赤眉道人沉吟片刻，才缓缓颔首道：“我正是那般说法。”

　　又是良久的沉默后，几位道祖淡然道：“先将这些魔神诛杀，暂时不到那一步。若是真那般做了，我们自家兄弟九人的机会却又少了许多，平白无故便宜了外人。”

　　赤眉道人眸子里精光闪过，他淡淡地说道：“既然是这般说法，那就且看看。只是若佛门继续背弃盟约这般做下去，那么……他们七位借着我们的手，这些年也享受了无数好处，总要他们吐点出来才是。”

　　沉默许久，长眉道人才阴声道：“的确如此，且看他们还要做些什么。我们，先从正经手段下手。”

　　九位道祖森冷的目光逐一扫过大殿中伺候的众多道门大能，这些道祖的门人弟子恭谨的微微屈身侍立，不敢有一个人抬头和道祖那可怕的目光接触。所有人心里都清楚，道门中既然有了娲皇氏安插的人手，谁说没有佛门转世的大能呢？自己稍微行错一步让道祖误会了，那就是倾覆之祸。

　　只是所有的人都好奇，九位道祖这么没头没脑的一番话到底是什么意思？他们还有什么后招不成？

　　不提道元宫内众人的纷乱心思，白阳真人手持火龙印走出了大罗天，无数魔神立刻像是闻到了血腥味的苍蝇一样扑了上来。

　　白阳真人冷笑一声，他随手在火龙印上抹了一把，就听得声声龙吟冲天而起，无量火光笼罩了整个三十三天。火光中有无数半透明的龙影急速飞舞，高亢的龙吟声震得无数魔神骨肉碎裂。

　　侵入三十三天的所有魔神灰飞烟灭，正在三十三天中和魔神们倾力厮杀的道家仙人纷纷雀跃欢呼。

　　一道可怕的杀意袭来，好几员魔神领袖盯上了白阳真人。


第1019章 重创白阳

　　以偌大的道门三十六重天为核心，无数外域魔神吞吐烟云，组成了一座形如燃烧着的黑莲花一般的大阵。三十六天就是莲花的花蕊，大阵就是合拢的莲花瓣，那些修为强横的魔神领袖就是花瓣上最晶莹的露珠，他们到达哪里，就将死亡和恐怖带到哪里。

　　白阳真人从大罗天中走出前，三十三天中都有无数道门仙人和外域魔神相争，他们争抢着三十三天的每一寸土地，金色紫色的仙血和五颜六色的魔神血液洒满了三十三天。

　　在道门的大能加入战斗后，仙人们在和魔神的争斗中占了上风，他们有条不紊的收复着三十三天的失地。但是当那些魔神领袖到来，组建了大阵将三十三天包围后，情势就急转恶化。三十三天内的魔神好似吃了兴奋剂一样战力飙升，道门和外界的所有联系也都彻底断绝。

　　数以千万计的仙人组成了规模庞大的道门阵法，诸如镇魔阵、诛魔阵、困魔阵等等大阵起码有数百万个，从一元、两仪直到七星、八卦，在这里几乎能见到道门所有的阵法精义。他们结阵冲击包围了整个三十六天的魔神大阵，但是每次都徒劳无功。

　　在这些魔神大阵的额核心处，一座造型诡异的三重三足圆鼎悬浮在一团漆黑的魔焰中。这一座高有万里的大鼎就是这座魔神大阵的核心，所有魔神的力量都注入这大鼎中，通过这大鼎提炼后反馈回所有魔神体内。无数魔神的力量就变得均衡而精纯，他们的所有力量都通过这座大鼎连为一体，令大阵牢不可破。

　　任凭仙人们剑光如雨，威力强横的各色仙法组成狂潮一波波的冲击着大阵，但是黑云中隐现的魔神纹丝不动，他们疯狂咆哮着向仙人们挑衅，但是一旦仙人对他们发动攻击，他们立刻躲入黑云中。

　　偌大的魔神大阵宛如星云一样缓缓旋转着，越是靠近核心处三重三足圆鼎的地方旋转的速度就越快。在那核心处，大概一弹指的时间黑云要旋转数万亿次，而魔神大阵最外围的转动速度大概一天才一周不到。巨大的阵法宛如加装了无数刀轮的漩涡，搅碎了外界侵入的所有能量。

　　道门的仙人已经对大阵连续发动了好几天的攻击，但是没有任何效用。这座诡异的大阵就好似一块牛皮糖柔韧无比，牢牢的封锁住了三十三天。

　　白阳真人出现，火龙印放出的赤色火光几乎是瞬间灭杀了三十三天中所有外域魔神，大阵中主持阵法的近千名魔神领袖当即仰天咆哮一声，好几个身躯巨大的魔神迅速将身形缩小，化为几道黑色厉电向白阳真人扑杀而来。白阳真人作为赤眉道人的首传大弟子，他如今的境界和勿乞相当，无非是天道感悟上不如勿乞，但是他的法力修为甚至比勿乞还雄厚百倍，毕竟他是道祖座下资格最深的弟子。

　　在外域魔神眼里，白阳真人就是一块散发出无比香甜诱惑力的美味蛋糕，几头冲杀出来的魔神修为也都达到了破道境，但是他们控制不住身体的本能，一路喷洒着口水涎液向白阳真人猛扑了过去。

　　白阳真人冷笑一声，他左手不快不慢的拍出一道符印，白色灵符放出夺目光焰，喷出紫、青、蓝三色真火化为汹涌雷潮呼啸而去，打得几头魔神浑身火光四溅，首当其冲的那一头背后背着厚重甲壳生了两个头颅的魔神胸腹部还被炸出了一个极大的窟窿。

　　但是这些外域魔神肉体强横生命力更是顽强无比，他们根本无视身上的伤口，狂笑着冲到了白阳真人面前。胸口被炸开的那魔神张开两张大嘴朝白阳真人吞噬了过来，他的两张嘴一个喷出了黑漆漆的火焰，一个喷出了白茫茫的冰雾，极寒和高温两种迥然对立的气息纠缠在一起，化为一片铺天盖地的黑白二色沙砾向他打了过来。

　　白阳真人身上八卦仙袍放出一轮金色霞光，牢牢挡住了密密麻麻不计其数黑白二色沙砾的轰击。与此同时，另外一个魔神挥出一柄沉甸甸的鬼头杵，狠狠一击砸在了白阳真人身上，却同样被仙袍放出的金霞牢牢挡住。但是这一杵的力道极其凶狠，白阳真人立足不稳，脚下云头不受控制的向后飘出了老远。

　　另外三名冲上来的魔神则是同时遁到了白阳真人的身后，他们一起张开大嘴，‘呼呼’的狂风声中，黑白红三色狂风化为一团飓风席卷而来，将白阳真人冲得向包围了三十三天的那座大阵飞去。

　　道元宫内赤眉道祖大叫了一声‘不好’，但是他来不及出手相救，也不能出手相救，只能眼睁睁地看着白阳真人被这几个魔神无比默契的打入了大阵。

　　东海城地下灵穴中，正在以神识观望这边动静的勿乞笑了。鄣乐公主等人在用轩辕诛魔剑阵屠杀外域魔神换取巨量功德，孤身一人遁回东海的勿乞正手托着太清白莲，从灵穴正中金字塔内涌出的所有灵气都被太清白莲吸入，勿乞喷出元灵真焱包裹着太清白莲，逐渐将它的本体变换成了一座普普通通的七层宝塔。

　　来自万象星核中的十万八千道法则被勿乞用鸿蒙紫气凝聚了一模一样的一份，他捻起灵诀将这些法则打入了太清白莲所化的宝塔，顿时星星点点的荧光出现在宝塔上，这座看起来普普通通的白色宝塔骤然变得五颜六色的，而且带上了一丝洪荒古老的气息。

　　神识观望着三十三天上的动静，勿乞八成的心思用在了给太清白莲改头换面上。

　　白阳真人怒啸一声被打入了魔神大阵，刚刚陷入阵中，他的身形就不受控制的被一股巨大的无法反抗的吸力向着大阵的核心处吸进去了数万里深。四周无穷无尽的外域魔神同时放出疯狂的笑声，他们举起手臂，同时发动了自身的天赋神通。

　　所有魔神的天赋神通都被大阵核心处那三重三足圆鼎吸了进去，随后化为一片密密麻麻的黑色雷光向白阳真人打了过来。白阳真人宛如陷入树脂中的苍蝇，身形根本无法动弹，雷光准确的命中他的身体。八卦仙袍荡起万重云霞，白阳真人宛如暴风雨中的麻雀一样浑身战栗，随后就听一声脆响，八卦仙袍轰然炸碎，白阳真人的半截身躯被黑色雷光炸成粉碎。

　　数以十亿计的魔神布成了这座大阵才能包围整个道门三十六天，其中主持大阵的魔神领袖就有千多名修炼了佛门功法修为直达破道境的存在。哪怕是万分之一的魔神出手，他们的攻击被核心的三重三足大鼎吸入后提炼成雷光轰击在白阳真人身上，这都等于近百个和白阳真人修为相当的对手同时攻击他一人，他怎可能抵挡得了？

　　可怜那件八卦仙袍还是一件先天灵器，今日彻底毁于阵内。

　　白阳真人痛呼一声，他一口血喷在火龙印上，火龙印放出刺目的红光，无边烈焰席卷四方，所过之处一切黑雾和魔神都化为乌有。九十九条体长万里形如龙族的赤色长虫慢吞吞的从火光中爬了出来，他们怒吼着挥动爪子，疯狂的拍击着背后的翅膀，喷出一道又一道急促猛烈的火柱扫荡四方。

　　赤眉道祖的本命法宝之一火龙印，鸿蒙至宝中专门的杀伐之器，拥有的威能实在是可怖至极。偌大的大阵被烧穿了一个数十万里的大窟窿，这一片的魔神死伤狼藉，就连两个修为和白阳真人相当的魔神领袖都被烧得焦头烂额，分别丢下了一条手臂和一条大腿后狼狈逃窜。

　　想到自家师尊的法旨是要他手持火龙印杀光外界的魔神，白阳真人仰天长啸一声，他不顾自己被雷光炸碎的两条大腿，一口口的吐着本命精血催发火龙印焚烧四方，打得四周魔神抱头鼠窜，没有一个人敢靠近到白阳真人身周十万里内。

　　火龙印最擅长破邪诛魔，其火力有焚烧世间一切邪障的力量。外域魔神从骨髓里都透着一股子邪气，火龙印恰好是他们的对头克星。

　　白阳真人咬牙切齿的对着四周的魔神一通猛杀，他左手再次派出一道灵符放出蒙蒙白光护住自身。白光内隐隐有赤眉道人的真形显现，这是赤眉道人亲手制作赐给门人弟子的护身灵符。

　　骤然间一声梵唱声响起，数十名魔神领袖同时从体内放出乌金色光芒，他们的身体宛如流水一样蠕动着，很快就变成了怪异无比的佛门金身法相。诸如刚才被白阳真人雷光击伤的那个魔神，他的法相就是八头八臂浑身密布着厚厚的甲壳。

　　这些魔神放出乌金色的佛光，短暂的抵挡住了火龙印放出的火光灼烧，佛光在他们体外奔涌宛如无数朵莲花瞬间绽放、凋谢，他们借着佛光的掩护冲到了白阳真人身边，竭尽全力在那万分之一刹那的时间向白阳真人发出了全力一击。

　　他们都动用了佛门大力金刚不坏神通，将他们原本就强横无比的肉身力量提升了百倍。

　　白阳真人被数十名修为比自己只差了一线的魔神联手一击，他的胸腹以下的身躯轰然炸开，就剩下了半截胸膛一颗脑袋和两条胳膊完整无缺。他怒啸一声化为一道血光在火龙印的保护下遁回了大罗天，他窜回道元宫的时候已经是面色发白，一身修为损失了三成以上。

　　赤眉道人缓缓站起身来，他淡淡地说道：“那七个老秃驴，他们是真的撕破脸了。”

　　另外八位道祖相互望了一眼，同时点了点头。


第1020章 灵朝覆灭

　　大罗天外显露了佛门金身的魔神重创白阳真人，但是九位道祖却是无比反常的没有任何动静，似乎他们默认了这一切的发生。甚至三十三天的所有道门仙人都收缩去了大罗天，无边无际的大罗天尽有无穷空间供这些仙人驻留。

　　外域天境所有存活的道门仙人和修士都通过紧急架设的特制挪移阵去到了大罗天，就连那些只有金丹修为甚至刚刚踏入先天境界的修士都有资格进入这道门的圣地。除开盘古大陆上的仙人和修士，其他所有的仙人和修士在接下来的两年内全部遁入了大罗天中。

　　有九位道祖坐镇，那些疯狂暴虐的魔神可没傻到去冲击大罗天，那是绝对找死，就算九位道祖碍于誓言不能出手，大罗天毕竟是道门的圣地，里面的禁制随意一道都能秒杀破道境的存在，谁敢冲进去找乐子？

　　魔神大阵继续围困三十六天，但是盘古大陆上，魔神大军已经开始扫荡灵朝的军队。

　　有修炼了佛门功法的那些魔神领袖坐镇，凶残暴虐的魔神并没有对灵朝的普通百姓做出太过分的举动，只是偶尔他们嘴馋偷偷摸摸的吃几个凡人打牙祭，他们吃凡人的频率甚至还比不上勿乞座下的鲶蛟、金角等人祸害人的丰功伟绩，相比起来，勿乞麾下这一群凶物才是真正的魔神。

　　灵朝境内一处处仙门被攻克，无数的仙人被当做牲口一样囚禁起来。在一些特殊魔神的施为下，这些仙人被药性可怕的催情药物所迷，宛如发情的牲口一样交配，在短短数年内就诞下了数量庞大的子嗣。而这些子嗣自幼就被魔神们从他们父母身边带走，专门交给了一些精挑细选出来的凡人百姓家抚养，等他们懂事后就立刻开始修炼修仙法门。

　　勿乞得知这个情报的时候不由得倒抽了一口冷气，佛门七祖的手段好生狠辣，他们居然真的将仙人当做牲口一样饲养。这些外域魔神之所以来到盘古世界就是为了吞噬血肉精气，而仙人的血肉精气无疑是最强大的。一个天仙的精气就比得上数亿凡人，至于金仙就更不要说了，与其吞噬凡人那淡薄无味的血肉，还不如直接蓄养仙人当做口粮。

　　而且这也是维持那些魔神领袖在自己种族中地位的无奈手段，生性凶残完全依靠本能行事的魔神也许会短时间内服从自家领袖的命令，但是美食当前，你若是长年累月不让他们尽情的吃饱一顿，那么很可能这些魔神领袖都会被自己的族人干掉。

　　提供他们食物，提供他们足够的食物，提供他们足够的精气丰美气血香甜的食物，这是稳固这些魔神领袖统治权的必须手段。若是这些魔神领袖被自家族人给干掉了，七位佛祖可不就是闹天大的笑话了？

　　魔神大军一改刚刚进入盘古大陆时的凶残暴虐劫掠如火的模样，慢条斯理稳扎稳打的开始接收灵朝的地盘。他们小心翼翼的攻克一座又一座名山大川，小心翼翼的侵占一个又一个的洞天福地，宛如凡人挖田鼠做口粮一般，这些魔神无比细致的将这些洞天福地剖开，将那些仙门的仙人、修士一一生擒活捉，连同仙门内的那些仙兽仙禽一并抓去他们开辟的养殖场。

　　勿乞的神识时刻监视着这些魔神的一举一动，当他发现这些魔神开辟的养殖场时，他都不由得长叹了一口气，这些外域的异类好大的手臂——在他们身后主导这一切的佛门好狠的手段。

　　那是一片大概相当于三千个大虞大州还绰绰有余的广大地域，这一片地域中多为山林，魔神们用极大的神通将这片土地的下方的灵脉汇聚在一起，将这里布置成了一个灵气浓度仅在有熊原之下的洞天福地。

　　他们绕着这一片地域升起了一圈儿岩石城墙，厚八百里高一万两千里的城墙简直是骇人听闻，盘古大陆上从来没有这么离谱的物事存在过。魔神们在这一堵城墙内开辟了自家的洞府，按照地位高低修为强弱分别划分了居住空间。同时这城墙内也自带极强大的禁制，除非太乙金仙的修为，否则任何人都别想在这城墙附近亿万里内飞行。

　　在这一圈城墙包裹的相当于三千个大州的广袤土地中，每一座山都开辟了洞府，每一片林子里都有精舍小筑，被圈养的仙人就被迫停留在这些洞府精舍中，日夜不停的交媾生娃。在这一片地域内还有数量庞大的凡人，他们负责抚养那些仙人生下的子孙后代，负责将他们培养成人。

　　这些仙人的子孙后代只修炼最基本的修炼法诀，除此之外他们不会任何其他的神通秘法。炼丹炼器之类的手段他们是不会的，五行雷法等攻击性法咒是更加不可能传授给他们的。他们每天的任务就是修炼、修炼、再修炼，就好像养猪场的猪一样，养得白白嫩嫩了，就可以上烤炉做成一头美味可口的烤乳猪了。

　　外域天境七成左右的仙人和修士都降临盘古大陆，他们基本上都加入了灵朝阵营。如今可好，他们被魔神们一窝成擒，一个都没跑掉。庞大的人口基数决定了这些仙人和修士能够给魔神们提供数量充沛、品质上佳的肉食。

　　魔神大军在一门心思的功课洞天福地生擒那些仙人，原本灵朝正在攻击大虞的军队群龙无首，一时间乱了阵脚不知道如何是好。万灵城一战，张腾云被勿乞窃走了太清白莲，他自己也被魔神击杀。

　　赤眉道祖原本派了门人准备冲破魔神大阵增援灵朝，顺便挑选几个灵朝宗室接替皇位，继续将封神大计进行下去。但是那些魔神居然悍然显露佛门金身，联手将白阳真人打成重伤，这让九位道祖出离的愤怒。怒火中烧之余，他们有了其他的算计，干脆放弃了对灵朝的增援。

　　于是灵朝宗室被诛杀殆尽，灵朝重臣除了少数幸运儿逃走，其他人都被杀得干干净净。出征大虞的庞大军团无人统治，士卒们人心惶惶，错非上层武将强力压制，怕是偌大的灵朝军团早就一哄而散。

　　就在这要命的关头，静朝大军撤离大虞境内，他们紧跟在魔神身后侵入了灵朝。魔神们俘虏仙人和修士，静朝大军就专门攻城略地将大小城池纳入囊中。魔神们要的是仙人和修士，静朝需要的是凡人百姓，两者配合无间，魔神大军所过之处一切城池城防都被摧毁，静朝大军轻轻松松进驻那些城池，所有百姓家里都丢弃了原本供奉的道祖神牌，换成了佛祖牌位。

　　就在佛门赶紧着抢夺灵朝的地盘和人口时，勿乞也没有停下小动作。

　　大吴也派出了大批军队横扫灵朝靠近大吴的疆土，将无数百姓掳掠回了大吴。甚至大吴的修仙门派主动向灵朝惴惴不安的仙门伸出了橄榄枝，短短两三年的时间，起码有数十万个来自外域星空的大小仙门加入了大吴，归附在大吴的统治下。

　　除了指派吴天明派遣大军给灵朝玩了一把雪上加霜，勿乞更是调动灵朝军中的龙族成员造谣生事，拉走了数量极其庞大的灵朝士卒。也有对灵朝死忠的将领想要阻挠龙族成员行事，但是他们无一例外都被及时赶到的龙族长老击杀。勿乞指使着这些龙族成员不仅带走了灵朝的士卒，更将他们的军械物资和沿途所有灵朝城池的财物、子民搜刮一空。

　　具体负责这件事情的就是敖不尊，手持裂神枪、玄冥晶瓶和青殛雷锤三件混沌灵宝，敖不尊狂傲跋扈不可一世，他带着一众龙族神龙级的长老沿途击杀了无数敢来阻挠的魔神，最终威逼外域魔神对龙族行事睁一只眼闭一只眼，任凭敖不尊祸害灵朝的土地。

　　反正外域魔神需要的是仙人和修士的血肉，东海需要的是灵朝的军队和普通子民，同时敖不尊还顺便搜刮民财，双方暂时并没有根本利益上的冲突，故而达成了一种默契的平衡。

　　乱糟糟的糟践了几年时间，灵朝有组织的反抗力量被魔神大军彻底歼灭，无数仙人、修士被当做肉食牲口关押进了专门开辟的饲养场，魔神们甚至开始组建集市，依靠军功或者各种珍稀资源兑换仙人和修士的血肉。按照修为的不同和年龄大小，这些仙人和修士被按照一斤一两标价出售，其惨厉之状实在难以形容。

　　无垢皇则是亲自统辖静朝大军坐镇原本的灵朝土地，无数佛门僧人在灵朝各地宣扬佛门精义，用各种手段逼迫灵朝百姓改奉佛门为尊。

　　魔神们用暴力威胁的手段恐吓灵朝的百姓，无垢皇代表的静朝势力则是以怀柔手段拉拢收服，短短数年时间，无垢皇已经将灵朝、静朝的土地连为一体，两国合为一体，在声势上已经足以和大虞相抗。

　　在张腾云被杀六年后，灵朝最后一支抵抗力量在龙族的通风报信下被彻底歼灭，灵朝就此覆灭。

　　盘古大陆上的情势越发诡谲莫测。

　　盘古世界内更是暗流汹涌，透着一股子让人不安的气息。


第1021章 刘邦哭求

　　几道遁光在高空中掠过，一道青色道符悬挂在遁光头顶，道符放出的淡淡雾气笼罩着遁光，将他们和四周虚空混为一体，寻常人无法发现他们的存在。

　　遁光掠过一群正在攻打一座洞府的魔神，这些五感敏锐的魔神诧异的抬起头向四周望了一阵，但是他们没有什么发现，于是他们将所有的热情又投入到了面前这座防御森严的洞府上。诸般雷霆电火不断轰下，打得洞府外护山大阵中数百柄仙剑摇摇欲坠，眼看这洞府就要落入魔神之手。

　　遁光中汉王刘邦咬牙切齿回头望了一眼那些魔神，他低声咒骂了几句，急匆匆的带着身边几个护卫向前逃遁。猛不丁的刘邦张口吐了一口血，身体一晃差点摔下地面。他后背上有一个陷入身体足足三寸的黑色拳印，丝丝魔气正不断冒出。拳印内血肉模糊，魔气正不断腐蚀刘邦的肌体，他的身体不时打着寒战，也是因为这拳印中的魔气。

　　掠过了千山万水，前方出现了一行宛如屏风状高有数百里绵延不知道多少里的山脉。以这条山脉为界，山的东边就是东海的疆域，此刻东海在这山脉附近驻扎重兵，更有无数强悍的龙族战士藏身山脉中，随时准备和人厮杀。山脉的西边则被魔神们占据，狂暴狠虐的魔神在这山脉附近也停下了他们扩张的步伐，隔着山脉和东海大军对峙着。

　　刘邦飞过山脉时，恰好看到几条天龙无比惫懒的悬浮在云头上迎风撒尿，他们施展龙族秘法，尿水化为倾盆大雨覆盖了方圆千里之地。大雨覆盖的地域上有一座刚刚被魔神攻克的灵朝城池，那些正在城内忙活着捕猎修士的魔神手舞足蹈的抬起头来将雨水大口大口的吞进肚皮里，他们本来的世界似乎没有天降大雨这种天相，所以他们很是欣喜的在雨水中玩耍嬉戏。

　　刘邦的脸蛋抽搐了起来，那几条天龙嘻嘻哈哈的笑声是那样的刺耳，他不由得往地上吐了一口吐沫，低声骂了几句诸如‘无耻、下流’之类的话。以刘邦的为人能够让他骂出这样的话来，可见这几条天龙的行事实在是‘无耻、下流’到了极点。

　　勿乞正在地下灵穴以元灵真焱淬炼太清白莲，此刻他已经将太清白莲的外形彻底改变，正在将融入其中的万象星核中的所有法则编成阵势。只要法则之力一旦成阵，太清白莲的气息就彻底改变，就算赤眉道人亲自跑过来也认不出太清白莲。

　　正在忙碌的时候，时刻以神识关注盘古大陆动静的勿乞突然眉头一皱，他向身边侍立的几名东海金仙轻喝道：“有外人进我东海，迎出去看看他们有何来意。唔，带头的不是好人，不要信他的任何一句话。”

　　一边吩咐，勿乞一边将一道自己亲手所制的符箓递给了这几位金仙。

　　四名金仙躬身领命，急匆匆的出了地下灵穴，按照勿乞的指点来到了东海城的西门，向前一个瞬移挪出了三十万里，随后一道灵诀打在了道符上，轻轻的将道符向外一点。道符轰然崩解成无数拇指大小的紫色符文，带着沉闷雷鸣声的符文在虚空中化为一个硕大的漩涡急速旋转，就听一声惊呼传来，前方一块儿数十丈方圆的虚空突然坍塌，几道遁光狼狈的露了出来。

　　一名金仙厉声喝道：“来人止步，吾等奉东海炎黄国主法旨于此迎候，敢问尔等来东海意欲何为？”

　　刘邦骇然停下遁光看向了拦路的四位金仙。这四位仙人周身气息含而不露，乍一看去就好似一块朽木烂瓦一样毫不起眼，刘邦知道，这是修为道行到了和光同尘光芒内敛的程度才有的异兆，四位金仙一如藏在石中的璞玉，一旦劈开外层厚厚的石块，立刻就能放出万丈毫光。

　　四名已经一脚踏入了太乙境界，只等着机缘到来就能突破的大圆满境金仙。刘邦暗自腹诽了一通勿乞，纵然他现在自立一国，但是他怎么都曾今是大虞的王爵，怎么东海境内能有这样厉害的金仙？难不成他还是东海王的时候，东海就开始招揽仙人？

　　剧烈的咳嗽了几声，刘邦向四位金仙躬身行礼道：“还请四位前辈禀告炎黄国主，就说汉王刘邦求见。”

　　四个金仙整整齐齐的一挥袖子，厉声喝道：“不见，不见。国主说了，你们不是好人，速速离开。”

　　东海的仙人都是勿乞从东海民间挑选天资极佳的孩童收入门下，自幼调教而成。盘古大陆民风淳朴，这些孩童在勿乞门下修炼了这么多年，但是从来没有去外面行走过，那心性也就和当年入门时差不多。勿乞说刘邦不是好人，他们就喜怒形于颜色，当场给了刘邦一个难堪。

　　刘邦和身边的随员都呆住了，哪里有这样做事的？就算是要避而不见客，你也要找点合情合理的借口才是，哪里有这样当面给人一堵墙硬砸回去的？刘邦仔细看了一眼面前的四位金仙，他们的眸子清澈如水，干干净净就好似刚出生的婴孩一般，他顿时心里一阵诧异，哪里来的这么四个极品？

　　天庭的金仙，哪一个不是老奸巨猾的老怪物，若不是心性如海之深又诡计多端的人物，谁能在残酷的修仙界生存下来，谁能最终得证金仙果位？勿乞身边怎能有这样修为都到了金仙大圆满的境界还这样心性单纯宛如孩童的人物？

　　眼看四个金仙拦住了去路，刘邦眼珠一旋，突然跪倒在云头上放声号啕：“东海王，炎黄国主，昔日一切错失都是刘邦的罪过，今日刘邦真心来投，莫非您真要见死不救么？”

　　四大金仙呆住了，他们愕然看着刘邦，被他一把鼻涕一把泪的举动弄得手忙脚乱。

　　勿乞神识正盯着这边，眼看那四位金仙手足无措的反应，他不由得长叹了一声。他下定主意，等敖不尊回来，东海的所有仙人都到敖不尊身边熬炼几年吧。这么纯善单纯的仙人，哪怕他们有破道境的修为呢，哪天也保不准被人给卖了。还是在敖不尊身边接受一下熏陶，短短两三年间他们就是可堪重用的‘人才’了。

　　看看刚刚迎风撒尿的那几条天龙，曾经的龙族是何等的威压高贵，何等的高高在上。他们回到自家老祖宗身边才几年的功夫，就有了这种比地痞无赖还要惫懒一万倍的极品出现，真不知道敖不尊是怎么管教他的子孙的，这种货色都能出现？

　　感慨了几声，勿乞身形一晃，从他体内飞出一道人影化为一道灵光遁出了灵穴，眨眼间就到了刘邦面前。勿乞分身望了刘邦一眼，冷淡地说道：“汉王刘邦，你来投奔我？啧，这话是怎么说的？您是天帝之子，灵朝的重臣，我怎敢收下你啊。”

　　刘邦哭喊着爬了起来，手舞足蹈的就往勿乞身上扑：“东海王，求您救命啊！”

　　勿乞飞起一脚将满脸都是鼻涕眼泪的刘邦踢飞了出去，他冷喝道：“少往我身上粘，当你是什么极品美人么？有话好好说，到底怎么回事？你身边的那几位呢？韩信呢？萧何呢？张良呢？唔，还有樊哙怎么不见了？就这么几个虾兵蟹将跟着你？”

　　刘邦身边几个天仙修为的护卫面皮涨红的低下头，小心的躲到了一边去。

　　被勿乞一脚差点没踹死的刘邦跳了起来，他急促地说道：“韩信他们被外域魔神困住了，还请东海王不计前嫌出手相救。只要东海王能救回他们，小王倾尽全力粉身碎骨来报答王爷您。”

　　叫嚷了几声，刘邦这才发现自己的称呼有点问题，他急忙改口道：“不是王爷，是国主，只要您能救回他们，哪怕要刘邦的脑袋，国主只管拿去就是。”

　　勿乞看着刘邦半晌没说话，刘邦可怜巴巴地看着勿乞，眼睛里水波荡漾眼泪一颗颗的不断滚落。

　　过了足足小半个时辰，勿乞才带着一种牙痛的表情看着刘邦：“奇怪得很，为何汉王来东海求救？换句话说，东海为何要出手救援汉王的人？再说句难听的，汉王和东海之间仇怨是很重的，恩情是一点都没有的，汉王以为勿乞脑袋被驴子踢了，跑去救你身边的得力部属？我疯了还是傻了？”

　　刘邦伸手向虚空一抓，将一杆丈许长的旗杆抓了出来。黑色的旗面裹在旗杆上，丝丝灵光从旗面中不断透出，旗面深邃宛如无尽虚空，勿乞的神识投入这旗面，差点就迷失在这大旗内。

　　“混元遮天旗，北斗大帝本命仙兵，生于鸿蒙中的至宝。”刘邦孤注一掷的将旗杆丢给了勿乞：“只要炎黄国主能救回刘邦那几位部属，这件宝贝就是国主的。”

　　勿乞眼睛一亮，一把抓住了旗杆，他死死地盯着刘邦冷笑道：“汉王是疯了还是傻了？这是北斗大帝的本命仙兵，你将他给我，你不怕北斗大帝找你算账？”

　　刘邦死死地盯着勿乞：“事已至此，哪里顾得这么多呢？”

　　勿乞一愣神，不由得向刘邦挑了根大拇指，这话说得太有种了。

　　只不过，混元遮天旗啊，诱惑力实在是太大了，鸿蒙至宝啊！

　　为了一件鸿蒙至宝，得罪一个天庭大帝又怎么？得罪了就得罪了吧，他北斗大帝有本事来东海抢了回去？


第1022章 圣帝登门

　　曾经的东海王府，如今的炎黄国皇宫。实则一切都没变化，只是大门上匾额的字样变了变而已。

　　后花园一栋花厅内，勿乞抚摸着搁在膝盖上的混元遮天旗，嘴角挂着一丝说不出的得意笑容。刘邦坐在勿乞身边，小心翼翼的陪着笑脸，他的目光小心的打量着四周的陈设，但是绝对不会从混元遮天旗上路过。

　　刘邦自己都觉得惊讶，为什么他会来找勿乞寻求帮助。

　　但是仔细想想，他除了找勿乞帮忙，还能找谁呢？天庭是指望不上了，等天庭的援兵到来，怕是韩信他们早就成了某位魔神早餐的肉馅。至于大虞，当然大虞有力量帮助刘邦，但是刘邦和大虞实在没有那个交情，昊尊皇不把他刘邦碎剐了就是好事，又怎么可能帮他？

　　只有勿乞才是最合适的人选，刘邦知道勿乞麾下有多强的实力。能够逼得灵朝无法寸进，这就证明了东海的实力无比强大。而且勿乞居然以东海之地立国炎黄，这就证明他不是一个安分的主儿，反而他野心勃勃，有着自己的利益诉求。

　　所以只要给勿乞足够的利益，哪怕刘邦和他曾经有过嫌隙，却也能够在勿乞这里得到帮助。所以刘邦悍然将北斗大帝的本命仙兵交给了勿乞，就算事后被北斗大帝追究，他刘邦也不是没底牌的人，只要他将底牌掀出来，北斗大帝能拿他怎样？到时候北斗大帝想要夺回自家的本命仙兵，那就只能找勿乞的麻烦，和他刘邦也没什么大的关碍。

　　勿乞轻轻的抚摸着混元遮天旗，笑着望了刘邦一眼。刘邦的如意算盘在他眼下无从遁形，到了勿乞这种层次，刘邦这点修为的人在他面前任何心理变化都瞒不过他。只是勿乞很好奇，刘邦有什么底气去对付北斗大帝？怎么着北斗大帝都是天庭六大天帝之一，位高权重而且在道门的人脉极广，刘邦只是南斗大帝不受宠的儿子，他怎么就有胆子把北斗大帝吃饭的家伙给了勿乞？

　　轻笑了一声，勿乞淡淡的命令了一声上茶，自然有宫女给刘邦奉上香茶。他当着刘邦的面闭上了眼，指尖一道元灵真焱喷出，偌大的混元遮天旗就被白色火焰裹在了里面。

　　北斗大帝附着在混元遮天旗内的一丝真灵被勿乞抹杀，一声怒吼隐隐从大旗中传来，但是无论是勿乞还是刘邦都没把他当做一回事。如今魔神围困三十六天，除非道祖出手，否则北斗大帝根本没办法离开大罗天找勿乞的麻烦。

　　“如果他老人家在和魔神的争斗中陨落，那就最好不过了。”听着混元遮天旗内传来的咆哮声，刘邦有点阴毒的给北斗大帝献上了最美好的祝福。

　　正忙着将自己一缕真灵寄托在混元遮天旗中，努力将这件鸿蒙至宝炼化的勿乞笑着点了点头。以北斗大帝的身份能有一件鸿蒙至宝护身，想来这是九位道祖的恩典。但是以北斗大帝的身份，他最多也就这么一件看家吃饭的压箱底宝贝，除了混元遮天旗，他怕是先天灵器都不会有一件。没有了混元遮天旗，北斗大帝还真有可能被魔神干掉，那就太省事了。

　　虽然勿乞不怕他找自己的麻烦，但是能省事不是挺好的么？

　　琢磨了一下，勿乞开始盘算着，要不要让北斗大帝一个失手被魔神干掉呢？制造这么一个意外对勿乞而言倒也不是很难。也许有机会要试试看！

　　混元遮天旗上光芒大盛，勿乞正在逐步炼化它。奇异的波动席卷四方，刘邦只觉得自己好似被困在流沙中，庞大的压力从四面八方涌来，他竭尽全力施展全部神通，才能勉强坐在勿乞身旁不至于被这股无形大力给冲走。

　　刘邦呆呆地看着勿乞，只盼望勿乞能够早点将混元遮天旗祭炼完成后带他去救援韩信一行人。错非勿乞用时间加速的神通笼罩了这座花厅，时间加速赫然达到了百万倍，刘邦怕是早就按捺不住心火了。

　　毕竟要祭炼掌握一件鸿蒙至宝可不是三五年能成功的事情，勿乞如果耗费个几百年时间，刘邦真的要哭出来。韩信等人可是刘邦的老底子，他们要是出了任何的问题，刘邦自尽的心思都有了。

　　深邃厚重的黑色幽光从混元遮天旗中慢慢荡漾开，大旗招展，慢慢的化为一条黑色洪流裹住了勿乞全身，只露出了他的脑袋。勿乞的呼吸频率逐渐和黑色幽光的闪烁频率相合，花厅内隐隐有心跳声传来，勿乞的心跳声和黑色幽光膨胀收缩的频率逐渐相合，给人一种二者合为一体的错觉。

　　刘邦惊愕地看着勿乞，这才多久的功夫，外界怕是才过去几个时辰吧，勿乞居然就将一件鸿蒙至宝祭炼得七七八八了？这是何等惊人的手段，刘邦可是知道，当年北斗大帝为了祭炼混元遮天旗，可是在道祖的帮助下闭关百年才成功的。

　　时间飞逝，也不知道过了多久，混元遮天旗突然化为一道黑色流光遁入勿乞眉心，勿乞身后隐隐有一片灵动的黑色光霞闪烁，他的身形一阵模糊，好似已经融入了虚空。刘邦坐在勿乞身边都有一种勿乞似乎不存在的错觉，他惊愕的揉了揉眼睛看向了勿乞，结果朦朦胧胧的始终看不清勿乞的身形到底是什么模样。

　　刘邦倒抽了一口冷气，勿乞这是彻底将混元遮天旗收为己有了。

　　勿乞笑着收起了时间加速的神通，四周的时间流速恢复了正常，刘邦也骤然松了一口气。他急匆匆地站起身来，很是恭谨的对勿乞屈身抱拳道：“国主，还请国主出手相救。”

　　勿乞也站起身，他正要答允刘邦，一名内臣已经急匆匆的跑了进来，向勿乞禀告道：“陛下，有贵客登门。”

　　方才为了祭炼混元遮天旗，勿乞的全部精神都用在了这件宝物上，猛不丁的听到有贵客登门，勿乞神识向着东海城一扫，顿时心里就是‘咯噔’一响。

　　沉吟片刻，勿乞向刘邦叮嘱了两声，一把抓起他挪移了出去。将刘邦丢在了正殿宝座后的屏风后面藏起身形，勿乞在他身边划了几道禁制遮挡住了他的气息，这才坐在了宝座上，淡淡地说了一声：“诸位既然来了，就请进吧。勿乞俗务缠身没能远迎，失敬失敬。”

　　‘呵呵’笑声响起，燕丹、屈平缓缓从大殿中显出了身形。勿乞不由得心里暗惊，这座府邸各处都密布着各色禁制和防御阵法，虽然如今九成以上的禁制阵法都没有开启，但是寻常的各种禁空法阵以及其他一些禁制却是时刻运行的。燕丹、屈平能够这么轻松的从大门外直接挪移到自己面前，一切禁制都犹如虚设，可见他们如今的实力如何。

　　站起身来，勿乞走下宝座所在的九重玉台和燕丹、屈平见礼，自从六国帝君恢复了前世宿慧后，勿乞还是第一次亲身和他们见面。燕丹、屈平的容貌都有了一些变化，但是还是能认出他们是谁。两人都身穿黑色的帝皇袍色，周身气息雍容谦和，一言一行都犹如春风拂面，煞是让人受用。

　　勿乞知道，燕丹是舜帝转世，屈平是伏羲氏转世，故而两人气息极其的平和端正。像是嬴政和魏无忌，两人一个是颛顼帝转世，一个是帝喾转世，他们的气息那才叫做一个霸道凌厉。

　　三人相互见礼，勿乞着人抬来了宝座请燕丹和屈平上座，自己陪在了下手。这也是没奈何的事情，虽然勿乞是主人，但是燕丹、屈平身份放在那里，他们一个身份是人族圣帝，一个身份是勿乞的老丈人，饶是勿乞修为惊天，也只能乖乖的恭恭敬敬的。

　　燕丹和屈平笑望着勿乞，他们也不多废话，开门见山的说出了这次的来意。

　　大虞希望和炎黄国联手，一并出兵攻击静朝，解救灵朝‘水深火热’中的子民百姓。只要炎黄国愿意出兵，炎黄国攻下的一切地盘和子民都将属于炎黄国。

　　勿乞沉吟许久，他眯着眼看着燕丹和屈平笑道：“两位陛下莫非不知，那外域魔神如今可是受静朝控制。”

　　屈平颔首笑道：“他们能控制的，也不过是外域魔神中四成左右。他们的依仗，也不过是那数千魔头。若是能将那数千魔头击杀，则佛门对魔神们的控制自然是土崩瓦解。”

　　勿乞犹豫了一阵，他摇头道：“两位陛下有信心将那些魔头全部诛杀？”

　　燕丹手指轻轻的敲打宝座扶手，他笑道：“此事有颛顼和喾去筹谋，他们麾下神兵最擅长攻坚刺杀，区区魔头算得什么？只要炎黄国愿意出兵，事后好处是不少的。”

　　又一次的沉默后，勿乞慢吞吞的提出了自己的要求：“炎黄国出兵也可以，但是炎黄国绝对不做冲锋陷阵的冤大头，大虞做主攻，炎黄国只是辅助。另外，除了到手的好处，其他引发的一切因果纠缠，全部算在大虞账上。那群佛门的和尚，我炎黄国是懒怠搭理的。”

　　燕丹、屈平相视而笑，他们慎重地伸出手和勿乞击掌为誓，将这事敲定了下来。


第1023章 道祖出手

　　道元宫内，勿乞将混元遮天旗内北斗大帝的真灵抹杀的时候，正盘坐在大殿角落中发呆的北斗大帝突然一声闷哼，一口紫气缠绕的金血喷出去能有十几丈远。好似筛糠一样哆嗦着，北斗大帝一脑袋栽在道元宫一尘不染的地板上，七窍中同时有鲜血渗了出来。

　　作为天庭六大天帝之一，而且主管天庭杀伐之事，北斗大帝的修为和佛门的佛主相当。但是他毕竟只是一个明道境的太乙金仙，身上仅有的一件好东西就是道祖赏赐下来的混元遮天旗。

　　就因为这是他唯一的傍身的好东西，北斗大帝在混元遮天旗上下了很大的功夫，他三分之一的神魂都寄托在混元遮天旗上，和这件鸿蒙异宝几乎合为一体。勿乞悍然将他三成的神魂真灵抹杀，北斗大帝这就去了小半条命了。

　　大殿中数千道门核心人物呆呆地看着突然抽疯的北斗大帝，过了好一阵子，坐在北斗大帝身边的紫薇灵应大天帝才突然回过神来，忙不迭地一掌按在北斗大帝后心，将一道精纯的精元小心翼翼的输入了北斗大帝体内。南斗大帝和东极、西极两位大帝也是急匆匆的围了上去，手忙脚乱的掏出救命的灵丹塞进北斗大帝嘴里，更用两道灵符镇在了他天灵盖上。

　　忙乎了好一阵子，北斗大帝才‘咯咯’打了一个饱嗝，好容易才回过一口气来。

　　大殿上九位道祖的脸色铁青，以他们的眼力自然看得出北斗大帝身上发生了什么事情。三成的神魂真灵被人抹杀，这简直是要人性命。长眉道祖立刻掐指计算，想要算清到底是谁在背后折腾北斗大帝，但是他算了半天，混乱的天机依旧混乱一片，长眉道祖的脸都憋红了，却怎么都无法找到那个凶手。

　　北斗大帝又吐了一口血，他‘咕咚’一声跪在地上，向九位道祖磕头道：“祖师，求祖师为弟子做主。”

　　赤眉道祖手一挥，一道柔和的力量将北斗大帝扶了起来，他咧咧嘴，和其他几位道祖交换了一个眼神。赤眉道祖的脸色不怎么好看，北斗大帝是他这一脉的嫡系弟子，前一阵子赤眉道祖的太清白莲刚刚被人抢走，现在北斗大帝的混元遮天旗也被人抢走，难不成这段时间赤眉道祖一脉犯了抢匪劫？

　　九位道祖之中合道最早，在道祖之中修为最深的紫眉道人突然冷笑了起来：“那人的修为很高，居然也能遮掩天机掩去自身气息。如今天机混乱，想要找出他更是不可能。但是混元遮天旗么，总有一天他会使出来，到时候再做计较。”

　　深吸一口子，紫眉道人两条紫金色的眉毛一挑，他冷笑道：“不过想来无非是那些人。步步紧逼，简直是欺人太甚。诸位师弟，且说守心他们哪里来的底气和我们作对？就凭那群域外魔头么？”

　　九位道祖沉吟片刻，都齐齐摇了摇头。仅仅那群域外魔头怎可能是七位佛祖的底牌？他们肯定还有别的手段，只是就连九位道祖都弄不清七位佛祖到底准备了一些什么后手。

　　看看面色惨白的北斗大帝，长眉道人淡淡地说道：“封神大计算是被坏掉了大半。按照现在的情势发展下去，最终天庭封神还是能成功的，但是这盘古大陆可就不在我们掌控中了。难不成佛门还要将盘古大陆和六道轮回全部掌握在手中？他们也太贪婪了一些。”

　　九位道祖的脸色都不好看，按照当年和佛祖们的约定，天庭封神之后，盘古大陆是要纳入天庭的管理体系中的，新的人皇，也是要在天庭兼任天帝之职的。佛门现在这么一通乱搞，道门内定的未来人皇张腾云已经被打得七零八散，灵朝更被静朝覆灭，情势已经完全不受控制。

　　一个张腾云，是道门耗费了多少年心血才培养出来的？万世轮回，世世代代都为帝皇，就是为了培养他神魂中的一缕先天的人皇气息。现在可好，佛门一掌按死了他，道门的所有盘算都落空了。

　　而且佛门简直是欺人太甚，抢了赤眉道人太清白莲的，明摆着就是佛主弥陀。现在又将北斗大帝的混元遮天旗抢走，所谓泥菩萨还有三分火气，何况九位道祖可不是泥胎木雕。

　　慢慢的吐出一口长气，紫眉道人的神魂逐渐从封神榜中抽出。金光闪耀的封神榜立刻微微颤抖起来，其他八位道祖急忙加大了对封神榜的控制力度，耗费了十二个时辰，紫眉道人终于顺利地将全部神魂从封神榜内取出，慢吞吞地站起身来。

　　“诸位师弟暂时控制封神榜，师兄我去去就来。”紫眉道人眼里闪过一抹冷光，他淡淡地说道：“既然他们做了，那我们为何做不得？既然娲皇氏都用了这种手段，那也就休要怪我们。”

　　冷笑一声，紫眉道人低声咕哝道：“这盘古世界不过是我等证道的工具，毁了又如何？”另外八位道祖齐声冷笑，他们纷纷在胸前掐了一个手印沉默不语，脸上带着高深莫测让人望而心寒的笑意。

　　紫眉道人缓步走出道元宫正殿，慢吞吞的一步来到了大罗天的最高处。

　　在无边无际的紫色祥云中，紫眉道人大袖一挥，前方大片云霞散开，露出了一座通体漆黑用无数嶙峋的骨骼制成的方圆数百里高有万里上下的奇形祭坛。这祭坛分明不是道门的风格，那些嶙峋的骨骼上密布着无数的骨刺，一些暴露在外的骷髅更是生得狰狞恐怖，盘古世界从来没有这样的生灵出现过。

　　紫眉道人望着这一座巨大的祭坛，嘴角一抽，低声笑道：“三万六千魔神灵骨才制成了这座混元坛，可惜了当年那些混沌中的老友。纵然强横一时，却哪里得真正的长生不灭？”

　　绕着祭坛外盘旋而上的小道，紫眉道人慢吞吞的一步步的走到了祭坛顶部。这里的地面光滑如镜，是用一块巨大的颅骨磨制而成。透过半透明的地面，可以看到颅骨中隐隐有八十一团巨大气旋循着某种玄奥的轨迹缓缓转动。若是望着这些气旋看得久了，就会有一种魂魄都被他吸走的怪异感觉。

　　甚至紫眉道人都不敢朝那些气旋多看，他只是飞快地瞥了一眼这些气团，从袖子里掏出了一截巴掌大小的灰色骨板放在了地上。他轻轻念了几声咒语，这块灰色骨板就飘浮了起来，恰恰悬浮在了紫眉道人面前。

　　望着这块平淡无奇没有任何光泽的灰色骨板，紫眉道人犹豫了许久，这才摇头低声叹道：“守心啊守心，你们又何必这样？错非你们这次违背了我们的盟约，我们又怎么会下这样重的手？”

　　嗤笑一声，紫眉道人轻轻的给了自己面颊一掌，他低声咕哝道：“曚厡（meng yuan）啊曚厡，你是忘了当年混沌中的事情？嘿，弱肉强食，无非是这个道理，做了这么多年道祖，你真忘了自己的根本的话，那就是该死了。那七位当年可是在混沌中横行一时猎杀无数同类的凶物，真以为他们放下了屠刀？那所谓的佛，不过是他们造出来招收信徒的手段，可真信不得。”

　　一道本不该在道祖脸上出现的狰狞笑容一闪而过，紫眉道人狞声道：“曚厡，记住自己的出身来历。真正的超凡入圣，可不是如今这借着盘古世界的天道法则合道就能做到的。盘古世界这样的世界当年毁掉了多少？合道了，就真的万劫不灭么？要心狠一些，否则怎么超脱？”

　　冷酷无情的向下方望了一眼，紫眉道人低声咕哝道：“众生皆蝼蚁，灭杀了就灭杀了吧。就算人族全灭又如何？大不了逼迫娲皇氏再创一新族就是。你们要搅局，那，怪不得我来破局了。”

　　狞笑一声，紫眉道人身后隐隐有一道无比巨大散发出可怕的混沌气息的影子一闪而逝。他咬破右手食指，慢慢地将滴血的食指在那灰色的骨板上轻轻一划。骨板瞬间从紫眉道人手指上吸收了巨量血液，一声低沉的若有若无的啸声隐隐从骨板中传来。灰色的骨板变成了紫金色，它突然燃烧起来，一缕肉眼无法看到的烟气迅速向四周扩散开去。

　　这道无形的烟雾只是一眨眼就弥漫在整个盘古世界中，然后迅速透过了盘古世界和混沌世界的交界线，向着无边无际的混沌深处扩散了开去。

　　也不知道过了多久，这烟雾已经传播开广大不可思议的范围。

　　在混沌的深处，在一团范围比一百个盘古世界还要大数倍的混沌气旋核心处，一尊用不知名材质制成的灰色棺木内突然传来一阵低沉的笑声。无形的烟雾传递到了这里，就立刻被这棺木吸了进去。

　　‘嘎吱’一声，棺木缓缓开启，一个身穿黑色长袍面容邪异的男子缓缓从棺木中直起了身体。

　　这男子身高一丈开外，黑漆漆的长发足足有数丈长，每一条发丝都好似毒蟒一样轻轻的蠕动着，在他身后堆成了一团不断蠕动的令人心悸的黑影。他轻轻的抽了抽鼻子，突然露出了开心的笑容。

　　“多好的味道……生灵的味道……血的味道……充满了力量的血的味道……真好！”

　　身体轻轻一晃，这男子就划过了广阔的空间，他的一次瞬移就足足跨越了百倍于盘古世界直径的虚空。


第1024章 魔神预警

　　灵朝境内金阳山，韩信愁眉苦脸地望着山门外无数围攻的魔神。

　　围攻金阳山的，是一群生得和长角的鲤鱼没什么两样的魔神。他们最擅长的攻击方式就是口吐黑色黏液球，这种黏液球密度极高，速度极大，随意一击的威力都能和金仙相比。金阳山的护山大阵被轰得摇摇欲坠，漫天都是黑色黏液球在不断爆炸，发出‘咕啪、咕啪’的怪异炸鸣声。

　　“报应啊！”看着那些活蹦乱跳的鲤鱼魔神，韩信本能地想起了自己动用佛门射日妖鲤攻打大虞城池的镜头。当日他用妖鲤攻击别人的城墙，今天他就被一群鲤鱼形状的魔神攻打山门，一饮一啄真是前缘注定。

　　只是当日他用妖鲤攻打别人没占到任何便宜，反而被人追杀了老远，今天金阳山若是被这群满口利齿头生独角的鲤鱼魔神攻下来，天晓得有什么命运等着他们。

　　萧何、张良、樊哙等韩信的故交好友站在他身边，一个个脸色都无比的严肃，严肃中还透着十分的憔悴、十分的担忧。他们被困在金阳山已经有一个月，错非萧何一手阵法几达宗师之境，连续为金阳山加强了十八重防护大阵，怕是金阳山早就被攻下来了。但是金阳山的家底子不够雄厚，包括这一个月临时开凿出来的一些仙石、灵石和珍贵材料都用上了，结果也就只能布上十八重大阵。

　　如果有足够的材料，如果将金阳山的大阵按照萧何的意图加强到相互嵌套沟通的三百六十重大阵，倒也不害怕这些魔神的攻击，想来应该能坚持到刘邦的援兵到来。

　　苦笑一声，众人相互望了一眼，韩信摇摇头，向萧何等人抱拳道：“为了韩信私事拖累了诸位兄弟。若是侥幸不死，今日之情韩信定有回报。”

　　萧何、张良只是摇头，樊哙一拳打在了韩信的肩膀上笑道：“呱噪，有什么好啰嗦的。我们这么多年的交情，嘿嘿，有什么好废话的？兄弟们，跟着老子出去杀几个。”

　　一声怒吼，樊哙周身肌肉膨胀，他好似一块金属墩子般带起一道恶风扑了出去，数十名刘邦身边的将领随着樊哙一并冲杀了出去。金阳山护山大阵外正在尽情喷射黑色黏液球的鲤鱼魔神措手不及，樊哙左手大盾横扫而出，三条魔神的脑袋被砸得稀烂，他右手长戟宛如闪电般刺出一千击，长戟带起黑色电光撕裂了虚空，雷鸣般巨响中数百头魔神从脑门到肛门被刺了个对穿死得僵硬。

　　只有寥寥无几修为强大的魔神勉强避开了樊哙的刺击，他们闪身挪移到数十里外，张开嘴对着樊哙一行人就发动了攻击。无数黑色黏液球撕开空气呼啸而来，樊哙他们早就调头逃回了护山大阵中，黏液球轰在地上，大地一阵轰鸣，好几座大山被砸得稀烂，地面被砸开了一个直径数十里深不见底的大坑。

　　金阳山护山大阵又是一阵颤抖，一名身穿白色宫裙的绝色少女悄然来到了韩信身边，低声叹了一声。

　　韩信反手搂住了少女的腰肢，皱着眉头轻轻地摇了摇头。

　　这少女就是韩信等人留在金阳山被魔神包围的最主要原因。刘邦在红尘世界一通搅扰后回归天庭，韩信等心腹大将也随他回归，韩信并且结识了这少女柳蓝璃两人结为道侣。此次天庭大动，外域天境无数仙门纷纷降临盘古大陆，柳蓝璃的师门——一个实力微不足道的中等仙门也随之在金阳山扎下了根基。

　　魔神入侵时，柳蓝璃正在金阳山修炼，魔神围攻金阳山，韩信手忙脚乱的拉了一批人过来救援。结果被魔神们一通狠揍，损失很大一批人后，韩信等人被困在了金阳山。这批鲤鱼魔神中很有几个修为高得不可思议的存在，起码刘邦借助混元遮天旗都在这魔神中吃了大苦头，硬是没能冲进金阳山救出韩信等人。

　　所以才有了刘邦去东海求援的事情，为了救出自己的这一批绝对的心腹铁杆，刘邦转手就把北斗大帝给卖了。

　　紧紧搂着柳蓝璃的细腰，韩信低沉有力地说道：“陛下不会丢下我们不管，他定然会设法救我们。只要多撑几天，再撑过几天，就一定能逃出去。”

　　话音未落，一颗直径百里的巨型黏液球呼啸着从金阳山正上方笔直的落下，金阳山的护山大阵轰的一声响，好几处阵基的仙石裂开，萧何急就章布下的阵旗等法器裂开了好几十件。萧何神识扫过这些阵基，不由得惊呼道：“这种程度的攻击再来三击，大阵就要崩解。”

　　话音未落，又是一颗规模相当的黏液球自空中落下，整个金阳山都在颤抖，山体向下深陷数丈，好几个阵基轰然爆开，金阳山外的护山大阵放出的云霞骤然散开了大半，整个金阳山可以说都暴露在了魔神的面前。

　　很显然，刚刚樊哙的攻击惹怒了魔神中的头目，他们忍不住亲自出手攻击这座小小的山门了。

　　韩信等人面色惨白，他们无奈地看着四面八方包围着金阳山的数量起码过百万的魔神。他们脑子里都同时泛起了一个怪异的念头——这么多魔神，金阳山上下不足万人，根本不够他们吃的啊！

　　樊哙愁眉苦脸的哀叹了一声，他低头望着自己壮硕的身躯，再看看张良、萧何瘦削的身板儿，突然对他们羡慕不已。张良、萧何两个人一口也就被生吞了，自己还要被啃上好几口才能吞下去吧？零切碎剐的，这不是活受罪么？

　　第三颗黑色黏液球呼啸着落下，将偌大的金阳山护山大阵彻底轰碎的时候，勿乞已经带着敖不尊一行打手，连同刘邦来到了金阳山外。眼看金阳山的大阵崩裂，刘邦急得跳脚，他大声叫道：“国主，还请速速出手，他们就在金阳山里，还请国主速速出手。”

　　勿乞嘿然一笑，他右手一挥，一道水波一样的黑色光芒铺天盖地的席卷而出，伴随着低沉的宛如星辰在无限虚空中缓慢转动的‘隆隆’巨响，这一片黑光包裹了整个金阳山，所有鲤鱼形魔神都被黑光裹了进去。勿乞随手一收，混元遮天旗卷起，过百万魔神被他一把抓进了大旗中禁锢。

　　随手一抖，一道元灵真焱喷出，撕心裂肺的惨嚎声从大旗中传来，百万魔神被烧得惨不忍睹，恰恰好将他们烧得奄奄一息却正好要死不死的那种地步。

　　刘邦看得浑身汗毛直竖，这些魔神的厉害他是知道的，他掌控混元遮天旗的时候都在这些魔神的头目手上吃了大亏，但是换了勿乞掌控混元遮天旗居然将百万魔神一网打尽，可见两人的修为相差有多远。

　　怕是除了外域魔神中那些顶儿尖儿的人物，再也没人能和勿乞相抗衡了吧？实力到了一定的境界，数量已经无法决定任何东西。

　　勿乞手一抖，被烧得稀烂的百万魔神奄奄一息的落在了地上，勿乞念诵一声咒语，念出了雷霥的真名，将这百万魔神当做祭品献祭了出去。虚空中一道雷光急速闪过，一条若有若无的缝隙出现，雷霥的分身降临在盘古世界。

　　雷霥无比欣喜的将百万魔神一把抓走，随后他凑到了勿乞的耳朵边，小心翼翼地说道：“看在这次的祭品如此丰厚的面子上，给你们提一个醒……逃离你的那个世界，遁入混沌中，等事情过了再回来。”

　　勿乞的心脏骇然抽动，他望着雷霥低声问道：“发生了什么事？”

　　雷霥低声咕哝道：“一个破界者被唤醒了。他正朝着你们的世界赶过去。我们的族人在混沌深处猎食时碰到了他，三千族人被他杀死了两千九百九十九人，只有一个人侥幸逃生。”

　　勿乞呆呆地看着雷霥，半晌没说出话来。

　　雷霥那个侥幸逃生的族人也是一个极品人物，他担心自家的妻子在自己出门狩猎时勾搭别的族人，于是留下了一个分身坐镇家里。结果他的本体被灭杀，他的分身保留了一缕神识，反而他成了唯一一个逃生的幸运儿。根据他的供述，灭杀他们的人自己爆出了名号，那是一个在雷霥一族中世代相传恶名昭彰的名字——破界者千首。

　　破界者，同样是混沌世界中滋生的混沌魔神，他们属于最凶残最邪恶同时也最古老的存在，他们存在的意义就是毁灭一切生灵，掠夺包括肉体、精血、魂魄在内的一切资源。雷霥一族曾经在极久之前被破界者攻击过，强横的雷霥一族几乎被族灭，原本的发源地被人摧毁，如今雷霥一族是侥幸找到了一个混沌中和他们的发源地相似的荒芜陆块这才侥幸存活了下来。

　　相对破界者而言，现在侵入盘古大陆的外域魔神都是一群善良可爱的小绵羊，在强大的破界者面前，外域魔神同样是被杀戮被掠夺的对象。

　　“暂时逃离你们的世界，带着一部分族群先逃出去。千首会毁掉你们那个世界的，毫无疑问，他会那样做。”雷霥无可奈何的耸了耸肩膀，他轻叹道：“真是可惜，从今以后，怕是我不能从你们那里得到任何祭品了。要依靠自己辛辛苦苦的修炼，要什么时候才能修炼得更强呢？”

　　雷霥轻叹着窜回了自己的世界，临走他将一道庞大的血光洒落，被勿乞将这一道血光纳入了袖子里保存下来。

　　破界者千首，勿乞皱着眉头在自己的记忆中挖掘这个名称。

　　终于，勿乞从元灵老人的那一份记忆的角落里，找到了和这个名称有关的一些信息。

　　零零碎碎的，不是很重要的信息，毕竟前世的元灵老人并不关心这些事情。

　　但是……

　　“千首应该是被盘古大圣为首的混沌魔神镇压了呀？”


第1025章 交换条件

　　救出了韩信一行人，勿乞只觉得心里一阵不踏实。破界者千首，前世元灵老人的记忆中有相关的零碎记忆，但是不知道是元灵老人转世时被破坏了还是怎么的，这些记忆零零碎碎的模糊不清，也弄不出什么有价值的东西来。

　　前世的元灵老人就是一个性格孤僻怪异的糟老头子，基本上不和混沌魔神有什么交往。能够得知破界者千首的消息，还是他去和某些混沌魔神交易各种珍稀材料时听到的三言两语。

　　唯一的印象就是千首似乎是个很厉害的人物，好些个混沌魔神被他击杀吞噬。最后盘古大圣召集了一群强横的混沌魔神将他镇压。为什么仅仅是镇压而不是将他彻底击杀，谁也不知道其中的缘故。

　　将刘邦等人带回东海，勿乞的心脏一阵阵的哆嗦，浑身都在打寒战。那种感觉就好似在漆黑的夜里，一个人躺在荒郊野外，附近有一条黑漆漆的粘稠的长虫慢慢的向自己爬了过来。看不清，听不到，但是那种本能的危机感的确存在，勿乞浑身都泛起了鸡皮疙瘩，危机就在眼前。

　　坐在东海城地下灵穴思忖了许久，勿乞急匆匆的飞身而起，化为一道虹光遁向了天外天。沿途有好几个修为强横的魔神头目追上勿乞想要将他生吞活剥，结果都被勿乞一拳打得稀烂，如今勿乞的肉体已经强到了让人惊怖的地步，焱君大角这样的合道境大能都奈何不了的肉身，可想他的身躯到底有多强。

　　天外天，紫云之上，小巧的陆块静静的漂浮着。几头五彩鸾凤正在紫云上惬意的飞舞，看到勿乞的遁光，几头鸾凤立刻化为身穿彩裙的俏丽少女，笑吟吟的迎了上来向勿乞行礼道：“敢问道友从何而来，有何贵干？”

　　勿乞还没吭声，娲皇氏温和的声音就遥遥传来：“贵客登门，炎黄国主请进吧。”

　　几个少女立刻闭嘴不言，她们笑着在前方带路，将勿乞带到了娲皇宫正殿上。

　　古朴中透着一股雅致之意的大殿上，娲皇宫居中而坐，一左一右两座云台上，轩辕黄帝和炎帝神农正笑着向勿乞颔首。勿乞向两位帝君行礼致意后，又恭谨的向娲皇氏行了一礼：“见过圣母娘娘和两位陛下，今日登门，实在是有要事相询。”

　　娲皇氏手一指，一道紫色云台宛如莲花状从地下冉冉升起，勿乞也不客气，他飞身上了云台，端端正正的坐了下来。娲皇氏笑问道：“敢问炎黄国主有何要事相询？难不成是和大虞联手出兵攻打静朝的事情？”

　　勿乞沉吟一阵，他直白地说道：“敢问圣母娘娘可否知道破界者千首的名号？”

　　轩辕黄帝和炎帝神农无动于衷，他们没听过这名字。娲皇氏则是脸色骤然一变，她身形一动差点直立而起，但是她强行扼制住了心头的震惊，紧咬牙齿坐在宝座上皱起了眉头。过了许久，娲皇氏才缓缓点头道：“千首这厮，元灵老友怎会知道他的？记得当年元灵老友应该没和他交手过。”

　　勿乞摊开双手，将自己用百万魔神献祭，然后雷霥给自己预警的事情说了出来。

　　娲皇氏的脸色瞬息万变，她眯着眼冷声道：“侥幸，侥幸，这倒是我们的运气了。若是被千首偷偷潜入盘古世界，怕是后果不可收拾。”她随手向头顶翻腾的氤氲紫气一指，万灵鼎放出一声嘹亮的轰鸣，无数道极细的灵光纷纷飞射而出，向着四面八方飞射了过去。

　　勿乞立刻察觉到盘古世界的天道法则似乎有了些许不同的变化，盘古世界和混沌之间的屏障本来是极其薄弱的，哪怕是金仙都能随意的穿过这一重屏障进出，根本不会受到任何的局限。但是经过娲皇氏这一番施为，盘古世界的边缘地带凭空多了一重禁制，这禁制是单向面对混沌世界的，混沌中的任何存在若是想要进入盘古世界，都必须将这一重禁制破开才行。

　　这一重禁制很脆弱，弱到任何一个天仙都能轻松将其击碎，但是这禁制就是一个预警器，若是有外域生灵从混沌内侵入，则势必惊动娲皇氏。

　　阴沉着脸，娲皇氏掐指默算了一通。此刻天机混乱，任凭你合道境大能也无法在纷乱的天机中得到任何有用的东西。但是娲皇氏头顶万灵鼎放出无量明光，勿乞轻松的感应到娲皇氏的神识融入万灵鼎后，纷乱的天机居然有一瞬间变得清澈透亮。

　　在那一瞬间，娲皇氏已经心有所得。她冷笑道：“果真是人人都有自己的算计。我将外域魔神引入，本来就是想要灭了道门、佛门的苗裔。结果佛门居然早就收罗了一批魔神的头目，如今反而成了佛门的助力。道门九祖被打得喘不过气来，居然唤来了千首破局。”

　　勿乞望着娲皇氏，他沉声道：“千首是什么来历？勿乞记得，他应该是被镇压了。”

　　娲皇氏沉吟片刻，她抬起眼望了勿乞许久，突然笑道：“若是元灵老友想要得知其中详细，不如用炎黄国来交换如何？炎黄国并入大虞，元灵老友的人皇之气交与昊尊皇，由他主持人族大运，若是老友答允了，这千首的来历和其他一些相关的事情，女娲就说与老友听听。”

　　惊讶地看着娲皇氏，勿乞很是不解的瞪大了眼睛。不就是一个千首的来历么？娲皇氏怎么这么确定自己会花费这么大的代价？一个消息，居然就要勿乞付出整个炎黄国来做交换，难道娲皇氏不知道现在东海的实力？别的不说，就说数量庞大的东海军团，除了作战经验较少，他们的实力足以和大虞相抗。

　　更不要说敖不尊收拢的龙族了，抛开龙族不提，敖不尊这两年收拢的其他妖魔鬼怪也有无数。就算龙族不并入大虞，其他的那些神兽神禽一旦归属大虞，也是一支极其强大的力量。

　　区区一个千首的消息，值这么多么？

　　娲皇氏望着勿乞，似乎猜到了他心中的问题，她颔首道：“千首的来历和其他的消息，的确值得整个炎黄国甚至还有余。除了老友的亲眷和心腹大将，留下其他所有人并入大虞，则女娲知无不言言无不尽，会将千首的所有事情讲给老友听。”

　　勿乞有点犹豫，炎黄国是他这么多年的心血，要他一朝放弃却仅仅是换取一些消息，这似乎有点不合算。

　　但是看娲皇氏那慎重的表情，似乎千首身上还有不少的牵扯。

　　沉默了许久，勿乞仔细的盘算着其中的利害得失。娲皇氏只是笑着看着勿乞，纤长莹润的手指轻轻的弹动着宝座的扶手。在这一刻，勿乞觉得娲皇氏就是一个钓鱼的渔夫，自己就是那可怜的鱼儿，由不得勿乞不去上钩啊。

　　咬下一块鱼饵，付出的可能是自己满身的鱼肉，取舍之间实在是难得计算清楚。

　　翻来覆去的思忖了许久，勿乞眯着眼望着娲皇氏笑道：“想来娲皇是不会让我吃亏的……交换就交换吧，但是龙族……”

　　娲皇氏笑道：“龙族么，继续让大虞雇佣如何？但是这次只能让大虞雇佣了。”

　　勿乞就笑了起来，他干净利落的张开嘴将体内紫色人皇之气吐了出来，将这条长有数丈矫健灵动已经和真龙无异的人皇之气交给了娲皇氏。一旁的轩辕黄帝和炎帝神农看到勿乞体内如此庞大的人皇之气不由得悚然动容，娲皇氏则是笑了起来：“果然是老友灭杀了新虞皇，怕是灵朝那位的死也和老友分不开关系罢？否则以东海一地，怎能有如此皇气？”

　　勿乞只是干笑，他双手揣在袖子里笑而不语。

　　娲皇氏将勿乞交出的人皇之气收入袖子里，随后她突然轻叹了一声，向大殿下方一指笑道：“元灵老友可知，盘古世界和其他外域世界有何不同么？”

　　勿乞沉默了一阵，他想了想那些外域魔神的家乡，那可都是穷山恶水寸草不生的绝地，真不知道那些外域魔神是怎么在那些自然环境极其恶劣的世界存活的。他有点犹豫地问道：“可是环境的不同？盘古世界的生灵种类何止万亿，那些外域世界，种群最多数百罢？”

　　娲皇氏轻轻摇头，她轻叹道：“最大的区别就是，盘古大陆时刻在吸收混沌灵气不断扩张，而其他的世界，却没有这般神通。就女娲所知的数百外域世界，他们的地盘原本是多少，如今还是多少，甚至有些世界因为那些外域魔神的大战还被打碎了，地盘越来越小，不似盘古大陆这般不断的扩张。”

　　勿乞惊骇道：“这是为何？”

　　娲皇氏笑着对勿乞道：“因为，盘古大陆是活的。盘古大陆就是盘古大圣的躯体所化，它在不断的扩张，就是等同于盘古大圣的身躯在不断地增强。而盘古大陆不断生长的动力，就是生活在盘古大陆上的人族。”

　　“人族昌盛，则和人族气运相连的盘古大陆就扩张得越快；人族若是衰败，则盘古大陆扩张的速度就会减慢，甚至会停止生长。”

　　勿乞呆呆地看着娲皇氏，他似乎隐约琢磨到了某些惊人的内幕。

　　“难不成，盘古大圣没死？”勿乞呆呆地问了一句。

　　娲皇氏眯着眼笑了起来，她轻轻摇头道：“哪里这么容易死呢？他身化盘古世界，只是在沉睡罢了。”


第1026章 古圣宫秘

　　很久很久以前，盘古刚刚开天辟地的那会儿，勿乞的前世元灵老人耗空了手上某种辅药，元灵幽境中又没有出产，他极其罕见的窜出了元灵幽境，去了混沌中某处混沌魔神开辟的市集采购。

　　那个市集勿乞还是记得很清楚，那是在一片温度比现在盘古世界的恒星核心温度还要高出数万倍的混沌火海中，某几个天生控火的混沌魔神开辟出的一方虚空。在一块没经过雕琢的坑坑洼洼的先天火石上，一条破破烂烂的街道，两边稀稀拉拉的搭建了一些草棚子，那就是混沌中混沌魔神们最大的交易市集。

　　回想起来，那个市集就好似没开化的原始人部落一样落后，但是现在盘古世界的所有大能，娲皇氏也好，七佛九道也罢，包括焱君大角那群大能，所有人都是在这市集中厮混出来的。勿乞甚至还记得，似乎有一次他在市集上采购时，焱君大角勾结了一批混沌魔神打劫那个市集，结果被无数魔神群起而攻，打得他满头是包的狼狈逃窜。

　　敖不尊似乎也在那个市集厮混过，不过那条色龙去市集的唯一理由就是去物色为他生儿育女的对象。很有好几个在市集出没的女性魔神在离开市集后的若干年内怀孕，生下来的孩儿都是一条条体型各异的龙族，可想而知发生了什么事情。

　　就在这个简陋原始的市集上，元灵老人在某个魔神的铺位上发现了一株先天灵根。在别的魔神眼里，这一株先天灵根也就是普普通通，但是在元灵老人这个专门和灵药打交道的炼丹宗师眼里，这一株先天灵根的火候简直是不可思议——它生长过的岁月起码比元灵老人所知的最古老的混沌魔神还要古老一万倍！

　　按照常理，基本上不可能有这样的先天灵根存在，因为元灵老人所认识的那几个古老的混沌魔神，他们甚至是有史可查的第一代魔神，在他们之前混沌中是没有任何生灵的。但是那一株先天灵根，分明是经过了人工培植的，有着很明显的人手加工过的痕迹。

　　如此古老，却又经过了人手的培植，元灵老人顿时动心。

　　依仗强横的实力，元灵老人将那魔神偷偷摸摸的从市集上掳走，一通严刑拷打，加上他炼制的一些让人求生不得求死不能的古怪药物，那个魔神哭天喊地的交代了灵药的来历——他是从现在的紫眉道人，那时候的混沌魔神曚厡身边的某个跟班狗腿子的身上偷来的。

　　嗜药如狂的元灵老人立刻盯上了曚厡一行人，他在混沌中追踪了这群人足足千多年，终于跟踪着他们到了混沌中某处奇异的地方。那地方是一个门户，进了门户后，是一个类似于元灵幽境一般的小世界，那里禁制密布，有着无数让现在的勿乞想起来都觉得头皮发麻的可怕禁制。

　　跟着曚厡一伙人在那小世界中艰难跋涉了百多年，虚空中一座古老的殿堂赫然在目。

　　曚厡等人踏上了那座大殿，元灵老人也跟着走了进去，然后大殿的禁制发动，元灵老人的行迹暴露。孤僻怪异的元灵老人和曚厡等人一言不合，当即被现今的七佛九道联合数百魔神一击将他打杀。

　　元灵老人只是从曚厡等人口中听说这殿堂叫做古圣宫，他连这古圣宫是什么来路都不知道，结果就被人一击秒杀，任凭他肉体强横有着混沌魔神中排名前三的强大身躯，面对数百强横魔神的联手一击，十个元灵老人也被打成了肉酱。

　　但是现在，勿乞从娲皇氏的口中，又听到了古圣宫这个名字。

　　“盘古未死，他只是进入了某种奇妙的开创世界的状态。”娲皇氏望着勿乞，沉声说道：“一切都源自古圣宫。”

　　勿乞若有所思地点了点头，他呵呵笑道：“我记得盘古，他看起来有点傻不拉唧的，但是应该还没蠢到开天辟地给他人做嫁衣的地步。你既然这么说了，我明白了，他从古圣宫里得到了什么消息？”

　　娲皇氏娓娓道来，勿乞的心则是一寸寸的沉了下去。

　　一如元灵老人记忆中的那般，还没开天辟地的盘古憨厚、淳朴近乎滥好人的人物。混沌魔神的本体千奇百怪，性格也是古怪得很。有元灵老人这种喜欢炼丹炼器的宅男，也有焱君大角那种惹是生非的祸害，更有敖不尊这种布种天下的无赖，自然也就有盘古这种说好听了是古道热肠，说得不好听就是一根筋天生吃亏上当的家伙。

　　盘古的肉身很强，虽然不如元灵老人，但是也极强大。他天赋的神通更是强横，一手混沌神雷在混沌魔神中有着赫赫威名。强横的肉体和强大的神通，让盘古的实力在混沌魔神中也是名列前茅，起码能进入前五。

　　混沌魔神中有那种喜欢独来独往的比如说元灵老人。也有那种不甘寂寞喜欢布种生娃的，比如说敖不尊。盘古就认识一个名叫‘祗脶’的魔神，两人交情还不错。祗脶就是将自己诞生的母体开辟成了一方小世界，用自己的血肉精气造成了一个名之为‘脶’的种族，他自己在自己的小世界中称宗道祖玩得不亦乐乎，这就是祗脶人生的最大乐趣。

　　但是某一日，一个自称破界者千首的存在闯入了祗脶的小世界，他毫不留情的掠夺祗脶小世界的一切，灵气、土壤、流水，以及‘脶’的血肉和精气。千首疯狂的吞噬‘脶’，短短数日的时间，他将发展了数个量劫，人口数达到数十万亿的‘脶’吞食了大半。

　　祗脶气急败坏的找千首拼命，却被千首轻松击溃，祗脶的不仅没能斩杀敌人，反而被人吞噬了大半精气。

　　狼狈逃窜的祗脶找到了正在自家巢穴中呼呼大睡的盘古，求盘古为他出面救助他的子孙后代。向来就喜欢帮人闲忙的盘古兴冲冲的扛着他出生时伴生的本命神兵盘古斧找上了千首，联手祗脶就和千首大战了一场。

　　一场大战，祗脶差点没被千首干掉，盘古也被重创。于是乎盘古呼朋唤友，召集混沌魔神再去找场子。因为盘古平日里喜欢与人为善，很多混沌魔神都欠了盘古的大人情，故而他只是在混沌中仰天咆哮了一声，就有数万魔神屁颠屁颠的赶了过来，数万魔神联手和千首大战一场。

　　一场恶战，千首击杀魔神过万，吞食魔神过万，重创魔神数万，最终力竭逃窜。

　　盘古不依不饶的追杀千首，那时候也只有盘古一人还有余力追杀他。一路追杀，千首就带着盘古来到了古圣宫。在古圣宫中盘古重创千首，但是以盘古的实力实在无法灭杀千首，那根本就是一个杀不死的怪物，无奈何的盘古只能将重创的千首镇压在混沌深处。

　　隔绝了所有灵气，没有任何精血补充，千首于斯陷入了永恒的沉睡。

　　但是盘古也就在那古圣宫中得到了惊天之秘，他离开古圣宫后，没多久就开天辟地以身衍化盘古大陆，开辟了盘古世界这一方生机勃勃的世界。

　　勿乞听得浑身冷汗潺潺，一旁的轩辕黄帝和炎帝神农也好似见鬼一样望着娲皇氏。

　　混沌魔神的实力如何不用多说，合道境大能和他们的最大区别不是实力上的，而是合道境的大能在盘古世界中不死不灭而已。数万混沌魔神在盘古的召集下围攻千首，居然被千首斩杀过万、吞食过万，还重创了其他所有魔神？那是何等惊天实力？

　　“古圣宫，到底是什么来路？”勿乞干涩地问了一句。

　　娲皇氏也干笑了一声，她沉声道：“古圣宫，只是一处遗迹，或者说是陵墓也未尝不可。”

　　遗迹或者陵墓？勿乞惊骇地望着娲皇氏，谁的陵墓？他突然想起了自己前世碰到的那株灵药。

　　娲皇氏干笑着问了勿乞一个问题：“盘古世界大否？”

　　勿乞沉吟了片刻，颔首道：“极其广大。元灵虽然在体内开辟了一方小世界，但是其地域怕是不足盘古世界的百万分之一的大小。”

　　轩辕黄帝和炎帝神农也是轻轻点头，他们自然也开辟了自己的小世界，但是和盘古世界比起来，说是沧海一粟都是夸张的。盘古世界广大无比，而且盘古大陆还在不断的扩张，这令得盘古世界也在不断生长，他们的小世界可没有这么迅猛的生长速度。

　　娲皇氏有点艰难的笑了一声，一抹惊骇之色急速从她脸上闪过。

　　她低声叹道：“但是和混沌虚空相比，盘古世界不过是汪洋之中一颗沙粒罢了，甚至连沙粒都算不上，只是一颗微尘。”

　　勿乞等人连连点头，和混沌虚空相比，盘古世界的确是极其微小的。以勿乞如今的神通，遨游整个盘古世界也不过是几个月的功夫而已，但是混沌虚空……天知道他有多大。

　　娲皇氏深深地吸了一口气，她沉声道：“混沌虚空，就是某个类似盘古世界的大世界崩溃后的残留物。我们混沌魔神，只是那个崩解的大世界某些强横存在留下的精神投影吸收混沌灵气孕化的产物。古圣宫，就是那个世界某些顶级存在的为自己营造的永眠陵墓。”

　　勿乞、轩辕黄帝、炎帝神农同时站了起来，他们近乎惊恐地望着娲皇氏。

　　“那个大世界名之为‘圣界’，覆灭圣界的，就是破界者，千首只是其中一员。”


第1027章 突兀刺杀

　　心事重重的勿乞离开了天外天。

　　刚刚走出天外天，就有两个丑陋狰狞的魔神扑向了勿乞，张开大嘴意图吞食他。勿乞不耐烦的给他们一人赏了一记耳光，他也没用什么神通法力，单纯就是凭借肉体力量打得两个修为达到破道境的魔神粉身碎骨，两道灵魂惊慌失措的大叫大嚷着冲天飞起。

　　虚空中一阵雷霆呼啸着落下，两个魔神的魂魄被打得粉碎。勿乞掐了掐手指，向远处一大队吓得战战兢兢不敢动弹的魔神龇牙咧嘴的一笑，这才阴沉着脸向盘古大陆飞去。

　　娲皇氏所说的一切让勿乞极其震惊，但是震惊之余，勿乞也有一点恼火。娲皇氏并没有将她所知的一切告知勿乞，这是明摆着的事情：其一，娲皇氏没给勿乞说盘古到底在古圣宫内得到了什么机缘，为什么七佛九道会纠集了一批人三番五次的赶去古圣宫，顺便还把勿乞的前世给做掉了；其二，娲皇氏没有向勿乞解释如今的盘古到底是处于何种状态，他还活着？那么他的魂魄在哪里？开天辟地时粉身碎骨的盘古又是如何保住性命的？

　　前面两点娲皇氏有所隐瞒也就罢了，大不了勿乞自己赶去古圣宫寻找答案，反正在他的记忆中还依稀记得古圣宫怎么走，耗费个数百年的时间，勿乞也能找到古圣宫。但是第三点问题就很要命了，将曾经比盘古世界广大数万万亿倍的圣界都给毁掉的破界者千首来袭，娲皇氏准备如何应对？

　　看她不慌不忙的模样，似乎很有把握能应付这一次危机，勿乞可不认为以功德成圣的娲皇氏能有多强的战斗力。抛开在盘古世界中不死不灭的特性，娲皇氏的实际战斗力大概也就和勿乞前世的元灵老人相当。无非就是在盘古世界中她将元灵融入天道，盘古世界不毁则她元灵不灭。

　　但是千首可是毁掉圣界的罪魁祸首之一，盘古世界能经得起他的折腾？

　　勿乞倒是可以带着亲眷心腹拍拍屁股跑路，他还没合道呢，但是对于元灵寄托于盘古世界天道的诸位大能而言，所谓跑得了和尚跑不了庙那是再贴切不过的事情，他们往哪里跑？他们能跑去哪里？勿乞随便在混沌中找个没人的角落就能躲上一辈子，娲皇氏他们怎么逃？

　　“装神弄鬼，切！”勿乞朝天外天望了一眼，一路细细碎碎的念叨着化为一道长虹遁回了盘古大陆。

　　体内人皇之气已经全部交给了娲皇氏，说来也灵验无比，人皇之气一离开勿乞的身体，整个东海的味道都变了。大街小巷内尽是人心惶惶的百姓，他们也说不出为什么心慌，但是所有百姓心里都压着什么东西一样，沉甸甸的好不难受，他们走出家门在街道上交头接耳，却什么有用的东西都打听不到。

　　东海军队的士气正在缓慢流散，勿乞悬浮在东海上空就能感受到精悍精锐的东海军正从气势昂扬的狮子变成小猫小狗。士卒也和那些普通百姓一样焦灼不安的相互打探着消息，他们似乎觉得某种不好的事情就要发生，但是具体是什么事情他们却又说不出来。

　　甚至东海农田中的庄稼长势都衰退了一倍以上，原本亩产数千斤的庄稼怕是今年只能有千多斤的收成，虽然依旧能养活东海的所有人口，但是在土地肥沃如斯的盘古大陆，这就算是一个大灾年了。

　　人皇之气对东海的影响居然是如此巨大，勿乞都不由得啧啧惊奇连连摇头不已。

　　长叹了一口气，勿乞正要遁入东海城，猛不丁的西方六道灵光呼啸而来，燕丹、嬴政等人驾着全副的仪仗，在大群大虞臣子的簇拥下来到了东海。勿乞不由得摇头苦笑，娲皇氏还真是一点亏都不肯吃，自己才刚刚回来呢，这群人就赶了过来，难道还害怕自己将东海挪走不成？

　　东海的子民交给大虞又怎的？勿乞体内自成一体的小世界中还有亿万黎民繁衍生息，更有天鬼一族和一部龙伯国人已经成了气候。只要有足够的灵气供应，不论是训练士卒还是挑选门人都不愁后备人手不够，东海交给他们又如何？

　　只不过，想想这些年来自己为东海付出的努力，勿乞就不由得一阵长叹。

　　他的叹息声被燕丹等人听到，燕丹隔开老远就长声道：“勿乞，此事委屈你了。只是……为了人族气运不得已而之，你切莫乖怨怪我们就是。”

　　勿乞有气无力地挥了挥手，他也不搭理燕丹他们，神识笼罩了整个东海控制的疆土，勿乞的声音传遍了整个东海：“自今日起，炎黄国破产清帐，所有炎黄国军民官员纳入大虞统治之下。有什么麻烦，找大虞的官员处置，什么事情我是不管了！”

　　炎黄国的军民官员听得真切，这是勿乞的声音。那些黎民百姓一个个面面相觑作声不得，似乎前几年才刚刚成立炎黄国，怎么今天又变回去大虞了？不过也好，反正世世代代都是大虞的子民，变回去也没什么不好的。

　　但是那些炎黄国的士卒和官员可就傻眼了，进而各处都有那些士卒的疯狂咆哮声响起，更有冲动的将领施展神通向东海城遁来，一个个煞气腾腾的摆出了要杀人的架势。

　　勿乞可是用洗脑的手段将东海的所有官员和将士都给调教了一轮，这些人都是勿乞的铁杆死忠。炎黄国还没和人家爆发什么真正的全面冲突，猛不丁的就并入了大虞，这些官员、将领能服气才怪。他们一致认为勿乞受到了外人的胁迫，故而他们纷纷赶赴东海城，一个是护驾救主，一个就是击杀外来的敌人。

　　炎黄国各处城池都由挪移阵和东海城相连，就看到数十个挪移阵上灵光急速闪烁，大群东海的文武臣子和无数精兵悍将蜂拥而出，将偌大的东海城围了个水泄不通。滔天煞气毫不掩饰的向高空中六位圣帝的车辇涌去，宛如实质的杀气将虚空中云层冲得稀烂，燕丹等六人的车辇都剧烈的颤抖起来，幸好他们修为深厚，勉强施法稳住了车辇。

　　六位圣帝历经万世轮回，积攒了无穷力量，他们如今都是合道境巅峰的修为，向前一步就是合道境的大能。他们无非是因为娲皇氏和七佛九道的那个约定而不合道，毕竟他们一旦合道就不能再出手，平白无故就折损了六个大高手嘛。但是他们和勿乞一样，他们的实力可都是‘半步合道’的水准。

　　就是这样的六位圣帝，他们的车辇居然被东海将士散发出的煞气冲得差点从空中栽了下来，可想而知东海士卒胸中煞气有多浓郁，可想而知东海城四周现在聚集了多少东海将士。

　　那些普通士卒也就罢了，他们宛如一片黑压压的汪洋包围了整个东海城，但是军中的将领全部御气悬浮在半空，仅仅是东海郡金仙级以上的将领就组成了一片片厚重的乌云，将东海城周边方圆千里的阳光遮盖得一丝光线都透不下来。

　　大虞随行的众多臣子震骇万分地看着虚空中悬浮的东海将领，数量如此庞大的修为达到一元盘古天境以上的将领啊，大虞的有熊军都没有这么庞大的军力。

　　大虞征兵的比例向来很低，很多地方都是数十万人而征一兵，一个方圆百万里的大郡的郡城往往只有百多名士卒驻守。但是勿乞在东海可不讲究这些，他在东海的行为可以用‘穷兵黩武’一词来形容，他是唯恐东海士卒不够多，唯恐东海在军力上吃亏，故而大肆征兵，而且还不惜耗费元灵幽境中的先天神木的灵液炼制丹药为士卒们续命。

　　在东海一些城池，勿乞甚至做到了百名壮丁出一兵的水准，仅仅从征兵的比例来看，东海的士卒相对密度是大虞的数百倍乃至数千倍以上。

　　东海大军的基数大，故而军中将领也多，天空中黑压压的无边无际的将领，就是东海庞大军团的体现。

　　望着近乎于变态的东海军团，六位圣帝随行的大虞臣子们一个个张口结舌说不出话来。六国归附大虞时，东海的军团被带走了七分之六。这才几年的功夫，怎么东海军的规模不减反增？勿乞这货爆兵有瘾的么？

　　良久的沉默后，勿乞轻咳了一声淡淡地说道：“诸位卿家且听我一言。若是愿意跟我走的，包你们荣华富贵寿命绵长。不愿意跟我走的，就留在东海归顺大虞吧！”

　　那些普通黎民没吭声，他们没什么主见，跟随勿乞也好，跟随大虞也好，不都是一般过日子么？

　　但是那些东海将士和文武大臣听到勿乞的话后，他们宛如山崩海啸般狂呼起来：“誓死追随陛下，誓死追随陛下！”狂呼声震得东海掀起了滔天巨浪，无数巨龙趁势而起，在东海上兴风作浪闹得不亦乐乎。

　　燕丹和其他五位圣帝交换了一个眼色，东海军心如此，这支军队只能让勿乞带走了。这也算不上什么大事，他们要的只是东海的亿万子民，以及他们带来的庞大信念之力而已。

　　燕丹政要和勿乞说话时，一直站在燕丹车辇旁的青丘王姬岱突然快速向勿乞飞了过去。

　　冲到距离勿乞不到百丈的距离，姬岱厉声喝道：“东海王，吾奉皇命诛杀尔等叛逆！”

　　勿乞一愣，姬岱手心一晃，一道紫气带着绵绵雷鸣声向勿乞心口砸了过来。


第1028章 变生肘腋

　　紫气霞光速度极快，近乎瞬移般击中了勿乞的身体。密集的雷鸣声响起，在那一瞬间，在勿乞身周三尺范围内，起码爆发了十万次威力相当于破道境巅峰大能全力一击的雷暴。所有威力都在强大的禁制作用下在勿乞身体表面爆发，没有一丝一点的力量外泄。

　　如此重击，就算是普通合道境大能身躯也会被重创，无非是不能真正威胁到他们的生死罢了。

　　但是勿乞如今的肉身，炼天大法最后一篇已经大乘，他的肉体比前世更强了百倍。十万次破道巅峰强度的雷暴固然恐怖，却仅仅将他的一件长袍轰碎，将他的几根汗毛烧成了灰烬。

　　当紫气消散雷光消泯，赤身露体的勿乞通体冒着淡淡的紫烟出现在众人面前。流线型的肌肉在轻轻的跳动着，通体散发出宛如明珠一样温润的光芒，那是一种很舒服的色泽，却给人一种至坚至硬不可摧毁的错觉。所有人在看到勿乞身躯的第一眼就突然有一种本能的明悟——这是一具被佛门金刚法体更强悍百万倍的变态肉身。

　　被雷光密集轰炸了十万次，勿乞的心情很不好。换了他修成炼天大法之前，这一道雷光真能将他的身躯炸碎，随后有道祖控制的封神榜监视整个盘古大陆，他的魂魄真灵都没地方跑。难不成他还要被吸入封神榜等待天庭的册封？那可就真是混账王八蛋了。

　　冷眼看着面色死白一片浑身冷汗潺潺的姬岱，勿乞‘咯咯’怪笑了起来：“很诧异？没炸死我？你奉人皇之命诛杀我，为何用的是道门的灵符？难不成人皇还是道门弟子么？”

　　姬岱闭上了眼睛，他‘咔嚓’一下咬碎了嘴里一颗大牙。

　　勿乞团身扑了上去，一把掐住了姬岱的下巴，手指一用力，勿乞野蛮的将姬岱的半边牙床捏得粉碎。他一爪扣在了姬岱的半边脸庞上，将他的半边面颊肉、面颊骨和嘴里一泡粘稠的绿色毒液抓了下来。拳头大小的一个血窟窿出现在姬岱脸上，姬岱痛得嘶声惨嚎，但是他刚刚咬碎的大牙内的毒液却是没能流入腹中，他还保住了一条小命。

　　被勿乞抓下来的那一块骨肉被他丢出了老远，绿色的毒液腐蚀着那块血肉，不过眨眼的功夫就将它变成了一团绿色脓水飘落。

　　直到这时候燕丹他们才发出了一声惊呼，他们突然意识到姬岱的这种行为代表了什么——人皇昊尊皇下令诛杀勿乞？若不是勿乞的肉体变态的强横挡住了那足以重创合道境大能的一击，勿乞怕是真个会被当场诛杀。然后呢？原本就在释放出无边杀气的亿万东海士卒，他们会做什么？他们会好似被激怒的狼群蜂拥而上，将在场的大虞君臣杀得干干净净。

　　就算燕丹他们是六位圣帝转世，就算他们如今都是半步合道都没用。这里是东海，下方就是东海城，一旦东海城的城防禁制开启，无数彪悍的东海士卒发狂一般蜂拥而上，就算是半步合道都会被剁成肉酱，无非是他们在死前能多杀几个东海士卒的事情。

　　冷汗同样从后背流了下来，燕丹张开嘴就要放声喝斥随行的大虞官员。

　　但是留给燕丹他们的时间并不多，他刚刚张开嘴，一声大吼还憋在嗓子眼里，后面一声怒吼传来：“奉炎黄国主之命诛杀妖孽燕丹……尔等焉敢冒充人皇圣帝之名？”

　　这一声大吼让勿乞都愣住了，真好像一道天雷劈在勿乞天灵盖上，震得他半晌没吭声。他什么时候下令着人去诛杀燕丹他们了？这不是燕丹他们正奉了娲皇氏的法旨来接收炎黄国的地盘么？无非是接收多少人多少资产的问题，勿乞正准备带了那些死忠于他的东海士卒离开呢。

　　但是站在燕丹身后的一名大将，看他出手的架势应该是荆轲一族的族人，他身体化为一道拳头粗细的精光，宛如一道长虹般激射而出，对准了燕丹的后脑勺射了过去。团身一击，不成功则成仁，这是荆轲修习的舍命刺杀的功法。看这人出手的架势和气势，他已经深得这刺杀之术的精髓。

　　燕丹冷哼一声，他周身有浓郁的玄黄之气冲天而起，玄黄之气在他身后凝现成一支直径百丈的宝轮，伴随着轰隆巨响，他反手一掌按在了激射而来的精光上。掌心只是微微一吐，就听得‘咔嚓’一声巨响，精光粉碎，那人驾驭的一柄起码是顶级金仙器的匕首碎裂，除了颅骨之外，他浑身骨头都被燕丹震得稀烂。

　　惨嚎一声，那人重重地摔倒在燕丹的车辇上，但是他犹如疯狂地扭动着身体，张开嘴狠狠地向燕丹的脚脖子咬了过去。他的牙齿上带着一丝诡异的亮绿色，显然他用某种怪异的手段在自己的牙齿上淬了毒药。这完全就是以命搏命，他豁出去自己死掉，也只求伤害到燕丹，哪怕是仅仅伤害到他一丝油皮也好。

　　燕丹冷哼一声，他抬起脚重重的一脚踏在了这人的脑袋上，一声巨响传来，那人的脑袋差点没被燕丹踏成粉碎。就听得燕丹厉声呵斥道：“荆无明，你胡说八道什么？你奉了谁的命令来杀我？”

　　这里燕丹刚刚将荆无明拾掇了下来，旁边五座车辇上，嬴政等五人同时遇刺，而且出手的都是他们身后最亲近的心腹护卫中修为数一数二的人物。荆无明大吼一声，好些人同时出手，下手都无比的狠辣果断，招招都是朝着嬴政等人的要害攻去，而且他们使用的都是威力极大的极品金仙器，上面更是淬了各种奇门邪毒，若是中招就算是圣帝修为也不见得能扛下来。

　　但是嬴政他们毕竟修为强横，而且姬岱出手刺杀勿乞的时候他们就提起了警惕之心，虽然变生肘腋身边的人突兀的对自己下了杀手，他们依旧反应了过来，及时做出了反击。毫无例外的，嬴政他们都将人族的锻体功法修炼到了相当于合道境巅峰的水准，他们轻轻的一掌拍出就有毁灭星空的威能，这些出手的人做梦都没想到嬴政他们的实力有如此强悍，轻轻松松的就被打伤击倒。

　　这里的刺杀还没完结，燕丹刚刚踏住了荆无明的脑袋，他们随行的大虞臣子中就传来了惨嚎声。

　　大虞有一部分文臣，有一部分武将，文臣中大多数人修炼的都是祭司法门，但是也有很大一部分文臣他们着重研习各种治国策略，他们是纯粹的行政臣子，并不擅长任何的武技或者法术。这些人对大虞不可或缺，但是他们自身也是无比脆弱的。

　　这次为了接收勿乞经营日久的炎黄国的地盘，六位圣帝带来了数十万名纯粹的文臣。偌大的东海，涵括数万大州无数郡城，子民无数，物产无数，库存无数，想要接收这庞大的财富，没有足够的文臣怎成？

　　猛不丁的这些文臣身边的护卫就拔出了兵器对他们下了狠手。这些身披重甲的大虞护卫齐声高喊‘奉炎黄国主之命诛杀尔等’，手上明晃晃的屠刀飞速挥动，顿时人头滚滚，鲜血宛如大雨一样落下，这些手有缚鸡之力的文臣就连惨嚎一声都没来得及，好似瓜果蔬菜一样被砍翻了一大半。

　　盘古大陆灵气充沛，生长在这里的人族天生肉体就比外域星空的强横十倍以上，故而说这些文臣手有缚鸡之力，但是也仅此而已。面对修为普遍都在一元盘古天以上的护卫将领，这些文臣脆弱得和豆腐一般，一刀斩落就是数十个人头翻滚，不等燕丹他们做出反应，带来的文臣就被杀死了八成以上。

　　随行护卫的大虞将士也有数十万人，此刻其中三成将士举起血淋淋的长刀高呼奉勿乞之命诛杀假冒人族圣皇妖孽的口号，对着身边的同僚就是一通乱砍乱杀。

　　燕丹他们带来的队伍大乱，勿乞愣了愣神，随后他微微一笑，厉声喝道：“东海所属列阵，不许乱动，有异动者视为通敌一缕斩杀夷灭九族！”

　　和大虞不同，东海的所有将士都是被勿乞常年累月洗脑的死忠铁杆，他们的魂魄也都在不知不觉中被勿乞做了手脚暗制，故而东海军就是铁板一块并无杂质。姬岱对勿乞出手的时候东海军中固然有将领蠢蠢欲动，但是勿乞一声令下，这些东海将士全部稳住了阵脚，他们驻守四方封锁了地面和天空，严禁任何人乱闯乱动。

　　长枪、铁盾、弓弩等诸般战场利器宛如麻杆林一样密密麻麻的竖起，东海城四周被封锁得水泄不通。

　　勿乞双手抱在胸前，好整以暇地看着燕丹六人带来的队伍一片大乱，他笑吟吟的也不说出手相助，只是轻声感慨连连摇头。也不知道这背后主使者到底是道门还是佛门，这挑拨离间的手笔也太大了。

　　低声笑了几声，勿乞狠狠一脚跺在了挣扎不定的姬岱身上，他冷笑道：“老实呆着，敢乱动的话就一刀剁了。”

　　姬岱‘嗷嗷’嚎叫了几声，大口大口的血水从他面颊上不断淌了出来。

　　燕丹他们的队伍大乱，护卫的将士们厮杀成一团，谁也不知道谁才是忠心耿耿的谁才是胸怀异心的。

　　猛不丁就听一声佛号传来，数百名正挥刀砍杀的将领突然身躯骤然蹦高到三丈上下，他们通体金光灿灿，遍体披挂着璎珞宝珠，显出了佛门金身法相。

　　燕丹气得脸都白了，他望着勿乞沉声道：“勿乞，这是佛门小人作祟！”

　　话音未落，又是数百名将领头顶一道青气、白气冲起，气流中有人头大小的莲花盘旋，他们掌心喷雷口吐烈火，诸般道家法门也是纷纷杂杂的使了出来。

　　燕丹闭上了嘴，他气得身体都在哆嗦，这到底是谁在捣鬼？


第1029章 佛道分身

　　一道高百里宽万里的金色光幕屹立在天地之间，东海愿意跟随勿乞离开的将士拖家携口，组成浩浩荡荡的人流缓缓走进光幕中。那些士卒骑着天龙或者其他仙禽仙兽等坐骑飞翔在空中，他们的亲耳老小等亲眷族人则是在地上步行，滚滚人流遁入了金光中消失不见。

　　人声蹄声，车轮粼粼，烟尘冲天而起，燕丹等六位圣帝带着缩水了近乎一半的随员队伍站在东海城头，默默地看着这些死忠勿乞的大军离开。

　　小半天前，燕丹等人的随行队伍中突然暴动，大批修炼了佛门、道门高深法门的将士暴起杀人，近百万的随行队伍骤然被杀死数十万人。燕丹六人亲自出手镇压，以压倒性的力量将所有暴动分子生擒活捉，但是不等他们出手拷问这些人的来路，他们纷纷用秘法自尽身亡，偌大的随行队伍居然只剩下了一半人。

　　现在除了被勿乞生擒活捉的姬岱，再无一个活口。如今白起正带了一群凶人逼问拷打姬岱，询问到底是谁布下了这个该死的局。毫无疑问，这个局将勿乞和燕丹等人全部坑了进去，虽然事情没成，但是双方之间肯定有点不舒服，幕后之人要的就是这点不舒服。

　　这点不舒服也导致了忠于勿乞的东海军团只能让他全部带走，燕丹他们也无法承受自己麾下有一支完全不受自己控制的军队存在。刚刚发生的事情证明了，一支忠心度存在疑问的武装力量是多么让人恼火的事情，短短几个呼吸的暴乱就造成了巨大的损失，这种事情难不成还要发生第二次么？

　　勿乞站在光幕上，笑着向燕丹等人挥手致意。金色光幕就是通往他那个小世界的门户，庞大的东海军团未来总有用上的时候，说不定什么时候就是一支奇兵呢？

　　体内又有一丝人皇之气在缓慢的生成，东海的炎黄国的确转交给了燕丹他们，但是小世界中的炎黄国可是依旧存在。人皇之气有各种神奇的加成作用，勿乞怎可能对其视而不见？

　　耗费了整整三天三夜，庞大的东海军团和他们的亲眷族人才全部挪入了勿乞的小世界中。勿乞略微有点留恋地望了一眼东海城以及平静下来的东海，向着燕丹等人拱手为礼，一言不发的转身飞走。

　　勿乞走后不久，阳山王带着大批士卒赶来东海增援。他从燕丹那里得知了前几日发生的事情后，第一时间向燕丹自请罪名，毕竟姬岱是他的儿子，不管姬岱做出了什么都免不得带到他身上。

　　在燕丹温言劝慰之后，阳山王语调一变，无比谨慎的反问道：“陛下啊，此次的事情果真和东海王无关么？”

　　燕丹的脸色也一变，他厉声喝道：“你是质疑圣母么？”

　　阳山王吓得急忙屈身行礼道歉，但是他依旧不死心地问道：“只是东海王到底是和来历，难不成他……”

　　嬴政望了阳山王一眼，突然冷冷地哼了一声。阳山王就再也不敢开口，和宽厚温和的燕丹比起来，手段暴虐暴烈的嬴政是六位圣帝中最让人敬畏的一个。颛顼帝的名号在上古之时，可是和血腥、厮杀、征战联系在一起的，三皇五帝中，颛顼帝是最让人恐惧的一个。

　　震慑了阳山王，嬴政才缓缓说道：“不管怎样，东海已经回到了大虞手中，这就是最好的结果。在应付完天庭、佛门的诸般手段前，大虞不能乱，不能再胡乱树敌。阳山王，你自己去盘问你的儿子，他到底是为谁效力。佛门耶？道门耶？没有结果，你就不用来见我们了。”

　　阳山王的脸色一变，他恭谨的向六位圣帝屈身行礼，然后急匆匆的带着一批属下赶去了姬岱正在被严刑拷打的牢狱方向。嬴政望了一眼阳山王的背影，脸上突然带上了一丝狞酷的笑容。

　　勿乞不再理会东海的任何事情，他孤零零一个人在虚空中飞行，渐渐的他就化为一片云霞融入了天空无边无际的厚重云层中。再也没人能发现他的踪影，混乱的天机，乱成一团的盘古大陆，勿乞有心藏匿气息，就连诸多合道境大能也不能发现勿乞到底去了哪里。

　　厚重的云层中，勿乞先以神识和外域虚空中正在屠杀魔神收集功德的鄣乐公主联系了一下，讲述了一下这些天发生的事情，随后他就断绝了和外界的一切联系，宛如一尊泥胎木雕一样盘坐在了云层中纹丝不动。

　　期间有魔神和仙人、魔神和大虞士卒的激战就在勿乞身边不远处爆发，但是他根本不理会这些乱七八糟和他没什么关系的事情，只是一心一意的沉浸在了自己身体深处。

　　大吴国朝中，勿乞的十八条沥血魔神分身偷偷摸摸的化为无形遁光来到了勿乞身边。他们身体一扭，变成了十八团巨大的血珠悬浮在勿乞面前。

　　这些年，大吴东征西讨厮杀无数，十八条沥血魔神分身也吞噬了无数生灵的精血，有人族战士的，有人族祭司的，有道门仙人的，也有佛门罗汉菩萨的。这些日子外域魔神侵入盘古大陆，这些魔神分身更是吞噬了无数的外域魔神的精血，十八条沥血魔神分身如今的修为也俨然突破到了破道境，而且都达到了破道境二品巅峰的水准。

　　毕竟有勿乞这个本体在，道行境界并不成为这些魔神分身突破的瓶颈，只要吸收足够的精血精气，这些魔神分身几乎能无限制的提升自己的力量。但是如今么，勿乞却要他们有别的用处。

　　十八团血珠悬浮在面前，勿乞一拍脑门，炼天鼎缓缓飞起。

　　血珠飞入炼天鼎中，迅速融合成了两团硕大的血球。勿乞眯着眼，强忍那令人窒息的剧痛从神魂中分裂了两道本命元灵，分别占了勿乞本命元灵的两成左右。这和分裂神魂不同，分裂神魂只是短期的损耗，只需要耗费些时间修养总能恢复。

　　但是本命元灵，这是神魂的核心，是一个生命体最根本最重要的存在，一旦受创几乎是不可能恢复的。错非勿乞有盗得经做底牌，他怎敢大咧咧的将自己的本命元灵分裂？

　　两道本命元灵分别注入了两团血球，元灵真焱熊熊而起，焚烧着两团巨大的血球，散发出令人心醉的带着股浓郁血腥味的浓香。勿乞这是用炼天鼎回本溯源的逆天之力将两团血球中的糟粕驱除，只留下其中最精华的生命精华。

　　如此提炼了七七四十九天，炼天鼎中两团血珠已经变成了两团体积缩小了一半通体散发出紫气金光的奇异液球。勿乞微微一笑，他身体一抖，两条手臂上的肌肉宛如衣服一样褪下，一块块肌肉分别融入了这两团液球中。他的手臂挥动，肌肉、经络和皮肤迅速重生，他融入了液球中的肌肉则是急速融化，原本清澈透明的液球就带上了一丝实在的质感。

　　小心翼翼的运神打了几道灵诀在液球中，两团液球急速旋转，渐渐的两条人影在液球中出现。

　　随着勿乞一声清叱，大量元灵真焱涌入两团液球中，两条人影随着一声清雷响处终于成形。

　　一条人影做道装打扮，他身高九尺开外，生得鹤发童颜，浑身清气缠绕紫霞升腾，修为赫然达到了破道境巅峰。这道人双眸中隐隐有星光旋转，他向勿乞稽首一礼欣然笑道：“道友，贫道偷天换日门掌教守拙上人此番有礼了。”

　　勿乞哈哈一笑，向那道人稽首回礼道：“好说，好说。”

　　另外一条人影做僧人装束，他身高一丈二尺，身躯壮硕雄浑，隐隐有龙虎之姿。他的修为也达到了破道境巅峰的水准，皮肤下隐隐有紫金色光芒放出，这是佛门锻体功法达到了极限才有的征兆。这僧人大咧咧的向勿乞拱手道：“道友，贫僧大龙禅院主持方丈大乙尊者见礼了！”

　　勿乞也翻了一个白眼，朝这僧人冷哼道：“僧人是合十为礼！”

　　大乙尊者干笑了一声，他急忙双手合十，宝相庄严地说道：“贫僧大乙，见过本尊！”

　　勿乞看了看守拙上人，又望了望大乙尊者，他淡笑道：“好，好，好，分别去行事吧。去了东海这桎梏，嘿嘿，倒是一身轻松，腾挪扭转，大是惬意。我们从东海得的好处已经够多了，要知足，不能贪心。”

　　守拙、大乙齐声称善，纷纷向勿乞行礼。

　　勿乞就将自己用太清白莲融合了十万八千万象星核法则祭炼出的‘太清万象定星塔’交给了守拙，然后将自己小世界中那批虔诚的，如今已经衍生了万万亿数量的佛门信徒交给了大乙。

　　守拙只耗费了一刻钟就炼化了太清万象定星塔，他哈哈一笑化为一道流光迅速遁向了偷天换日门所在的山门。大乙也是大咧咧的耗费了一刻钟的功夫祭炼出了三千掌心佛国，将勿乞交给他的无数佛门信徒都纳入掌心佛国中，大声唱着佛门经文化为一道香风狂飙向八戒坐镇的大龙禅院奔去。

　　勿乞发付了两座分身，他沉吟片刻，施施然迈步到了外域天境，他堂而皇之的坐在那虚空中，不断的诛杀外域魔神积攒功德。

　　除了他自己和极少数心腹，没人知道他有了两座分身，而且分修佛、道两脉功法。


第1030章 隐世高僧

　　东海和大虞边缘，无边深山中，一座无名青山的山腰上有一座平台，一栋小巧的木质禅院就屹立在这平台上，四周有青松古木相伴。这里不起眼，却是一处上好的洞天福地，青山四周碧水环绕，山基下灵脉汇聚，一道蒙蒙紫气顺着山体直冲高空，化为氤氲云霞常年缠绕。

　　这座禅院前后三进院子，每一进都有左右中三间殿堂，虽然规模极小却也是有模有样。平日里禅院里只有一个看起来不过十几岁的青年僧人主持，禅院里还有数十名常年哑口无言的僧人，更有十几个火头道人忙乎杂务，这寺院也就这样了。

　　自从外域天境降临盘古，外域仙门纷纷抢占洞天福地，这禅院所处的无名大山也被人盯上。这一片青山不高也不起眼，却是四周灵脉龙会之地极其难得，偌大一片绵延亿万里的山脉，这座青山就是山脉的心脏要地，可想而知它惹来了多少眼红病人。

　　几年的功夫，也有数十波外来的仙人和佛修死皮赖脸的计算这座名之为大龙禅院的道场，但是不管你口灿莲花用舌头上的功夫，还是卷起袖子直接用肌肉说话，总之这禅院的主持八戒大师只是放出一道小乘不动金刚佛光护住青山，任凭你攻打折腾，这禅院始终岿然不动，谁也没能占了便宜去。

　　这八戒大师的修为也不高，平日里展现出来的也就是天仙巅峰近于金仙的水准，也不见他使用什么大威力的攻击性佛法，唯独一门小乘不动金刚佛光修炼得是出神入化。曾经有好几个中阶的金仙带着门人弟子气势汹汹的围攻大龙禅院，却始终攻破不了那一层薄薄的佛光，最终只能无奈退去。

　　要说起防御力和气力的持久性，佛门诸般佛光、神光得天独厚，谁也别想占八戒大师的便宜。

　　这样的事情发生得多了，在这附近山脉中找了洞天福地扎下山门的众多仙门就给大龙禅院改了个名字——乌龟禅院。他们的意思也无非是八戒大师从来不和人正面交手，只知道躲在禅院里闭门不出而已。

　　折腾了几年，大龙禅院在这一片山脉中数百大小仙门内也出了名，居然逐渐的就有一些独行的佛修在大龙禅院挂单驻锡。八戒大师是来者不拒，只要你认真的按照佛门的规矩请求在大龙禅院中挂单，而且赌咒发誓不做任何威胁大龙禅院的勾当，他就让你随意在大龙禅院内居住。

　　等得大龙禅院的那十几间偏殿住满了挂单的和尚，八戒大师又带着人亲自砍伐木植扩建禅院。也就是几年的功夫，大龙禅院的院落就占了小半座山，跟随八戒大师修炼的佛门散修也有数千人之众，居然摇身一变就成了这一片无名山脉中举足轻重的一方大势力。

　　而且这些挂单驻锡的僧人也发现，八戒大师虽然法力修为不高，但是佛法精义的造诣简直到了令人匪夷所思的地步，有人断言，八戒大师的佛典修为足以和顶级的金仙相提并论。渐渐的大龙禅院的声名就飘扬了出去，众多曾经对大龙禅院下手的仙人和佛修才恍然大悟，难怪这八戒秃驴修为不怎么的，一层佛光怎么都撕扯不动，感情他的佛理已经到了那样的程度？

　　这倒是难怪了，佛门有顿悟成佛的说法，只要你佛理精深，什么事情都可能发生。八戒和尚以罗汉的修为力抗金仙和菩萨而不倒，可见他的佛理到了什么程度。

　　一眨眼又是几年，大龙禅院内的老和尚、大和尚、小和尚就有了两万人之众，毕竟他名声传出去了啊。八戒大师也收了七八个资质好悟性高尤其是品性好的记名弟子，他总是说自己还有一位师尊就在禅院左近隐世潜修，不得师尊的许诺，他不敢真正的收徒，只能先收几个记名弟子厮混着。

　　对于八戒大师的话外人都是要信不信的，当年为了侵占大龙禅院的基业，这座山里里外外都被人用神识扫了无数遍，没发现有闭关潜修的和尚啊。若是八戒大师真有这么一位隐世潜修的师尊，当年他被人逼上门的时候怎么不见他求自己的师尊出面？

　　不说别的，八戒自己都有着近乎菩萨的修为，他的师尊岂不是应该是佛陀的果位？这怎么可能，佛门大灵鹫山的佛陀才多少尊？散修的佛陀也有，但是极少，总不至于这穷山沟沟里就有一个？

　　对于八戒的这番言辞外人只是哂然一笑没当真，秃驴也会骗人呢，外人只是当做笑话听罢了。

　　时间飞逝，眨眼间就到了灵朝覆灭静朝配合魔神大军横扫大虞南疆和东疆。这一片位于东海和大虞交界处，距离南疆极尽的山区，也受到了魔神大军的威胁。如今魔神大军还在忙着收拢灵朝境内的仙人和散修，但是迟早他们会跑来这里捕获仙人。

　　向大虞境内逃窜那是不可能的，那纯粹是讨死。向东疆也无出路，静朝大军已经横扫那里，魔神大军政随着静朝的军队逐一扫荡东疆原本归附灵朝的各大仙门。向南疆呢？那些佛门修士想来不会有什么大碍，毕竟如今是静朝控制了南疆的大权，佛修无碍，仙人们可就抓狂了。

　　东南西北、上天入地也无出路。外域星空被魔神侵占，天庭正被魔神攻打，这一片无名山脉中起码有五百上下的道家宗门，最大的能有十余万门人弟子，最小的也有七千多名仙人、修士。加上这些仙人修士的凡人亲眷和族人，这人口可不下于大虞一个六品大州的规模。

　　面对道家仙人的尴尬局面，那些佛修吐气扬眉大加嘲笑，一些佛门宗门开始勾搭起来，一边联络静朝大军准备洗荡了这一片山岭，将所有的洞天福地都收为己有，一边派人探察四周动静，将那些仙门的一举一动全部看在眼里。他们已经做好准备，只要静朝大军一动，他们立刻为静朝大军带路，将这里的仙人宗门全部扫荡了。

　　就在这紧要关头，大龙禅院突然大开山门。

　　八戒和尚盘坐在大龙禅院上空，头顶放出一道白气直冲高空，三颗拳头大小的本命舍利在他头顶旋转，三座莲台分别托起了他的本命舍利。看他的气息和莲台舍利的模样，他居然已经不知道在什么时候证了菩萨之位，已经有了和道家金仙相当的实力。

　　八戒和尚轻声喝道：“小僧奉师尊大乙尊者之命，大开山门庇护诸方道友。无论佛门、仙门乃至妖魔鬼怪，众生一律平等，只要处于我大龙禅院山门内，不生恶念，怀慈悲之心，则无人能伤尔等性命。”

　　这番话被连续重复了四十九次，声音传遍了偌大的山区。

　　道门仙人们固然是一阵愕然，佛门的佛修更是丈二的金刚摸不着头脑。他们惊讶地看着悬浮在空中放出无量佛光照耀四方的八戒大师，甚至有佛修在暗骂八戒是个死贼秃，他已经证了菩萨之位，就要站在菩萨的立场上行事，他应该帮着静朝大军对付那些道门仙人，他怎么能反过来庇护那些死牛鼻子？

　　当然喽，佛门的精义是慈悲为怀，是众生平等，但是那只是口号罢了。当面临巨大利益的时候，佛陀双手也会沾染血腥，菩萨也会嗔怒杀人，口号只是口号，八戒这死贼秃他不会把弄来愚弄凡夫俗子发展信徒的口号当真了吧？那可真是佛门的悲剧了。

　　当即就有一名修为达到了菩萨位高段，大概是三品菩萨水准的大和尚摇摇摆摆的踏着一团香风飞到了八戒大师面前，他向八戒合十为礼，沉声说道：“八戒师兄，你的话错了。静朝大军席卷天下，扫荡妖氛，乃是我佛门大兴的征兆，你庇护这些道门妖人，岂不是和佛祖的旨意背道而驰？”

　　八戒冷眼看了这和尚一眼，突然反口问道：“佛祖教你杀人？佛祖教你放火？佛祖教你见死不救？佛祖教你落井下石？佛祖教你心怀杀意？佛祖教你贪怨嗔怒？”

　　大和尚呆住了，他额头上一额头的冷汗，实在没话好说。

　　八戒随手一道佛光打出，他冷喝道：“无知无行、无德无良之辈，焉能与我并列佛门之内？”

　　佛光无声无息，看似轻轻巧巧，但是落在那大和尚身上却重于泰山。大和尚惨嚎一声，被轻飘飘一道佛光打飞，当即将他的佛法修为从三品菩萨的水准打回到三品罗汉阶。

　　所有以神识目睹这一切的仙人、佛修悚然大惊，八戒身上的气息也不过是十八品菩萨的水准，他居然能轻松将一个三品菩萨打落云霄，他的佛理修为到底到了什么程度？

　　偌大一座山脉静悄悄的，突然有一声宛如龙吟却充满慈悲气息的声音从大龙禅院地下深处响起。

　　“我佛慈悲，普度众生，入我门来，万劫不坏。不论道佛，无论妖魔，无论胎生卵生，无论湿生孽生，无论飞禽走兽，无论花草树木，众生入我门来，吾当粉身碎骨以庇护之。”

　　“今日我大乙尊者指天盟愿，当庇护天下芸芸众生而成道。凡口诵我大乙尊者道号，尊奉吾为上师者，就得我庇护，纵千万劫难亿万魔头，不能伤我弟子。凡奉我为上师者，历尽万千轮回，定然救助他超脱红尘，解脱鬼趣。”

　　随着这铿锵有力的盟誓声，周天金花灿烂从高空飘然落下，奇香笼罩四野，一道强得离谱的念力向四周扩散开，凡是碰触到这一道念力的生灵，无论道佛，无论妖魔鬼怪，无论花草虫鱼纷纷心生大慈悲向着大龙禅院的方向叩拜。

　　与此同时，一道强横的神识呼啸着席卷而来，一个怪音冲天而起。

　　“好大的誓愿，嘿，你有什么本领敢发这样的泼天大誓？”


第1031章 大乙手段

　　一条皮肤泛青的人影从空气中冉冉冒了出来，这是一尊古佛。

　　和现今的佛门佛陀、菩萨借信徒念力修炼不同，古佛一脉修炼的信念来自于自身。他们在佛门中地位尊荣却无太多的实权，他们是流离于现今佛门主脉之外的支流，他们是苦行僧，他们是牺牲者，他们用最残酷的手段淬炼自己的灵和肉，以求达到至高的与天地相合的境界。

　　佛门七祖修习的就是古佛功法，只是如今他们也不拒绝念力的加持。

　　佛门金身强横无匹，和道家锻体之术以及人族的各种功法威力相当。但是佛门金身九成的效果来自于信徒的念力，失去了掌心佛国中无数的信徒，再强横的佛门大能也会失去自己庞大的力量。

　　只有古佛的力量是实实在在的属于自己的，每一分精神，每一条肌肉，所有的降龙伏虎的大力，都是属于他们自己的。而且因为他们使用苦行的手段折磨自己的灵肉，故而他们对痛苦的忍受程度极大，甚至有一些古佛没有伤痛的感觉，他们的灵肉无比的契合却又相互分离，肉身的痛苦对他们的灵不会造成任何的影响；同样若是他们的灵受到了重创，也不会影响到他们的肉身。

　　古佛，他们是佛门最强横的存在，是真正意义上的杀戮工具。

　　淡青色的皮肤，深邃宛如海洋的青色双眸中闪耀着金属光芒，周身带着一股子灼热狂暴的气息，这尊身高一丈开外的古佛站在大龙禅院门前，低声呵斥道：“谁敢发下如此泼天大愿？谁敢与我佛门对抗？谁敢庇护这些道门妖孽？”

　　偌大的山脉静悄悄的，没有任何生灵敢发出半点儿声音。就连地下的蚯蚓，草丛中的虫子都惊恐的凝固了身形，唯恐自己的动作会惊动这位古佛。他身上的气息封禁了这一片山脉，他的气息统治了一切，宛如天灾一样，他的气息给所有生灵都带来了一种灭顶之灾就在眼前的感觉。

　　唯独大乙尊者的声音打破了这死一样的沉寂。

　　宽厚有力充满温暖和光芒的声音响起：“这位师兄，大乙此番有礼了。我佛慈悲，广开方便之门，入我门来，奉我为师，则我庇护于他，有何罪错？”

　　古佛淡然道：“你庇护其他生灵自然无错，庇护道门妖孽，就是大错。”

　　大乙尊者笑了起来：“誓愿已经发下了，师兄难不成要大乙将誓愿吞回去？”

　　古佛冷漠地说道：“那就将誓愿吞回去。道门妖孽必定覆灭，你若是敢庇护他们，就是与佛门作对。”

　　一道极细的灵光从大龙禅院前院地面射出，灵光中一团白莲花冉冉飞起，大乙尊者站在白莲花上，笑吟吟的向古佛飘了过去。身高丈二，体型壮硕，大乙尊者给人的感觉就是一座山，就是一片海，充满了一种生机勃勃却深不可测的力量感。和古佛身上那种灼热的充满不祥威压的气息相比，大乙尊者是一个让人愿意接近的长者，而这古佛却是一团焚毁万物的烈火让人避之唯恐不及。

　　笑吟吟地站在距离古佛不过一丈的地方，大乙尊者笑道：“我佛门以慈悲为怀。”

　　古佛冷酷的咧了咧嘴：“那是糊弄信徒的说法，佛门以力为尊。只要实力绝强，则天下无不可为之事。如今我佛门兴盛，当在盘古大陆上灭绝道门苗裔，你若敢螳臂当车，定然粉身碎骨不得入轮回转世。”

　　大乙尊者一脚就朝古佛的小腹踹了过去，正在喷口水的古佛根本没想到笑吟吟一脸和气的大乙尊者带着笑脸就出手。这一脚结结实实的踹在了他小腹上，‘轰’的一声巨响宛如铜钟轰鸣，古佛身上原本就褴褛的衣衫炸成粉碎，一个将近两尺长的大脚印深深的印在了他小腹上，脚印嵌进他的肉体足足有两寸深，宛如刀刻般清晰。

　　古佛踉跄着向后倒退了数十步，大乙尊者这一脚的所有力量被他结结实实的吃了下去。他嘴角一缕金色血液慢慢的流下来，本来就带着一丝灼热的目光骤然变得好似火山爆发一样狂暴。

　　隐隐有低沉的啸声从古佛的胸膛发出，猛不丁的一声开天辟地般怒吼声从他嘴里喷出。巨大的吼声化为一团猛虎状气劲向大乙尊者当胸撞去，肉眼可见的白色冲击波横扫四周山岭，数十座大山在这一声怒吼中化为灰烬。除了大龙禅院所在的这座青山，方圆千里之地被夷为平地，古佛一声怒吼居然有如此声威。

　　而且这一声大吼九成九的威力都凝聚成了那一头猛虎，散逸向四周的白色冲击波只是他大吼声中微不足道的一小点力量罢了。以神识亲眼目睹这一切的仙人、佛修悚然动容，这就是古佛的威能么？

　　没有动用肉身，没有施展神通佛法，只是寻常一声大吼，却有着比什么仙法、佛法都要威猛的杀伤力。

　　大乙尊者淡然笑着，他伸出右手向那一头猛虎状气劲抓了过去。一团白莲在他掌心盛开，低沉的梵唱声冉冉而起，猛虎气劲冲进了这一团方圆数尺的白莲，随后消泯无形。声势如此宏伟的一击却是如此低调的偃旗息鼓，那怪异的感觉让目睹这一切的人难受得快要吐血。

　　如此可怕的一击，大乙尊者怎么都应该法体一震后退数丈然后口吐金血才对，怎么能这么轻描淡写的就将那猛虎给湮灭了？就好比那不是古佛发出的足以毁灭方圆数万里山岭的惊天一击，仅仅是一阵微不足道的扑面凉风。

　　无数惊叹从这一片山脉各处洞天福地中响起，十成十的上天无路入地无门的道门仙人已经决定让整个仙门托庇于大龙禅院下。有这么强力的一个靠山不去依靠，非要自己寻找出路，这不是脑子坏掉了么？

　　当今乱世，活下来就是道理，谁还管他佛门、道门的冲突？

　　“师兄，你着相了。”大乙尊者看着面色铁青的古佛，风轻云淡的笑着。

　　古佛冷冷地看着大乙尊者，突然开口问道：“你修炼的是哪一门佛法？”

　　大乙尊者沉吟许久，他轻声叹道：“贫僧修炼的，只是一篇《般若金刚心经》，粗浅之处，还请师兄指点。”

　　古佛面露骇然之色，他厉声喝道：“胡说八道，般若金刚心经是给初入佛门的佛修震慑心魔所用的最粗浅的经文，你这一身佛法，怎可能是用那般若金刚心经能修炼出来的？”

　　大乙尊者依旧是笑吟吟的向古佛合十行礼，他轻声道：“师兄又着相了。经文粗浅与否，与贫僧这一身佛法修为有何关系？佛门无量经典，有三千大道都能成佛。但是贫僧斗胆问一句，七位佛祖可是依靠这三千大道成佛的？在佛祖开辟佛门一脉之前，可有般若金刚心经这等事物存在？”

　　大乙尊者眯着眼，脸上带着一个神棍应有的标准笑容，是那样的云淡风轻、那样的高深莫测：“无量量劫之前，贫僧只是一牧牛小童，无意中听一位云水僧口诵般若金刚心经，从而开启灵智，参悟到那无量天机。从此贫僧借那般若金刚心经自行参悟，于那静中得悟佛门无上妙理，未经轮回而证大道，才有了今日道果。”

　　轻叹一声，大乙尊者仰面看天，低声笑道：“贫僧这一身修为，实实在在就是参悟般若金刚心经而来。师兄说这经文太过于粗浅，实在是师兄的见识太浅薄了。佛门妙理，一言一词孕化无穷玄秘，哪一本经文是能用粗浅来形容的？”

　　古佛被大乙尊者一番神神鬼鬼的话弄得作声不得，他呆呆地看着大乙尊者，突然问道：“你如今是何等修为？明道耶？破道耶？贫僧明道三品修为，你能打伤贫僧，这修为……”

　　大乙尊者再次露出了神棍才有的笑容，他笑着教训道：“师兄又着相了。什么明道，什么破道，为何要强行划分那境界？一花一叶一世界，一沙一尘一佛陀，手掌世界，奥秘尽在心中，佛门广大，佛法无边，那明道、破道的境界划分，岂能尽述我佛门的奥秘？”

　　举起右手，大乙尊者轻声道：“贫僧以这等法力打师兄一掌。”

　　掌心金光流转，大乙尊者使用的大概是相当于十八品金仙的掌力。古佛不以为然地望了大乙尊者一眼，冷笑着点了点头。古佛之身最是坚固不过，十八品金仙的掌力连给他搔痒痒都不够呢。

　　大乙尊者轻轻一笑，慢吞吞的一掌按在了古佛的左肩上。‘咔嚓’一声，相当于十八品金仙全力一击的掌力透入古佛肩头，化为一股微妙的震荡之力直接攻击古佛的本源，他的肩膀宛如刀削一般断裂，一条沉甸甸的胳膊掉落在地，发出沉闷的金铁轰鸣声。

　　古佛呆住了，他犹如见鬼一样看着大乙尊者。

　　大乙尊者无比神棍的抬起双眼望着天空，双手合十低声叹道：“师兄，法力神通只是微末，佛法妙理才是根本。贫僧观师兄这一具法体，真如厨子持刀观菜，轻松一击就可断裂，于那境界、法力有何关系？”

　　古佛向大乙尊者屈身一礼，随后捡起自家的胳膊，带着几分狼狈之意化风遁走。

　　大乙尊者无比潇洒的一甩大袖，朗声喝道：“今日大龙禅院广开山门庇护众生，有虔诚心者尽可入我门来！”

　　一言既出，偌大的山脉各处无数遁光纷纷涌出，无论道门、佛门，诸多修士红着眼向大龙禅院用最快的速度冲了过来。如此硬朗的一座靠山，若是不赶紧巴上，那真是蠢猪一条。


第1032章 登门论道

　　大龙山大龙禅院的大乙尊者，这个名号宛如谣言一样迅速扩散开。

　　大龙山就是原本那一片无名的山脉，因为大龙禅院的存在，这片山脉终于有了自己的名号。而大乙尊者的威名，更是令得四面八方无数仙人和佛修纷纷来投。

　　被魔神大军逼得上天无路入地无门的仙人们是要找个保护伞，他们需要大乙尊者的伟力为他们遮风挡雨；佛修们则是听闻大乙尊者以金仙中最弱的力量一掌劈断了古佛的胳膊，如此可怕的佛法他们闻所未闻，故而他们也纷纷赶来投奔门下，只求从大乙尊者口中得到一两句提点都是莫大的造化。

　　短短数日的功夫，数百仙门尽归大龙禅院门下，另外还有佛门宗门三百余，各路散修数万投靠了大龙禅院。以禅院为中心，附近的数百座大小山峰上盖满了房子，所有山洞里都挤满了人，所有人都虔诚的焚起三根清香，奉大乙尊者为上师膜拜。

　　就在大乙尊者赶走了那个古佛后的第七天，天空突然有金花慢慢坠下，一声长啸宛如龙吟冲天而起。八戒大师得意洋洋的摇晃着光头悬浮在半空中放声大喝道：“诸位道友、师兄，你们有福了。师尊他老人家今日开坛讲法，传授无上妙理，无论佛、道、妖、魔，尽管提问就是。”

　　这一声吼传来，顿时整个大龙山脉所有修士无论修为高低都悚然动容。所有修仙之人，不论什么教门流派，对自家的法典精义都是看得格外重的。就算道祖、佛祖，他们还分首传弟子、真传弟子和外门弟子种种，并不是所有人都能得到他们的传承。

　　不经历千万劫难的磨练，不给师门建立无数的功勋，谁也别想真个得到宗门的传承。无论佛、道都有一个说法——法不传六耳！真传法门都是一对一的私下里传授，谁也别想多得一言半语去。错非衣钵真传这么难得，以七佛九道的手段和能耐，不要说太乙金仙，他们破道境的大罗金仙都能调教出多少来？

　　但是大乙尊者居然开坛传道，而且是不管佛道妖魔一律传授，这手笔就太大了。

　　当即无数遁光纷纷冲天而起，投靠在大龙禅院下的众多修士按照修为的高低在空中和各处山峰上站定了位置，静静的等候大乙尊者的出现。

　　等得无数的仙、佛、妖魔都站定了自家的方位，一道隽永淡雅的檀香味冉冉四散开，一轮佛光从大龙禅院内飘然而起，眨眼间就扩散到整个大龙山脉，将偌大的大龙山脉覆盖在内。佛光、檀香气所过之处，仙也好、佛也好、妖魔鬼怪也好，他们都只觉六识清澈、神魂内敛、原本一些老伤暗伤瞬间平复，甚至有人当场就提升了一品修为。

　　无数仙佛心神动摇，他们纷纷向大龙禅院膜拜行礼，恭声高呼‘禅师大能，厚恩难报’！

　　大乙尊者盘坐在一团白莲上冉冉升上虚空，他就悬浮在大龙禅院上空三里处，笑吟吟地点头道：“何谓大能？何谓厚恩？尔等尽都着相。咄，且收摄心神，今日听贫僧给你们慢慢说来！”

　　随手一指，虚空中数万亿里内天地灵气翻翻滚滚浩浩荡荡宛如长江大河一边向大龙山脉这边汇聚而来。无量灵气进入大龙山脉后，在大乙尊者的控制下凝聚成一朵朵拳头大小的金色莲花，这小巧精致的莲花从高空落下，一旦落在那些仙人、佛修的身上，立刻化为滚滚热流融入他们周身。

　　每一朵莲花凝聚了一元会的法力，这是佛祖在大灵鹫山开设大法会时才有的手段。凝气成形加强门人弟子的修为，这手段在佛门也只有佛祖才会施展，但是开设一百次大法会佛祖也不见得会施展一次。

　　一朵金莲增强一元会的法力，可怜在场的这些修士中，有好些人都还没修炼满一个元会呢，这金色莲花中蕴藏的法力对他们而言实在是暴敛天物，他们根本吸收消化不了。大龙山脉数百仙门中金仙也不过百人，金莲中的一元会的法力对他们可就太珍贵了，一朵金莲就是一元会的法力，多得几朵金莲融入体内，他们搞不好就能平地提升一品两品。

　　有那见多识广的仙人、佛修低声赞叹这大乙尊者居然有佛祖的气象，凡是听到他们言语的人立刻将这话向四周传播，眨眼间大乙尊者的大能就在大龙山脉的众多修士中传遍。所有人都在心里惊叹，这里居然有一位手段近乎佛祖的大能，这实在是他们的幸运了。

　　大乙尊者手指虚空，无数金莲慢慢飘落。他也看出了在场无数修士没几个人能真个承受金莲中的庞大法力，到了最后这些金莲都直往那不到百人的金仙身上飘落，这些金仙跪在地上向大乙尊者叩拜行礼感谢大恩，俨然已经将自己当做大乙尊者的门人弟子自居。

　　这也是实在话，大乙尊者显露了这么一手神通，若是哪个还不赶紧往他身上贴，那就真个连傻子都不如了。

　　轻咳一声，大乙尊者开始讲授天地妙理。他从盘古世界的开辟讲起，将盘古世界诸般天道奥秘一一说来。他的传授近乎天马行空，想到哪里就说到哪里，偶尔三言两语就能触动某个仙人或者佛修心头的感悟，令他们盘坐在地上，陷入最深沉的冥思状态。

　　这一说就是小半个月，大龙山脉内海晏河清，诸般飞禽走兽都停留在巢穴中静静的聆听大乙尊者的这番说道。不时有飞禽走兽发出欢快的啸声，他们浑身灵光闪烁，居然是被大乙尊者的传道破开了灵智，已经有了脱去皮团修炼成精的机缘。

　　那漫天和满山的修士中，更不时有人浑身灵光闪烁，他们也是听到了大乙尊者的传道之后有所感悟，境界得到了提升。大龙山脉被大乙尊者的佛光笼罩，天劫之气无法成形，这些仙人、佛修突破境界后居然没有天劫降临，这又让无数的修士感慨不已。

　　不知不觉中，七路外域魔神大军已经开到了大龙山脉外围，但是这些魔神大军一靠近大龙山脉，就好似抽筋一样僵硬在地上动弹不得，被逼无奈躺在地上听大乙尊者讲法。七路大军齐齐倒在地上，无数魔神横七竖八的将整个大龙山脉围得死死的，其数量何止万亿。

　　这景象无比壮观，不仅吓坏了外域魔神，更将静朝的文臣武将吓了一大跳。

　　无垢皇立刻下令彻查此事，很快静朝上下就得知了这大龙山脉中隐居了一位了不得的佛门隐世大德，前些日子静朝的某位国师前往大龙山脉铩羽而归。只是那位国师被大乙尊者一掌劈断了胳膊，这让他很没有面子，他回到澄心城就立刻闭关修炼，并没有对外人说起这件事情。

　　七路魔神大军是要前往东海配合静朝大军攻伐炎黄国，来大龙山脉只是顺路将这里的所有修士俘虏圈禁罢了。静朝已经做出了总体的战略规划，在覆灭大虞之前，一定要先将炎黄和大吴两个碍事的‘小势力’歼灭，然后再和大虞做生死之战。

　　但是七路魔神大军倒卧在大龙山脉附近动弹不得，这算什么？

　　得知此事详情的无垢皇立刻下令，静朝七位国师领着众多门徒闯入了大龙山脉，直奔大龙禅院而来。

　　七位国师中有三人是古佛，其他四人都是修炼其他佛门功法的佛陀，尤其当中有一位面皮白净宛如处子，身躯肥美宛如莲藕的大和尚周身暗香飘动，身后随行的弟子中有一人赫然就是嫪毐。

　　这尊佛陀，就是佛门欢喜宗当代宗主无量欢喜佛。

　　七位国师直闯到了大龙禅院前，大乙尊者正好说到了‘静心而生定，定而生慧，慧识可知天地万物至理’这一段。他的话刚刚说完，无量欢喜佛隔开老远就大笑了起来：“师兄此言错了，若是静心就能知天地至理，那岂不是只要坐烂了屁股坐穿了蒲团就能成佛？”

　　用力拍着手掌，发出极有韵味的‘啪啪’脆响，响声一出顿时漫山遍野的修士面红耳赤坐立不稳。无量欢喜佛厉声道：“要成佛，当从‘动’字功上下手。心动、意动、体动，灵肉合一，得享无边欢喜，令得一缕元灵于那火中种下金莲，莲花绽开之日就得见我如来，这才是真正的不二法门。”

　　无量欢喜佛朝那些面红耳赤的修士放声笑道：“今日贫僧于此大开方便之门，欢喜诸位入我门来，共享无上快乐，日后终有成佛之日。”

　　大乙尊者突然大笑了起来，他的啸声宛如深谷龙吟，震得那些被欢喜禅功所迷的修士纷纷惊醒。不等无量欢喜佛再施手段，大乙尊者突然暴起，飞身到了无量欢喜佛身边，一拳将他脑袋打得粉碎。

　　一声惨嚎，无量欢喜佛本命舍利正要飞起，大乙尊者张开口就将他的本命舍利吞了进去。不容另外几尊古佛、佛陀回过神来，大乙尊者朝他们咆哮一声，也不知道他从哪里拔出了一柄明晃晃的戒刀，刀光过处六颗光头被血柱冲起来老高。

　　一刀杀六佛，大乙尊者左手成龙爪将他们的本命舍利全部掏了出来，然后一口吞得干干净净。

　　得意地打了个饱嗝，大乙尊者向吓得目瞪口呆的嫪毐一行人笑道：“然也，这花和尚说得也有道理，佛门三千大道，不一定要坐烂蒲团，杀杀人吃吃舍利，也是成佛的不二法门！”

　　一脚将嫪毐踹飞了出去，大乙尊者厉声喝道：“滚！谁敢再犯我大龙山脉，佛爷我提刀杀上门去，让你们一个个都死！”

　　笼罩大龙山脉的佛光向外骤然扩散，七路魔神大军尽成灰烬。


第1033章 登门造访

　　大龙山脉大乙尊者开坛讲道持续了一个月，随后当着大龙山脉无数修士的面，大乙尊者踏着白莲飘然而起，直奔静朝都城澄心城而去。来而不往非礼也，大乙尊者赤裸裸的告诉大龙山脉的这些修士，他是要去澄心城找人算账去的。

　　“没人能够随意欺凌贫僧门下弟子。无量欢喜佛以邪法困扰贫僧门人，这就是对我大龙山一脉的不敬，贫僧焉能容忍这等事情？”大乙尊者的话还在这些修士的耳边回荡：“以德报德，以直报怨，静朝骚扰我大龙山脉，就应该被好生教训一番。”

　　踏着白莲飘然而起时，大乙尊者更是悲天悯人的长叹了一声：“佛门不幸，静朝居然勾结外域魔神戕害生灵，实在是丧心病狂。贫僧只能尽全力，为盘古大陆苍生请命。”

　　大龙山脉众多仙人、佛修感动得热泪盈眶，很有一些人想要追随大乙尊者去澄心城找人算账，但是大乙尊者的遁光速度快，他身形一闪就消失得无影无踪，这些人那里追得上他。

　　澄心城中，无垢皇正在和满朝文武商议大计。大龙山一事重创外域魔神，七路大军被大乙尊者以佛光净化，其中甚至有十几名破道境的魔神领袖，居然也被大乙尊者轻松化为乌有。这事震慑了静朝上下，在合道境大能不能出手的时候，破道境大罗金仙就是盘古世界最强横的力量。

　　十几位破道境的魔神领袖都被轻松杀死，静朝上下谁还敢和大乙尊者交手？

　　偏偏大龙山脉的位置极其尴尬，它正好位于原本东海和大虞，以及南疆和东疆之间的交汇点。静朝军队想要攻打东海就必须从大龙山脉经过，如今大乙尊者坐镇那里，静朝军队哪里敢从他门前路过。

　　“哪里冒出来这个大乙尊者？”无垢皇苦恼的用佛珠串敲打着自己的脑门：“一个隐世的散修而已，居然能修成这么一身惊天动地的佛门神通，实在是让人头痛。”

　　眼看灵朝已经覆灭，静朝的情势前所未有的大好，若是无垢皇能够按照七位佛祖的设计成为人皇，则盘古大陆所有人族都尽是佛门信徒。凭借那无穷无尽的信仰之力，七位佛祖就有机会真正的超凡入圣，获取前所未有的大成就。

　　虽然无垢皇不知道那所谓的超凡入圣获取前所未有的大成就到底是什么东西，但是一定是了不起的存在，比现在的佛祖更加了不得的至高存在。若是事成，无垢皇自然也能得到无量好处，最少最少，七位佛祖也能帮他成就合道境达成不死不灭的混元金仙道果吧？

　　“太乙尊者……”想到眼前尴尬的局面，再想想未来自己可能的成就，饶是无垢皇佛法修为精深，却也陷入了极大的烦恼中。喜怒哀乐五贼迸发，无垢皇头顶隐隐有红色火焰冲起，他恨不得大乙尊者就在自己面前，恨不得一掌将大乙尊者拍死才好。

　　“诸位卿家，难道就没办法对付大龙禅院么？”无垢皇厉声喝道：“难道区区一个野狐禅，也要贫僧向大灵鹫山求救兵不成？简直是岂有此理！”

　　作为无量欢喜佛坐下天赋最强最受宠的门人，嫪毐在无量欢喜佛死后就暂且替代无量欢喜佛成为了欢喜宗在静朝的代表。他静静地站在诸多静朝文武大臣中，眯着眼冷笑不已。

　　野狐禅？嫪毐在心底嘲笑无垢皇，哪个参野狐禅的和尚敢和佛门对着干？嫪毐可不信天下真有那种悲天悯人慈悲为怀的蠢货，大乙尊者肯定是有所诉求所以才故意这样做作施为。只不过，大乙尊者是想要获取佛门的高位，还是有其他的目的呢，嫪毐暂时没有把握确定这一点。

　　看到哑口无言的满朝文武，无垢皇皱着眉头，用佛珠轻轻的触动眉心，突然又想起了一件事情，他愠怒道：“前些日子，着你们去幽冥之中唤普渡六道大菩萨来投，为何还不见他的人影？”

　　无垢皇是百代以前的佛主大庇尸佛转世，普渡六道大菩萨就是他那时座下第一大弟子，按理说无垢皇表明了自己的身份唤普渡六道来投，他应该是欢天喜地的带领佛门幽冥一脉来为无垢皇效力的。但是时间过去这么久了，居然不见普渡六道的影子，无垢皇今天又想起了这个事儿，借着大乙尊者给他带来的火气，他把这件事情提了出来，准备好生收拾几个人让满朝文武长点记性。

　　不容无垢皇发火，澄心城突然一晃，‘噼里啪啦’一阵乱响，澄心城内所有高度超过三丈的建筑全部坍塌，所有高度超过三丈的大树全部断裂。城内数十座小山丘被无形巨力夷平，留下的残骸也就恰恰三丈左右。

　　无垢皇大骇，他厉声呵斥了几声，带着满朝文武纷纷纵云飞上高空。

　　大乙尊者站在一团白莲上，正居高临下的俯瞰着澄心城。看到无垢皇带人飞了上来，他轻描淡写的一掌按了下去，无垢皇和静朝数万文武闷哼一声，被一股无形大力压得坠下高空，狼狈的一头栽倒在地。原本澄心城内没有高于三丈的物事，被大乙尊者补上这一掌后，城内所有建筑全部坍塌，所有树木尽成粉碎，所有山丘都被夷为平地，所有的百姓军民都狼狈的趴在地上动弹不得。

　　慢吞吞的踏着白莲飘落，白莲一闪化为一道清气融入大乙尊者体内。大乙尊者走到了无垢皇身边，蹲下去用力地拍了拍无垢皇光溜溜的脑袋：“既然做了和尚，就要六根清净专门做和尚；要做皇帝，那就干干脆脆蓄发做皇帝。你刮着光头，穿着僧袍做皇帝，这就好比青楼的妓女哭天喊地的说自己还是处女，岂不是多费一道手脚？”

　　无垢皇被大乙尊者的话气得快要吐血。但是大乙尊者法力无边，澄心城满城上下无一生灵能动弹，他愤怒的挣扎着身躯，但是他身上好似有数万重大山沉甸甸的压了下来，他哪里动弹得？

　　恼怒的挣扎了许久，无垢皇嘶声喝道：“大乙尊者？你打上我澄心城，难道不怕佛祖怪罪？”

　　大乙尊者沉吟片刻，他摇头道：“佛祖？等佛祖先活过这一劫再说罢！嘿，也许再过些年，佛祖都被人杀光了，贫僧就是佛门第一人，到时候你们就得乖乖的跪在地上对贫僧顶礼膜拜，我还怕他怪罪我怎的？”

　　一道若有若无的压力从高空涌来，一声冷笑在空气中飘荡开：“小和尚好大胆。念你修为不易，若是拜在老僧门下，当能饶恕你诸般罪过！”

　　大乙尊者微微一愣，他抬头望着天空笑道：“是哪位佛祖当面？”

　　那声音淡淡地说道：“老僧守意。你这小和尚是如何修炼的？真是一本般若金刚心经让你修炼到如此地步？”

　　大乙尊者肃然道：“出家人不打诳语，的确是般若金刚心经让小僧修炼到这个地步。”

　　守意佛祖愣了半天，他突然笑道：“好一个出家人不打诳语。嘿，那你说的所谓大劫是？”

　　大乙尊者冷笑了起来：“难不成佛祖都没能感知到冥冥中那一丝危机么？”

　　守意佛祖许久没吭声，大乙尊者心里明白，他估计是运用神通感知盘古世界中的各种气息去了。若是有天地劫难发生，而且按照大乙尊者的说法，是能够威胁到佛祖这个级别的合道境强者的，那么他们肯定会有所感应。

　　当然，守意佛祖真的没把大乙尊者的话当回事，什么劫难能威胁到合道境的存在呢？盘古世界不灭，则合道境大能不死。就算十几个合道境的存在围殴一人，最多被镇压而已，也绝对不会有陨落之危。

　　所以守意佛祖将大乙尊者的话当做了虚言耸听之举，只是出于谨慎行事的本能，他才默运神通查看周天。一如他所料的那样，他没能从盘古世界中感受到任何的危机。

　　“大乙，你还是拜入老僧门下吧。”守意佛祖笑道：“何来大劫能威胁到我？”

　　大乙尊者诧异的反问道：“贫僧于静坐冥思之时感受到天外有极大灾劫接近，故而才破关而出。难道佛祖居然感受不到么？这也是贫僧下杀手将那些奇形怪状之魔神杀死的缘故，他们和那天外的灾劫有些许联系。”

　　‘天外’二字让守意佛祖半晌没吭声，过了许久，另外一个声音才飘飘荡荡的传来：“大乙，你从静中察觉到了什么？”

　　大乙尊者深吸一口气，他手掌一翻，一道光幕升腾而起，光幕宛如水波一样波动，隐隐可以看到一些残破散乱的景象。在那景象中，一名身穿黑袍，长长的黑发宛如无数毒蛇一样堆积在身体后面不断蠕动，让人望而心寒的邪异男子正在虚空中狞笑着向前飞驰。

　　“破界者，千首！”七个声音同时响起，显然七位佛祖同时看到了大乙尊者幻化的影像。

　　大乙尊者淡然说道：“此人姓甚名谁贫僧并不清楚，但是贫僧清楚的感知到，他有灭杀合道境混元金仙的实力……原来他叫做破界者千首么？”

　　虚空中再无声音传来，那若有若无的压力也消失得无影无踪。


第1034章 守拙上人

　　大乙尊者在澄心城一通胡为吓得七位佛祖没了声息，静朝攻打大吴的军队却正在崇山峻岭中跋涉。原本静朝和大吴之间有通衢大道相连，但是静朝横扫灵朝后，通衢大道一夜之间就变成了密密麻麻无数的山岭，也不知道是何方大能用什么手段连夜搬来了这些山峰挡路。

　　静朝大军的上空，无数魔神正喧哗着随同他们一并飞行。在那些拜入佛门的魔神领袖的控制下，这些外域魔神倒也不至于袭击静朝的军队将他们当做果腹的干粮吃下，但是这些外域魔神粗鄙肮脏，免不得在高空中屎尿吐沫。这些魔神数量极大，密密麻麻的好似一片乌云覆盖在静朝大军的头顶，他们一旦屎尿，真个是漫天屎尿齐飞，静朝大军苦不堪言。

　　尤其是一些魔神身躯壮硕，身高数千丈的他们排泄出来的固态物事就好似小山一样砸下，液态的物事往往就在山谷中掀起一次小规模的山洪。静朝大军很有一些士兵被那小山砸死，或者被那山洪冲得老远脱离队伍，各种凄惨境况层出不穷。

　　如此行军，走的还是山岭中的羊肠小道，静朝的士卒心中郁愤之气大盛，错非有大将弹压，他们早就造反了。

　　原本静朝也有飞舟能够在空中赶路，但是那些蛮横霸道的外域魔神说天空是他们的专属领地，严禁静朝的士卒和他们平起平坐在空中飞行，故而静朝大军只能在地上步行。顶着漫天屎尿和腥臭的口水在山间艰难的跋涉，静朝大军心头的怨气在他们头顶化为一片氤氲黑云，远远看去极其醒目。

　　远处一座高山之巅，守拙上人披着一件鹤氅，手握拂尘笑呵呵地看着宛如黑色潮水一样漫过山岭的静朝大军。他低声笑道：“先让你们吃吃苦头，然后让你们放点血，死点人。啧，这天下不是你们秃驴一家能独占的，我布局这么久，大吴怎能让你们这样轻松就灭了？”

　　三火尊者等一批偷天换日门的强力仙人一字儿排开站在勿乞身后，听到勿乞的话，他们都笑了起来。数十名仙人通体清气缠绕精神完足，双眸开合之间有不可测的神光闪烁，静朝的亿万大军在他们眼里不过是土鸡瓦狗，除了那些魔神的领袖难得对付，其他人反掌可灭。

　　只不过，那些魔神中破道境的头目有守拙上人出手，他们要应付的也不过是这些静朝的普通将士，也没什么困难的。

　　静朝大军绵延数千里，浩浩荡荡声势极大。他们又向前行进了一段距离，前方一座高有万里的雄浑大山赫然在望。那些魔神们施施然的架着阴风邪气从半山腰飞了过去，静朝大军看到这座高万里底座方圆数十万里的大山，则是忍不住呻吟出来。

　　这么大一座山，就靠两条腿走得走多久啊？

　　守拙上人远远地望着这边的动静，看到大山拦路，他不由得眯着眼笑了起来。这里原本是一块儿平原，这座山可是他数日前辛辛苦苦从盘古大陆极南初生的洪荒大陆上搬来的。他特意挑选了一座蕴藏了极强地磁之力的大山搬来，这座大山的磁力堪比顶级金仙施展类似于先天元磁神通所能拥有的最强力道。

　　只是守拙上人有意折腾人，他施展禁法将这座大山的磁力拘束在山体表面，并没有将它彻底放开。等得魔神大军和静朝大军浩浩荡荡的靠近了山体，他这次嘻嘻一笑，随手一点。

　　大山通体放出五彩祥光，巨大的地磁之力呼啸着席卷方圆数万里地。所有静朝士卒哭喊一声‘苦也’，他们连人带着兵器铠甲被大山吸了过去，密密麻麻的贴满了山脚。庞大的磁力吸附他们身上的铠甲，甲胄迅速变形碾压他们的身体，让他们丝毫动弹不得。

　　高高在上的魔神们也是惊呼了一声，他们好似被暴风雨殴打的蜜蜂一样从高空坠下，除了数百名修为达到明道境、破道境的魔神头目，其他魔神全部气喘吁吁的被大山吸住丝毫动弹不得。

　　浩浩荡荡的静朝大军顷刻溃散，天地间传来了这些士卒吃痛不过的哭号声，那些魔神更是狼狈的在山上挣扎扭动，从远处望去，那么大一座山半边山体都被厚厚的一层肉体给覆盖，看上去诡异无比。

　　“何方妖孽作祟？”一尊四头八臂生得狰狞难看的魔神头目怒声咆哮起来。

　　守拙上人拂尘一挥，一道清风卷起一片薄云遮挡住了众人身躯，那魔神的眸子闪过一抹神光，倒也扫过了这边，但是哪里能发现守拙上人他们的身影？守拙上人低声笑道：“这群妖孽，自身是实实在在的妖魔鬼怪，披上了一层秃驴皮就自诩为正道高人么？”

　　群仙讥嘲的笑了起来，纷纷摇头抨击佛门几位老祖下的这一招棋。

　　那魔神头目怒吼一声，发现没人答应，他冷哼着身躯一晃，原本就高有数千丈的身躯骤然拔高到了万里高下，恰恰和那座巨大的山峰等高。他晃动一下八条粗壮无比的大手，原本漆黑密布着赤红色条纹的魔神之躯骤然喷放出夺目的金色光芒，道道佛光从高空垂下，这魔神赫然显出了佛门金身，他的皮肤变成了璀璨的纯金色泽，皮肤上面隐隐有无数的莲花纹路。

　　八条手臂抱住了大山，这魔神厉声喝道：“起！”

　　佛光一卷，山体上强烈的地磁之力被佛光镇压，那些狼狈的静朝士卒和魔神纷纷从山体上滑落。这魔神鼓荡无穷巨力，硬生生将这座大山拔了起来。四周风云卷动，大山离开地面时飓风呼啸，可怕的风劲将那些修为低微的静朝士卒吹飞了无数。

　　守拙上人抬起头来，数百名惨嚎连连的静朝士卒正张牙舞爪的从他们头顶飞过。守拙上人摇了摇头，他笑道：“外域的蠢物，就是有一把子蛮力。嘿，这四头八臂的家伙，他们的始祖当年与吾前世还有点头之交，只是那厮也陨落了许多年吧？倒是留下了这么多孽障今日生事！”

　　回想当年在混沌中的一些事情，再想想娲皇氏告诉自己的那些事情，守拙上人轻叹了一声，拂尘再次轻轻的一刷——被那魔神用无穷巨力搬起来的大山突然‘砰’的一声消失得无影无踪，一股令人绝望的地磁之力化为无形磁力飞剑横扫四方。

　　这是守拙上人将偌大一座山瞬间湮灭，庞大的山体全部转化为地磁之力轰向四周。那施展神通化为万里高下的魔神惨嚎一声，通体黑金色的鲜血从无数巨大的伤口喷出，密密麻麻的无形磁力飞剑首当其冲切碎了他的身体，他偌大的身躯轰然坍塌，化为一团巨大的血浆填满了方圆数万里的山谷。

　　无数魔神、无数静朝士卒被那无形的飞剑撕成粉碎。只有修为突破了明道境太乙实力的魔神和静朝将领勉强从那铺天盖地却又无形无迹的剑气中狼狈逃脱，他们带着淋漓的血迹哭嚎着向澄心城的方向逃去，一些人虽然得脱了陨落大劫，但是他们或者缺胳膊少腿，或者有人双眼被剑气刺瞎，近千名依靠着强横的实力侥幸逃生的幸运儿一路跌跌撞撞的逃跑，逃离这一片宛如地域的山岭。

　　刚刚逃出了不足千里，一片白云‘咕噜咕噜’的从山谷中涌出，守拙上人笑吟吟的把玩着手上的拂尘站在白云上拦在了众人面前。

　　一名身穿黑袍的静朝大祭司哆哆嗦嗦的指着守拙上人厉声喝道：“妖道，你，你意欲何为？”

　　守拙上人只是笑着颔首，他一一看过了这些幸运儿的面孔，最后才淡淡的来了一句：“你们当中，有外域的魔神，也有静朝的臣子。总之，或者外域来的这些孽障回去，或者你们静朝的臣子回去，杀一半，留一半，你们自己看着办。”

　　一道灵光从守拙上人的头顶冲出，太清万象定星塔冉冉飞起，澄净如水的星光照耀四方，一股令人窒息令人绝望的静谧之气从星光中冉冉放出。刚刚那大祭司低声呻吟了起来：“鸿蒙至宝！”

　　蠢蠢欲动想要联手击杀守拙上人的外域魔神和静朝众人傻眼了，有鸿蒙至宝护身，他们怎能对付得了守拙上人？猛不丁的，刚刚开口呵斥的那大祭司反手一击打在了身后一尊高百丈的外域魔神身上，一道形如毒蝎子的绿气钻进了那魔神的身体，迅速腐蚀他的身体将他化为一滩脓血。

　　脑筋简单的外域魔神还没回过神来，静朝随军出征的文臣武将纷纷出手，一通狠杀将这些魔神打得死伤狼藉。除了几个修为最强的魔神头目凭借着强横的修为硬抗了下来，其他魔神几乎没有还手就被击杀。

　　看着这狗咬狗的一幕，守拙上人‘嗤嗤’冷笑着化为一道星光急速飞走。

　　“尔等记住，再敢犯我大吴疆域，尔等一个个都死。我大吴乃道门领地，有佛门中人敢走入一步，立刻飞灰了事。”

　　几个修为强横的魔神头目怒吼一声化为狂风飞遁，那些静朝的文臣武将顿时全傻了。

　　远远的就听到那些魔神头目疯狂的咆哮声传来：“尔等杀我族人，吾等绝不甘休。”

　　守拙上人的笑声响彻虚空，只有那些静朝的臣子欲哭无泪。


第1035章 道祖应策

　　三十三天之上，至高大罗天。

　　道元宫中，一道金光垂下，内有无数云烟急速闪过。首当其冲就是大乙尊者在大龙山三拳两脚打杀了七位佛陀、灭杀亿万外域魔神的景象，当大乙尊者一拳打死无量欢喜佛吞噬他本命舍利时，道元宫内无数道门高人纷纷惊呼，这大乙尊者好生凶悍。

　　尤其是他身为佛修，居然对佛门的佛陀下这样的重手，实在是可惊可叹。

　　再看大乙尊者独闯澄心城，以一人之力压制无垢皇以下满朝文武，甚至对无垢皇做出那等侮辱性的举动，大殿内的道门仙人纷纷面露微笑连连摇头。长眉道人更是笑道：“这佛门倒是出了一个怪胎，嘿，这人是怎么修了来？莫非真是以一本般若金刚心经修炼而成？”

　　此刻天机混乱，就算合道境大能也无法计算某人的出身来历。尤其是大乙尊者已经到了半步合道的水准，就算是天机沉静之时，仅凭几位道祖也不见得能从茫茫天机中抓出他的气息来。九位道祖只是好奇大乙尊者的来路，如此强横之人若是加入佛门，对道门可不是个好消息。

　　再看了一阵子，就是大乙尊者和几位佛祖相问相答的镜头。听得大乙尊者说出了‘千首’之名，九位道祖的脸色齐齐一变。他们相互望了一眼，赤眉道人冷声道：“这小贼秃静中参悟的本领倒也不错，他佛门在安身保命这一道上，果然比我道门弟子强了不少。”

　　长眉道人不以为然的摆了摆手：“且看看，且看看，看他们有什么手段对付千首。最终免不得他们还要求到我们头上。有千首搅局，娲皇氏也好，七佛也罢，他们布下的局算是全盘毁掉，和我们倒也相差仿佛，到时候大不了一切重新开始罢了。”

　　九位道祖都面露得意之色，以他们在人间布置的诸般手段，就算灵朝覆灭张腾云被杀，他们还有后续的招数呢。这么多年的经营运作，他们埋伏下的怎可能只是张腾云这一颗棋子？

　　等他们看到大乙尊者当着静朝无数文武臣子的面毒打了无垢皇一通，将无垢皇和几位静朝国师身上的佛门法宝洗掠一空时，道元宫内诸多道门高人终于有人忍不住笑意‘嗤嗤’笑了起来。这一笑立刻演变成哄堂大笑，就连几位道祖都笑得龇牙咧嘴的好不开心，佛门的佛修洗劫无垢皇，这景象怎么看怎么有趣啊。

　　“这大乙尊者可是个穷和尚，浑身上下一件佛器都没有的。”赤眉道人眯着眼笑了起来。

　　刚刚还是穷光蛋的大乙尊者如今是遍体珠光宝气，无数璎珞宝珠能刺瞎人眼。他脖子上挂着七八串威力极大的长念珠，手腕上套着十几串宝光隐隐的佛珠，通体上下挂着近百件威力强大的佛宝，踏着白莲得意洋洋的飞回了大龙山脉。留下几件强大的佛宝自己使用，其他的佛宝全部赏赐给了大龙禅院中的八戒大师和其他几个僧人。

　　大龙禅院上空梵唱声声，大乙尊者带着人开始做功课。澄心城内哀嚎声声，被打得骨断筋裂浑身被扒得干干净净只留下一条底裤的无垢皇仰天怒啸，怒火冲天的他恨不得就冲去大龙山脉和大乙尊者分一个生死。但是面对佛祖都毫无惧色的大乙尊者岂是静朝的文武臣子能对付的？怕是除开几位佛祖的首传弟子，佛门没一个人能对付得了他。

　　几位道祖幸灾乐祸的笑了几声，金光中云烟急速闪烁，显出了一座巨大的山岭。

　　一尊高有万里的魔神正咬牙切齿的将那山岭拔出来，随后山岭突然湮灭，偌大的山体化为纯粹的地磁之力凝聚成无数无形地磁飞剑四射，瞬间将出征大吴的无数静朝士卒这外域魔神杀得人头滚滚血流成河，除了近千名修为最强的文臣将领和外域魔神得活，其他人全部被杀。

　　笑呵呵的守拙上人凭空出现，威逼静朝的文武臣子对那些憨头憨脑的外域魔神下了杀手。除开几个最强的魔神头目，其他魔神被杀得干干净净，听那些魔神头目逃窜时的誓言，静朝和外域魔神之间怕是会有大嫌隙，静朝想要再像如臂使指一样招呼那些魔神怕是不容易了。

　　守拙上人毫不客气的高声大呼大吴是他的地盘，是道门正宗的地盘，静朝有人敢踏入一步就要被全部杀死。几位道祖目光闪烁，他们飞快的以神识相互交流，这实在是意外之喜。

　　看守拙上人显示出的威能，破道境的修为也就罢了，虽然散修极少有突破明道境界的，但是隔上数个天地重劫，总会有这样的妖孽一样的人物出生。九位道祖历经无量量劫，在这漫长的岁月长河中，他们已经见识到了无数这样的妖孽级的天才。守拙上人想来也只是应运而生的妖孽之一，算不上太惊人的存在。

　　尤其是他显露出了太清万象定星塔这件鸿蒙至宝，九位道祖对他的来路更加笃定。有大气运的人无意中得到一件鸿蒙至宝，那就是天大的机缘。鸿蒙至宝中自有自高法则之力以供参悟，若是能悟通了其中的妙理，在破道境中尽可以称雄。

　　看守拙上人的实力，他已经彻底掌握了那件鸿蒙至宝，也就是说，合道境以下无人能治。这样的人物在当前可是实打实的顶尖战力，不管他站在哪个阵营，对头的阵营都会极大的头痛。

　　紫眉道人若有所思的颔首道：“此子当入我道门。”

　　长眉道人顿时笑了起来：“师兄所言极是，他本身修的就是我道门功法，自然该入我道门来。只是这等野道人，心性上怕是还没领悟我道门随意逍遥的心境，杀性还是太重了一些。”

　　刚刚守拙上人一番施为，静朝大军灰飞烟灭，那等残酷的景象实在是惊人。不要说道门、佛门的弟子，就算是妖魔鬼怪之中也极少有人一次击杀这么多生灵的。看守拙上人浑然不在意的模样，显然他对杀人并没有丝毫的心理负担，只要是招惹到他的人，都会受到他最无情的打击。

　　赤眉道人缓缓颔首道：“如此甚好，如今正是重劫之时，我道门需要的就是这等有杀性的人。”

　　紫眉道人拊掌道：“许他足够的好处，让他做我道门在盘古大陆的总道监，给他说，日后盘古大陆上所有仙门所有仙人所有修士，他都有监察大权。让他去盘古大陆，将那些被人俘虏的仙人给抢出来，如今被外域那些孽障豢养，实在是不像话。”

　　长眉道人皱眉道：“仅仅是一个总道监的虚名，怕是说服不了这守拙上人。总归还要给他点实在的好处。贫道这里还有一件当年收集到的‘四方铎’没有祭炼过，不如就给了他当做随身御魔之宝。他那宝塔看起来无比神妙，但是攻击力上总归不如这专门的杀伤性混沌灵宝。”

　　其他几位道祖也都纷纷将自家私房的家底子献了出来，合计六件混沌灵宝和无数的仙丹和诸般宝物。道元宫内其他的那些道门大能看着大殿正中飘荡的无数流光溢彩的宝物，不由得呼吸都重了一丝。

　　饶是他们都是道德高深之士，但是眼前的宝物太重太多，由不得他们不近乎本能的动心。

　　凑齐了这么多宝物，紫眉道人用一块紫色缎子亲手写了一道谕令递给了身边伺候的弟子玄阳真人。玄阳真人接过谕令，将所有的宝物用大袖一卷，立刻纵身化为一道遁光冲出了道元宫。无数魔神想要拦住这一道道元宫，那座巨大的魔神大阵也开始运转，但是这一次紫眉道人连发三十六张道祖祭炼的灵符，硬生生在虚空中劈开了一条通衢大道，顷刻间就到了盘古大陆上。

　　道元宫内，金光再次闪烁，云烟中出现了东海城的景象。

　　赤眉道人不解地看着已经改旗易帜的东海城，他低声说道：“那炎黄国主自立一国，多好的事情，为何突然将偌大的东海交给了大虞？其中有何玄虚，是否有我们没计算到的地方？”

　　几位道祖相视一笑，就连赤眉道人都笑着摇了摇头。紫眉道人笑道：“这事情总归和娲皇氏分不开干系，许是她给了那勿乞小儿什么好处，故而凭空将这东海吞了下来。那勿乞起于蛮荒之间，短短些年的功夫有了这么一片基业，倒也是个人才。只可惜，毕竟是蝼蚁般的人物，被娲皇氏玩弄于掌心纸上。”

　　轻笑几声，紫眉道人淡淡地说道：“这勿乞不过是一介小人，不需要多关心。这东海如今已经落入我道门之手，只等时局一变，我道门就能顺势再起。总之以盘古世界如今之力想要镇压千首是极难的，他们总要求到我道门身上，到时候……”

　　九位道祖同时望了封神榜一眼，脸色都变得有点难看。

　　错非封神大计的核心宝物封神榜发生了不受控制的变故，道门怎可能落入如此尴尬的境地。

　　不过，幸好道门的底牌还有得是，现在只等千首进入盘古世界大闹一通，事情依旧在掌控中。

　　大概还有两三年的功夫，以千首的修为，他应该能赶到了。


第1036章 大干一场

　　玄阳真人顺利的拜访了守拙上人，六件混沌灵宝为礼简直是骇人听闻，错非九位道祖的私家收藏，盘古世界哪个势力能拿出六件混沌灵宝送人？就算守拙上人修为惊人，这六件礼物也太重太重了。

　　守拙上人干脆的收下了六件混沌灵宝和无数的仙丹以及其他珍宝，随后他向着大罗天的方向连拜了三拜。玄阳真人与守拙上人密谈了一个时辰，随后玄阳真人大笑着冲回大罗天。和来时不同的是，出来时他只耗费了三十六张道祖亲自炼制的灵符，回去大罗天时无数魔神堵路，整个魔神大阵都运转起来针对玄阳真人，他连续耗费了一百四十四张灵符才勉强冲回了大罗天。

　　一个月后，耗费了一番心血将六件混沌灵宝全部祭炼妥当的守拙上人带着大吴国教偷天换日门十二名太乙金仙出山。沿途守拙上人收拢那些被打得溃散逃亡的仙人、散修，将他们收入了袖子里加以保护。有小队的外域魔神被守拙上人碰到，那就是身死魂消的下场。不要说守拙上人手段狠辣修为惊人，他带出来的十二名以三火尊者为首的太乙金仙组成了一座弥天戮神阵，大阵一旦开启就能笼罩万里方圆，凡是进入大阵中的无论仙凡一律诛杀。

　　弥天戮神阵一旦开启，就连道元宫中的九位道祖都难以用水镜之术窥视大阵中的动静，显然这座大阵的玄妙之处远超人想象。从外看上去，大阵一旦展开就是千万团云霞笼罩四方，云光中隐隐有无数巨大的身影隐现，他们发出巨大的轰鸣声，满天星光洒落如雨，随后被大阵所困之人就被打得魂飞魄散。

　　九位道祖眼看这阵法奇妙，不由得又大加赞叹。道祖们的修为固然是盘古世界顶尖的存在，但是他们日夜参悟大道，对于阵法、炼丹、炼器之类的旁门小术并不放在心上。倒是九位道祖的真传弟子中，有人对阵法之道煞是喜爱，长眉道人坐下的真传弟子万机真人就有盘古世界第一阵法宗师的美誉。

　　但是万机真人看到这座弥天戮神阵都是一阵头痛，他耗费无数脑浆，依旧无法看透这大阵的玄虚，只能说守拙上人在阵法上的造诣鬼神莫测，已经远超万机真人。

　　得到万机真人的这个评价，九位道祖对守拙上人又高看了一眼，同时对他的来历也更加放心——万机真人是盘古世界第一阵法宗师，其他娲皇氏和七位佛祖乃至十八位圣人在阵法上的水准都差不离，比九位道祖甚至还有不如。守拙上人的阵法之道如此精强，显然不是任何一位合道境大能调教出来的。

　　守拙上人带着十二位太乙金仙一路向东北行去，一路杀戮了不知道外域魔神，终于来到了外域魔神开辟的那处仙人豢养场——一圈儿高有万里的山脉宛如屏风一样陡峭，内外布置了无数的禁制，哪怕是太乙仙人被困在其中都难得逃脱。这一圈山脉当中的地域极其广大，灵朝境内八成以上的仙人、散修都被生擒活捉送来此处。

　　想象一下天庭将数以千万计的外域天境送回盘古大陆。每一处外域天境下辖或多或少的星域，大的天境下辖数千数万星域，小的天境下辖十几个、数十个乃至数百个星域。每一个星域多的有数万恒星系，小的也有数百恒星系，每个恒星系内有人类繁衍的行星多则数万，少则数十，平均每个星球上都有大大小小的仙门开宗立派。

　　这些仙门都随着外域天境来到盘古大陆，在灵朝崛起后，基本上七成的仙门归附了灵朝。如今这些仙门百分之八十的仙人、散修都被生擒活捉关在了这一处豢养场中，可想而知这里聚集了多少仙人和修士。

　　那是一个想起来就让人发麻的数字。周天星空中五成以上的仙人和散修尽聚于此，宛如牲口一样被蓄养。

　　隔开老远，就能看到那高有万里的山脉上无数黑漆漆的洞穴，这些大大小小的洞穴都是魔神们的巢穴，一些懒散的魔神正躺在洞口晒着太阳，有大群凡人正在他们身边忙碌着，为体积庞大的魔神擦拭身上的长毛或者鳞甲。也有一些凡人正在烧烤巨大的海鱼和巨型野兽，想来这些都是魔神的口粮。

　　魔神们的地位通过他们巢穴的位置也能分辨出来。

　　山脉最下层的魔神们，他们依旧在茹毛饮血；中层的魔神们开始讲究一点情调，他们开始吃凡人仆役烧烤的猎物；至于上层的那些魔神，他们身形化为常人大小，穿着静朝提供的华美的袍服，端端正正的坐在长案边，一本正经的学习使用筷子品尝精美的食品。

　　守拙上人神识扫过那些上层魔神餐桌上的菜肴，不由得咧了咧嘴。

　　无数仙人被捆在了魔气升腾的禁制柱上，铁链穿透了他们的琵琶骨和肋骨让他们动弹不得，魔符定住了他们的神魂，让他们无法飞腾变化。手持利刀的凡人厨子在这些仙人身上挑选最丰腴肥美的血肉切割下来，洗涤干净了煎炒烹炸，做出一碟一碟美味奢华的菜肴。

　　更有一些上层魔神的口味特殊，他们专门点吃那些仙人身上的某些部位。这些凡人厨子就乖乖的领命，或者取下这些仙人的肝脏，或者取下他们的心脏，或者割掉他们的阳具以为原材料，烹制出浓香扑鼻让人食指大动的美味佳肴。

　　那些仙人挣扎扭动放声哀嚎，他们有些人被摘走了内脏，有些人被挖去了眼珠，有些人被割去了肌肉，还有一些人被活着取走了脑子烹制食物。但是这些仙人修为强悍一时间不得死，他们在禁制柱上疯狂的嚎叫着，大片大片的金色仙血不断从体内喷出。

　　就连这些金色的仙血也都被那些厨子小心翼翼的用水缸储存起来，仙人身上都是宝贝，所有的零部件都是仙灵精气的聚集体。就连他们的长发都能经过特殊手段加工后凉拌了吃，味道比最好的海带丝还要清脆爽口许多。哪怕是一滴仙血洒在地上都是浪费，任何一个浪费了一丁点儿材料的厨子都会被无情的处死。

　　高高在上主持凡人性命的仙人们，就在这里好似鸡鸭牛羊一样被肆意的屠杀烹食，此情此景惨厉无比。

　　那些凡人修成的仙人也就罢了，还有那些飞禽走兽修成的妖仙更是凄惨不过。他们被逼着显出了本体，龙肝凤髓、猩唇驼峰，乃至青鸾的翅膀拿来烧烤、蛟龙的长筋拿来凉拌，各种稀奇古怪的食谱层出不穷，也唯有凡人的厨子才能想出这么多残酷的食谱来。

　　这些厨子都来自外域天境，他们对于食物烹制方法的研究都达到了近乎于‘道’的境界。平日里他们烹制的都是鸡鸭鱼肉，但是现在他们居然能够对仙人下手，这让一些心情扭曲的厨子有了一种极强烈的快感。

　　这可是高高在上随意一个念头就能抹杀万千凡人的仙人啊，将他们制成菜肴，哪怕这些厨子自己吃不到嘴里，但是毕竟是他们过的手，他们实在是快乐到了极点。所以各种残酷的手段层出不穷，炮制得这些仙人哭天喊地，却让那些魔神无比的满意。

　　这些魔神突然发现，他们以前吃人都是生吞活剥，世上再没有比吃活物更傻的事情了，明明可以做成这么精美好吃的东西嘛，为什么要吃活的呢？

　　一声长啸，守拙上人的双眼恰到好处的变成了一片血色，两行热泪也恰到好处的从眼角滚落。他嘶声怒吼道：“大胆妖孽，焉敢戕害我道门弟子？凡我到门弟子听好，贫道守拙，今日特意来救援尔等，尔等静心等候，万万不能慌乱！”

　　怒吼声捅翻了马蜂窝，无数魔神底层魔神从洞窟中蜂拥而出，化为绵延数万里的黑云向这边冲杀过来。

　　守拙上人狞笑一声，他一挥手，道祖所赠的六件混沌灵宝中四方铎呼啸而出。四方铎就是一看似普通的铜铃铛，但是按照东南西北分呈四色，放出四道强光照耀虚空。守拙上人一指头点在四方铎上，就听得一声轰鸣，一道肉眼可见的四色波纹带起撕心裂肺的轰鸣向前方轰去。

　　无数冲杀而来的魔神身形一震突然凝滞在虚空中。

　　‘咔咔’声起，这些魔神的身体逐渐崩解碎裂，渐渐化为一缕缕飞灰随着天风飘散。那四色波纹向前冲去，所过之处一切都化为乌有。那高有万里厚达百里的屏风状山峰也在四色波纹中崩塌了万多里长的一段，山体内无数的魔神、仙人和凡人尽成齑粉。

　　守拙上人大咧咧的带着十二名太乙金仙冲进了这些魔神的豢养场，他举起六件混沌灵宝之一的‘水火锋’——这是一柄奇形长剑，大声咆哮着向前冲杀。所过之处水火锋喷射出无边黑红二色剑气席卷天地，杀得无数魔神还没搞清楚到底发生了什么就被撕成粉碎。

　　“哈哈哈，今天让道爷我大干一场，老道士、大道士、小道士听好了，跟着道爷走，能活命！”守拙上人的声音惊天动地，又将数百名冲杀来的魔神震碎。

　　猛不丁的，远处也有一声龙吟冲天而起：“牛鼻子们，佛爷发下大宏愿庇护众生，信佛爷、得永生，哈哈哈，魔头们，你家佛爷救人来了！他妈的，怎么还有静朝的秃驴在这里？死吧！”

　　佛光冲天，大乙尊者拎着一柄龙头方便铲，宛如疯虎一样冲杀而来。

　　隔开老远，一佛一道相互怒视一眼，转身就朝无边无际的魔神杀了过去。


第1037章 放手争夺

　　隔开数十万里，守拙上人和大乙尊者遥遥对望了一眼。两人目光宛如实质在虚空中对撞，无形的精神震荡宛如海啸一般轰然爆开，两人中间的虚空剧烈震荡，无数魔神纷纷化为齑粉，漫天都是身躯爆炸开的魔神所化的血光，只是这一眼的功夫两人当中数十万里虚空再无一物留存。

　　空气散发出灼热的波动，守拙上人和大乙尊者同时向后倒退了几步，两人同时闭眼，眼角都有血迹流下。守拙上人放声狂笑：“秃驴，这里关押的是我道门弟子，你这秃驴来凑什么热闹？”

　　大乙尊者努力睁开酸痛受损的双眼，他厉声喝道：“放屁，放屁，臭不可闻！你那道门无用，连自己的门人弟子都无法庇护。佛爷发下无边宏愿，庇护世间众生，凡有灵智者呼佛爷一声上师，焚起三根清香膜拜，自然受佛爷佛法庇护，你这牛鼻子又来作甚？”

　　两名身躯巨大的魔神头目怒嚎着向大乙尊者扑来。大乙尊者手上龙头方便铲随意挥动，将两尊魔神打得满头是包漫天乱窜。方便铲放出数十道刺目的金光，凝聚成金色神龙漫天乱飞，爪牙尾巴分毫不离两位魔神的身体。两名破道境六品修为的魔神头目被打得狼狈不堪，嘶声哀嚎着向远处逃窜。

　　但是还不等他们逃远，大乙尊者左手一挥，一道广达百里的金色佛手印呼啸而出，命中两个魔神的后心。惨嚎声戛然而止，两尊强大的魔神无声无息的化为乌有，就连一丝粉末都没留下。

　　守拙上人放声大笑，他摇头道：“微末小技，也敢在贫道面前耀武扬威？”

　　随手将水火锋向高空一丢，守拙上人厉声喝道：“宝贝，旋！”

　　随着他一声高呼，长不过三尺的混沌灵宝水火锋在高空中化为一黑一红两道灵光，循着太极图的轨迹缓缓旋转。虚空中突然有大片紫云凝聚，从那紫云中无数黑红二色的雨水淅淅沥沥的洒了下来。雨水轻盈的洒遍整个豢养场，那些碰触到雨水的道门修士和凡人只觉一股股热流涌入身体，身上凭空多了一把子力气。但是那些魔神一碰到这些雨水，当即就被打穿了无数窟窿。

　　偌大的豢养场，几乎相当于数千个大虞大州的广袤土地，无数魔神僵硬的悬浮在半空中，他们惊恐地看着高空中那个巨大的黑红二色太极图，他们的身体被看似孱弱的雨水射出了无数的窟窿眼，他们的魂魄也被那雨水彻底毁灭，除开百多名破道境的大魔神，其他魔神被守拙上人一击毙命。

　　“吾乃方外散人守拙上人，历经无量量劫而成无上大道，尔等可有愿入我门下之人？”守拙上人悬浮在半空中，施展了一个法天相地的神通，将身体拔高到千里上下。他周身放出熠熠金光，不管身处何方，大半个盘古大陆的人都看到了守拙上人的金身法相。这法相直接印入那些仙人、修士和凡人的眼里，不管他们在哪里，在干什么，总而言之他们眼里都出现了守拙上人的法相，听到了他的召唤声。

　　被关押在豢养场内的仙人、修士几乎全部跪倒在地，他们虔诚膜拜，高呼守拙上人之名。一击而将无量魔神诛杀，这是何等惊人的手段？当日灵朝据说有天庭的星君助战，但是也没有见到哪位星君能有如此逆天的神通一击灭杀这么多的魔神。

　　这等神通法力怕是只有传说中的合道境圣人才能拥有吧？

　　大乙尊者的脸色很难看，他冷笑着对守拙上人喝道：“牛鼻子，吃独食可是要受天谴的。”

　　守拙上人冷眼望着大乙尊者，他淡淡地说道：“此地无数仙人修士尽是我道门中人，就算贫道吃独食将他们全部纳入门下，这也是我道门之事，和你这贼秃有何关系？”

　　大乙尊者沉吟片刻，他摇头道：“佛爷佛法初成，正欠缺信徒填补佛国。此处无数仙人，佛爷有意将他们渡入佛国中，享受无边清净。”摸了摸光溜溜的大脑袋，大乙尊者直白地说道：“一个天仙奉献的信仰念力比得过十万凡人，一个金仙奉献的信仰念力胜过一亿凡人。此处天仙无数，金仙无数，你分给佛爷一半，佛爷记你一个人情！”

　　不等守拙上人开口，大乙尊者越发直白地说道：“佛爷观你自南方而来，南方只有一国名之曰大吴。你若是相助大吴和静朝对抗，只要你今日将此处一半的仙人分给佛爷，日后静朝和大吴交战，佛爷定然不插手。若是你一意要吃独食，嘿嘿，佛爷可免不得落井下石。”

　　守拙上人望着大乙尊者冷笑道：“你这秃驴倒也干脆，不似其他佛门之人那般虚伪。只是，你想要从这里得到好处，起码也要让贫道知道，你到底有什么手段才行。”

　　随手一挥，守拙上人身后十二名太乙金仙同时拿出了一柄上绘无边云雾，内中隐隐有星光缠绕的旗幡，布下了就连九位道祖都窥视不透的弥天戮神阵。巨大的身影在那大阵中若隐若现，低沉有力的咆哮声隐隐从大阵中传来。

　　大乙尊者冷笑一声，他望了望四周，指点着那些从远处再次冒出来的外域魔神道：“这些妖孽如何？”

　　守拙上人无比自负的朝高空那巨大的黑红二色太极图一指：“他们若是敢靠近，保管他们个个都死。和尚，你只管和贫道分一个高下，其他的不用你操心就是。”

　　大乙尊者沉吟片刻，他将脖子上一串一百零八颗紫色念珠扯了下来，随手向高空一丢，顿时一百零八轮巨大的紫色幽光冲上高空，宛如一百零八轮明月高悬天空。远处有闻讯赶来的魔神匆匆扑向这边，刚刚靠近这个巨大的豢养场就立刻被紫光中喷出的佛门降魔神雷轰杀。

　　刚刚从水火锋惊天一击中侥幸逃生的百多名魔神头目吓得魂飞魄散向远处逃窜，他们嘶声咆哮着，制止了外面的那些魔神继续赶过来送死。今天也是这些魔神倒霉，真个强悍的魔神都被静朝调走准备讨伐大虞，留在豢养场的只是一群杂役类的货色，虽然数量众多，却是没什么用的。守拙上人、大乙尊者都是半步合道的水准，他们一旦放手杀戮，就好似用核弹炸蚂蚁，一击下去有多少都被抹杀了。

　　施法完成，大乙尊者大笑着化为三丈六尺高的金身，显出了九头十八臂四足的怪异金身，通体放出熠熠明光，十八条手臂分持各色打劫来的佛门神兵，大叫大嚷着冲进了弥天戮神阵。

　　这弥天戮神阵放出的云霞在外能遮盖数万里地，但是一进入这大阵中就发现这大阵无边无际，阵眼当中是一头硕大无朋的上古迷蜃盘踞，一颗巨大的蜃珠悬浮在迷蜃头顶，正放出无边蜃气迷惑他人。这迷蜃是守拙上人元神显化，修为极其惊人，放出的蜃气就算是破道境大能也看不透，甚至合道境圣人的神识都会被这蜃气搅扰。

　　大阵内有无数身躯巨大的龙伯国人往来奔走，这些龙伯国人手持各种大旗长幡，正循着大阵内幻化出的山川水脉的轨迹行动。他们每变幻一次方位，大阵内的诸般气息就迅速变化数亿次，诡谲多变的气息才是弥天戮神阵就连合道境的道祖都无法看透的真正原因。

　　外界看起来，这座大阵只是十二名太乙金仙联手布下，似乎并不是很复杂。但是实际上在大阵内负责阵法演变的金仙级龙伯国人就有三万六千人，天仙级龙伯国人就有一百零八万人，分别对应了周天星宿和地脉变化，其阵法多变之处甚至比轩辕诛魔剑阵还要更强数分。

　　大步冲进了大阵，大乙尊者立刻恢复原形，很没有形象的仰天狂笑了三声。

　　数十尊身躯巨大的龙伯国人立刻穿上厚重的铠甲，挥动着大拳头就在大阵内相互殴斗发出轰然巨响。

　　守拙上人在阵外怒喝了一声，化为一道强光遁入阵中。大阵内数十名相互殴斗的龙伯国人变成了数百人，拳头和铠甲碰撞的巨响传遍了方圆数万里地。

　　一僧一道在大阵内相视而笑，笑容里带着一丝让人不寒而栗的诡谲。

　　过了足足三天三夜，就听得大乙尊者一声怒吼，他好比出膛炮弹一样从大阵内倒飞而出，胸口上有一个极其惊人的深陷进他肉体三寸深的清晰拳印。

　　一支壮硕有力上面缠绕着青色琉璃神炎的手臂慢慢的缩回了大阵云雾中，很显然就是这支手臂给了大乙尊者最后一击。大乙尊者被打得口吐鲜血，他狼狈地摔倒在地，好一阵子才摇摇摆摆的爬起来，一声不吭的转身就走。

　　“大乙道友，你的修为也实在惊人。错非你我立场不同，或许你我还有坐而论道之机。可惜，可惜，饶是你功参造化，比起贫道还是略逊一筹。”

　　轻轻的咳嗽了几声，守拙上人缓步走出了弥天戮神阵。

　　四面八方无数偷窥这边动静的神识纷纷收了回去，一些有心人已经有了决算。

　　守拙上人淡笑着背起了双手，他望着漫山遍野跪倒的仙人、修士笑道：“尔等，可愿归入贫道门下？”

　　那些仙人、修士纷纷兴奋狂呼，无比热情的膜拜在地。

　　守拙上人随手点出数百道灵光，将这些仙人当中修为最精湛的一批巅峰级金仙选出，收他们为记名弟子。此番行径更是刺激了这些仙人，他们越发狂热的向守拙上人顶礼膜拜。


第1038章 先做一场

　　盘古大陆上纷纷扰扰的事情和勿乞没什么大的关系，守拙上人和大乙尊者足以应付任何的麻烦。

　　虚空中，更多的魔神正不断从那空间门户中前仆后继的涌出。勿乞发现这些外域魔神的脑子都抽风的，他们根本没有生死的畏惧，他们只是闻到了这个世界充盈的血肉香气，他们就奋不顾身的冲了上来，摩拳擦掌的准备大快朵颐。

　　所以他们被轩辕诛魔剑阵杀得干干净净，来多少死多少，无量功德呼啸而下落入炼天鼎内，一万两千八百件勿乞精心祭炼的法宝已经带上了一层淡淡的玄黄之气，隐隐有了几分功德之器的雏形。

　　大概再来已经吸收的功德十倍数量的功德，就能将这万多件法宝全部化为功德之器了。

　　暗自盘算着所需功德的数量，勿乞随手一掌拍出，将三名冲到他面前放声咆哮形如人眼球的魔神拍成一团浆液喷射出去。密集粘稠的浆液漫天呼啸，又将后面冲来的无数魔神打成了筛子。

　　似乎太子长琴对昆仑镜沟通的外域世界做了某些调整，现在从空间门户中走出的魔神已经不是以前的那一批魔神，变成了其他稀奇古怪的造型更加怪异的魔神。所以佛门控制的那数千名魔神头目再也无法影响这些刚刚进入盘古世界的魔神，随着佛门控制的那些魔神被不断的杀死，局面又将变成原本的混乱状态，道门和佛门又将同时陷入困境。

　　而且勿乞神识扫过虚空，太子长琴已经使出了吃奶的力气催发昆仑镜，现在盘古世界各处的空间门户增多了数百处，每个地方都有海量魔神涌出。而且这些门户所在的地方都是佛门道门的根本之地，比如说三十三天外和大灵鹫山外，以及佛门、道门的其他各处重要据点。

　　原本佛门已经因为那数千魔神头目的关系扭转了些许局面，但是随着太子长琴更换了进入盘古世界的魔神种族，佛门的大好局面势必急转直下，甚至会陷入更加难看的境地。

　　就在这要命的关头，勿乞外放的神识突然发现七点灵光从大灵鹫山冲天飞起，七位佛祖居然联袂离开了大灵鹫山，迅速遁入了盘古世界外的混沌之中。勿乞好奇心大作，他沉吟片刻，迅速对鄣乐公主他们叮嘱了几句，自己化身一道不起眼的星光融入满天星芒中，紧随着七位佛祖遁入了混沌。

　　进入混沌就耗费了勿乞和七位佛祖好几个月的时间，然后七位佛祖好似有着明确的目标一般，在危机四伏的混沌之中一言不发的向前飞行了八个多月，前后足足耗费了一年，远处混沌内突然爆出一声轰然巨响，一声凄厉的惨嚎声突然传来。

　　勿乞张开鸿蒙法眼向前方望去，就在前方不远处，一块儿大概数十丈方圆的混沌气团突然崩解，里面有一方黄褐色的沙尘世界一闪即逝。一名形如蝎子，上半身是一俊俏美人的混沌生灵哭天喊地的带着浑身惨绿色的血迹从那沙尘世界中冲出，但是她飞出不到十里远，数十根拇指粗细宛如毒蛇一样蠕动的长发从那一方正在崩解的虚空中射出，深深的没入了她的身体。

　　破界者千首慢条斯理的从那迅速瓦解湮灭的小世界中走出，慢吞吞地走到了身体被长发刺穿无力挣扎的混沌生灵旁边。他慢慢地走到那生灵面前，伸手勾出了‘她’的下巴，低沉而怪异的笑了起来。

　　‘噗嗤’一声，千首的右手食指深深的刺入了‘她’的眉心。他的长发发出‘咕咕’的吞咽声，长发迅速的蠕动着，‘她’的身躯迅速干瘪枯朽，不多时就变成了一片薄薄的皮囊。

　　千首满足的叹息了一声，随后他缓缓地转过身体，邪异的双眸冷冷的扫了一眼一字儿排开挡在他面前的佛门七祖。一道阴沉、冷漠没有丝毫感情的神识涌了过来，勿乞小心的探出一丝神识与其接触，一个声音骤然在勿乞识海中响起。

　　那是一种古老、语法复杂无比的语言，每一个音节都似乎能带动混沌中某种自然元力的波动，充满了神异的力量。勿乞不懂这种语言，但是他的神魂却对这种语言感到一点点的熟悉，好似他应该懂得它一般。因为是神识直接接触的关系，勿乞能够清楚的理解千首的话。

　　“你们为何拦住我？是主动献身于我的猎物么？”千首的眸子里闪烁着诡异的邪光，他低声笑道：“很奇怪的修炼方式，你们体内有多少个小小的世界？重叠的，通过某种精神力连接在一起的小世界，里面有很多介乎于肉体和灵体之间的存在，真是奇妙的修炼方式。”

　　佛祖之首守心佛祖双手合十低声喝道：“千首，你莫非忘了我们？当年将你封印一战，我们也有出手。”

　　千首微微一愣，他好奇的上下打量了守心一眼，轻轻摇头道：“不记得。我从来不会记下那些可怜的牺牲是什么模样。当年我被封印的那一战？对我造成最大伤害的人是盘古，不是你们，所以我不记得你们。甚至连成为我对手的资格都没有，我为什么要记住你们？”

　　轻蔑的抿嘴一笑，千首叹道：“那一战，凡是有实力伤害我的都被我杀死。你们能活下来，证明你们对我的伤害不够啊，证明你们都是弱者。嗤，你们认为我会记住几个弱者是什么东西么？”

　　佛祖们的脸色一阵赤红，他们死死地盯着千首半晌没吭声。

　　勿乞眯起了眼睛，七位佛祖突兀的离开大灵鹫山潜入混沌，感情是来和千首会面的？想来他们应该清楚的知道千首被封印在什么地方，他们应该知道千首要从混沌深处去往盘古大陆要经过什么路线，否则他们不可能如此准确的在混沌中找到千首。

　　甚至勿乞怀疑七位佛祖在千首身上做了某些印记，否则他们不可能如此准确的找到千首。混沌世界无边无际，盘古世界和他比起来不过是万万亿分之一的一小块儿，七位佛祖在盘古世界中无所不能，但是在混沌世界中他们可算不得什么，他们在这里的神通和寻常的太乙、大罗也没什么区别。

　　小心的收敛身形，勿乞将身体化为一缕微不足道的混沌气息藏在了一块混沌中生成的拳头大小的碎石中。他将全部感知力释放了出去，小心的查探着四周的动静，同时他也准备好了混元遮天旗，这种生于混沌之中的鸿蒙至宝在这种环境下能发挥出最强横的威力。

　　守心佛祖上前了一步，他淡淡地说道：“既然你记不住我们，那也就罢了。回去吧，回去你该去的地方，前方是死路，你若是去了，你会死。”

　　千首愕然看着守心，他摇头道：“很多年不见，你们的胆子变大了。”

　　守心佛祖笑了起来，他冷笑道：“很多年不见，你被封印了这么多年，你的实力还有当年的几分？”

　　千首轻轻的晃了晃脖子，他脑后堆积成一大团宛如无数毒蛇一样蠕动着，看上去让人头皮发麻的长发慢慢的伸展开，无数条拇指粗细长有十几里的长发渐渐的向四周扩散开，慢慢的在混沌气流中载波载浮。他‘咯咯’笑道：“就算被封印了这么多年，我残留的力量足以消灭那个世界。”

　　深深地吸了一口气，千首眯着眼阴声叹息道：“这样一个生机勃勃充满无穷可能的世界，不应该存在啊！至于你们，我从你们身上感受到了某些不怎么应该存在的气息，和你们体内那些小世界内的所有奇异存在都化为我的补品吧。吞噬掉你们七个，我应该能恢复三成的力量。”

　　勿乞的头皮一阵阵的发炸，千首这是何等妖孽？吞噬掉七位佛祖才只能恢复他三成的力量？岂不是他要吞噬掉整个盘古世界所有合道境的大能才能恢复他全部的实力？这种妖孽怎可能存在？他的存在完全超过了常理。

　　难怪当年盘古纠集数万混沌魔神围攻千首，结局居然是那般的惨淡。

　　守心双手合十，体内隐隐有青金色佛光射出，他凝视着千首，低声喝道：“若是如此，今日先和你做过一场，看看你到底有何等能为。只是贫僧还有一事不明，敢问千首，你为何存在？”

　　千首诡异地望了守心一眼，他低声笑道：“我为什么存在？为什么要告诉你呢？无知的蝼蚁就在无知中憋死吧，我没有义务给你们解释任何问题。当年那个叫做盘古的家伙也问过我相同的问题，可是我为什么要回答你们呢？”

　　那些蠕动的长发慢慢的向七位佛祖逼了过去，千首阴声道：“准备好死亡了么？我也不知道是谁将我从封印中释放出来，不知道是谁将我从那该死的永眠中唤醒。但是既然我醒了，我回来了，你们就该死了！”

　　七位佛祖同时长颂佛号，他们的身躯逐渐膨胀到四万九千丈高，通体披挂着璎珞宝珠的佛祖金身逐一显化，他们清一色都是千头千臂的金身法相，每一只手臂上都握着奇光闪烁的先天宝物。

　　混沌虚空一震，七位佛祖围住了千首，数千条手臂乱杂杂的就朝千首打下。

　　千首怪笑一声，长发迅速变长，化为无数道黑色箭矢向七位佛祖金身疾刺过去。


第1039章 不死魂印

　　混沌虚空中，数十道炽热的火流宛如蛟龙缓缓飞过。点点紫血宛如明珠舍利一般漫天乱舞，每颗血珠放出的能量气息都堪比寻常一金仙巅峰全部的力量。那些生于混沌内的无名火流灼烧着这些紫色血珠，一股浓郁厚重令人心神澄净的香气冉冉散发开来。

　　香气所过之处，混沌气流被逐渐推开，虚空中居然被逼出了一个直径百万里的圆球形真空。

　　千首微微气喘地看着对面的七位佛祖，他周身有七色佛焰熊熊燃烧，他的衣衫被烧成了灰烬，露出了他瘦弱的惨白色的躯体。从骨骼架构上来看，千首应该有一具英伟壮硕的身躯，但是现在的他好似营养不良的豆芽菜，肌肉干瘪的附着在壮硕的骨架上，给人一种风吹就倒的错觉。

　　就是这么孱弱的身躯，七位佛祖放出的佛焰焚烧着他的身体，只是烧得他皮肤‘啪啪’作响不时冒起几个色泽怪异的气泡，除此以外并无任何其他效果。

　　七位佛祖站在虚空中，四万九千丈的佛祖金身上密密麻麻的尽是拇指粗细的洞眼，点点紫色的血液正不断从这些洞眼内渗出，随着无形的法力震荡向远处飘去。金身破损处有紫金色光芒急速闪烁，他们正默运禅功修复金身，只是他们的金身是被千首诡异的长发击伤，有一种腐蚀性极强，同时还带着强大吞噬力的邪力附着在伤口上，他们足足耗费了一盏茶时间才将伤口治愈。

　　勿乞看得大为惊骇，以佛祖的修为，什么伤势都是随念而愈，千首能让七位佛祖这般吃力，他的杀伤力着实可怖。佛祖都要一盏茶时间才能将那些伤势修复，可想而知寻常仙人，哪怕是大罗金仙被千首的长发刺一下，搞不好就是身陨的下场。

　　“很重的拳头，也很痛。”千首张嘴喷出一道色泽怪异，好似将千万种颜料调成一块儿的血箭。他出神地看着自己吐出来的血，皱眉道：“这些日子刚刚醒来，吃了太多稀奇古怪的东西，弄得血的颜色都这么难看。原本我的血是漆黑的，没有一点儿杂质的黑色，毁灭一切吞噬一切的黑色，嘿！”

　　守心冷哼一声，他摇晃着法相金身，一千条臂膀同时结成莲花印，重重的遥空按向了数万里外的千首。虚空寸寸粉碎，碎裂的虚空碎片放出刺目的金光，化为一柄长有万丈的巨型金刚莲花剑当头向千首劈了过去。守心体内传来一阵阵巨大的梵唱声，守心炼制有三千大千世界，每一大千世界内蕴三千中千世界，每一中千世界又蕴藏三千小千世界。这些世界中生存着守心无数年来积攒的无量信徒，而且都是其他佛门菩萨、佛陀求而不得的狂信徒。

　　无量量的狂信徒受到守心的召唤，齐声念诵《守心渡世咒》，庞大的念力加持在那一柄金刚莲花剑上，原本就无比刺眼的由虚空碎片凝成的金刚莲花剑放出比太阳还要炽热千万倍的强光，无声无息的斩在了千首的头顶。

　　千首抬起头，瞪大双眼看着金刚莲花剑斩下。他身后无数毒蟒一样的长发飞舞，在他头顶迅速缠绕编制成了一面方圆百里厚达万丈的圆盾。

　　只听一声闷响，金刚莲花剑湮灭，千首长发编成的圆盾急速蠕动着，宛如饱餐的毒蟒一样发出‘咝咝’怪响。千首的体内有无量光芒放出，顺着他的毛孔喷射出了无数道极细的宛如实质的强光。

　　守心的一千个头颅一千张面孔同时冷笑：“居然敢吞噬贫僧全力一击放出的剑气，你也不怕撑死？”

　　千首瞪着双眼，惨白的没有任何神光没有任何感情宛如死鱼一样的眸子呆呆的瞪着守心，他头顶一千根长发突然激射数万里，准确的刺在了守心的一千个头颅上。拇指粗细的长发击穿了守心的一千个头颅，带着大片紫色的血浆穿透了守心的金身。

　　一千颗头颅炸开，千首将吞噬的金刚莲花剑的剑气顺着自己的长发轰入了守心的佛祖金身，这就等同于守心自己竭尽全力轰了自己一记。守心腰腹上半截金身轰然炸开，化为无量血海几乎将这个球形真空填满。

　　勿乞看得心惊胆战，这里是混沌虚空，按照常理说，这里不是盘古世界天道法则的影响范围，守心若是在这里被人击杀，他有没有可能真正的陨落？勿乞自己没有真个合道，他也不知道合道境到底是一种什么样的境界，故而他不知道合道境的大能若是在盘古世界的范围外被击杀会发生什么样的事情。

　　就在勿乞胡思乱想的时候，紫色的血海中一朵金莲冉冉浮起，托起了守心的半截金身。一座上下七层镶嵌了无数宝珠的佛幢从守心的半截金身内飞出，七彩佛光照耀下，守心的金身迅速生长恢复，也就是半刻钟的功夫，守心恢复如初，只是面色稍微有点苍白，显然刚才千首一击让他损失了不小的元气。

　　“千首，你如今的实力还不如贫僧，你还是离开！”守心警惕地看着千首，他的眼神很诡异，就好似一个人看到了一条快被冻僵却还能缓慢蠕动的毒蛇，暂时对自己的生命没有威胁，但是毒蛇毕竟是毒蛇，一不小心被咬伤就足以致命。

　　千首怔怔地看着守心头顶悬浮着的七重佛幢，他低声咕哝道：“真是讨厌，当年圣界毁灭，那些强者的精神投影在这个废墟中孕化了你们这些废物也就罢了，他们的兵器残灵居然也在这废墟中重新孕化。虽然真正的威力不足本体的万亿分之一，但是如今的我也不是当年的我。”

　　淡黑色的舌头舔了舔自己的鼻头，千首皱眉道：“当年圣界毁灭时，是谁从背后给了我一击？要不是那一下，我现在应该还保留了当年的一点实力，灭杀你们只是轻轻一指的事情。”

　　守心和其他六位佛祖警惕地看着千首。看他们的表情，他们对千首的话也是极其好奇的，他们凝神倾听千首的自言自语，并不开口打断他。

　　千首的眼睛眯了起来，他眯起眼睛的时候，他的瞳孔就缩成了一条线，宛如爬行冷血动物一般无二的那种一条线的瞳孔。他死死地盯着守心头顶的七重佛幢，微微的摇摆着脑袋咕哝道：“这玩意我还有点印象。形象虽然有了一点改变，但是气息有九成相似。它原本的主人是个很美丽的女子。”

　　古怪的笑了一声，千首轻叹道：“我亲眼看着她被虐杀。是谁下的手呢？太久了，有点忘了。是幻劫么？我受伤了，暂停了所有行动在修养，他就在我面前将那修为很强的女子虐杀。唔，很精致，很美丽的女子，她的骨骼也和她一样美丽。是幻劫，他就是喜欢收藏美女的骷髅。”

　　千首的话让勿乞不寒而栗，七位佛祖的脸色也有点不对劲。

　　但是能听到千首所说的关于圣界的任何一点消息都是极其难得的，无论是勿乞还是七位佛祖都是静静的凝听着。千首也不让他们失望，他叽里咕噜的啰嗦着一些当年他和其他一些破界者将圣界的生灵逐一抹杀，毁灭圣界的大小族群，最终让圣界整体崩溃的事情。

　　一座七重佛幢就引起了千首的这些感慨，守意佛祖眼珠一转，他头顶冉冉升起了一片红色云光，里面有一座造型独特的阶梯状金字塔若隐若现。勿乞看到这座金字塔的时候差点以为它是大虞的通天塔，仔细看去，这座金字塔上下分成三十三阶，散发出的气息悠远而古老，远不是大虞的通天塔所能比的。

　　千首谨慎的向后退了一步，他望着这座三十三阶的阶梯状金字塔感慨道：“真好的运气。这是‘冥塔’，圣界七位至强者‘冥圣’亲手锻造的最强圣器。”

　　古怪的笑了一声，千首摇头晃脑地说道：“可是有什么用呢？圣界毁了，变成了这一片残破的废墟。你们这些自以为是的大能，只是他们精神投影孕化的鬼魂。”

　　狞笑一声，千首望向了盘古世界的方向：“不会给你们机会的，永远别想重新恢复圣界。永远别想重新成为至强者。你们杀不了我，而我可以逐一将你们抹杀。”

　　守意佛祖头顶宝塔一旋，一抹万字佛光宛如幽灵一样无声无息飞出。

　　千首身形一颤，他的腰部喷出一道色泽怪异的血箭，守意佛祖祭出如今被他名之为‘寂灭塔’的鸿蒙至宝，一击将千首腰斩。千首低下头，看着自己腰部以下的身躯逐渐和自己的上半身分离，他突然很欢乐的笑了起来：“就是这种感觉，就是这种味道。当年我也曾经被冥塔全力一击命中呢。”

　　怪笑声中，千首的两截身躯当中滋生了无数黑色肉丝，这些肉丝蠕动着，将他的身体重新拉拢在一起。伤口迅速愈合，隐隐有佛光在他伤口处闪烁，但是佛光很快就熄灭了。

　　得意洋洋的摇晃着身体，千首放声笑道：“没用的，除非你们能摧毁我的不死魂印，否则你们永远杀不了我。你们只能镇压我，只能封印我，你们杀不死我！”

　　眸子里透出一抹疯狂，千首压低了声音诡笑道：“可是，我的不死魂印在哪里呢？你们永远都找不到。”

　　说到不死魂印时，勿乞的瞳孔突然一凝。

　　千首身上隐隐有一道能量气息，和混沌极深处的某件物事产生了共振。


第1040章 铩羽而归

　　修炼了盗得经，勿乞就是这天地间第一个大盗小贼，神识敏感处远胜佛祖等七位合道境大能。千首只是说到自己的不死魂印一事，勿乞立刻就发现了他身上某种奇异的能量波动，似乎正在和混沌深处某件物事遥相呼应。

　　这就好似偷儿最擅长发现财物藏匿的地方，勿乞望着千首，神识混着先天第一缕大盗之气向四周扩散开，他感应着千首身上的能量波动，眼前突然出现了一座古朴厚重的奇形大殿。

　　那大殿悬浮在无边无际的混沌之中，它好似并无实体，只是用模糊不清的混沌之气压成了砖石搭建而成。大殿的形状好似随时都在变化，但是实则上却恒古绝无丝毫变动，那种动而不动的感觉让勿乞难受得差点吐血。

　　大殿正中一座殿堂内，十三口黑漆漆的棺木整整齐齐的一字儿排开，每一口棺木正中都有一盏黑色灯盏，灯芯上一团人头大小静谧不动的火焰静静的燃烧着，隐隐可见火焰中盘膝而坐的人影。这些棺木、灯盏和那静谧的火焰都给勿乞一种怪异的感觉，好似这些东西亘古以来就存在，并且将永久的存在下去，似乎时间并无任何的力量能够破坏它们。

　　在正中这件殿堂外，一股厚重压抑的力量笼罩四方，这一道力量是那样的强大，已经凝现成实质衍化为一堵四四方方的厚重墙壁将这殿堂包裹了起来。黑漆漆宛如黑色金属铸成的墙壁上有三十六个巨大的符印一字儿排开，这些符印纹丝不动，但是勿乞的神识看到它们的时候，就隐约觉得它们似乎涵括了时间一切的运动一切的变化。

　　神识将这些符印的模样牢牢记下，勿乞本能的发动神魂推演第一枚符印的诸般变化，结果他的神魂之力急速消耗，短短三个呼吸间他的神魂力量差点被消耗一空，一口血从嗓子眼里冒了出来，他身体微微抽搐差点没现出本体。

　　那座殿堂就是千首存放所谓不死魂印的地方，有不可思议的大能者施展禁止保护着这座殿堂。不说那一道已经实质化的法力，仅仅墙壁上凸显的三十六个符印就比勿乞所知的什么上古神文上古符印要强横亿万倍，以勿乞如今的修为，居然连参悟其中第一个符文的资格都没有。

　　慢慢地将口里鲜血吞回肚子里，勿乞将神识收了回来。循着千首和不死魂印之间的呼应气息，勿乞已经找到了他不死魂印存放的地方。这个情报极其重要，勿乞眯着眼笑了起来，这千首实在是太肆无忌惮了一些，等勿乞想办法将他的不死魂印弄到手，倒是要看他还有什么手段。

　　由此看来，和千首一般的破界者有十三人。区区十三个人就能破灭一个圣界，生成这无边无际的混沌虚空，想想看的确是不可思议。勿乞很好奇地看着千首，这诡异的家伙到底是什么来历？

　　听他刚才的说法，盘古衍化盘古世界，难不成还有其他的用心？盘古大陆如今正不断的吞噬混沌灵气衍化成新的陆块，难道盘古存了以一身之力重铸圣界的心思？若是盘古能够成功，他成就所谓的圣界至强者，那也是顺水推舟的事情！

　　好大的雄心！勿乞不由得一阵惊叹，沉睡在盘古世界某处的盘古，果然是不凡。

　　虚空中，七位佛祖举起一千支手臂，化为不同的佛门法印，随着低沉的梵唱声，他们将体内所有佛国所有信徒的力量聚集起来，化为无量佛光凝聚在掌心。七位佛祖以守心为首站成了一条直列，后方的佛祖都将手臂按在了前方佛祖的后心处，将自己调动来的所有力量输入身前人的体内。

　　一道内外九十九重的宝轮从守心佛祖的脑后冉冉浮现，宝轮旋转，有天地之间亿万生灵的真形在宝轮中奔逐嬉戏，更有无数佛门神圣的真形显现。守心佛祖低声念诵经文，将身后六位佛祖输入的所有力量在体内融为一体，逐渐压缩转化，化为一道差点要将他的佛祖金身炸成粉碎的可怖力量。

　　勿乞眉飞色舞地看着七位佛祖，聚集七位佛祖的全部力量，以佛门秘法将其一次性释放出去，这是何等了得的手段。千首就算有不死魂印保证他不会真个灰飞烟灭，但是他的身体能承受这么可怕的打击么？

　　差点就掏出酒水糕点作壁上观的勿乞摇晃着脑袋，七位佛祖的倾力一击，这等好戏寻常人哪里能见到？

　　尤其是站在守心佛祖身后的六位佛祖，他们将所有力量都输入守心佛祖体内后，一个个面色萎顿的盘坐在虚空中，分别祭出了一件鸿蒙至宝护住了自身。只有守心佛祖一千支手急速变换佛印，嘴里念诵的经文也是越来越急促。他脑后的九十九重宝轮发出低沉的轰鸣声，从原本光芒组成的虚影逐渐凝现呈宛如紫金铸成的实体。

　　千首脑后长发飞舞，他望着守心佛祖低声喃喃道：“这点力量，错非是圣界崩毁时我受了重伤，这点力量屁都算不上……错非当年被盘古重创封印，我也不会把你的这点力量放在眼里……可恨啊，如果我前些日子能多碰到一些猎物将他们吞噬，我现在也有一战之力！”

　　冷哼一声，无数根长发化为黑色的毒蛇向守心佛祖急刺了过去。

　　七重佛幢放出无量明光照耀四方，明光中充满了炽热的力量，黑色长发还没靠近守心佛祖的身体就熊熊燃烧起来，眨眼间就被化为灰烬。千首不管不顾的用长发向守信佛祖发动猛攻，同时他双手结成印诀在身前轻轻舞动，细细的黑色烟雾从他指尖喷出，在他面前勾勒出了一个人头大小的诡异符印。

　　勿乞冷眼看着这符印，正是他在那座殿堂外发现的三十六枚符印之一。千首当着他的面施展这符印，正好让勿乞参悟这符印的功效。显然千首驱动这符印也很是吃力，他浑身哆嗦着，白皙的皮肤下干瘪的肌肉进一步的萎缩，千首几乎变成了皮包骨头。

　　哆哆嗦嗦的挥动着双手，千首的眉心一道血箭喷出没入了符印中。

　　恰好守心佛祖一声轻喝，他伸出一条手臂轻描淡写的向千首抓了过去，他沉声道：“千首，不管你是什么来历，你如今不能去盘古世界捣乱。你还是乖乖的被镇压罢！”

　　守心佛祖挥出的手掌正中喷出一道灿烂的金光，金光照在千首的身上，九十九重宝轮循着这一道金光冉冉向前飞行，宝轮核心套住了金光，带着低沉的轰鸣声一边旋转一边向千首逼近。这宝轮也是七位佛祖在混沌中得来的一件异宝，并无什么攻击防御的力量，却有着极其强横的镇压之力。

　　曾经七位佛祖依仗宝轮的力量镇压了无数和他们作对的混沌魔神，将他们的所有力量生生磨去了后彻底将其斩杀。今日七位佛祖联手，完全催发了宝轮的最强威能，誓必要将千首镇压在无边混沌中。

　　不能让千首去盘古世界捣乱，七位佛祖的诸般谋算正要发动，要好生的和九位道祖争夺对盘古世界的掌控权，怎能容得千首破坏自己的好事？

　　若是盘古世界覆灭了，七位佛祖自己也有陨落之危，这么多的徒子徒孙，这么多年的心血自然是付诸东流。更要命的就是，七位佛祖可不是盘古，他们没有那样的恒心破开虚空自成一个世界。

　　宝轮缓缓地向千首压下，千首抬起头来，干瘪枯黑的嘴唇急促的蠕动着。

　　“很有趣，其实你们真的有机会再次镇压我，再次封印我。但是，我这里有防身的好东西呢。”随着千首的喃喃自语，从他体内飘出了九道闪耀着紫色灵光的道符。勿乞一愣，七位佛祖更是差点破口大骂。这些道符散发出强横的法力波动，分明就是九位道祖亲手制成的道符，而且看那法力波动的精纯程度，这道符甚至还是他们用本命心血制成。

　　九张道符碎裂，九团水缸大小的莲花护在了千首身边。

　　守心老祖狞声道：“就知道是他们将你放出，否则你被盘古封印，怎可能醒来？”

　　宝轮前进的势头因为九图莲花的关系逐渐放慢，宝轮放出万千道寒光和急速旋转莲花相互摩擦吞噬，一瓣瓣莲花飞落如雨，但是新的莲花瓣不断产生，虽然宝轮占据了绝对的优势，但是想要击溃这九团莲花也不是一时半会的事情。

　　就在宝轮和莲花形成了一个微妙平衡的时候，千首轻轻的将面前那个用黑气凝成的符印向前一推。

　　“镜面！”千首诡异的笑了起来。

　　符印扩张开，化为一道极薄的圆形光幕轻轻一弹，偌大的宝轮，集中了七位佛祖全部力量的宝轮呼啸着向后急速飞去。轰然一声巨响，宝轮沉甸甸的砸在了守心佛祖的身上，守心佛祖惨嚎一声，他的身体一阵动摇，瞬间化为平日里的道人形状。他的眉心一个金色的宝轮急速旋转，他全身修为被彻底封禁，他从实力无穷的合道境大能，变成了一个普普通通的道装老人。

　　另外六名佛祖刚刚恢复了一点儿力气，眼看守心佛祖被他们自己发出的封印宝轮命中，一个个宛如见鬼一样大叫了一声。守足道祖一把抓起守心，一行人化为一道金光迅速破开虚空向盘古世界遁去。

　　千首头上的所有长发寸寸断裂，他身体一晃，浑身骨骼发出‘咔嚓’的碎裂声，七窍中大量鲜血涌了出来。

　　嘿嘿一声怪笑，千首低声咕哝道：“我说了，你们今天封印不了我。”

　　话音未落，勿乞已经变幻面孔，宛如幽灵一样到了千首身后。

　　千首的脸色骤然一变。


第1041章 欲哭无泪

　　不容千首想办法应对，勿乞已经挥出轩辕剑砍下了他的四肢。

　　娲皇氏着勿乞为她改造数千件人族的功德之器，以勿乞的性子，怎可能不从中占点便宜？轩辕剑乃人族圣器，勿乞改造轩辕剑的时候，自然也用鸿蒙紫气凝聚了一柄一模一样的。

　　经过他的巧手改造，轩辕剑的杀戮之气比以前强了万倍，一剑斩出几乎能灭杀世间一切生机，单论杀伤力而言实在堪比混沌灵宝甚至还有所超出。勿乞的剑法也很不错，一剑划出则千首的四肢齐断，只是和刚才守意佛祖腰斩他一般，他的断肢内喷出无数细小的黑色肉丝，残破的躯体再一次修复如初。

　　‘呵呵’怪笑着，勿乞挥动轩辕剑，宛如切瓜果一样对着千首就是一通乱劈乱砍。

　　刚刚千首为了抵挡七位佛祖联手一击，早就耗尽了最后一丝法气。勿乞对着他乱砍乱劈，轩辕剑上那可怕的杀机不断在他体内堆积，饶是他有不死不灭之躯，却也痛得他嘶声惨嚎，体内元气不断被磨损。奈何他这时候一点儿力气都没有，想还手都不能。

　　怒啸一声，千首的无数长发纷纷刺出，向着混沌虚空四处刺去。他的长发‘咝咝’鸣叫着，疯狂的抽取四周的混沌灵气想要补充给千首。但是勿乞又是一声怪笑，他挥动轩辕剑，齐着千首的头皮将他一头长发削得干干净净，露出了他光溜溜的一颗大光头。

　　反手一道元灵真焱喷出，勿乞汇聚数百种先天神炎锻炼而成的元灵真焱威力无穷，千首的长发在白净的火焰中扭动挣扎，发出尖锐的惨嚎声。耗费了一盏茶时间，千首满头长发被勿乞炼化成庞大而斑驳的诡异气息，勿乞沉吟了片刻，将这些气息小心的吸进了身体。

　　盗得经秘法发动，勿乞慢慢地将这些庞大的气息吸纳进来，他体内的鸿蒙紫气剧烈的翻腾着，似乎发生了一些微妙的变化。勿乞的眸子越来越亮，炼化千首的长发而成的这些气息中蕴藏了某些混沌妙理，其中的玄妙远胜过盘古世界的天道。勿乞大胆的尝试让他占尽了便宜，那三十六个符文似乎也并非不能理解。

　　千首的头皮上有新生的发茬儿生出来，但是他如今体内元气亏损太甚，头发滋生的速度极慢。千首艰难的张开嘴想要吞噬四周的混沌灵气，但是勿乞随手一推，四周的混沌灵气被无形巨力推开，原地又变成了一个球形的直径百万里的真空。

　　“不死不灭之身，很有趣。”勿乞笑了起来：“但是你似乎并不能凭空产生力量，否则你当年就不会被盘古封印。像现在这样，你身受重伤，急需灵气补充，但是四周一点儿灵气都没有，你还能怎样呢？”

　　千首大口大口的呼吸着，但是四周尽是虚空，就连混沌中的各种射线都被他以大神通屏蔽，四周是彻彻底底的真空，一颗灰尘都没有的真空，他什么都呼吸不到。他身体剧烈的哆嗦着，好似离开水的鱼儿，却连动弹都无法动弹。

　　没有了足够的灵气补充，他体内碎裂的骨骼无法修复，他暂时的失去了行动力。

　　勿乞慢吞吞的挥剑将千首拦腰斩断。他低声笑道：“你不死不灭？很好，我将你剁成十万八千片，然后每一片都存放在一个秘制的封印宝塔中，将这些碎片随意的丢弃四方，你说你有多大的机会重新复活？”

　　不容千首说话，勿乞又笑道：“十万八千片不够，得十亿八千万片？或者，更多一点？比如说，我将你的身体切割成一个个的小细胞？相信我绝对能做得到！甚至我能将你的细胞质和细胞核都给分离开？然后我再将你的这些碎片全部封禁后随意丢弃，就算你有不死魂印又如何？”

　　听到勿乞的话，千首的身体哆嗦了起来，他咬牙道：“没用的，就算你将我挫骨扬灰，我不死魂印依旧能将我凭空凝聚一具身体。嘿，嘿，嘿，大不了我舍弃如今的肉身就是。”

　　‘呀、呀、呀’，故作惊讶的大叫了起来，勿乞笑道：“就是存放在那座大殿中的十三团不死魂印啊？你看，我找到了你的老巢，若是我跑去那里将你的不死魂印捣毁，你还能复活么？”

　　这一下千首的脸色彻底变得惨白一片，他嘶声咆哮道：“你怎可能找到不死殿？那是我们自己都找不到的禁地，你，你，你是什么人？”

　　勿乞笑了起来，他收起轩辕剑，缓步走到了千首的面前，笑吟吟的向千首挤了个媚眼。只是他如今幻化的模样实在是丑陋得令人作呕，那是一张‘如花似玉’的面孔，饶是千首这样的破界者，都被勿乞幻化的面孔弄得一愣，差点没呕吐出来。

　　就算是破界者，千首也是一个男性，也有着自己的审美观，而勿乞幻化的这张‘如花’之颜实在是颠覆性的。

　　盘坐在千首面前，勿乞笑呵呵的打量了千首一阵，伸手将他左手食指、中指、无名指上佩戴的三枚暗金色的奇形戒指摘了下来。这些戒指形状宛如纠缠的毒蟒，造型丑恶狰狞，但是勿乞能感应到这些戒指上的空间之力。

　　当着千首的面，以盗得经中专门开启各种储物戒指的秘法打开了戒指，勿乞神识向内一扫，轻佻的吹了一声口哨：“哟？很有一些家底子么？你洗劫了多少个世界，好东西真不少。只是，似乎没有什么圣界的宝贝？”

　　勿乞眯着眼看着千首：“这些垃圾货，不可能来自圣界吧？”

　　千首冷眼望着勿乞，他淡淡地说道：“圣界破灭，万物俱焚，怎可能有圣界的物事流传下来？”

　　缓缓点头，勿乞问道：“这些东西，是你这次苏醒后打劫来的？”

　　千首冷笑了起来：“沿途灭了七十一个小世界，这些东西若是让我吸收了，可以恢复我不少力量。”

　　毫不客气的将三个戒指内的所有东西都转移了出来，勿乞用元灵真焱将三枚储物戒指焚毁。这种造型诡异的戒指说不得就附着了某种奇异的禁制，勿乞不会留在身边威胁自己。

　　他望着千首，冷笑着说道：“那么，现在说说你自己吧，破界者，什么是破界者？你们为什么要覆灭圣界？唔，我对你们的来历很感兴趣。千万不要抱着舍弃这具肉身，从不死魂印那里再凝聚一具身体的念头，我已经锁定了不死殿的方位，在你凝聚新的肉身之前，我绝对可以灭了你的不死魂印。”

　　千首恼怒地望着勿乞，他咬牙道：“我发誓，我会……”

　　勿乞一耳光抽得无比干脆无比实在，他如今肉体强横，一耳光打得千首面颊肉飞出，差点没把他的脑袋都给抽碎了，千首的威胁性誓言自然没办法出口。

　　“好好说话，否则我不保证你会受到什么待遇。”勿乞冷酷地望着千首：“人在矮墙下，就得学会低头，你懂么？你要是不懂，我保证你会学懂的。”

　　轩辕剑出，一剑将千首的下身割下。

　　千首嘶声怒吼，他怒视勿乞咆哮道：“你敢侮辱我？”

　　勿乞冷漠地看着千首，冷酷无情地说道：“这就叫侮辱么？你想不想试试其他更可怕的侮辱？”

　　千首闭上了嘴，他死死地盯着勿乞，过了许久才冷声道：“我是千首，和其他十二名破界者一起毁坏了圣界。不要问我们的来历之类的问题，就连我们自己都弄不清我们何时、为何出现在圣界。总之我们苏醒时就在那不死殿中，我们的任务就是摧毁圣界，并且严防圣界任何复苏的可能。”

　　“不死殿保存着我们的不死魂印，只要魂印不灭，则我们十三位破界者不死不灭。”

　　“我们生而就有吞噬一切能量和一切事物的力量。我们在圣界初生时极弱，依靠无穷尽的吞噬万物才有了破灭一界的力量。我们联手击杀圣界七位至强者，同时催发自身全部力量将圣界崩毁。”

　　勿乞有点怀疑地看着千首，他冷笑道：“你真不知道你们的来历？”

　　千首眯着眼，爬行动物特有的瞳孔死死地盯着勿乞：“你信或者不信，事实就是这样。我们从不死殿苏醒，就知道了我们一定要覆灭圣界，仅此而已。但是不死殿对我们也是禁地，我们每一次身受重创都会从不死殿中重新凝聚肉身，但是我们始终找不到不死殿到底在哪里。”

　　冷哼一声，千首扯了扯嘴角冷声道：“我所知道的，已经全部告诉了你。至于关于圣界的信息，告诉你也没用。像你这样……”

　　说着说着，千首的脸色变得越来越难看。

　　他死死地盯着勿乞，突然嘶声怒啸道：“你根本没有能力找到不死殿！你，你，就你这点微不足道的力量，就算你找到了不死殿也不可能破坏他外界的禁制。你这该死的骗子！”

　　勿乞拔出轩辕剑，瞬间劈出了数万剑，将千首劈成了细碎的肉片。随后他一道混沌神雷轰出，将千首的肉片炸成了无数肉糜漫天乱飞。他也懒得真个浪费力气将千首封印后丢弃四方，只是仰天大笑了几声，然后转身就走。

　　的确，现在的勿乞就算去了不死殿也无力破坏不死殿，但是千首的脑子似乎有点浑浑噩噩的，到了现在才想出这个最要命的关键啊。

　　无数肉末急速涌到了一起，慢慢的重新组成了千首的头颅。

　　千首的脸极度的扭曲着，那是一种欲哭无泪的委屈。


第1042章 姬岙之忧

　　大虞西疆与静朝的边境线，渑湖城。

　　依山傍水的渑湖城是有熊军的驻地，同时也是大虞和静朝最前线的战场核心。若是静朝攻破渑湖城，则大虞西疆最大的九大平原地带就是一马平川再无险阻。原本在渑湖城前方，大虞还布置了十几道防线，但是在静朝的强力攻势下，十几道防线崩溃，如今所有压力都放在了渑湖城上。

　　错非一年多以前姬岙带领有熊军主力进驻渑湖城，怕是静朝早就打进了西疆，直接威胁有熊原了。

　　临时用法术加高加固的城墙上，姬岙袒露着上身，端端正正的坐在一张大椅上，俯瞰着下方宛如蚁群一样攻城的静朝士卒。原本渑湖城墙高不过三丈，但是姬岙亲自领军来增援后，城墙被随军的通天大祭司拔高到了一百丈高，城墙范围扩张到了长宽百里，城墙厚度也有二十丈开外，更是雕刻上了无数的符印符文，防御力变得极其可怖。

　　加上精锐的，就连最普通的士卒都是一元盘古天境界的有熊军，强大得令人绝望的有熊军宛如一个磨盘，慢慢的绞碎了敢来攻城的所有静朝军队。就连外域的那些魔神，也多在这里折戟沉沙，除了数月前有一大魔神攻入了城内，静朝上下并无一人能实际威胁到渑湖城。就算那攻入城内的大魔神，他也被有熊军群起而攻借助强大的城防禁制杀死。

　　那个大魔神的头颅正悬挂在姬岙身后的旗杆上，硕大的头颅龇牙咧嘴的煞是丑陋，几根断折的尖角无力的指向天空。这是一个破道境修为的大魔神，却硬是被有熊军诛杀，可见有熊军的战力究竟如何。

　　深深地吸了一口气，姬岙上半身的肌肉宛如怪蟒一样蠕动。他右胸和左肩上都分别插了一支拇指粗细的金色短箭，这种箭矢是静朝秘制专门用来对付人族强者的法箭，箭矢上蕴藏了强大的念力——诅咒中箭之人魂飞魄散永不超生的念力。

　　对于魂魄相对弱小的人族强者而言，这种法箭有着极其可怕的杀伤力。姬岙带领麾下将士亲自在城头上厮杀，结果被静朝士卒中隐藏的神射手暗算，错非他也融合了一头神龙的魂魄，神魂力量比普通的大虞将领强横了千万倍，怕是他早就陨落了。

　　饶是有兽魂护体，姬岙也是受创匪浅。两只法箭也很是歹毒，那一丝丝的念力紧紧的纠缠着姬岙的血肉，用蛮力拉扯的话势必将他大片血肉甚至骨骼内脏一起拔出来，他只能用自身力量慢慢的消融法箭上的念力，逐渐将其迫出。

　　重重地吐了一口灼热的气息，姬岙双手结印护在丹田前，手印缓缓变化，肌肉中的法箭一丝丝的被逼出。他突然开口问道：“东海那边的事情到底是怎么回事？为何大哥还死在了那边？”

　　侍立在姬岙身边的众多飞熊军将领相互望了一眼，同时摇了摇头。

　　东海的事情实在复杂，其中还有娲皇氏的意志在内起了巨大的作用。除了昊尊皇和几位圣帝，其他人哪里知道其中的详细？至于姬岱的死，他的死也是因为他突然对勿乞下杀手，而且还冒充了人皇的名义。显而易见的姬岱是天庭或者佛门的死士，这种事情对大虞而言是丑事，故而被遮掩了下来。

　　毕竟大虞连续发生了好几次宗室和世家豪门的动乱，此刻好容易才将人心稳定下来，如果再让天下人知道青丘王姬岱居然也是天庭或者佛门的暗子，这对整个大虞的声望和民心都是一个沉重的打击。

　　东海和西疆相隔遥远，寻常金仙从东海赶到西疆，就算用最快的遁光速度飞行也要数百年之久。如今大虞正处于战争时期，所有的挪移阵都被良渚派出的使者接管，西疆和东海之间的信息也并不通畅，加上良渚高层有意封锁消息，姬岙也弄不清东海到底发生了什么事情。

　　‘叮叮’两声脆响传来，姬岙体内的法箭终于被逼出。他深吸一口气，冉冉紫气从伤口中涌出，伤势迅速痊愈。姬岙看着天空乱杂杂漫天乱飞，正在围攻数十座组成了阵势的通天塔的外域魔神，面色阴郁的低声咕哝道：“东海王，你可不要辜负了本王的信任。大哥的死若是和你有关，和东海有关，你总要给我一个解释。”

　　重重地跺了跺脚，姬岙冷哼道：“虽然有时候我也恨不得他去死，但是他毕竟是我大哥，总不能死在你手上。”

　　冷笑了几声，姬岙披挂上铠甲，在部属的护卫下大步走到了城墙垛儿边，朝那些正在攻城的静朝士卒厉声喝道：“一群废物，你们在渑湖城下折损了多少人？一百万？两百万？区区一座渑湖城，你们都攻不下来么？”

　　姬岙和身边的将领们放声嘲笑城下的静朝士卒，静朝的士兵们士气一泄，攻城的队伍缓缓地向后方撤退，今天的攻城之战就此结束。这些天来静朝的攻势都是这般有气无力的，也不知道他们在打些什么主意。

　　冷笑几声，姬岙转身下了城墙，自然有副将安排城防的一切工作。姬岙骑着坐骑回到了城守府中，褪去了铠甲和战袍，沐浴更衣后就有侍女献上了美酒佳肴，姬岙阴沉着脸尽力吃了一个饱。

　　拍打了一下肌肉虬结的腹部，姬岙缓缓起身进了后堂。

　　过了一阵子，四名容貌和姬岙有七八成相似的男子穿着铠甲进了后堂，整齐划一的向盘坐在大堂上的姬岙行了一礼。其中一名看起来年纪最大的中年男子恭声问道：“父王，召唤孩儿们有何要事？”

　　姬岙把玩着一柄小巧的匕首，懒洋洋地说道：“这些日子要你们分守四门，做得还不错。只是近来静朝的攻势减弱了不少，显然他们有所图谋。大虞国运动荡，尔等正要勤勉努力，万万不能懈怠。”

　　这四个男子都是姬岙的孩儿，分别以虎、豹、豺、狼闻名。这四子也不枉姬岙给了他们猛兽的名号，个个英武善战，在阳山王一脉的子嗣中以勇力而闻名。如今姬岙统辖有熊军，四子分任一军统领，手中掌握了有熊军足足六成以上的兵力。

　　听到姬岙的教训，四子纷纷抱拳应诺了一声。在姬岙的吩咐下，四子褪去了甲胄，就在大堂中坐定。有侍女送上了酒肉，四子放开肚皮大吃了一顿。这些日子他们镇守渑湖城四座城门，日夜都在城墙上轮值，静朝大军不分日夜不时骚扰，他们吃喝拉撒都在城墙上，也极少有闲暇时间这样安安稳稳的吃顿饭。

　　姬岙看着座下四子，目光中流露出了一丝罕见的温和。

　　将匕首随意丢弃在一旁，姬岙冷声道：“虎儿，上次命你派出使者给你岳丈询问东海一事，可有回信。”

　　四子中年龄最长的姬虎抬起头，沉声回禀道：“岳丈有回信，但是他说祖父有严令训诫，不许说出和东海有关的任何事情，故而孩儿也不知道东海到底发生了什么事。”

　　其他三子也纷纷摇头，姬岙想知道东海发生了什么，但是阳山王并没有给他明确的信息，姬岙想要通过自己孩儿的姻亲渠道打探消息，结果也是无功而返。

　　姬岙有点恼怒的一拳打在了地上，他冷哼道：“父王这是做什么？有什么事情是我都不能知道的？唔，东海王，东海王，他先立炎黄国，然后又将炎黄国并入大虞，这是玩过家家么？他到底想要干什么？或者，他正在干什么？”

　　正在混沌之中向盘古世界返回的勿乞打了个喷嚏，他揉了揉鼻子，低声咕哝了一句，回头望了望他暗算千首的地方，‘嘿嘿’的阴笑了几声。

　　姬虎丢下手上啃得干干净净的骨头，大咧咧地说道：“父王，那东海王不过是一好运的小子罢了，你何必这么看重他？当年他不过是父王麾下一小卒子，只是命中造化得了王爵而已，就算他被祖父他们暗算干掉夺了他的东海，那又如何？”

　　冷笑一声，姬岙冷眼瞪着姬虎训斥道：“胡说八道，真当东海王只是一个好运的家伙？短短十几年时间，从一介平民而封王爵之位，我大虞的王爵是这么容易到手的？大虞这么多王爵，哪一个不是数代、数十代人的努力才侥幸得手，他以白丁之身只用了十几年时间就封了王，更得了圣皇的昆吾剑，岂是寻常人物？”

　　手指抚摸着腰带上一块玉珏，姬岙眯着眼阴声道：“父王就是害怕，怕他有什么大来路。大虞如今风雨飘摇，可经不得更多的动荡了。一个道门，一个佛门，他们就足够颠覆大虞，若是东海王那里出了什么变故，啧……”

　　手一挥，姬虎面前的酒坛子飞到了姬岙手上，他举起酒坛喝了一大口酒，低声喃喃自语道：“这次的事情可真奇怪，有什么内幕是我都不能知道的？东海的事情瞒得这么紧，就公文上随便一句‘东海归附’就带过去了，这里面到底藏着什么东西？”

　　心脏剧烈的抽搐了几下，姬岙皱眉道：“感觉很不好，要出大乱子。”

　　姬虎和其他三个兄弟相互望了一眼，不以为然的低下头继续大吃大喝。

　　猛不丁的急促的脚步声传来，一员身披金甲的大将直闯进了后堂。

　　“王爷，静朝军中传回消息来了。”


第1043章 谋有熊军

　　冲进后堂的金甲将领身躯高大足足有一丈五尺开外，通体都带着一股子浓郁的血腥味，他面色冷肃，目光阴森宛如吃多了死尸的野狼，绿油油的目光中没有丝毫的感情。只是看到姬岙的时候，他的眼里才露出了一丝狂热。

　　姬虎四人同时抬起头来，他们纷纷起身向这脸上密布着无数伤疤几乎毁容的大汉行礼：“獒大兄。”

　　这大汉名叫姬獒，是姬岙的养子，比姬虎等四个姬岙的亲生儿子大了百来岁。他追随姬岙已经有三百多年，是姬岙手下实力最强的将领。姬獒天赋异禀，天生神力，更兼铜皮铁骨万毒不侵，七岁时就能扼杀毒蛟，十三岁时就以强横的实力获取了一头神兽玄武后裔的认可，融合了那玄武兽魂，进而修行一日千里，三十岁时达一元盘古天境界，六十岁时突破到了鸿蒙盘古天境，如今更跻身大虞顶尖好手之列，修为隐隐已经突破了鸿蒙盘古天的极限。

　　一如姬獒的名字，他就是姬岙身边最忠诚最疯狂的一头獒犬，姬岙往年在外行走，他自家封地内的所有军务都交给姬獒打理。也只有姬獒才能让姬岙绝对的放心，就连姬岙私下里的一些秘密力量，诸如姬岙私蓄的密探组织‘神獒营’也由姬獒一手掌管。

　　姬虎他们虽然是姬岙的亲生儿子，但是在姬岙身边的地位还不如姬獒重要。故而看到姬獒闯了进来，他们忙不迭地起身行礼。

　　姬岙看着浑身是血的姬獒，冷声问道：“怎么回事？怎么弄得浑身是血？”

　　姬獒低头看了看身上已经半凝固的血浆，大咧咧的伸手在铠甲上抹了两把，将那血浆弄得更是一塌糊涂。他不以为然地说道：“孩儿去和我们的探子接头，结果几个贼秃居然在后面盯梢，就顺手将他们撕了。”

　　姬岙眯起了眼睛：“有人盯梢？也就是说，他们暴露了？”

　　姬獒点了点头：“孩儿已经将他们带回渑湖城，反正静朝军中我们的探子足够多，这几个暴露了也无妨。”

　　沉吟片刻，姬岙沉声问道：“静朝那边有什么动静？”

　　血渍啦糊的大手摸了一把满是伤疤的面孔，姬獒怪笑道：“静朝军这些天进攻不力的原因找到了，佛门的七个老秃驴不知道去了哪里，居然元气大伤的逃回了大灵鹫山，据说佛门七祖之首守心老秃驴还被自己的某件异宝封住了全身修为，现在其他六个老秃驴正在忙着帮他对付那宝贝呢。”

　　姬岙的目光闪烁，他低声笑道：“哦？这倒是有趣，难怪最近那些秃驴攻城的时候都是敷衍了事，没有当日的那样疯狂了。这倒是好事啊，还有呢？”

　　姬獒的眉头皱了起来，他沉声道：“还有就是，王爷最近一定要小心谨慎。静朝把主意打到了王爷头上，他们想要算计有熊军。”

　　姬虎笑了：“算计？如何算计？莫非他们还想全歼有熊军么？”

　　姬獒摇了摇头，他冷声道：“不是全歼，而是掌控有熊军。”

　　后堂内突然死一样的寂静，过了足足一盏茶时间，姬岙才冷幽幽的叹息道：“掌控有熊军？好大的胃口，也不怕撑死？嘿，他们有什么法子可以掌控有熊军呢？姬獒，这消息来源可靠么？”

　　姬獒认真地点了点头，他将消息的来源告诉了姬岙。

　　围攻渑湖城的静朝大将名曰‘玉面粉身如意大菩萨’，是佛门欢喜宗一脉的杰出弟子。佛门欢喜宗这几年损失惨重，就连无量欢喜佛都被大龙山脉突然冒出来的大龙尊者一拳打死，故而玉面粉身如意大菩萨极有希望接替佛门欢喜宗某位佛陀的位置，由此他的地位更显重要。

　　如意大菩萨出身欢喜宗，也就带着欢喜宗弟子的特性，虽然领军在外征战，军中却有三百女弟子随行侍奉，这三百女弟子实则就是他的修炼炉鼎。其中最得宠的一名女弟子号称‘羊脂天女’，又称‘夜光天女’，这是称赞她皮肤宛如极品羊脂玉一样润泽剔透，在夜间还能放出明光。

　　这三百女弟子都蓄养了大批面首，而姬獒安插进静朝军中的探子当中有几个俊美少年，他们被羊脂天女看上，如今正是羊脂天女身边最新鲜最得宠的面首。羊脂天女得到如意大菩萨的欢喜，平日里负责处理如意大菩萨的往来公文和秘密军情等物，回到自家帐幕里，羊脂天女情动之余，免不得就和这些面首述说一些军机大事，而她随身携带的一些绝密公文，也就逃不脱姬獒安插的这些专业化探子的手掌。

　　“怎么这样乱七八糟的。”听着姬獒的回禀，姬岙不由得咧了咧嘴。

　　行军打仗的时候在军中蓄养女子，这在大虞就是死罪了，甚至会牵连到自己的亲族。至于自己蓄养的女子又公然的蓄养面首，这种事情让姬岙大为惊叹——这如意大菩萨他真放得开，不愧是欢喜宗的得意门人。只是这样的人做一个佛修倒是凑合的，他这也能领军打仗？

　　姬虎兄弟四个也咧咧嘴，同时摇了摇头。

　　姬岙手指轻弹，他不怀疑姬獒带回来的这些情报来源了，虽然情报的来路有点匪夷所思，但是以静朝军中这么乱七八糟的模样，什么事情都有可能发生。只是他的心情很是沉重，不图谋全歼有熊军，而是意图掌控有熊军，这里面的区别可就大了去了。

　　也就是说，有熊军高层内，起码有司军这样级别的人物是静朝的暗子，否则他们如何掌控有熊军？

　　姬岙能想清静朝突然做出这种决断的原因，七位佛祖受创，显然佛门心急了，他们想要尽快的将盘古大陆上的大局确定下来，然后集中全力应付其他某些事情。能够让佛祖受创，这事情可不小。

　　若是佛门真个将有熊军握在手中，渑湖城立刻就成了静朝攻击大虞的桥头堡。渑湖城后就是一马平川的西疆九大平原，跨越这人口繁茂物产丰富的九大平原就是有熊原。以有熊军为先锋，足以横扫西疆进逼有熊原，到时候静朝就能从东、南、西三个方向形成对大虞的合击势态。

　　大虞东疆还有东海牵扯静朝兵力，南疆还有一个不知道哪里冒出来的大吴让静朝无法集中全力攻击，但是西疆若是有熊军出了问题，立刻就成洪流席卷之势。

　　静朝的根本之地就在西疆，无数静朝兵马能够直接冲进大虞的腹地，对大虞发动最致命的攻击。

　　“难怪这些天静朝的攻击不力，不仅仅是因为佛祖受创的消息，更是想要倦怠我的防范之心吧？”

　　姬岙笑了起来：“姬獒，幸好有你，否则他们发动的时候，我们可就被动了。”

　　沉吟片刻，姬岙沉声道：“神獒营的所有人手都动起来，对有熊军所有的将领进行监视，如有异动，就地斩杀。姬獒，你负责这件事情，虎儿，你们兄弟四个负责帮助姬獒。”

　　姬獒应诺了一声，姬虎兄弟四个也齐声大喝了一声。

　　姬岙目光逐一扫过姬獒和四个孩儿的面孔，他眯起了眼睛，不知道怎么的突然想起了当年在良渚皇宫中刺杀昊尊皇的信山王和礼山王。他的心脏剧烈的抽搐了起来，姬獒是他收养的孩子，只是某次巧遇被他收养在身边，那种巧遇的情况，若是有人想要做手脚是不可能的。

　　但是自己的四个亲生孩儿，扒开他们的血肉，他们内里是什么东西？

　　是佛门的无上金身，还是道门的清净仙体？

　　眼下对自己如此恭顺的孩儿，会不会接下来就在自己后心上狠狠的捅一刀？若是没有姬獒的预警，若是自己被这些天静朝软绵绵没有力量的攻击倦怠了，姬虎或者其他三个孩子若是在背后给自己一刀，最是否能反应过来？是否，那一刀会给他留下一线生机？

　　猛不丁地打了个寒战，姬岙突然觉得身上的这件棉布长袍很薄，没有丝毫的安全感。

　　佛门不是图谋全歼有熊军，而是图谋掌控有熊军。而当年良渚动乱，有熊军就是出了大问题，将近一半的有熊军因为参与叛乱被诛杀，牵扯到的世家豪门数以千计。

　　谁能保证现在的有熊军内没有佛门、道门的人潜藏？谁能保证有熊军前后左右四军和中军的大司军和左右司军中没有当年没杀光的余孽？谁能保证手掌兵权的那些大将就对大虞忠心耿耿？

　　轻咳了一声，姬岙轻轻的挥了挥手，姬獒和姬虎五人向姬岙行了一礼，大步离开了后堂。

　　姬岙立刻跳了起来，他面色阴沉不定的在后堂中来回踱了一阵，身形化为一片黑气迅速来到了后院一栋殿堂外。他钻进了殿堂，随手一拳击出，拳劲呼啸着轰向了殿堂正中悬浮的一块青铜古镜。淡青色的光芒从古镜中涌出，不多时阳山王的影像出现在古镜中。

　　“姬岙，有何急事动用这件秘宝？”阳山王诧异地看着脸色难看的姬岙。

　　姬岙将刚刚姬獒得来的军情述说了一遍，然后将他心中最大的隐忧告诉了阳山王。

　　阳山王的脸色骤然一变，他想起了高呼奉人皇诏令诛杀勿乞并且悍然出手的姬岱。

　　“你想怎样？”阳山王的脸色也变得铁青一片。

　　“东海到底发生了什么事情？若是可以，我要东海王来助我一臂之力！”

　　姬岙苦笑着看着古镜中的父亲：“和自家的孩儿比起来，我……宁可相信东海王！”

　　阳山王也不由得苦笑连连。


第1044章 途收九尾

　　距离盘古世界还有百多万里的混沌中，勿乞跷着二郎腿坐在一块高有千丈的混沌灵山上，喝着元灵幽境内灵泉酿造的美酒，眯着眼看着前方混沌之中一团直径数千里的灵气漩涡。

　　这个急速旋转的灵气漩涡看上去只是混沌之中无数狂暴的灵气涡流中很普通的一个，但是前世身为混沌魔神，勿乞对这个灵气漩涡中的各种异象再清楚不过了。这个漩涡中隐隐有五彩光焰喷出，更有浓郁的生机在凝聚，这漩涡的核心应该有‘母体’存在，某个混沌生灵正在破壳而出。

　　当年勿乞的前世元灵老人就是从元灵幽境中这般出生，混沌生灵诞生时特有的灵气波动勿乞早就熟稔于心。

　　他把千首调理了一通，正赶路返回盘古世界时，猛不丁的感受到了这股浓郁的生机，故而绕路来到这里看个热闹。勿乞前世时，那是混沌魔神出生的高潮期，混沌中不知年，并没有时间的概念，但是几乎是元灵老人眨一眨眼的功夫都有数千数百头混沌魔神诞生。

　　自从盘古开天辟地后，不知道是否盘古世界的存在影响了整个混沌，再也没有当年那般盛况了。据娲皇氏所说，现在混沌中隔上三五个量劫才有两三个混沌生灵诞生，而且初生期的混沌生灵都极其弱小，远没有当年那般强盛。

　　抓出一把干果掰开了丢进嘴里，勿乞笑着自言自语到：“看看是个什么东西，啧，敖不尊孩子都有了，也不好意思再把他当坐骑，你可一定得生得威武好看一些，可不要对不起我这半个多月的等待。”

　　话音未落，那团直径数千里的灵气漩涡轰然崩解，一声尖锐的长啸从那漩涡核心处传来，那嘶声入耳，勿乞只觉神魂一震动荡，三魂七魄差点从七窍中飞了出去。勿乞吓了一大跳，以他如今的修为，他的道行境界和神魂强度都已经稳稳的到了合道境的水准，只是法力修为没有跟上，而且没有真个和盘古世界的天道相合而已。但是他基本上已经是盘古世界甚至整个混沌中有数的高手，这刚出生的混沌生灵一声长啸差点勾走他的魂魄，这是什么凶残物事？

　　但是那长啸声中并无恶意，反而带着一股子刚刚出生的幼兽的懵懂和天真的气息。他只是本能的在放声长啸，但是他的啸声中天生就有着勾人魂魄的异力，而且这异力还无比的强大。

　　惊讶的吧嗒了一下嘴，勿乞放出混元遮天旗包裹全身，荡起重重星光分开了混沌气流，身形一闪就到了那崩解的混沌气旋核心部位。一颗直径三百里上下黑色半透明的蛋壳已经碎成了数百片，一头体长将近五百里，形如蝎子，但是有九根黑漆漆长尾，通体宛如钻石雕成带着无尽闪光的巨大生物正盘在那蛋壳中，一大口一小口的吞噬着蛋壳。

　　这应该是蝎子吧？除了九根长尾，他还有四只硕大的螯钳，四个螯钳正忙活着捡起蛋壳往嘴里塞，猛不丁的看到勿乞，他的九根长有三百多里的长尾巴立刻舞动起来，尖锐的尾钩对准了勿乞的身体，尾钩上隐隐有一点黑色粘稠的毒液分泌了出来。

　　勿乞神识扫过这刚出生的大家伙，他虽然摆出了一副凶狠狰狞的模样，但是他身上散发出的气息却是无比的恐惧。就好像刚刚出生的幼兽，他对勿乞充满了恐惧。

　　心念微动，勿乞将一缕温和的神识波动向这大家伙笼罩了过去。

　　他想起了抱窝的老母鸡，想起了哺乳的老母狗，想起了那些正在繁衍后代的各种生物的神识波动。他模拟了这些神识波动，一骨碌的传送了这个大家伙。身形巨大的黑蝎子‘咕噜’了几声，九条长尾小心的向勿乞靠了过来，轻轻的在他身上磨蹭了一下。

　　好大的力气！

　　就是这么轻轻一磨蹭，勿乞都有点吃不住这家伙的巨力。这家伙不仅仅天生啸声能勾人魂魄，更有一身恐怖的巨力。除了神识波动略小一些，大概他的神魂波动只相当于普通的太乙金仙的水准，其他方面都足以和破道境的大能相抗。

　　刚出生就有这样的力量，前世的元灵老人也不过如此。

　　这家伙三下五除二将自己的蛋壳吃得干干净净，原本水淋淋有点发软的甲壳迅速变得坚固无比。他欢快的挥动了一下四支巨大的螯钳，九条长尾急速挥动着，荡起了大片残影在虚空中一阵乱晃，将附近数十颗硕大的混沌星体抽成了粉碎。

　　得意洋洋的大家伙凑到了勿乞面前，伸出螯钳亲昵地拍了一下勿乞的身体。偌大的块头一钳砸在了勿乞身上，绕是有混元遮天旗保护，勿乞也被他轰飞了数百里地。这家伙块头太大，力气也太大了。

　　眼珠一转，勿乞笑着掏出了几颗能够滋养元气强壮肉身的灵药捧在了掌心：“小家伙，想不想要这好东西？想要的话，就乖乖的缩小身板儿跟我走。跟我混，保你好酒好肉好吃喝！”

　　大家伙愣了愣，他猛的凑到了勿乞的面前，张开构造复杂带着几丝狰狞气息的口器对着几颗灵丹吸了一口气。这些灵丹都是勿乞用元灵幽境的先天神木中取出的灵液炼成，香气隽永功效强大，就算对如今的勿乞都有极大的帮助，就不要说这刚刚出生的小家伙了。

　　长达五百里的庞大身躯逐渐缩小，这九尾蝎子慢吞吞的变成了五丈长短，其中他的长尾就足足有三丈长。得意的摇摆着身体，九条长尾在勿乞的身上绕了一圈，大家伙张开口器，将几颗灵药吞了下去。

　　庞大的气息从这大家伙的体内扩散开，一道欢喜亲近的神识波动迅速向勿乞投了过来。

　　勿乞呵呵一笑，他小心的放出神识，在这大蝎子简单的懵懂的神魂中打下了自己的烙印。混沌生灵刚刚出生的时候是最脆弱的时刻，只要有心，就能轻松的收服他们。但是只要给他们三五个月的时间熟悉了自己身边的环境，绕是你修为惊天都别想降服这些桀骜不驯的混沌魔神。

　　“造化啊！啧，你就在盘古世界的边上，居然没人发现你！”一屁股坐在了大蝎子宽大厚重无比平稳的背甲上，勿乞拍了拍他的背壳大声喝道：“以后你就叫做九尾了，唔，听起来像是一条狐狸，但是谁叫你有九条尾巴呢？九尾，开路，回去盘古大陆让你吃香的喝辣的！”

　　九尾得意洋洋的挥动着大钳子，一边回味着刚才那几颗灵丹给他带来的飘飘欲仙的快感，一边化为一道黑电向盘古世界冲去。这家伙无比的蛮横，一路上不管前面是混沌气旋还是其他什么混沌中的恐怖能量，或者是各种灵山和星辰之类，他就是走了一条绝对的直线直奔盘古世界，任何挡在他面前的物事，都被他轻松轰成粉碎。

　　刚刚服食的几颗灵丹正逐渐发挥强大的作用，九尾半透明的身体逐渐变得越发厚重，体内散发出的气息也越发的凝固。他的色泽从浅浅的黑色变得越来越深邃，但是身体一直保持了半透明。

　　如此横行霸道的冲入了盘古世界，九尾举起大钳子仰天咆哮了一声。

　　一队不知道从哪里冒出来的混沌魔神正从这里如果，九尾一声咆哮，数千魔神魂飞魄散，九尾兴奋的扑向了这群生得奇形怪状的魔神，举起大钳子就将他们塞进了嘴里。

　　“掠食者！”勿乞的眼角剧烈的抽搐了一下，九尾这家伙，居然是混沌魔神中以凶残暴虐闻名的掠食者，这在混沌魔神中都是凶名昭著的类型！这一次，他可是发达了。

　　正欣喜的欣赏着九尾疯狂吞噬那些倒霉的魔神尸体的时候，勿乞袖子里一块玉珏突然剧烈的震荡起来。

　　犹豫了一下，勿乞将袖子里那块雕刻了虎踏千山图案的玉珏掏了出来。这块玉珏，是当年他刚见阳山王的时候，阳山王给他的一块可以随时和阳山王联系的玉珏。以那时候勿乞的身份和地位，能够随时联系上阳山王的玉珏无疑是一项殊荣，是阳山王给他的某种特权。

　　但是一直以来，勿乞都依靠自己的实力和机变行事，他从来没有用上这块玉珏。后来世情变化太快，阳山王猛不丁的就站在了勿乞的对立面，他也再没有找过阳山王。

　　如今却是阳山王在主动的找勿乞。

　　沉默了一阵，勿乞手指在玉珏上点了过去，玉珏上喷出一道浓烟，阳山王的身影出现在烟雾中。

　　“东海王！”阳山王的面孔十分的憔悴。他看着勿乞沉声道：“本王已经等了你一个月。”

　　勿乞苦笑，一个月？他这一年多都在混沌世界中厮混，先是追踪七位佛祖，然后收拾了一下千首，最后回来盘古世界，还在九尾的身边浪费了半个月时间。

　　阳山王连续一个月催动玉珏寻找自己，显然这是有什么事情发生了。

　　叹了一口气，勿乞颔首道：“王爷有什么好说的么？”

　　阳山王神色复杂地看着勿乞，过了许久他才沉声道：“若是公务，没什么好说的。”

　　皱了皱眉头，阳山王道：“若是私情……渑湖城和良渚的联系已经断绝了一个月。姬岙在渑湖城统辖有熊军与静朝交战，这一个月来，静朝突然派出了极厉害的人，封死了渑湖城和外界的一切联系。”

　　姬岙被困在了渑湖城？

　　勿乞突然想起了他第一次见姬岙的情景。想起了他曾经和姬岙一起经历的风风雨雨。

　　沉默了一阵，庞大的神识迅速向大虞西疆扫了过去。


第1045章 烛光斧影

　　就在勿乞赶回盘古世界的这一段时间内，盘古世界的一些事情发生了极大的变化。

　　道门的核心高手同时出手，几乎只花了三五天的功夫就将三十三天所有魔神肃清。这些道门的核心高手诸如三十三天的各大教主几乎每人都有一件鸿蒙至宝随身，他们的真传弟子人手一件混沌灵宝，其他的高阶门人几乎都凝聚了太乙仙兵或者有先天灵器杀敌。

　　道门是硬生生用华丽的装备将那些穷得裤子都没有一条的外域魔神打得彻底崩溃。

　　随后以一套威能极大的鸿蒙至宝十二颗‘鼎天神珠’为核心，道门在三十三天布下了一座鼎天万仙阵，将三十三天防御得滴水不漏。随后道门诸大教主亲自出手，带着一批精锐的门人扫荡四方星空，小范围的夺回了一部分外域星空的地盘，救回了一批被困在外域星辰山门中的道门仙人。

　　与此同时，佛门也倾尽了家当，那些隐修的世尊、古佛、圣灵、尊王等纷纷出动，他们的数量居然不比道门差到哪里去。诸般鸿蒙至宝和混沌灵宝也是层出不穷，打得外域魔神哭天喊地抱头鼠窜，大灵鹫山被轻松收复。

　　要知道元灵老人那个年代，数以百万计的混沌魔神诞生时都有一件或者两三件异宝随身，这些异宝略差一点的就是先天灵器，上好一点的就是混沌灵宝乃至鸿蒙至宝级的宝物。后来混沌魔神纷纷陨落，到了盘古世界开辟后，更是死得只剩下娲皇氏、七佛、九道、十八圣这么几个。

　　陨落的混沌魔神大部分本命法器都在征战中随之损毁，但是也有小部分被这些活到现在的大能收集起来。尤其是设计让众多魔神纷纷陨落，甚至是主动联手诛杀了那些魔神的七佛九道，他们的身家简直丰厚到了极点。

　　像勿乞还在辛辛苦苦收集功德之力炼制功德之器武装自己的门人弟子，七佛九道就能给自己的门人弟子用各种极其厉害的法宝武装起来，这就是底蕴的差距了。

　　故而佛道两门一旦全力出手，那些完全依靠肉体、依靠天赋神通厮杀的外域魔神就倒了血霉。他们固然给佛门、道门造成了极大的杀伤，但是并不足以威胁到他们的顶尖力量。

　　道门收服三十三天后就不见动作，但是佛门收服了大灵鹫山后，立刻派出了九位世尊、三十六尊古佛、三十六尊佛陀大批尊王、菩萨、天王、金刚、罗汉等人赶赴盘古大陆，封死了渑湖城。

　　所谓世尊，就是佛门中除了佛祖外地位最高修为最强悍的存在。他们都是佛祖的首传弟子，他们从佛祖那里得到真传，然后传授给其他真传弟子，基本上等于佛门的传法长老的地位。

　　所谓世尊，就是他们都有掌控一方世界，能开辟大千世界的大能力，为一世众生所钦仰，故而称之为世尊。在大灵鹫山内开辟了众多世界，这些世尊就是那些清净佛土的主持，在佛门的地位崇高，修为更达到了破道境的高端境界。

　　九位世尊来到了渑湖城外，他们也不出手，只是联手其他古佛、佛陀布下了一座金刚转轮大阵，挡住了良渚方向派往渑湖城的所有信使。渑湖城和良渚之间的挪移阵等也都被他们施展大法力将虚空扰乱，再也没有人能进出渑湖城。

　　如今六位圣帝带着大虞众多通天大祭司以及秘殿的供奉正在渑湖城东边三十万里处，倾尽全力和金刚转轮大阵抗衡。但是九位世尊以鸿蒙至宝镇压金刚转轮大阵，六位圣帝哪里破得了他们的大阵？

　　渑湖城被困，但是静朝的大军也并没有攻城，情势变得极其的诡异。

　　阳山王知道静朝，说白了就是佛门在图谋整个有熊军。不要说有熊军的战力，仅仅有熊军那些修为起码都在一元盘古天境界的战士若是归顺佛门，他们给佛门提供的庞大信仰之力就是一件极其可怕的事情。有了这些修为强大精气充沛的信徒提供念力，佛门起码能将数十位古佛提升到世尊的修为，佛门的实力暴涨，道门和大虞都得吃瘪。

　　更重要的就是——有熊军若是整体背叛了大虞投靠了佛门，这对大虞的军心民心都是一个致命的打击。

　　所以阳山王才这么火急火燎的找到勿乞，要求勿乞想办法出手相助。

　　虽然阳山王也不知道勿乞的底细，但是能够和娲皇氏谈条件做交易，能够让轩辕黄帝将昆吾剑赠送出去的人，怎么也不是寻常人物吧？现在阳山王担心的就是姬岙和有熊军的安全，只要他们无恙，阳山王倒也不惜面皮找勿乞帮忙了。

　　就在勿乞的神识向盘古大陆笼罩过去时，姬岙正在城守府大堂中借酒消愁。

　　静朝大军没有攻城，这本来是一件好事。但是渑湖城断绝了和外界的联系，这个征兆很不好。以大虞的力量，各种传讯手段一起中断，证明敌人的实力全方面的压制了良渚方向的力量，否则绝对不会有这样的事情发生。这就证明大虞最顶尖的高手都无法突破敌人封锁渗入渑湖城，这要多么可怕的人出手才能做到这一点？

　　最少姬岙知道六位圣帝如今正在良渚坐镇，六位圣帝都是破道境巅峰的修为，他们都无法进入渑湖城传递消息，佛门肯定出动了比他们更强或者人数更多的破道境高手。

　　端起酒杯小口喝了一口，姬岙一阵心烦气乱，重重的将酒盏丢在地上，背着手向大堂外走去。站在大堂外台阶上，姬岙望了一眼乌云弥漫的天空，重重地叹了一口气，又背着手走回了大堂，长吁短叹的抓起酒坛子灌了一大口烈酒。

　　佛门图谋的是有熊军！这支军队不仅仅数量庞大战力强横，更重要的是它在大虞的象征。在良渚两次巨大的动荡之前，有熊军是大虞的皇家禁军。一旦有熊军被佛门收服，可想而知对大虞的冲击力有多大，搞不好就是兵败如山倒大虞彻底被静朝覆灭。

　　姬獒大步隆隆地走进了大堂，他阴沉着脸向姬岙抱拳一礼：“王爷，情势不妙。”

　　姬岙端端正正的坐在酒案后，冷眼看着姬獒沉声问道：“何事不妙？”

　　姬獒咬牙切齿地说道：“今日孩儿带人在城中抓住了七名秃驴，他们正在城内妖言惑众。孩儿将他们严刑拷打，但是他们任凭孩儿如何施为，肉身都不得丝毫损伤。”

　　姬岙的眼角跳动了一下，他沉吟片刻，正要下令将那些被俘的和尚枭首示众，姬虎和三个弟弟也快步走了进来。姬虎气喘吁吁的叫道：“父王，孩儿麾下士卒军心不稳，有人在营中谣传大虞失德、静朝当得人皇之位的谣言。一个月前孩儿营中这等谣言只是三五人传说，已经被孩儿将他们全部斩首，但是现在营中几乎所有士卒都在这般说，敢问父王当如何是好？”

　　姬岙一听姬虎的话，气得将酒盏直接砸在了姬虎的脑门上，他怒喝道：“混账东西，军心不稳，你们不在军中弹压军心，还来这里做什么？”

　　咬牙切齿的发了一通狠，姬岙知道佛门的杀手就要到了。渑湖城已经和外界断绝联系一个月，佛门要有什么手段也该施展得差不多了。有熊军营中都开始有这般谣言沸腾，可见事情不妙。

　　天色昏黑，大堂内点燃了数十根手臂粗细的巨大蜡烛，珠光闪耀，人影在大堂的墙壁上剧烈地跳动着。

　　姬岙冷眼看着四个儿子，冷冷地问道：“为何不在军中镇压军心，反而来这里？”

　　姬虎等四人相互看了一眼，突然同时跪倒在地。

　　姬豹沉声道：“父王，大势难为，良渚和渑湖城的联系已经中断了一个月，可见良渚已经无能为力了。还请父王……”

　　姬獒身形一晃，拦在了姬岙面前，他望着跪在地上的姬虎四人厉声喝道：“你们胡说八道什么？”

　　姬虎抬起头来冷眼看着姬獒冷笑道：“我们自和父王探讨，你这野种有何资格来这里说话？”

　　站起身来，不理睬拦在面前的姬獒，姬虎冷声道：“父王，佛门是一定要收服有熊军的。有熊军的士卒个个都是一元盘古天的修为，虽然神通法力微弱，但是一身神力惊人，只要他们放弃人族功法改修佛门神通，三五年内就是一支战无不胜的由金身菩萨组成的大军。”

　　“你们！”姬岙死死地盯着姬虎咬牙喝道：“你们到底是先天就是佛门的秃驴，还是后天才归顺了佛门？”

　　姬虎、姬豹同时笑了起来。

　　姬虎沉声道：“既然王爷这般问了，小僧佛门比丘僧净意此番有礼了。”

　　姬豹笑道：“小僧佛门比丘僧净元就是。”

　　姬豺、姬狼也都笑了起来，他们上前一步站在了姬虎和姬豹的身边，突然同时出手。

　　两柄淡青色的单刃大斧呼啸挥出，姬虎、姬豹全部注意力都集中在了姬獒身上，措手不及的他们被一斧头将头颅砍下。姬豺、姬狼冷笑一声，手中一道灵符飞出，将姬虎、姬豹的头颅轰成了粉碎。

　　烛光斧影，姬岙的四个儿子自相残杀，眨眼就死了两个。

　　姬岙和姬獒同时愣住了。


第1046章 金刚转轮

　　渑湖城东三十万里，佛门九位世尊盘坐在莲台上，在虚空中按照九宫方位坐定。在他们身后，是三十六尊通体青绿色的古佛，以及三十六位通体金黄的佛陀。在古佛和佛陀的身边，数千菩萨显露金身盘坐在莲台上，更有无数的罗汉、金刚、天王、揭谛等佛门神圣侍立。

　　所有佛门大能都手掐不动金刚印，默诵不坏金刚咒，一轮弥天极地直径数万里的金色光轮将他们包围在内，在那巨大的光轮上空，一尊腰间穿着莲叶裙，袒露着上身通体金光闪耀的金刚凌空而坐。这一尊金刚高有十万里上下，通体放出无量光芒照耀虚空，凡明光所照之处，时间、空间尽皆凝固，虚空中一切灵气全部凝固，一切有形无形的存在都被禁锢。

　　大群鸟儿呆呆的僵硬在半空中动弹不得，无数走兽僵硬在山林中，水里诸般鱼虾王八、螃蟹泥鳅之类也是如此。花草树木纹丝不动，花叶草叶之间可见淡青色的风也被冻结。

　　除了那些佛门大能蠕动的嘴唇，这一方虚空一切都彻底冻结。

　　嬴政手持秦皇剑在数万里外对着这一方虚空疯狂劈砍，他每一次挥击都是一条气势恢宏的黑色龙形气劲呼啸而出。无铸剑气呼啸而来，一旦落入这一方虚空中就突然粉碎，没有任何征兆的凭空崩解。那情景就好似一块豆腐用极高的速度撞在了一堵钢铁城池上，碎得干干净净一点儿渣滓都不剩。

　　燕丹等五位圣帝连同无数大虞高手站在一片云台上，双眸喷火地看着前方这一座金刚转轮大阵。这座大阵没有任何的攻击力，唯一的效力就是绝对的防御。取佛门金刚不坏之意，将九世尊、三十六古佛、三十六佛陀、无数菩萨罗汉等佛门神圣，加上他们掌心佛国中无量量信徒的庞大念力凝聚成一体，以佛门秘法将其转化为金刚之力封锁虚空。这座大阵的防御力甚至可以抵挡合道境大能的攻击，一旦大阵布置成功，则天下几乎无人能破。

　　尤其眼前这座大阵更是使用了一件鸿蒙至宝‘金刚牟尼’为阵眼，更是将大阵的防御力提升了一倍以上。除非四位以上合道境大能联手全力攻击，否则这座大阵无人能破。

　　嬴政在疯狂的发泄他心中的怒火，但是任凭他如何攻击大阵纹丝不动。九位世尊以下，佛门无数大能冷眼看着嬴政徒劳无功的疯狂攻击，嘴角都带着一丝高深莫测的讥嘲笑容。

　　这才是佛门的底蕴，这才是佛门真正的实力。区区一个嬴政，哪怕你是颛顼圣帝转世之身，哪怕你有破道境巅峰的实力，你也不过一介凡人。你一个凡人，能和神佛对抗么？所有的佛门大能，包括那些实力低微的金刚、罗汉都是居高临下的俯瞰嬴政——凡人，你有什么资格和神佛作对？

　　一声呼啸响起，一位性情暴虐的通天大祭司怒吼着将自己的通天塔祭起，高有百里的通天塔急速旋转着，带着浓密的阴风鬼火撞向了金刚转轮大阵。一声轰鸣，通天塔炸成粉碎，这位通天大祭司七窍同时喷出粘稠的黑色汁液，有气无力的一屁股坐在了云台上。

　　通天塔灰飞烟灭，但是它甚至没能撞到金刚转轮大阵的本体。

　　燕丹、屈平等人气急败坏却又无计可施地看着这座变态的大阵。渑湖城内不知道已经成了什么样子，但是他们却被挡在这里动弹不得。而且佛门还有大能施展了颠倒虚空的法术，无论什么人想要从外界靠近渑湖城，都会被颠倒错乱的空间直接送到这座大阵前，他们已经派出了数百波援兵绕路赶赴渑湖城，但是结果都是重新回到了云台附近。

　　“有熊军，危矣。”魏无忌阴沉的嘀咕了一句，他双手背在身后，紧紧握拳，骨节发出‘咔咔’脆响。他阴声道：“此番大劫过后，人族……灭佛。”

　　几位圣帝，包括脾气最好的屈平都阴沉着面孔连连点头。此番大劫过后，若是娲皇氏计算成功人族能够掌控自家气运，那就彻底灭了佛道。

　　但是眼下的首要任务是打破金刚转轮大阵，救援渑湖城。天知道渑湖城内如今发生了什么事情，姬岙是否已经被有熊军内的叛徒斩杀？或者，有熊军已经落入佛门之手？在燕丹他们心中，宁可他们亲自出手摧毁有熊军，也绝对不能让他落入佛门手中。

　　数量庞大修为强横的有熊军若是落入佛门之手，对大虞军心、民心都将造成极其强烈的冲击。宁可毁掉有熊军，假言说他们和佛门作战全军覆没都好，也绝对不能让他们整军投向佛门。

　　“再过三日，若是还不能攻破这座大阵，就……毁掉渑湖城周边百万里，让那范围内的所有秃驴为有熊军殉葬。”慢吞吞的背起双手，燕丹咬牙冷笑道：“他们，就不该来盘古大陆。来了，就要做死的准备。”

　　举剑狂劈的嬴政气急败坏的收起秦皇剑飞回了云台，他冷哼道：“现在就应该动手。灭杀渑湖城周边百万里内一切生灵。或者，整个静朝疆土内所有生灵同时抹杀，就算多死伤一些黎民百姓，嘿嘿，人族最强大的功能不就是生娃么？”

　　五位圣帝看了嬴政一眼，目光同时闪烁起来。

　　田文阴声道：“真要动用那手段，就等佛门、道门的首脑多来几个。若是佛祖、道祖能有三五人来到盘古大陆……抹杀他们是做不到的，但是就连他们一并镇压了罢！”

　　圣帝们正在这里发狠，猛不丁的旁边虚空一旋，一头张牙舞爪长有百丈左右的九尾黑蝎子狼狈的出现在云台附近。勿乞四仰八叉的倒在这条巨大的奇形黑蝎子背上，嘴里骂骂咧咧的问候着‘秃驴’之类的词句。燕丹等人一愣，随后骤然一喜。

　　佛门在渑湖城四周布下了颠倒虚空大阵，这大阵不会阻拦神识的侵入，故而勿乞能轻松的看到渑湖城内正在发生的事情。他恰好看到姬岙的两个儿子一斧头斩下了自己两个兄弟的脑袋，心里火烧火燎一般的勿乞急忙施展神通急速赶到渑湖城附近。

　　以勿乞半步合道的实力，他顷刻间耗尽了体内九成的法力，近乎瞬移的从盘古世界的边缘来到了渑湖城上空百万里处。吞下几颗灵丹恢复法力，他驾驭着九尾急速冲向渑湖城，结果心急之下他没能发现颠倒虚空大阵的存在，刚刚迫近渑湖城不足三十万里，四周一阵天昏地暗，等他清醒过来，他已经被丢在了金刚转轮大阵前面。

　　晃了晃脑袋，勿乞有点狼狈的从九尾的背上爬了起来。

　　刚刚同样被弄得脑子里一阵混乱的九尾恼怒的咆哮了一声，它瞪大了眼睛向着金刚转轮大阵一声长啸，勾人魂魄的邪异啸声呼啸而去，结果撞在了大阵上反弹了回来。‘哗啦啦’一下，云台上数万名大虞精锐翻着白眼倒了下去，他们的魂魄都被那啸声卷得离体飞出。

　　燕丹等人带来的通天大祭司们吓得嘶声怪叫，他们急忙施展秘法将这数万精锐的魂魄打回肉身，用秘药灌入他们的嘴里，忙不迭地让他们的魂魄和肉身重新融合，这才免去了一场无缘无故的大损失。

　　燕丹厉声喝道：“勿乞！你做什么？”

　　勿乞晃了晃脑袋，皱眉向燕丹这边看了过来。他跺了跺脚示意九尾安静下来，随后飞身到了云台上向六位圣帝逐一见礼。没奈何，鄣乐公主一手让勿乞娶了六国九万族女，六位圣帝个个都是他丈人的身份，勿乞就算日后修为再高，见了这六位也只能放低了姿态。

　　迅速的交流了几句，勿乞明白了这里发生的事情，不由得心里一阵纠结。

　　金刚转轮大阵，这根本就是近乎作弊的阵法。在佛门诸多大阵中，就是金刚转轮大阵动用的人手最多，而且阵法的威能也最为单调。当九位破道境巅峰的存在放下面皮一心一意的防守，这实在是让人头痛。

　　就算勿乞从浮屠佛那里得到了金刚转轮大阵的阵图，他拿这大阵也没什么好的办法。

　　甚至可以这样说，金刚转轮大阵是盘古世界罕见的绝无瑕疵的阵法。他没有任何的技巧，没有任何的变化，大阵中所有的力量聚集起来就是为了防御，单纯而纯净，故而难以对付。

　　尤其眼下这座大阵当中还有金刚牟尼这样的鸿蒙至宝镇压阵眼，这更让大阵无懈可击。

　　勿乞阴沉着脸将自己神识看到的事情告诉了六位圣帝，六人的脸色越发的难看。虽然不知道姬岙的儿子出了什么问题，但是现在已经有两颗脑袋被砍下，接下来被砍下的脑袋是否会是姬岙的头颅？

　　“该死的贼秃！”嬴政的眼珠变成了可怖的血色，他狞笑道：“直接动手吧，哪怕死伤再重，灭杀这群秃驴再说！嘿，嘿，嘿嘿！”

　　手掌一翻，嬴政掌心已经多了一颗拳头大小通体漆黑的宝珠。

　　一颗散发出让人窒息的气息，让勿乞心脏抽搐浑身冷汗淋漓，好似死亡就在眼前的宝珠。

　　勿乞艰难地看了嬴政一眼，他本能的察觉出，这颗宝珠有着重创合道境大能的力量。

　　这到底是什么见鬼的东西？


第1047章 孤身探阵

　　“什么鬼东西！”

　　被嬴政取出来的这颗宝珠吓了一跳，勿乞看着这颗黑色的宝珠，眼角一阵抽搐，简直是变态，怎么可能有这种东西存在？能够重创合道境大能的玩意？而且，似乎是一次性用品，也就是说，这是某种特别炼制的阴雷之类的玩意！

　　但是就算是合道境的大能，他们也不怎么可能炼制出这种玩意吧？勿乞差点要疯掉了，哪个合道境的大能穷极无聊了炼制这种危险品？这宝珠一旦爆开，怕是能炸掉小半个盘古大陆吧？

　　嬴政的脸部肌肉一抽一抽的很是狰狞，一旁的燕丹伸手划了一道符印将这宝珠的能量波动封禁，阴沉着脸也掏出了一颗一模一样的宝珠。燕丹咬牙说道：“这里是盘古大陆，这是……用盘古大圣开天辟地时带起的毁灭之力祭炼的‘湮雷’，一雷击下，万物湮灭。”

　　“谁炼的这玩意？”勿乞真的要抓狂了，这东西太危险了，勿乞本能的察觉到，若是自己不小心被这玩意暗算一记，他绝对会被炸得粉身碎骨魂飞魄散。就算他用鸿蒙至宝护体怕是都承受不了这湮雷的威力。这根本就是作弊器一类的存在，根本不该在这个世间出现。

　　“有人收集了盘古大圣开天辟地时的毁灭之力炼成了湮雷雏形，然后经圣母娘娘以万灵鼎去其火气，化解了其中九成的暴虐气息，耗费了无数个量劫，才最终成型。”屈平也掏出了这么一颗宝珠在手上把玩，他眨巴着眼睛低声咕哝道：“你觉得，谁能在盘古大圣开天辟地的时候收集这玩意？”

　　勿乞明白了。

　　盘古大圣开天辟地的时候，以那种开辟一方天地的巨大力量，混沌魔神哪个敢靠近？能够收集那时候的毁灭之力的只有盘古自己，能够炼成湮雷雏形的，也只能是盘古。

　　既然娲皇氏掌控了盘古世界的本源灵宝万灵鼎，那么她手上有湮雷也就不奇怪了。说不好娲皇氏就是盘古挑选的整个盘古世界的监护人，否则她干嘛又是参与造人又是设计道门、佛门，现在还把湮雷都拿了出来，摆明了这就是盘古为娲皇氏准备的杀手锏。

　　这种玩意要是有个千儿八百颗的，只要往三十三天和大灵鹫山一丢，整个盘古世界就清净了。除了七佛九道，其他的道人、僧人保证死得干干净净。勿乞擦了擦额头上的冷汗，阴沉着脸问道：“这玩意到底有多少？”

　　六位圣帝相互望了一眼，田文眯着眼不温不火的低声说道：“说多也不多，说少也不少。百十颗总有的。只是，湮雷威力太大，一旦无限制使用，小半个盘古世界都会被毁掉，无数个量劫的苦功就白费了。”

　　勿乞的脸变得更加难看了，百十颗总是有的？也就是说，很可能还有更多？娲皇氏手上到底还有多少稀奇古怪的可怕玩意？幸好娲皇氏不是那种歇斯底里的女人，否则勿乞都不知道佛门和道门此刻是何等景象了。

　　出手如电，勿乞手臂带起数条残影将屈平三人手上的湮雷抢了过去，随手塞进了自己体内的小世界。嬴政三人一愣，然后一把揪住了勿乞，他们着急道：“速速还来，你拿这东西做什么？”

　　刚刚勿乞动用了盗得经中的手段，饶是六位圣帝的修为和他相当，但是也没看清他到底是怎么把三颗湮雷给抢走的。勿乞只是笑，他拍了拍胸膛笑道：“若是我帮你们破掉金刚转轮大阵，这三颗湮雷就当做工钱吧。给我一点时间，若是我破不了大阵，我就还给你们就是。”

　　先天第一缕大盗之气缠绕上了三颗湮雷，勿乞正在疯狂的分析这湮雷是怎么回事。若是能将它吞噬消化，以后勿乞就能用鸿蒙紫气凝形显化湮雷，这种大杀器若是能凝聚个千儿八百颗的，勿乞还害怕谁呢？

　　只是吞噬的时候一定要小心又小心，搞不好这湮雷炸开，勿乞可就真个死无葬身之地。

　　揪住了勿乞的嬴政等人呆了呆，他们齐声说道：“君子一言。”

　　勿乞拍了拍手大笑道：“快马一鞭。放心就是，我这点人品信用还是有的，给我一点时间，若是我破不了金刚转轮大阵，我立刻将三颗湮雷还给你们就是。”

　　嬴政三人立刻松开了手，他们沉声喝道：“要快，渑湖城内，可不知道发生了什么事情。”

　　勿乞眯了眯眼睛，他飞身出了云台，呼啸一声将正在虚空中龇牙咧嘴朝金刚转轮大阵发狠的九尾召唤了过来。他盘坐在九尾的背甲上，一人一兽慢吞吞的向金刚转轮大阵飞了过去。玄阴星辰塔从勿乞头顶飞起，无量星光飞旋而下，化为一个巨大的星光漩涡覆盖了千里范围。

　　在这千里范围内，勿乞竭尽全力将时间流速加快了百万倍。不加快也不行，勿乞没有足够的时间破阵，他必须尽快攻破这座该死的大阵，才能赶去救援姬岙。毕竟是交情一场，勿乞可以坐视姬岙在光明正大的战场上牺牲，但是他绝对不应该死在自家的儿子手上。

　　不管佛门还是道门，他们用手段从姬岙的孩儿身上下手，这手段太卑劣了。

　　星光漩涡缓缓接近金刚转轮大阵，大阵中无数佛门大能同时看向了勿乞。正中九位世尊同时笑了起来，又是一个不自量力的蠢物，佛门金刚转轮大阵，就算是七位佛祖都无法孤身一人将其破开，勿乞固然修为惊人甚至比九位世尊更强一筹，但是他怎可能破开这大阵？

　　九位世尊带着所有的佛门大能低声念诵不坏金刚咒，嗡嗡的梵唱声化为一声天龙长吟震动天地。大阵上方悬浮的金刚法相越发凝固，他通体金光灿灿宛如纯金铸成，眉心一个万字佛印缓缓的旋转着，万字佛印的正中是一颗不过人头大小的白色舍利，那就是鸿蒙至宝金刚牟尼。

　　勿乞和九尾越是靠近金刚转轮大阵速度就越慢，等他们距离大阵不过百里之地时，勿乞就感觉自己好似被泡在了胶水里的小苍蝇，用尽全身力气也难得挣扎动弹。幸好九尾的蛮力无穷，他的甲壳看上去圆润光滑，但是实则表面附着了一丝锐利气息，大阵四周被封禁的空气划过他的甲壳，发出好似利刀切肉一样的‘沙沙’声响。

　　最后不到一百里的距离，勿乞和九尾耗费了三个时辰。现在他们就在金刚转轮大阵外围，前面不到三尺的地方就是护住了那些佛门大能的金色光轮。勿乞艰难地伸出手向那光轮轰了一拳，光轮纹丝不动，勿乞只感觉一股爆炸性的反震力量呼啸涌来，顺着他的手臂直轰五脏六腑。

　　勿乞体内发出巨大的轰鸣声，反震力震荡他的内脏，勿乞的心肝脾肺好似洪钟大吕齐鸣，巨大的声浪从他体表扩散开，化为肉眼可见的白色冲击波横扫四周。

　　坐镇大阵核心的九位世尊讶然看向了勿乞，刚刚那一击的反震力足以将一个寻常破道境的大罗金仙震成粉碎，听勿乞体内传来的巨响，可见那反震力量已经撼动了他的内脏。但是勿乞看上去居然没有受到丝毫伤害，这根本是不可能的事情。

　　“此人高深莫测，诸弟子不得大意！”一世尊低声叮嘱了一句，众多佛门大能齐齐望向了勿乞。

　　但是很快他们就再也看不清勿乞的身影。银色的星光洪流化为巨大的漩涡绕着勿乞缓缓旋转，星辰之力和大阵之力相互摩擦碰撞，发出巨大的轰鸣。刺目的火光急骤闪烁，勿乞全身都裹在了各色闪光中，九位世尊用佛门法眼窥视勿乞的动静，也看不清勿乞到底在做些什么。

　　百万倍时间加速全力开启，勿乞体内刚刚恢复没多少的法力急速流逝。时间疯狂奔逝，但是金刚转轮大阵却要将时间和空间一起冻结。勿乞加速时间，大阵凝固时间，两种对立的力量相互冲撞，金色的宝轮突然荡起了一丝涟漪。

　　勿乞吐出了一口血，大阵内的佛门大能悚然动容，他们念经的声音骤然拔高了一大截。

　　以一人之力撼动偌大的金刚转轮大阵，这等事情有过，但那是几位佛祖演练阵法时才发生过的事情。九位世尊齐声高呼佛号，大阵的威力立刻暴涨了三成。

　　时间加速、时间凝固，勿乞最快能让时间流逝百万倍，但是此刻他身体附近千里内的时间流速正急速下降，百万倍，九十万倍，八十万倍……外界过了短短一刻钟，勿乞身周千里内的时间流速已经降低到了区区一千倍不到。

　　勿乞双手按在金刚转轮大阵上，体内不多的鸿蒙紫气全部转化为先天第一缕大盗之气，不断渗入了金色宝轮中。他双手接触宝轮的地方，金色的光轮剧烈的震荡着，隐隐可见一丝丝金色的佛光不断流入勿乞的身体。原本损耗极大的法力正急速恢复，勿乞的神识融入了大盗之气，正小心翼翼的一寸寸的渗入了这大阵中。

　　渐渐的，勿乞身边的时间加速逐渐增快，他的神识已经接触到了大阵的核心金刚牟尼。


第1048章 轮回夺舍

　　渑湖城，城守府大堂。

　　姬岙冷眼看着刚刚将自己两个兄长击杀的姬豺、姬狼。人头在地上翻滚，从姬虎、姬豹的脖子里喷出的鲜血带着浓烈的金色，散发出淡淡的檀香味，甚至有一种菩提叶做成的书卷被摆放了数千年后沉积下来的古老气息。

　　这是佛门隐修大能的血液特有的气息，姬虎、姬豹显然是佛门之人转世无疑。

　　在过去很长一段时间内，佛门通过幽冥一脉掌控了六道轮回，佛门的大能高僧付出足够的代价，就能比较精准的转世为大虞宗室皇族乃至世家贵族的子弟。

　　起初时，这些转世之人对自己的修为控制不善，经常刚刚转世就被斩杀。随后大虞秘殿找到了某种探测的秘法，能够通过婴孩降世时体内的能量反应和诸般异兆检测他们是否是佛门弟子转世。

　　但是后来佛门在转世的手段上有了极大的进展，那些高僧大德的灵魂转世，一切前因都被抹除，前世千百世轮回积攒的力量都储存在轮回之中。等他们长大成人，只需要有佛门大能以接引佛光洗涤他们全身，就能立刻唤醒他们的前世宿慧，将他们千百世积攒的佛力顷刻间注入体内，甚至能引来他们前世凝聚的佛门金身，让他们用最快的速度得到大神通、大力量。

　　姬虎、姬狼显然就是这般。他们在姬岙身边数十年，所有人都以为他们是自然转世投胎之人。但是今日看来，他们是佛门弟子，而且已经被接引佛光洗涤，拿回了前世宿慧和一切力量。

　　这种浓烈的金色鲜血，带着这样奇异的香气，这两个自称佛门比丘僧的家伙，他们的真实修为应该比寻常的佛门菩萨更强一等，甚至已经半只脚踏入了佛陀境界。

　　姬岙呆呆地看着倒在地上的两具尸身，好像第一次看到姬豺、姬狼一样，哆哆嗦嗦的发了好一阵愣，这才指着姬豺、姬狼低声喝道：“你们……你们是什么东西？”

　　一斧将修为几近佛陀之境的姬虎、姬豹斩杀，不给他们任何鱼死网破、玉石俱焚的机会，轻松将他们的魂魄摧毁，姬豺和姬狼怎可能是寻常人物？看他们的手段带着浓烈的仙气，可想而知他们的来历。

　　姬豺笑了起来，他轻轻晃了一下身体，原本高大雄壮的身躯变得纤细了不少，身上的衣衫也变成了一套水色的道袍。容貌变得清逸出尘的姬豺望着姬岙轻笑道：“卫山王姬岙，贫道无忧此番有礼了。”

　　讥嘲的抿嘴一笑，姬豺——无忧道人摇头叹道：“在王爷身边冒充您的孩儿足足三年，这滋味可真不好受。王爷若是不能做最明智的决定，就怪不得贫道送王爷上路前要好生给王爷一点好看。”

　　一旁的姬狼也冷笑了一声，他身形一晃，变成了一个身穿红色道袍的矮壮道人。他摇头晃脑地望着姬岙笑道：“贫道天吉，在王爷身边装儿子也有一年零六个月。嘿，嘿，贫道平日里称呼‘父王’时可叫做一个亲热，王爷……你明白么？”

　　姬岙笑了，他轻轻地摇了摇头。他怎么不明白？

　　无忧道人、天吉道人，他们是用附身夺舍之术冒充他姬岙的孩儿。能够施展这种术法而不让通天祭司们发觉异状的，铁定都是道门太乙境界而且专门修炼灵魂类秘法的大能。只有他们才有这个手段悄无声息的吞噬两个人的魂魄元灵，同时一举一动一言一行都不露出任何的破绽，能够百分百的冒充一个被他们附体夺舍之人。

　　这种手段比佛门更加恶劣，更加的防不胜防。佛门轮回转世脱胎为人，有秘法检测，还能偶尔找出几个没掩饰好根脚的倒霉蛋。但是附体夺舍，依靠比常人强大万亿倍的魂魄力量吞噬被附身之人的魂魄，直接让人魂飞魄散，自己则是取而代之冒充那人，这根本是无从防范的。

　　对于修炼人族功法的大虞高层而言，除了司天殿和秘殿的大祭司，除了那些有强大的神兽神魂保护的高级战士，其他人对道门的附体夺舍没有丝毫的抵抗力。

　　尤其这些附体夺舍的太乙大能他们修炼的不是五行法术和地水火风等诸般秘法，他们修炼的都是魂魄灵魂上的神通秘术，故而他们甚至不需要自己的躯体，随意挑一具肉身就能发挥自己最强的力量。

　　无忧、天吉，就是这般。一个潜入姬岙身边三年，一个潜入姬岙身边一年零六个月，却连姬岙这个父亲和他们身边最亲近的人都没发现他们任何异常。就连姬虎和姬豹都没能发现他们的异状，以至于今天被乌有、天吉一斧断头。

　　姬岙背起了双手，他低声咕哝道：“这么说来，我姬岙的四个儿子，都不在了？”

　　无忧轻叹了一声，他有点怜悯地看着姬岙：“的确，王爷你为何生在大虞宗室家？若是王爷你是一个懦弱无能之人也就罢了，还能娇妻美妾儿女满堂，奈何王爷却是如此手段，如此实力，怪不得我们！”

　　姬岙望着无忧点了点头，冷声道：“你们这般做，太下作，无视天理人伦，你们会有报应。”

　　无忧顿时又笑了起来：“王爷所说的报应是什么？天道惩罚？奈何我们都有无量功德护身，天道怎会报应我们？再说了，是佛门的四个秃驴轮回转世冒充王爷的孩儿，和贫道师兄弟没有任何关系。我们只是吞噬了两个秃驴的魂魄而已，并没做其他的事情呀！”

　　姬獒‘呼哧呼哧’的喘息着，他后退了两步，警惕地看着无忧和天吉。姬岙没有下令，姬獒也就纹丝不动。无忧和天吉这样的人物不是轻松能对付的，任何面对他们的人都不会贸然出手。

　　姬岙和无忧、天吉对视，过了许久，无忧才轻声道：“还请王爷下令，诛杀有熊军中所有佛门叛逆，然后归顺我道门。就在渑湖城，就在这里，我道门立国灵朝，有灵朝宗室张腾蛟为灵朝之皇。”

　　古怪的笑了一声，无忧阴恻恻地说道：“这里距离静朝澄心城不过一日路程，有熊军一个冲锋就能将澄心城夷为平地。王爷若是能助我们完成此不世功业，未来封神榜上，王爷当项三十三天当中太皇黄曾天诸部正神神王一职。也就是说，未来王爷就是太皇黄曾天之主！”

　　“太皇黄曾天之王？”姬岙笑了，他笑得前俯后仰的大叫道：“我的四个孩儿，就为我换来一个虚无缥缈的天王之位？嘿，你们莫非要封满三十三天之王不成？”

　　无忧、天吉并没在意姬岙的话，天吉顺口笑道：“那是自然，三十三天之主都有了人选，而且……”

　　话音未落，姬岙的脸色已经变得煞白一片：“大虞，还有人和你们勾结在一起？”

　　无忧、天吉互视一眼，无忧笑道：“王爷果然英明，从我道门预设的封号中就看出了不少东西。诚然大虞还有几位王爷已经应了我道门的封赏，而且地位可不在王爷之下！”

　　地位不在姬岙之下？是指他们如今在大虞的王爵封号，还是指他们未来在天庭的地位？

　　如果仅仅是他们未来在天庭的地位，那倒是无所谓。如果是说他们如今在大虞的王爵地位不在姬岙之下，那意味着什么？大虞的议政亲王中，还有人和道门勾勾搭搭！

　　这些杀不光、杀不绝的叛徒！

　　姬岙双手紧紧握拳，他咬牙道：“你们道门是蠢了还是傻了？佛门布下大阵隔绝了渑湖城进出的通道，你们道门就算收服了有熊军又能如何？难不成你们还能带着有熊军从这里攻打澄心城么？”

　　无忧和天吉再次相视一笑，无忧带着一丝诡谲的笑容低声笑道：“王爷何必为那佛门的金刚转轮大阵担忧？那大阵固然威力无穷，但是在我等看来，不过是举手可破。只要王爷帮助我们收服了有熊军，王爷就只管等待未来的无量仙福就是。”

　　姬岙看了一眼无忧，再看一眼天吉，他突然厉声呵斥一声，从腰间拔出一柄黑玉雕成的三尺弯刀当头向无忧砍下。弯刀上雕刻了数十个大大小小的鬼怪头颅，弯刀破风，这些鬼怪头颅宛如活物一样龇牙咧嘴大声哭号，凄厉的哭号声令得无忧和天吉都是身体一晃，这是大虞秘制的‘魂刀’，专门克制仙人的仙魂。

　　姬岙出手，姬獒也怒啸一声挥起长剑向天吉的脖子砍了过去。

　　姬岙放声大笑道：“好姬獒，和父王联手杀了这群混账杂碎，为你四个兄弟报仇。”

　　‘嘭’的一声巨响，无忧和天吉身形纹丝不动，姬岙却口吐鲜血被横着打飞。刚刚挥剑劈砍天吉的姬獒重重的将长剑插在了地上，慢慢的晃了晃左拳。刚才就是他临时收剑，用尽全力一拳将姬岙打飞。

　　轻轻的晃了晃脖子，姬獒缓步走到了倒在地上半天动弹不得的姬岙身边，重重一脚跺在了姬岙的脑袋上。

　　“不知道好歹的东西！道爷装了你数百年的孝子贤孙，现在总要收点彩头。”

　　姬獒一脚接一脚的踹在了姬岙的胸腹部，踢得他肋骨一根根的碎裂。

　　姬岙不可置信地看着姬獒，他彻底呆住了。


第1049章 金刚逆转

　　大灵鹫山，世人所知大灵鹫山只是七座大山连亘而成，每一座山就是一位佛祖当年在混沌中孕化的母体所化。这七座山头，就是七位佛祖最厉害的一件本命法宝，由其组成了佛门的根本要地。但是极少有人知晓，在大灵鹫山七座连绵的大山尽头，无尽虚空之中，还有一个神秘莫测的‘枯心洞’。

　　枯心洞名之为洞府，实则面积比大灵鹫山七座大山加起来还要大了十倍，它根本就是一个独立于盘古世界的小世界。这里的灵气质量只是比盘古大陆略逊一筹，但是因为能够有资格进入枯心洞潜修的佛门大能少而又少，枯心洞积攒下来的灵气总量很是可观。

　　也不说这里清泉处处、金莲遍地，也不说这里山清水秀满是菩提林，更不说这里种满了仅仅在昆仑山上偶尔一现的琅玕玉树等诸般奇物，只说屹立在枯心洞核心处的七座七层佛塔，每一座散发出的气息都是那般洪荒高远。看佛塔的材质，分明是白骨祭炼而成，七座佛塔是七位佛祖分别以自身一根骨骼炼成，组成了这七佛锁心大阵，镇压了枯心洞这一方世界。

　　七位佛祖以自身肢体为材料炼制镇压法器，如此大手笔的投入，让枯心洞成了佛门最安全的所在，起码自盘古世界开辟以来，就连九位道祖都不知道佛门还有如此隐秘的一处基业。

　　围绕着七尊佛骨炼制的佛塔，是六十三名有着破道境修为的佛门所谓的‘世尊’。这六十三位世尊不为外人知晓，就连当今佛主弥陀都不知道枯心洞中还隐藏了六十三位实力几乎达到半步合道境的佛门大能。六十三位世尊以佛塔为核心，组成了一座形如莲花的镇魔大阵，隐隐梵唱声四散，偌大的枯心洞都随着他们的诵经声隐隐颤抖。

　　在七座佛塔和六十三位世尊之间，七位佛祖盘膝而坐，守心佛祖一张脸时而青红时而紫胀，过了许久，他突然张开嘴，喷出了一道紫黑色的血箭。那血箭粘稠如墨，落在地上后还隐隐蠕动宛如毒蛇，分明是被千首的邪力侵入体内所致。

　　其他六位佛祖随手一抬，一道佛光裹着金色佛焰洒下，将这一道血箭烧得干干净净。

　　守心佛祖苦笑一声，掏出了几颗佛门秘制的灵丹服下后，这才低声问道：“渑湖城的事情如何了？”

　　守意佛祖淡然一笑道：“已经布下了金刚大阵，以金刚弥陀为阵眼，除非那几位不要脸皮亲自出手，否则无人能破了大阵。渑湖城内，我们早就安插了这么多人，只要那卫山王姬岙屈服，偌大的有熊军尽在我佛门之手。”

　　守心满意的一笑，他轻吁了一口气，虚弱无力的神识下意识的向盘古大陆渑湖城的方向一扫，原本就难看的脸色骤然变得死白一片。愤愤的一掌拍在地上，守心厉声喝道：“金岚侍者何在？”

　　香风飘过，一尊身高丈六通体洁白宛如象牙，双眸闪耀宛如金色星辰的俊朗少年双手捧着一根长有一丈二尺的降魔杵从香风中大步而出。金岚侍者微微屈身向守心一礼，沉声喝道：“佛祖，金岚在此，敢问有何法旨？”

　　守心佛祖也不吭声，他随手向盘古大陆渑湖城的方向一指，随后张开嘴，一颗不过拇指大小，但是金光灿灿让人无法正视，内有无穷烟云似乎隐藏了无数世界的舍利子随着一道白气喷出。将这颗自己耗费了无量时间凝结的舍利递给了金岚侍者，守心佛祖轻轻的哼了一声。

　　其他六位佛祖的神识也向渑湖城的方向探了过去，他们所见的东西让他们脸色同时一变。这些天他们都忙着辅助守心佛祖疗伤，根本没精力耗费在外界的闲杂事务上，猛不丁的就出了这么大的幺蛾子，他们埋伏在姬岙身边的四个佛门隐修，居然被道门专门修炼魂魄灵魂秘法的太乙金仙给夺舍附体了两个？

　　“无耻之尤！”六位佛祖齐声低喝，错非有娲皇氏预先打下的埋伏，此次封神之事严禁合道境大能出手，他们都忍不住要打上了大罗天了。简直是太无耻了，佛门通过轮回之道辛苦安插四个钉子容易么？他道门怎么就这么不讲道理直接附体夺舍呢？这也太没有技术含量了。

　　六位佛祖目光炯炯地看着金岚侍者，第一次受到这么多佛祖重视的金岚侍者不由得背心冒出了一层冷汗，他急忙接过守心佛祖凝结的本命舍利，化为一道香风向盘古大陆急速遁去。

　　金岚侍者知道守心佛祖的意思，有了这颗本命舍利，将其融入渑湖城外那座金刚弥陀大阵中，就能将原本主防御的金刚弥陀大阵转化为一道硕大无朋的结界，在这个结界笼罩范围内，一切道家仙法都无法使用，而佛门神通的威力将增强百倍不止。

　　有了这一手，就算道门在渑湖城中埋伏了无数的人马，也只能束手就擒乖乖的任凭佛门弟子随意杀戮。有熊军事关佛门对大虞的征伐大计，怎能容得这支军队落入道门之手？

　　一路香风滚滚香雾四散，金岚侍者火急火燎的赶赴盘古大陆，但是他还没到渑湖城，天大的变故已经发生。

　　渑湖城内，无忧道人和天吉道人齐声大笑，无忧道人颔首道：“王爷，我们有充足的时间讨论一些问题，至于城外的那些佛门贼秃，他们不足挂齿。姬獒……哦，不，神狩大师兄，你再用力点，这种贼骨头，你不下点力气，他是不会屈服的。”

　　姬岙的瞳孔一凝，他勉强举起双臂勉强挡住了附身姬獒数百年的神狩道人狠力跺下的一脚。‘咔嚓’一声，姬岙的手臂骨折，他闷哼一声，神狩道人一脚跺在他胸口，姬岙一口血喷出了老远。

　　神狩道人大笑了起来，他蹲下身子，一耳光一耳光的拼命的抽打着姬岙。神狩道人的手劲奇大，以姬岙的修为根本挡不住他的耳光，很快他就被打得双颊充血浮肿，脸颊的皮肤裂开，鲜血随着神狩道人的耳光洒出了老远。神狩道人狞声道：“父王，姬岙，卫山王，你这个贱货……”

　　双手掐住了姬岙的脖子，神狩道人阴声道：“你若不配合我们，那……你死！”

　　姬岙古怪的笑了起来，他望着门外的天空冷笑道：“你们杀了佛门在我身边安插的暗子。你们破坏了佛门收服有熊军的行动。外面有佛门大阵封锁虚空，你们无路可逃。”

　　天吉道人笑了，他手指一晃，随手向外打了一道灵符。

　　不过三寸长的青色符纸激射而出，在高空中爆出了一团青色的强光凝成一朵巨大的青莲随着天风左右摇晃。青莲放出万丈青光，在数十万里外都清晰可见。

　　勿乞的神识刚刚渗入金刚大阵的核心，正小心的向金刚牟尼内部渗入。在勿乞放出的神识覆盖下，这座防御力近乎作弊的金刚大阵的真实面目一览无遗。

　　以金刚牟尼这颗坚硬无比的鸿蒙至宝为核心，九位世尊联合三十六位古佛、三十六位佛陀的全部佛力，加上无数菩萨、罗汉、金刚、天王的力量，化为一团金灿灿的牟尼宝珠悬浮高空。九尊世尊呈九宫阵形包围着金刚牟尼，正中一位师尊头顶放出一条白光，上面托着一朵白莲，金刚牟尼就悬浮在那白莲的花蕊中。

　　所有佛门神圣的佛力贯通一体，被金刚牟尼提纯后炼化为一体，想要攻破这座大阵，就要同时摧毁这颗金刚牟尼以及坐镇大阵的所有佛门神圣。这是几位佛祖出手都做不到的事情，更何况其他人呢？

　　神识小心翼翼地在大阵中探索前进，勿乞绞尽脑汁想要给这座大阵制造点麻烦。

　　金灿灿明晃晃的金刚牟尼内是一方广袤无边的虚空，所有佛门神圣的佛力在这圆形空间中化为一个巨大无比的金色漩涡不断融入金刚牟尼的核心。那个核心就好似一颗黑洞，吞吐着无量的佛力，将其转化为坚硬无比的奇异能量充盈整个大阵。

　　勿乞好似沧海边的一颗小芝麻粒，傻愣愣地看着这无边无际的佛力狂潮束手无策。他一人之力根本无法对这浑然一体毫无瑕疵的佛力漩涡造成任何威胁，他虽然道行已经到了合道境的水准，但是他的法力修为甚至还不如佛门一尊资格古老的世尊。

　　毕竟，勿乞这一世才修炼了多少年？根本无法和佛门这些动辄修炼了数十万个量劫的大能比法力。

　　怔怔地看了这佛力狂潮许久，勿乞一咬牙，就要动用盗得经内的法门强行抽取这些佛力将其转化为自己的法力。但是这佛力狂潮过于庞大，以勿乞如今的修为就好似一条小老鼠要吃掉一座山，弄不好就会被大山压碎了自己。

　　就在勿乞要动手时，那一道青色灵符冲上高空，偌大的青莲在高空一阵飘荡不定。

　　端坐在金刚牟尼大阵中的九位佛门世尊中，突然有三位世尊同时开口笑道：“妙哉，妙哉，今日水落石出，终见无上妙谛。”

　　三位世尊的金身轰然崩解，数十颗米斗大小的白色本命舍利冲天而起，舍利放出无量光芒，随后化为淡淡的光雨飘落。本命舍利灰飞烟灭，三条通体缠绕着紫气金光的仙魂从那飘落的光雨中冉冉冒了出来。

　　三道长三百六十里硕大无朋的紫玉道符从三条仙魂体内轰出，带着无量电光轰在了金刚牟尼上。

　　金刚牟尼内无铸的佛力漩涡突然一滞，随后轰然倒流。

　　勿乞狂喜，他立刻将全部神识投入了那佛力漩涡中。


第1050章 道门手段

　　三十三天外，至高大罗天。

　　道元宫中，九位道祖相视一笑，紫眉道祖缓缓站起身来，慢条斯理的向坐在身侧不远处的一名紫袍镶金边胸前绣了一个硕大金色八卦图的道人指了指。这道人也有着破道境的修为，是道门三十三天诸位教主中鼎鼎有名的‘妙元教主’，一手仙法威力极强，炼器的手段更号称道门第一。

　　妙元教主更是九位道祖祭炼封神榜的主要助手，错非他炼器的本领精深，更有着无穷的奇思妙想提供了各种精妙的构思，九位道祖还不见得能顺利地将封神榜祭炼成功——哪怕炼出来的是一件残次品，但是毕竟那是封神榜，毕竟现在也在起作用不是？

　　妙元教主一头雾水地站起身来，他向紫眉道人稽首行礼，恭声问道：“大师伯有何吩咐？”

　　坐在长眉道人身边的绿眉道祖闭上了眼睛，他嘴角微微抽搐，随后古月般圆润白净的面孔变得宛如枯水的古井，死气沉沉的再也没有任何的表情变化。妙元教主，正是绿眉道祖的真传弟子之一！

　　紫眉道人轻叹了一声，他摇头道：“刚才渑湖城外，佛门金刚弥陀大阵被破，你们都见到了。”

　　能够在道元宫内静坐的，都是道门顶尖的大能。天庭三十三天，每一天都有三位破道境的大教主坐镇，加上他们下属的辅助教门和教内的众多高手，道元宫内数千人，起码都是明道境以上的修为。以他们的实力，神识窥视盘古大陆上的一举一动是轻轻松松的，故而他们刚才都看到了渑湖城外的异变。

　　佛门派出了九位世尊布置金刚弥陀大阵，但是其中三位世尊突然崩解了佛门金身，自碎本命舍利，从崩解的金身和舍利之中涌出的，居然是三条道门仙魂。而且他们居然发动了自杀性的攻击，舍弃了仙魂中蕴藏的庞大仙力，逆转金刚弥陀大阵的阵眼，将整个大阵搅得一团糟。

　　佛门的世尊，那是等同于道门三十三天诸位大教主的人物，居然有三位世尊是道门的奸细！这令人震惊的一幕，道元宫内的所有道门大能自然是看在眼里，听到紫眉道人的问话，妙元教主急忙稽首道：“弟子见到了，真正没想到，道祖们法力通天，神机妙算鬼神莫测，就连佛门的世尊当中，也有道友潜藏。”

　　紫眉道人笑了起来，他颔首道：“是啊，吾师兄弟九人和那七个贼秃相互较量了无数年，相互之间也在对方门人弟子中安插了不少心腹弟子。无论是吾等，还是那七个贼秃，对门下的首传弟子、真传弟子、内门弟子，都是千方百计的严格审查，但是终有漏网之鱼。”

　　妙元教主骇然道：“难不成，大师伯是说，道元宫中还有佛门中人？”

　　紫眉道人死死地盯着妙元教主，他颔首道：“然！方才金刚弥陀大阵中舍弃无数量劫修为废掉那座大阵的三位道友，是你们在场众弟子的师兄，远在你们拜入道门之前，他们就受法旨潜入佛门。”

　　深吸一口气，紫眉道人轻叹道：“无数量劫苦修，他们也有了世尊之位，在佛门位高权重。嘿，幸好他们还有一份孝敬之心，这么多年了，他们还没忘记我们这几位启蒙的师尊长辈。”

　　妙元教主默然不语，只是死死地盯着紫眉道人。

　　紫眉道人也死死地盯着妙元教主，道元宫内的气氛变得无比怪异，好似深夜的墓地一般令人窒息。过了足足一个时辰，紫眉道人才轻声叹道：“妙元，炼制封神榜时，你起了很大的作用。能够将封神榜炼成如今模样，令得你师尊和你诸位师伯师叔分身无术，只能以全部元神镇压封神榜，这是你的功劳吧？你怎么做到的？”

　　沉默了许久，妙元道人身上紫金道袍悄然碎裂，金光闪烁中一件淡金色袈裟披在了妙元道人的身上。他头上发髻无声无息的脱落，露出了一个光溜溜的大光头。双手合十向紫眉道人行了一礼，妙元道人口诵佛号低声叹道：“道祖，贫僧归元此番有礼了。说来也简单，只是在诸位道祖炼制封神榜时，贫僧在里面加入了些许‘戾魂石’罢了。”

　　轻轻一笑，妙元道人眯着眼望着脸色难看的紫眉道人笑道：“这戾魂石生于混沌之中，凝聚了无量凶厉魂魄之力而成，诸般妙用难以尽述。五位佛祖耗费了三个量劫的时间，才从混沌中找到了足够的戾魂石以佛法掩去了其中戾气，伪装成炼制封神榜必须的材料‘空青神金’融入封神榜，才导致了封神榜这么多稀奇古怪的问题。”

　　九位道祖齐声长叹，同时摇了摇头。长眉道人冷冷地说道：“娲皇氏的手段不可谓不狠毒，但是和那几个贼秃比起来，贼秃们的手段更下作。”重重的‘呸’了一口，长眉道人低声骂道：“连个女人都不如，这几个贼秃真不是东西！”

　　妙元道人冷笑着瞥了长眉道人一眼：“道祖说得哪里话？只求胜负，不论手段，这不是几位道祖经常挂在嘴边的话么？嘿，嘿，错非‘普世’、‘化世’、‘缘世’三位世尊是道祖的人，你们怎会知道贫僧的身份？”

　　几位道祖相互望了一眼，同时叹了一口气。

　　刚刚自裂法体金身、自碎本命舍利的三位佛门世尊，在耗尽仙魂所有力量逆转金刚弥陀大阵时，用道门秘术将他们得知的一些佛门机密情报传了回来，其中就有包括妙元教主在内的几位道门核心级奸细的名录。

　　这名录在佛门是顶级的机密，除开七位佛祖，就只有几位佛祖的铁杆心腹知晓其中详细。也就是最近佛门遭受外域魔神劫难，大灵鹫山乱成了一片，七位佛祖又在枯心洞闭关疗伤，佛门内群龙无首，三位世尊才侥幸得到了这份名录。

　　如今他们索性舍弃了自己在佛门无数年的苦修得来的金身舍利，一道元灵已经被吸入了封神榜，这份名录也没有了保密的必要，紫眉道人等得三人的元灵进了封神榜后，这才起身揪出了妙元道人，就是抱了杀鸡给猴看的心思。

　　能够在道门混到道祖的真传弟子的身份，这种分量的奸细能有几个？清除一个就不亚于斩断了几位佛祖的一条臂膀，对道门就是去了一个心腹大患。

　　紫眉道祖将事情的前因后果述说了一遍，封神榜内三道灵光闪过，刚刚扰乱了金刚弥陀大阵，坏了佛门一番布置的三位道门大能也从封神榜中将自己如何得到名录的经过告知了诸位同门。加上妙元道人已经自己乖乖的穿上了袈裟，露出了光头，道元宫内诸多道门大能齐齐轻叹。

　　随着轻叹声，七位身穿紫色道袍的教主级大能齐齐起身，他们一字儿横在了妙元道人身前。正中一教主沉声道：“区区归元妖僧，哪里值得道祖亲自出手？岂不是太高看了他？归元妖僧，束手就擒，乖乖听取道祖发落。”

　　妙元道人微微一笑，他望着紫眉道人颔首道：“道祖，今日贫僧最后叫你一声大师伯……你道门固然势大，但是我佛门才注定是这天地之主。你们已经落入佛祖算计中，已经输了先着。道门不如乖乖归顺我佛门，佛道联手，未来还少不了几位道祖的好处。”

　　紫眉道人等九位道祖哑然失笑，心情最难受的绿眉道祖都不由得大笑起来。

　　轻轻的摇摇头，绿眉道祖淡然道：“你等将其仙体诛杀，灭杀仙魂，留下他的元灵进入封神榜。既然他如此为佛门鼓吹，且留他一条性命，看佛门是如何衰亡的。日后天庭封神，且封他一低贱神职，让他好生后悔今日之事。”

　　绿眉道祖咬牙道：“放着好好的道门教主不做，非要做那叛逆之徒，那……以后且由得你被周天神圣驱遣，永世做那最卑贱的职司。”

　　妙元道人一声长笑，他周身放出无量明光，就待自爆拼命。他心里明镜般雪亮，在九位道祖面前，他根本没有逃走的机会，更别说鱼死网破和其他的道门大能一命换一命。他现在能做的最好的选择就是自爆，还省得被人生擒活捉，平白无故的受那屈辱。

　　但是明光刚刚出现，面前七位教主同时轻喝一声，他们头顶喷出大片氤氲祥云，紫、金、青、白、红五色莲花从祥云中喷薄而出。他们集中七人之力，配合道元宫中威能绝大的诸般禁制，生生将妙元道人体内快要爆开的巨大仙力强行封禁。

　　正中那教主随手一指，一柄三寸长明晃晃宛如水晶铸成的仙兵悄无声息的穿透了妙元道人的眉心，一剑击杀了他的仙体，从他的仙魂核心处激射而过。

　　一道元灵长叹着从妙元道人体内飞出，封神榜放出一道极强的金光往他元灵上一罩，就将他吞入了封神榜中。

　　紫眉道人轻叹了一声，他挺起腰肢厉声喝道：“速速收服渑湖城中有熊军，向大虞全境宣告此事，就说大虞人皇无道，有熊军顺应天命归附新皇刘邦，势必为天下人族请命，再创盛世辉煌。”

　　道元宫中数千道门大能齐声领命，顿时有数百大能纷纷走出道元宫。


第1051章 巨大收获

　　普世、化世、缘世三位世尊暴起发难，金刚弥陀大阵顿时大乱。

　　鸿蒙至宝金刚弥陀中，那巨大的佛力漩涡原本澄净而稳定，每一丝每一点佛力都循着大阵应有的轨迹运转，没有丝毫的纰漏。九位世尊坐镇大阵核心，足以保证大阵的完美运行。但是三位世尊自毁金身和本命舍利，孤注一掷的爆发所有力量造成的结果就好比一条清澈的小溪里，突然有狂奔的野牛群拉下了三团巨大无比的牛屎！

　　丈许宽尺许深的小溪里，冒出了三团米斗大小的牛屎，原本清澈见底的小溪立刻被污染得乱七八糟，而且原本清澈澄净的水流也变得乱糟糟的，细小的佛力支流相互冲撞摩擦，金刚牟尼内稳定恒定的佛力漩涡当场崩解。

　　一声惨嚎，六位全神贯注控制大阵运行的世尊七窍喷出粘稠宛如融化的琉璃，色泽七彩的鲜血和本命真火，他们皮肤一寸寸碎裂开，鲜血喷得满天都是。三十六尊古佛、三十六尊佛陀和无数菩萨、金刚、罗汉的全部佛力都通过他们的身体输入金刚牟尼，如今大阵大乱，这股庞大无比的力量当中九成的佛力冲进了他们的身体，宛如雷暴一样轰然爆开。

　　六位世尊当场重伤，他们奄奄一息的从云端坠落，除开一位修为最高的世尊，其他五位全部昏迷了过去。

　　大阵中无数的佛门神圣齐齐吐血，大阵反噬，他们都受到了等同自己全力一击的反震力量，所有人都受了极大创伤。毕竟在金刚牟尼大阵中，他们根本没有防御自身的概念，在他们看来，金刚牟尼大阵是不可能被攻破的，所有人的所有力量都用来维持大阵的运行，没有人顾上保护自己。

　　金刚牟尼大阵中的佛门神圣是坚不可摧的，同时也是无比脆弱的。大阵无碍，则盘古世界中几乎无人能伤害他们。但是大阵一旦出了纰漏，就好似眼前这样，所有人都受到自己佛力反噬，所有人同时重伤。他们被自己的力量打得昏天黑地奄奄一息，九成九的人就连动一动小指头的力气都没有了。

　　神识渗入金刚牟尼的勿乞狂喜大笑，庞大的神识裹住了金刚牟尼，他双手连连打出一道道印诀，元灵真焱融合神识化为一道白色神文轰入金刚牟尼核心，无数道印诀化为一支巨大的手掌，遥遥笼罩向了金刚牟尼核心处一团圆润光泽的紫色光晕。

　　盗得经中秘法神妙无穷，符印所化的大手没有惊动紫色光晕中的金刚牟尼的元灵，而是宛如水银泻地般穿透了紫色光晕的保护，从紫色光晕中无数先天生成的防御禁制符文中穿透而过，裹挟着勿乞神识和元灵真焱所化的白色神文冲到了金刚牟尼的元灵前。

　　金刚牟尼，佛门七祖最看重的佛门至宝之一，是佛门金刚牟尼大阵的核心重宝。有金刚牟尼，则有金刚牟尼大阵，没有这件异宝，佛门也就失去了号称防御力天下第一的佛门奇阵。故而守舌佛祖在金刚牟尼中留下了一道元灵分身坐镇此处，这一道元灵分身就有着相当于一名破道境巅峰大能的全部实力。

　　勿乞以元灵真焱混合一缕分神所化的白色神文刚刚靠近金刚牟尼的元灵，盘坐在那金刚牟尼元灵上空的守舌佛祖元灵分身就骤然睁开双眼。金刚牟尼内部的空间骤然扩张，佛祖的元灵分身急速膨胀，在勿乞的分神前化为一尊身高数十丈通体呈紫青色的八头六臂金身佛像。

　　“道友，还请退去，佛门于你结一个善缘！”守舌佛祖的元灵分身凝视着勿乞的分神所化白色神文，无比慎重的长颂了一声佛号，做出了许诺。

　　勿乞只是一声长笑，浓密的黑雾从他的分神中冲出，黑雾中有无量星光卷动，沉甸甸的星光和黑雾混合在一起，瞬间就裹住了守舌佛祖的元灵分身。混元遮天旗全力发动，勿乞飞扑到了守舌佛祖的元灵分身前，白色神文重重的印在了这尊金身佛像的眉心处。

　　“裂体大盗元手印！”勿乞爆喝一声，盗得经中专门对付各种元灵、元神分身的大盗元手印化为一重重频率极高的震波呼啸而下，守舌佛祖的元灵分身刚刚被混元遮天旗裹住，还不容他分出手去对付勿乞，裂体大盗元手印已经重创了他的元灵分身。

　　紫青色的金身佛像裂开了无数细小的裂痕，守舌佛祖嘶声怒吼，他的元灵分身五成以上的精气突兀的消失无形，而勿乞的元神分身则是骤然增强了倍许。守舌佛祖的双眸突然睁开，他嘶声怒喝道：“妖孽，你，你，你，盗得经，这是……”

　　混元遮天旗铺天盖地般席卷四方，彻底隔绝了金刚牟尼内守舌佛祖这一具元灵分身和外界的联系。勿乞长笑道：“且收点利息就是……守舌佛祖，或者，应该称呼你一声‘偼濓’道友……昔日你还用重宝和我交换过三颗铸体化形丹，借助我的丹药之力才脱去了原本的毛团躯壳呢。”

　　守舌佛祖的元灵分身显然呆住了。

　　盗得经，很久很久以前，修炼盗得经的那个妖孽不是被周天魔神联手诛杀了么？怎么现在又出现了？至于说三颗铸体化形丹的事情……那是多么久远的事情？久到守舌佛祖自己都忘记了这件事情。甚至偼濓这个本名，他早就将这个名字放在了自身元魂的最深处，就连那六个志同道合的师兄弟，他们也很久很久没有提起这个名字了。

　　当年他是从谁的手里得到那三颗铸体化形丹的？混沌魔神擅长杀人放火的狠角色无数，但是擅长炼丹的，似乎只有一个人……但是那个人应该在古圣宫被他们联手打得灰飞烟灭了，为什么会出现在这里？

　　惊愕地望着勿乞，守舌佛祖犹犹豫豫地问了一句：“元灵道友？”

　　勿乞冷笑了起来，生死薄、勾魂笔两件鸿蒙至宝级的灵物同时祭起，生死薄放出一道灵光盯住了守舌佛祖的元灵分身，勾魂笔对着他的身体只是轻轻一勾。生死薄、勾魂笔对一应灵体都有绝对的克制功效，守舌佛祖只是惨嚎一声，元气大伤的元灵分身就被打得粉碎，炸成了无数拳头大小的紫青色液滴漫天乱飞。

　　勿乞张开嘴将漫天的液滴一滴不剩的吸入嘴里，相当于一个破道境巅峰大能的全部修为，勿乞只觉浑身热流翻滚，实力瞬间翻了一倍不止。金刚牟尼的元灵光溜溜的暴露在勿乞面前，勿乞狂笑一声，分神所化的白色神文霸道的轰入了金刚牟尼的元灵，转瞬间就初步控制了金刚牟尼。

　　这金刚牟尼是守舌佛祖以心血祭炼的至宝，如今他镇守在金刚牟尼内的分身被勿乞诛杀，勿乞从他的分身记忆中得到了操控金刚牟尼的所有法门。他得意洋洋的依样画葫芦的掌控了金刚牟尼的元灵，随手画了一道印诀向虚空一指：“疾！”

　　混乱不堪的金刚牟尼大阵骤然凝滞，正在从高空坠落的六位世尊和三十六古佛、三十六佛陀以及无数的菩萨、金刚、罗汉等佛门神圣浑身一震。饶是佛门修士最重修心，此刻他们都控制不住的流露出了一丝惊慌和绝望，他们惊愕的抬头望着放出熠熠光芒的金刚牟尼，齐声高呼了一声佛号。

　　金刚牟尼内混乱不堪的佛力缓缓逆向旋转，除开金刚牟尼，更有混元遮天旗裹挟着无边星力在金刚牟尼内布下了一座星辰大阵。星光流转化为一个巨大的漩涡，配合金刚牟尼调动那些佛门神圣残留在金刚牟尼内的佛力，所有力量急速旋转，金刚牟尼变成了一个巨大的黑洞，疯狂的吸附住了所有被重创的佛门神圣。

　　高空中濒于解体的巨大罗汉法身逐渐压缩塌陷，淡淡的黑雾弥漫四方，所有佛门神圣身体不受控制的向金刚牟尼飞了过去。他们的佛力依旧纠缠成一团，所有人的力量都相互吸附相互撕扯不清，身受重伤的他们根本无力反抗金刚牟尼的狂暴吸引力。

　　庞大的佛力经过金刚牟尼的转化提纯后，化为精纯的力量注入勿乞的身体，顺利的被他吸收。

　　六位世尊，三十六尊古佛，三十六尊佛陀，无数的菩萨和其他佛门神圣，所有人都修炼了无数个量劫，就算是那些金仙级的菩萨，他们的道行境界虽然不值一提，但是他们拥有的法力都称得上‘法力无边’。

　　勿乞快意的尽情掠夺着这些佛门神圣的全部修为，凶狠暴戾的九尾摇晃着大脑袋守在勿乞身边，有几个受伤较轻的罗汉想要祭起佛宝攻击勿乞，结果被九尾一钳子一个打飞了老远。

　　渐渐的六位世尊首当其冲被金刚牟尼吸了进去，其他的佛门神圣也宛如下饺子一样被吸入了金刚牟尼中。勿乞笑吟吟的重新稳固了金刚牟尼大阵，他逆转大阵，将大阵从对外转化为对内。

　　被封印在了金刚牟尼中的那些佛门神圣除非能一举攻破他们所有人的所有佛力组成的大阵，否则他们永世不得脱身。但是要攻破金刚牟尼大阵，这是何等困难的事情？佛祖都做不到的事情，何况是他们？

　　逆向的金刚牟尼大阵缓缓运转，所有佛门神圣的法力不断被抽取提纯，逐渐输给勿乞。

　　勿乞只觉体内法力逐渐丰盈，就好似一个饿得快要死去的巨人得到了充沛的食物，他的身体逐渐充满了力量。

　　高空中一阵香风传来，姗姗来迟的金岚侍者恼羞成怒的咆哮着，举起降魔杵向勿乞当头砸下。


第1052章 佛道齐现

　　金岚侍者恼羞成怒一杵砸下。他只是来晚了一盏茶的时间，他是七位佛祖近身侍者中以诸般神通而闻名的金岚侍者，他的天足通神通冠绝佛门。他从大灵鹫山赶来渑湖城，只花费了短短半个时辰的时间，这速度甚至比佛门的诸位世尊还要快了许多。

　　但是，就是以他这样的速度，等他赶来时看到的是什么？

　　他看到的是金刚牟尼大阵逆转，列阵的所有佛门神圣除了那三个叛徒，其他人全部被逆转的金刚牟尼大阵吸入了鸿蒙至宝金刚牟尼中。防御坚不可摧的大阵变成了囚笼，将所有佛门神圣都封禁在了金刚牟尼中，这可是连佛祖出手都无法攻破的金刚牟尼大阵！

　　也就是说，除非诛杀勿乞抢回金刚牟尼，否则六位世尊、三十六古佛、三十六佛陀可就永世不得脱身。这一切仅仅是因为金岚侍者来迟了一盏茶时间，只要他再快一脚，再快一点点，只要他将佛祖的本命舍利丢进金刚牟尼大阵，则大阵无人能破！

　　“大胆孽障，受死！”

　　金岚侍者放声怒吼，以神通闻名佛门的金岚侍者舍弃了所有的神通变化，用尽全部神力一杵向勿乞头顶砸来。他不愿意用神通很爽快的杀死勿乞，他要用降魔杵一寸寸的将他打成肉酱。

　　冷眼看着金岚侍者，此刻勿乞体内法力奔涌如潮，每一分每一秒他的法力都在急速暴涨。金刚牟尼内那些世尊、古佛、佛陀以及无数的菩萨、金刚、罗汉都在嘶声嚎叫，身受重伤的他们根本无法控制自己的佛力，他们苦修无数量劫的法力正在被逆转的大阵疯狂抽出，被金刚牟尼提纯后注入勿乞体内。

　　比起勿乞自己使用大盗之气吞噬天地灵气增长修为，这种劫掠性的抽取比他自身修炼快了万倍以上。这一刻勿乞只觉自己无所不能，好似一拳能够将这天地都撕开一个巨大的窟窿。

　　在无穷无尽的精纯力量推动下，勿乞的神魂正缓缓地迈向一个玄妙不可测的境界。他隐隐约约把握到了盘古世界天道运行的核心轨迹，他看到了某些常人无法理解的东西。只要他将自己的元灵和这些奇妙不可测的轨迹融合，他就正式跻身合道境。

　　尤其此刻有无数的佛门神圣为他提供法力，一旦他跻身合道境，他的法力修为不会比那些积年的老怪弱多少，起码六位世尊和这么多古佛、佛陀以及菩萨罗汉奉献给勿乞的法力修为，是绝对会比娲皇氏强上数等的。

　　‘呵呵’一声冷笑，勿乞随意的举起了右手。他没有动用任何的鸿蒙至宝，只是简简单单的举起了右手。没有动用丝毫的法力神通，他微笑着用肉掌迎向了金岚侍者全力击下的降魔杵。

　　一声巨响火星四溅，勿乞白皙宛如玉石雕成的手掌丝毫没有动摇，金岚侍者则是哀嚎一声，挥动着双手扎手扎脚的被巨大的反震力量震飞。降魔杵弯成了九十度，无数裂痕密布杵身，金岚侍者双手虎口撕裂，裂口从直达手肘部位，金色鲜血不断喷出，可以看到他手臂中淡金色宛如水晶美玉的骨骼上也显出了无数的裂痕。

　　勿乞的掌心有几道金色的雷霆在急速闪耀，但是那雷光闪动了一阵就消失得无影无踪。这些雷光来自于降魔杵上佛祖亲自封印的降魔佛印，有诛杀妖邪破除一切邪障的绝大力量。但是佛祖亲自封印的佛印爆发出的伏魔神雷，却连勿乞掌心的皮肤都没伤到一丝半点。

　　金岚侍者惊骇地望着若无其事的勿乞，他喃喃自语道：“好硬的身子。”

　　大灵鹫山枯心洞内正全神贯注监视这边动静的七位佛祖齐齐倒抽了一口冷气。金岚侍者作为他们的近身侍者，作为佛门诸般神通顶尖的人物，他手上的降魔杵是七位佛祖采集混沌中的先天材料以本命真火亲自为他炼成，威力宏大不在普通混沌灵宝之下。

　　勿乞的肉掌能够击毁混沌灵宝？甚至佛祖亲自加持的佛印都对他没有半点儿功效？这家伙的肉身强到了什么程度？七位佛祖性、命兼修，自认自己的肉身也强悍到了极点，但是自忖若是和混沌灵宝硬碰硬的话，受伤的估计还是自己的身子骨。哪里来的这么一个变态，居然能用肉掌打弯混沌灵宝级的降魔杵？

　　勿乞冷眼看着目瞪口呆的金岚侍者，他冷笑了一声，神魂蠢蠢欲动，就要向那妙不可言玄妙不可测的天道轨迹靠近。就在勿乞正要分出元灵融入天道核心轨迹时，一股莫名其妙的心悸让他停下了一切动作。已经和他融为一体的先天第一缕大盗之气轻轻的跳动着，似乎对他‘合道’的这种行为有了某种不同的见解。

　　沉吟片刻，勿乞放弃了在这时候合道的冲动。

　　不仅仅是大盗之气的预警，勿乞更是明白，若是这时候自己合道了，按照娲皇氏和其他那些合道境大能的约定，在这次的封神大劫中自己再也不能出手，岂不是平白无故放弃了大好机缘？

　　趁着道祖和佛祖都不能出手，自己不多多欺负欺负他们的徒子徒孙多弄点好处还等怎的？现在勿乞的法力修为和那些道祖、佛祖还是有极大的差距，但是再加上数十位世尊、教主的法力修为，配合上一些佛门、道门的大能的全部修为，大概也就差不离了吧？

　　与其现在合道，不如等根基再深厚一些了再做打算。

　　笑着向金岚侍者点了点头，勿乞头顶一道黑气喷出，混元遮天旗发出席卷天地的风暴呼啸声，数十条黑漆漆的羊角旋风缠住了金岚侍者，就将他拉向了悬浮在勿乞头顶正放出熠熠明光的金刚牟尼。

　　金岚侍者不愧是佛门中以诸般神通闻名的厉害人物，他被混元遮天旗卷住，居然身体一晃就化为万道金光和大片香云四散遁开，居然破开了混元遮天旗的禁锢向虚空逃窜。勿乞大笑了一声‘好’，勾魂笔随手向虚空一点，金岚侍者闷哼一声，万道金光重新凝聚，他眼珠子打着旋儿，一头栽向了地面。

　　生死簿、勾魂笔，专门攻击诸般灵体，金岚侍者三魂七魄被勾魂笔一荡漾差点飞出体外，此刻他只能勉强稳住心神不让自己魂魄被勾走，哪里还有力气反抗勿乞？

　　混元遮天旗一卷，金岚侍者飘飘荡荡的飞进了金刚牟尼，他一身的精湛修为也随之被逆转的大阵抽出，飞飞扬扬的进入了勿乞体内，成为了勿乞浩浩荡荡鸿蒙紫气的一部分。

　　大灵鹫山枯心洞内传来一声愤怒的喝斥，随之无数团祥云从大灵鹫山各处飘然而起，无数尊佛塔、莲花、菩提林、七宝林等佛门祥瑞之物漫天飞舞，护住了浩浩荡荡无边无际的佛门神圣向盘古大陆急速赶来。

　　七位佛祖动了无名真火，他们是真个发怒了。

　　一直以来，勿乞这个大虞的东海王在他们眼里只是无足轻重的角色，他们从来不认为勿乞有资格参与封神大计。但是勿乞一掌震裂了金岚侍者随身的降魔杵，更展示出了他身怀混元遮天旗、金刚牟尼、生死簿、勾魂笔四件鸿蒙至宝级的无上宝物，这份实力、这份身家，他已经有足够的实力兴风作浪。

　　佛祖们只觉自己看走了眼，这窝火的心思甚至比金岚侍者被勿乞强行收走还要让他们恼怒。加之佛门在渑湖城的诸般谋算已经彻底落空，他们恼羞成怒之下，干脆就直接出动佛门大军准备蛮干了。

　　任何的算计和筹谋，在绝对的力量面前都是一个屁！七位佛祖自认为经过这么多年的韬光隐晦，经过这么多年的实力积攒，佛门有足够的力量做点什么了。

　　渑湖城西三十万里处，勿乞将金岚侍者收入金刚牟尼，嬴政等六位圣帝齐声欢笑，近千座通天塔同时放出黑漆漆的邪气阴火，护着大队援兵就朝渑湖城冲去。

　　性格暴虐的魏无忌更是在云团上厉声呵斥道：“天吉道人，无忧道人，还有那神狩小儿，你们敢动卫山王一根指头，吾当发誓，灭你苗裔，屠你全族，将世间和你们有关系的生灵全部抹杀！”巨大的咆哮声震得大地轰鸣，远远近近的山峰都上下颤抖了起来，想来渑湖城内的天吉道人一行人和姬岙都听到了这一声大吼。

　　勿乞也飞身上了九尾的背甲，他挥动混元遮天旗的旗杆对着九尾的脑袋重重一砸，九尾仰天咆哮了一声，摇头摆尾的就朝渑湖城飞奔而去。在勿乞身后，就是近千座通天塔簇拥着的无数大虞援兵，这些援兵中可不仅仅有良渚新编的飞熊军，更有轩辕黄帝和炎帝神农麾下的神人天军。

　　大军向前疾奔，眼看距离渑湖城不到百里，对勿乞他们而言只是一个扭身就能到达的距离，虚空中突然清光照下，一片茫茫雾霭升腾而起，无数道人、羽士、全真、隐者身穿长长短短衣袍，披着花花绿绿鹤氅，周身佩戴着诸般奇异的饰品宝物，一个个笑呵呵的拦在了勿乞等人面前。

　　一声长啸传来，一个身穿月白色道袍，身披黑色鹤氅，神气完足周身笼罩着一层水一样的清光，头顶放出点点金光化为无数金莲四处飘散的中年道人架着一团庆云飞身向前，笑着向勿乞等人稽首一礼。

　　“诸位施主，还请回头。渑湖城，你们是去不得的。”


第1053章 佛道对峙

　　如渊如海，深不可测。

　　饶是功候大进的勿乞面对这个身穿月白道袍黑色鹤氅的道人时，都本能的感受到了一丝威胁。这道人应该是某位道祖的首传弟子吧？勿乞知道道门的规矩，所谓的首传弟子实则就相当于寻常仙门的传功长老，所谓的代师传艺就是指得这种人。

　　他们几乎是完整的继承了某位道祖的全部功法，然后有选择性的将其中一部分法门传授给那些资质合适的真传弟子。比如说某位真传弟子适合修炼雷霆仙法，有的就适合修炼寒冰仙法，有的适合祭炼飞剑杀人放火，更有人适合炼制丹药救命治病。

　　倾尽整个道门，九位道祖只有二十七位首传弟子，反而是真传弟子有数百人之众。除开娲皇氏安插进去的那位赤城道人，其他二十六位首传弟子在道门中地位极高，其他真传弟子对他们都以‘老师’称之。

　　每一位首传弟子起码都是破道一品的修为，更有人诸如赤城道人天赋极佳，几乎都半只脚踏入了合道境。故而眼前这道人才给了勿乞如此强烈的威胁感，他真的有威胁到勿乞性命的能力。

　　深吸一口气，勿乞向这道人拱手一礼：“敢问道人尊姓大名？”

　　白衣道人淡然一笑，他瞥了勿乞一眼，颔首笑道：“贫道无脶山荦荧道人，久闻东海王之名，今日见面果然更胜闻名。佛门金刚牟尼大阵，却是东海王一手破之。”

　　勿乞急忙摇头道：“荦荧道人休要胡说八道，分明是几位道祖的手段破了金刚牟尼大阵，和我可没半点儿关系。我只是捡了个便宜罢了，罪魁祸首还是你们道门呢。谁拉的屎谁自己扫干净，没事别把屎盆子扣在别人头上。”

　　这话说得难听，荦荧道人扁了扁嘴急忙转过了话题：“东海王，那敖不尊可是东海王的坐骑？”

　　勿乞拍了拍座下九尾，奸猾地说道：“我的坐骑是这头九尾蝎子，那敖不尊嘛……哈哈哈，和我东海有点关系。”

　　荦荧道人顿时一笑，他瞥了一眼统领大军站在勿乞身后的六位圣帝，微笑着颔首道：“那这事情还真得找东海王分说一二才是。敖不尊拐走了贫道和其他诸位道友的坐骑，这番因果得落在东海王身上。要么东海王将我等坐骑还来，要么还请东海王调头东向，不要管这里的事情就是。”

　　勿乞笑了，显然刚才他趁着三位世尊作乱的机会，将金刚牟尼大阵逆转，一举收服了无数的佛门神圣，这一手震慑住了荦荧道人为首的道门大能，故而才会揪着敖不尊当初作出的事情，用这个因果关系陷住勿乞，让他不要搭理这里的事情。

　　果然还是实力决定一切，错非勿乞刚才那一手玩得太漂亮，这些道门的大能会这么心平气和的和他谈条件？

　　可是勿乞哪里是这么容易被所谓的‘因果’局限住的人？听了荦荧道人的话，他也不多废话，鸿蒙紫气凝聚成先天灵器血蜈剑喷出，血蜈剑带起一道尺许粗的血光向荦荧道人当头斩下。前世勿乞炼制的混沌灵宝定天剑缩小到指头大小，没发出丝毫光泽的隐藏在了血光中刺了出去。

　　血虹激射的同时，勿乞朗声笑道：“那是敖不尊那厮折腾出的事情，和我有什么关系？荦荧道人若是对他不满，只管生擒活捉了他扒了他的皮都好，他惹的因果，不要扣在我头上。”

　　勿乞悍然动手，荦荧道人都不由得一愣，他哪里见过这样的人？佛门也好，道门也罢，他们都最讲究因果报应的关系，敖不尊招惹了荦荧道人，作为敖不尊的‘主上’，勿乞就应该捡起这个因果，今日就该乖乖的让开道路不和荦荧道人为难。但是勿乞居然向他出手？完全不讲道理的出手？

　　荦荧道人不由得怒道：“东海王，你这一剑，你我算是结下了仇怨，日后你有什么因果报应，休要怪到我头上！”

　　一边呵斥，荦荧道人一边洒出了一团氤氲紫气。淡淡爽爽的紫气弥漫开有数十亩方圆，里面有无数拇指大小晶莹透亮的蓝紫色沙粒漫天乱打。这些沙粒每一颗都有一颗星辰般沉重，飞行之时发出沉闷如雷的巨响，偶尔几颗沙粒碰撞在一起，立刻爆发出巨大的轰鸣声溅起大片火光，声势端的吓人。

　　血蜈剑激射而过，血虹迎头将数十颗沙粒劈成两片。但是这些沙粒重得吓人，更是坚韧无比，血蜈剑劈开了数十颗沙粒后光芒骤然黯淡，数百颗沙粒急速冲撞而来，打得血蜈剑本体一阵铿锵作响无边火光激射而出。

　　‘当啷’一声，血蜈剑被鱼贯而来的沙粒打得粉碎，炸成了一团淡淡的鸿蒙紫气四散飘溢。勿乞张开嘴一吸，四散的鸿蒙紫气又被他吸入嘴里。他轻喝一声疾，一口本命元气吐出，定天剑骤然恢复了本来模样，带起一片暗蒙蒙不起眼的剑光向荦荧道人刺了过去。

　　数百颗沙粒被定天剑打得粉碎，剑光一闪，荦荧道人仓促中身体一偏，剑光擦着他的身体掠过。荦荧道人身穿的黑色鹤氅突然崩解，无数黑色鹤羽飞飞扬扬的涌出，在荦荧道人面前组成了一个硕大的太极八卦图。剑光扫过这羽毛组成的八卦图，数千片鹤羽被剑光截断，慢悠悠的飘落地面。

　　“斗胆！”荦荧道人吃了个闷亏，他差点被定天剑将仙体斩成两段，错非他这件鹤氅也是一件难得的异宝，怕是早就吃了勿乞的毒手。恼羞成怒的荦荧道人从袖子里掏出了一柄淡青色样式极古老的三尖青铜戈，右手微微掂了掂，将六尺多长的青铜戈对准了勿乞的身体。

　　勿乞的脸色一变，这柄青铜戈看上去不起眼，但是散发出的能量气息却是极其凌厉，有一种撕裂一切破灭一切的气息蕴藏在内。以勿乞的眼力都看不透这青铜戈的来路，但是搞不好这就是混沌中孕育的某件异宝，有着超出勿乞预料之外的杀伤力。

　　冷哼一声，混元遮天旗放出大片黑雾遮盖住了身体，金刚牟尼更是喷出一道黄色钟形光幢裹住了勿乞周身。勿乞向着荦荧道人笑道：“这宝贝似乎不错，但是它能破开金刚牟尼大阵么？固然我此刻只能通过金刚牟尼借用大阵七成的威能，你能破开它不成？”

　　荦荧道人沉默不语，他握住青铜戈的手掌上不断闪过道道仙光，显然正在将全部的仙力注入青铜戈中。他冷眼看着勿乞，青铜戈的三个尖头上不断放出青色寒光，映得荦荧道人眉须皆碧。

　　招手收回定天剑，勿乞看着荦荧道人连连冷笑。既然你要拼命，那拼命就是。姬岙就在渑湖城中，勿乞是不会让一个自己认定是朋友的人被人如此欺凌、虐杀的。

　　左手生死簿，右手勾魂笔，勿乞咬牙将全部力量注入两件至宝中，两道微妙的气息锁定了荦荧道人的仙魂，只待勿乞催发两件异宝，就能对荦荧道人的仙魂发动致命的打击。

　　就在这要命关头，高空中香风萦绕瑞气升腾，无数佛门神圣在无数外域魔神的簇拥下呼啸而来。在这些佛门神圣的中间，静朝皇帝无垢皇赫然在目。平日里慈眉善目的佛门神圣们，今日却一个个变成了凶神恶煞。金刚牟尼大阵被毁，金刚牟尼被夺，这让他们如何不动怒？

　　领队的一尊身高三丈六尺通体散发出紫金色光芒的佛门世尊看都懒得看勿乞一眼，他只是斜睨着荦荧道人冷笑道：“荦荧道人，贫僧不愿意坏了两家和气。让开道路，静朝无垢皇陛下要借道渑湖城返回静朝都城。”

　　荦荧道人挡在这里，就连勿乞他们都不能放过，何况是煞气腾腾来势汹汹的众多佛门神圣？

　　青铜戈换了个目标锁定了这世尊的心口，荦荧道人冷笑道：“沿世尊，世间大道千万，任何一条都能回去澄心城。只是这渑湖城这条道，今日是我道门的。”

　　听得荦荧道人这般说，沿世尊就连最后一点面子功夫都懒得做了，他随手一挥，他身后几位世尊和众多古佛、佛陀、菩萨同时摊开双手，朵朵莲花在他们掌心绽放开来，每一朵莲花内都显露一座佛国，无数全副武装的佛门金刚、力士、天王、揭谛之类的佛门军队排着整齐的队伍浩浩荡荡地走了出来，迅速在四周列开了阵势。

　　这些佛门的大能，就连修为最弱的一尊菩萨都能凝聚八百佛国，每一座佛国中最少都有信徒上亿，只要其中百万分之一的信徒转化为佛门军队，可想而知这些佛门大能一旦放手施为，他们能纠集多么庞大的一支军伍。

　　当佛门的这些神圣抛开一切顾忌将他们无数量劫来积攒的军力暴露于人前，这般军力让六位圣帝的脸色都为之一变——视线所及之处，铺天盖地的全部是佛门大能们佛国中调集而出的士卒。

　　一时间场内气氛无比僵硬，佛门的强硬态度实在出乎所有人的意料，荦荧道人一时间都不知道应该如何应对。

　　猛不丁的勿乞大笑了起来，他拊掌笑道：“妙啊，六位圣帝做主，你们两家做过一场，最后谁能活下来，有熊军除了姬岙不能给你们，其他人都归赢家所有如何？”

　　佛道两门的大能同时一愣，却听得勿乞仰天大叫起来。

　　“娲皇圣母，小子这般做可否行得通？”

　　过了大概三个呼吸的时间，虚空中传来了娲皇氏轻柔的声音。

　　“大善，你们两家厮杀一场，最后哪家的人活下来了，有熊军除了姬岙以外，其他所有人都是那一家的。”


第1054章 机变齐出

　　渑湖城三方碰面，为了有熊军争得不可开交。大虞风雨飘摇，静朝咄咄逼人，反而是偏安南疆的大吴此刻是安静祥和，俨然是一处世外桃源。

　　借着大虞、静朝和已经覆灭的灵朝相互征战厮杀的机会，大吴偷偷摸摸的侵占了不少的地盘，获取了无数的子民。如今大吴的疆域已经有大虞的三成左右，整体国力不如大虞远甚，但是仅仅从军力上而言，大吴的军力却也着实看得。

　　尤其是守拙上人施展大神通，从盘古大陆各处搬来了无数的高山峻岭将大吴的疆土团团围绕起来，更是不惜耗费法力在这些大山上布置了无数的禁空法阵等防护禁制，仅仅留下了正北一条道路和外界相通。这条通道宽有数十里，长有万里左右，绵延曲折的通道中密布着近百座大小关卡，整个大吴被守拙上人打造成了一只蜷缩起来的刺猬，让人无从下嘴。

　　更有鬼谷子在各处布置的奇门遁甲之术，加上墨翟率领无数墨门弟子打造的强力的战争傀儡器具，大吴虽然一直不显山不露水的在南疆默默发展，但是大吴的实力一旦爆发开，足以在盘古大陆引发一场极大的风波。

　　就在勿乞出言挑动佛门、道门相争的时候，一支小小的队伍出现在大吴最北边的军镇‘无争城’外。

　　无争城，这是大吴现在的护国大天师守拙上人钦定的名号，这名字代表了大吴无心和其他势力相争，只求安安静静偏安一隅的心思。但是无争城中驻军百万，各色傀儡战具不下十万台，这无争二字到底是否名副其实，也就只有守拙上人自己清楚了。

　　站在无争城高达百丈的城门前，身穿黑色长袍的刘邦笑了。春风得意的他轻描淡写的挥了挥手，淡淡地说道：“去叫开城门，就说寡人奉天帝之命拜访大吴皇帝吴天明。”

　　站在刘邦身边的，是他铁杆心腹张良、萧何、韩信和樊哙四人，在这四人身后，是天庭赫赫有名的二十八宿星君。周天星君八万四千人，这二十八宿星君在他们当中排名前列，实际战力也进了前百位，他们自身修为都达到了金仙水准，一旦动用本命星力加持己身，他们的实力足以和破道境的大能相抗。

　　张良一步三晃的走到无争城下，朗声报出了刘邦的名号和此行的来意。城头上的大吴守将立刻将这事情传回了大吴帝都，短短一盏茶的时间后，就听得城内传来了连绵炮响。

　　无争城的城门敞开，大队衣甲鲜明精气完足的士卒列队而出，整整齐齐的在城门前站成了两列。有十二名生得姿容秀丽的少女推着一卷红毡子从城门内缓缓行出，猩红的羊绒毡子从城内一直铺到了刘邦脚下。透过敞开的三重城门看进去，可以看到城内大队士兵沿着大街列队肃立，猩红的羊绒毡子从城门口一直延伸向了城内深处。

　　一名全身被甲，就连面部都被一张狰狞的青铜面具遮盖的大将缓步行出无争城。他抱拳向刘邦行了一礼，沉声喝道：“还请汉王入城，末将已经备好车辇和卫兵，一路护送汉王去帝都与我大吴陛下相见。”

　　这员大吴将领周身气息诡异，他好似修炼了一些粗浅的神通法术，但是体内并没有太多的法力波动。他身躯高大，散发出强烈的血肉气息，显然他主修的是锻体功法。奇怪的就在于，他修炼的功法似乎有人族天地真身诀的气息，可是又有一股子浓烈的妖魔气味传来。

　　总而言子，这将领的气息让人不安，让人无法把握他的底细。唯一能确定的就是，这人的修为很是不弱，不管他修炼的是锻体功法还是普通的法术神通，他大概都有着和太乙金仙相当的水准，虽然仅仅是刚刚踏入太乙妙境的最弱小的那一类太乙金仙，但是这也着实吓人。

　　区区一个大吴，根本不是道门和佛门倾力栽培的对象，镇守第一座军镇的将领中居然能有一位太乙金仙级的人物，这大吴背后到底是谁在支撑着？

　　感受着这大吴将领诡秘的气息，樊哙不动声色的横移了一步，挡在了刘邦身前。

　　发现樊哙的小动作，那大吴将领不由得怪笑起来：“汉王大名，我大吴多有耳闻，怎么这么胆小？嘿嘿，末将奉命请汉王去帝都与我朝陛下相会，难不成还会害你不成？你们这些‘人’啊，疑心病可真他娘的重，真要对你们不利，某早就下令将你们圈起来狠砍猛剁了！”

　　不耐烦的掀起了脸上狰狞的青铜面具，一张毛茸茸淡青色的狼脸赫然在目。这名身高一丈开外，气息诡异强横的大吴将领，赫然是一头狼精！

　　以他的修为，足以化身为人，但是他却依旧保留着野狼的模样。此刻他龇牙咧嘴的向刘邦一笑，牙齿缝里长长的涎水滴滴答答的，看上去好生骇人。不要说刘邦，就连樊哙和韩信都是一惊，他们急忙将刘邦牢牢的护在身后，脸色变得无比难看。

　　怪笑声从无争城头传来，几员同样身披全套铠甲面戴青铜面具的大吴将领同时掀开了脸上的面具，面具下面同样是毛茸茸狰狞可怖的野兽面孔。有野猪，有鬣狗，有绵羊，有绒猴，七八名将领个个都是妖精的身份。在他们身边同样捧腹大笑的十几位大将也纷纷掀起面具，这些将领的容貌倒是普通凡人，但是看他们和旁边那些妖精将领勾肩搭背的亲近模样，刘邦一行人不由得愣住了。

　　在这大吴，妖精和人类能够如此融洽相处？

　　深吸了一口气，刘邦推开了挡在面前的樊哙和韩信，笑着向那狼精拱手一礼：“让诸位见笑了，实在是没想到，大吴居然是这般景象。唔，敢问将军在无争城是何等职司？”

　　狼精大咧咧的舔了舔鼻子，昂着头冷笑道：“某乃狼青风，无争城守就是某，执掌无争城方圆千里内一应军镇、关卡征战之事。汉王不要废话了，你是主动登门拜访的客人，若是让我们陛下久等，这可不是做客人的道理。”

　　刘邦笑着连连颔首，他带着一丝掩饰不住的惊喜，笑吟吟的带着一行随行人等进了无争城。有九头黑龙拉拽的车辇已经在城内等候，刘邦坐上车辇，三千名护卫军士簇拥着他，一行人浩浩荡荡地向大吴帝都奔去。

　　刘邦真的是喜出望外，他真没想到在大吴人类和妖族居然能如此和谐共处。这实在是意外之喜，人族的智慧和妖族的强横战力若是能融为一体，这股力量是极其吓人的。就说大虞若是能够友善对待境内的妖族，大虞如今的国力何止增强一倍呢？

　　“若是能说服大吴皇帝，让他配合寡人行那大计，则大事可期。”坐在车辇上，刘邦低声的自言自语。

　　韩信冷酷的一笑，他低声说道：“那吴天明答应也得答应，不答应也得答应。道祖钦定陛下接替张腾云的位置为未来的人皇，那么他吴天明就得乖乖的将大吴献给陛下。否则的话……”

　　刘邦扭头看了看站在车辇附近好奇的打量大吴境内景色的二十八宿星君，脸上露出了一丝得意的笑容。若是吴天明不答应自己的要求，那么就干脆将他干掉。杀其人、夺其基业，借大吴的国力以成大事，这是何等快乐的事情？至于大吴据说有一个很厉害的守拙上人是他们的护国大天师，那又如何？他顶天一个破道境的散修，他还敢和整个道门的意志对抗不成？

　　等见了那个守拙上人，得仔细分辨一下他修炼的是哪一流派的仙法道术，天下的仙法道术都出自道门诸位教主，到时候直接请他这一脉的祖师出面，难不成守拙上人敢欺师灭祖么？

　　若是吴天明乖乖配合自己，献上大吴的国土、子民和军队供自己驱策，那么等大事成了，封他一个好的神职也就是了。大吴，不过是外域天境一个籍籍无名的小国度，他家的帝皇么，封一个盘古大陆总土地或者总山神的职司，很对得起他了吧？

　　刘邦在这里打着如意算盘，而在大吴帝都，在大吴的皇宫中，一名说客正在鼓荡三寸不烂之舌游说吴天明和坐在他身边的守拙上人、鬼谷子以及墨翟三人。

　　昨夜和后宫妃子欢愉过度的吴天明坐在宝座上打着呵欠，守拙上人宛如泥雕木胎一样坐在蒲团上纹丝不动。鬼谷子神游天外，一根手指在虚空中比比划划的不知道在玩什么鬼画符。墨翟则是歪着头看着大殿外，深邃的没有焦距的目光不知道看向了哪里。

　　站在大殿正中的说客身穿淡金色的僧袍，披着大红袈裟，正口水四溅的向吴天明四人分说大吴并入静朝，配合静朝将大虞彻底击溃后可以得到的好处。

　　这生得白生生一张方脸，看上去就让人觉得他很值得信赖的大和尚向吴天明许诺，一旦静朝取代大虞，一旦无垢皇成为人皇，吴天明就是新的人族皇朝圣帝之一，能够借功德而成无上大道。

　　至于大吴的护国大天师守拙上人和两位国师鬼谷子、墨翟，他们个个都能成佛！

　　甚至几位佛祖可以将自家衣钵倾囊传授，让三位天师、国师都有合道的机缘。

　　就在这大和尚说得天花乱坠的时候，刘邦的车队到了。

　　步伐声响起，几个宦官带着刘邦一行人走进了大殿，恰恰和这大和尚当面碰上。


第1055章 竞相提价

　　口灿莲花的大和尚一看到满脸是笑的刘邦，那张白净的方正的面孔就骤然变得漆黑一片。

　　春风得意喜笑颜开的刘邦一看到大殿中的大和尚，也好似刚刚换上昂贵的新鞋却踩上了一堆臭狗屎，他的脸色也骤然变得无比难看。两只手掌痉挛，刘邦的指头勾成了鸡爪子，嘴唇抽搐的他好容易才控制住了自己，没有下令让身后的二十八宿星君将这大和尚砍成碎片。

　　两人大眼瞪小眼的相互看了足足一盏茶时间，大和尚才缓缓合十行礼道：“汉王殿……不，现在是汉王陛下了！想不到张腾云那小儿死后，居然是陛下得了最大的好处。”

　　刘邦龇牙咧嘴的向这大和尚一笑，他歪着脖子冷笑道：“香禅大师，你们佛门好灵通的消息。道祖钦定我为人族新皇，这还没多久，你们居然就知道了？看来道门当中，还有你们佛门的余孽！”

　　香禅大和尚干笑了起来：“彼此，彼此！”

　　两人又斗鸡一般相互盯了一眼，刘邦这才大步走到大殿正中，向殿首宝座上坐着的吴天明点了点头。昨夜纵欲过度，两个眼袋和金鱼的眼泡儿一样浮肿，眼珠子里尽是血丝的吴天明打了个呵欠，懒洋洋的挥手道：“罢了，远来是客，不要客气……唔，吾疲累了，大天师，两位国师，这里的事情，三位先拿主意，最后吾来做决定就是。”

　　向刘邦欠了欠身，吴天明挪动屁股，笑吟吟的一把挽住了身边侍立的娇俏小宫女，摇头晃脑的在大群宫女、太监的簇拥下走进了后殿。他走得干脆，却让刘邦和香禅和尚傻眼了。正主儿走了，留下守拙上人和鬼谷子、墨翟，这算什么事？

　　刘邦望了守拙上人一眼，在道门的情报中有守拙上人的真形影图，他认得守拙上人。但是鬼谷子和墨翟么，都被勿乞用盗得经中秘法更改了容貌和气息，刘邦却是不认得这两位大吴的国师就是他所知的那两位大宗师。他不以为然的斜了鬼谷子和墨翟一眼，轻轻的咳嗽了一声。

　　鬼谷子闭上了眼睛，他盘坐在蒲团上，不多时打起了鼾。

　　墨翟扯了个呵欠，懒散的从袖子里掏出了一块合金疙瘩，用一柄小刻刀雕刻起来。他运刀如风，点点金属碎屑不断落下，那块金属疙瘩很快就显出了一个复杂的齿轮组的雏形。

　　搂着小宫女走到大殿后，一道紫色光幕笼罩在了吴天明一行人身上。刚刚还精神萎靡宛然一副昏君做派的吴天明立刻精神起来，他笑吟吟的一把抱起了身边的小宫女，得意洋洋地说道：“送上门来的肥肉，让国师他们去好好的敲一块下来。美人儿，陪皇上好生的修炼那轩辕一百零八式，啧，这可是能速成的仙道无上秘法啊！”

　　大殿内，守拙上人慢条斯理的睁开了眼睛，他晃了晃脑袋，声音低沉地问道：“陛下走了？”

　　鬼谷子继续打着呼噜，墨翟继续雕刻齿轮组，脸色难看的刘邦和香禅大和尚同时颔首应是。

　　守拙上人慢吞吞的将双手揣在袖子里，身体好似一片羽毛一样轻飘飘的飞起，慢吞吞的落在了吴天明的宝座前。居高临下的俯瞰着刘邦和香禅大和尚，守拙上人突然咧嘴一笑：“贵客临门，这是大好事啊！”

　　刘邦和香禅大和尚的心骤然一哆嗦，守拙上人不笑还好，他这一笑起来，就好似饿狼看到了小羊羔，又好像色狼见到了小美女一般。他的双眼都在放绿光，白生生的牙齿闪耀着刺眼的精光，那叫做一个馋涎欲滴，叫做一个迫不及待。

　　望着守拙上人怪异的笑容，刘邦和香禅大和尚同时有一种不好的预感。但是想想如今盘古大陆的局势，想想道门和佛门做出的未来一些计划和筹谋，两人同时一咬牙上前了好几步。

　　香禅和尚嘴快，他抢在刘邦前面对守拙上人笑道：“守拙道友，若是道友能做主让大吴并入静朝，未来大道可期。”

　　刘邦看都不看香禅和尚一眼，他向守拙上人笑道：“守拙道友，若是刘邦没看错，你修炼的是道门仙法。你一道修若是改头换面投入佛门，一身仙力修为岂不是白费了无数年的苦功？就算那佛祖有意栽培，你一道修又要耗费多少年才能有如今的修为？”

　　香禅和尚立刻转过身，对刘邦厉声指责道：“汉王陛下若是不懂我佛门精妙之处，切不可胡说八道。以守拙道友如此修为，只要让大吴并入静朝，如此功劳定然能赢得佛祖青睐。以佛祖无上神通，加上七宝金莲无穷玄妙，守拙道友一身修为定然能全部转化为佛门佛力，轻松可证世尊之位。”

　　刘邦冷笑一声，他竖起一根手指对守拙上人笑道：“若是大吴能听刘邦之命行事，未来守拙道友有天帝之份！”

　　守拙上人笑了，他指了指鬼谷子和墨翟笑道：“能决定大吴大计的，可不仅仅是贫道一人！”

　　刘邦立刻挺起胸膛，他满口应诺道：“如此甚好。等刘邦成就人皇之位，天庭的天帝之位也当更迭。守拙前辈可为天庭中极大天帝，统辖周天群星。两位国师可任意于东南西北四极天帝之位中随意挑选，若是诸位有亲近的门人弟子，也定然在天庭身居高位。”

　　香禅和尚急了，他厉声喝道：“三位道友千万不能信这刘邦小儿的话，你们可是不知，这刘邦小儿在红尘世界中的名声最是狼藉不堪，各种过河拆桥的事情做了无数。他对自己红尘中转世之身的亲生父亲都能做出‘分一杯羹’的事情，三位道友与他合作，无异与虎谋皮！”

　　不容刘邦分辨，香禅和尚赌咒发誓的将‘分一杯羹’的光辉事迹说了一遍，刘邦听得面皮发青，卷起袖子就要和香禅和尚拼命。所谓主辱臣死，刘邦被人揭疮疤，韩信、樊哙一行人也是凶巴巴的就要冲上去殴打香禅和尚。和尚却也不甘示弱，他吹了一声唿哨，袖子里突然飞出数十点金光，落在地上后摇身一变赫然变成了数十尊佛门神圣，个个璎珞遍体周身莲花缠绕，感情都是佛门中有数的大能——他们一直藏在香禅和尚的袖子里。

　　双方剑拔弩张，眼看就要大打出手，守拙上人突然又咳嗽了起来。

　　他他这一咳嗽，顿时刘邦也好、香禅和尚也好全都笑了起来，他们收拾起心头一缕杀气，笑吟吟的看向了守拙上人。两人口若悬河的纷纷许诺，许给了守拙上人无数的好处。

　　轻咳一声，守拙上人舔了舔嘴唇，淡淡地说道：“两位不用争了，什么大道可期，什么天帝之位，这些都是虚言。等得日后事成了，你们真个要过河拆桥，嘿嘿，贫道三人势单力薄，能将你们怎的？”

　　轻轻的晃了晃脑袋，守拙上人沉声道：“干脆一点，光棍一点，真金白银的拿出来！先天灵器也不错，混沌灵宝是最好，鸿蒙至宝我也不会嫌弃，你们拿点实在的好处出来。”

　　用力跺了跺脚，守拙上人笑道：“这大吴朝就是一婊子，两位就是嫖客，所谓价高者得，你们……懂？”

　　守拙上人笑得很古怪，赤裸裸的毫无遮盖。香禅和尚和刘邦惊愕地看着他，突然间两人都露出了狂喜的笑容，同时点头大声笑道：“懂，懂，我们懂！”

　　守拙上人满意地点了点头，他摇头晃脑地说道：“那，就汉王陛下先开价罢！”得意地笑了几声，守拙上人笑道：“静朝如今势大，我大吴就算并了过去，也不过是锦上添花而已，怕是卖不出什么好价钱。但是汉王陛下不同啊！灵朝覆灭了，如今道门手上没有一个可以用来争夺人皇之位的势力了，这大吴可就值钱了！”

　　鬼谷子突然精神了起来，他睁开双眼，也不打呼噜了，而是精神抖擞的笑道：“守拙前辈所言极是。你道门固然势力庞大，但是总不能动用道门仙人的力量去争夺人皇之位吧？你总得依靠‘人力’去争夺人皇宝座，这样才能让天下人心服口服。汉王陛下，天下可没有比大吴更适合你的选择了！”

　　墨翟手上小刻刀一挥，低沉地说道：“真金白银……真金白银……真金白银……别口花花的拿虚言糊弄人！当我们是那些没见过世面的雏儿么？”

　　刘邦飞快地瞥了一眼眼珠子乱转的香禅和尚，他沉吟片刻，抬头向天空望了一阵子，一道微妙的神识迅速和刘邦接触了一下。守拙上人眼尖，他看到虚空中隐隐有七彩毫光闪过，刘邦的指头上多了一个极精巧的七宝指环，他心里有数，这是刘邦背后的那些大能同意了自己的要求了。

　　价高者得啊！守拙上人开心的笑了。

　　刘邦深吸一口气，他手掌在指头上一抹，一道奇光迸射了出来。

　　那是一个拳头大小的青皮葫芦，里面隐隐有风雷声传来，暴烈的能量波动从葫芦内呼啸而出，差点没把这座大殿给崩上天空。刘邦沉声道：“混沌灵宝‘风雷葫芦’，内蕴先天风雷二气，可发无量风火雷霆，更可将人吸入葫芦中，一时三刻就能将其炼为齑粉，就连太乙金仙都难得幸免。”

　　风雷葫芦一出手，香禅和尚就突然大笑起来。

　　笑声中，香禅和尚随手掏出了三件宝光夺目的灵物。

　　他大笑道：“汉王陛下好生吝啬，这区区一件混沌灵宝就想换取大吴？三位道友请看，这三件秘宝，可是我佛门秘库中珍藏的奇珍啊！”

　　守拙上人的笑容更加的灿烂了。


第1056章 佛道大战

　　渑湖城西百里左右，骑在九尾背上的勿乞突然笑了起来。

　　“就是这样，慢慢的榨出他们的油水。但是不能太过分，省得他们恼羞成怒大打出手。现在他们双方投鼠忌器，都想得到大吴的国力和军力，都忌惮对方出手，故而竞价收买大吴。”

　　“我们可是处于弱势地位，不能贪得无厌啊，以和三件鸿蒙至宝价值相当的宝物为限，价码差不多了，就把大吴卖给道门吧。现在道门手上无‘人’，只能借大吴国力行事，这可是往道门插钉子的大好机会。”

　　眯着眼诡异的笑着，勿乞的笑容让荦荧道人和沿世尊的脸蛋连抽了好几下。

　　刚刚勿乞的提议居然得到了娲皇氏的认可，这事情就是铁板钉钉了。除了不能伤害姬岙，有熊军就是娲皇氏丢出来的鱼饵，道门和佛门就是两条贪婪的鲨鱼，为了这个鱼饵他们势必打得头破血流。

　　勿乞不信他们能和平共处分享有熊军庞大的军力！

　　摊开双手，勿乞断绝了和守拙上人的精神联系，笑着向荦荧道人和沿世尊说道：“娲皇圣母都开口了，这事情就这么定了，六位圣帝意下如何？道门佛门就在这里，就在今天，就在此刻相互火并，谁最后活了下来，有熊军给了他们又如何？”

　　嬴政六人相互望了一眼，燕丹突然笑了起来：“此言大善。我人族最不喜厮杀争斗，能用这种和平手段解决有熊军的问题那是最好不过。力强者胜，谁家势大谁就拿了有熊军走吧！”

　　屈平淡淡地说道：“除了姬岙以外，有熊军中所有宗室将领必须交还我大虞，其他士卒随意你们处理。”

　　屈平大手一挥，袍袖内喷出万道阴风黑雾，无数若隐若现的鬼神呼啸着冲了出去，径直扑向了渑湖城。沿途无数佛门神圣和道门仙人无一出手拦截，眼睁睁地看着这一片阴风黑雾冲入了渑湖城中。不多时一道黑漆漆的旋风从渑湖城内卷了出来，遍体鳞伤的姬岙和近万名有熊军的宗室将领被旋风卷了出来，一个个晕头转向的被卷到了屈平面前。

　　六位圣帝双眸中透出森森紫气毫光，他们对着这些面色怪异的宗室将领扫了一眼，嬴政突然冷笑一声，拔出秦皇剑对着这些将领就是一剑击出。一道阴寒刺骨的剑气呼啸而出，三千多名体内隐隐散发出佛力和仙力波动的宗室将领根本无力反抗，被嬴政一剑击杀。

　　漫天人头乱飞，三千多道元灵冲天而起，被封神榜的力量卷向了三十三天外大罗天。

　　事已至此，勿乞也懒得藏拙，他举起生死簿和勾魂笔，两件异宝对着三千多道元灵一通乱勾乱划，就听得惨嚎声不绝于耳，虚空中涌出一道强大至极的六道轮回之力，超过七成大虞叛将的元灵被卷入了轮回中不知去向。

　　荦荧道人和沿世尊齐声惊呼道：“是你，是你！”

　　勿乞双眼一瞪，蛮横的喝道：“是我怎的？就是我将你们被杀的那些大能的元灵打入了轮回，你们想怎么样？合道圣人不能出手，你们能咬了我的鸟去？”

　　脑袋一晃，勿乞向姬岙望了一眼，冷笑道：“懒得和你们废话，有熊军就在渑湖城内，你们双方斗法去吧。你们能够在宗室将领中都安插了三千多人，那些中下层将领中怕是有一多半都是你们的人吧？也好，也好，反正你们谁赢了，这有熊军就是你们的！”

　　不容荦荧道人和沿世尊开口，勿乞吹了一声尖锐的唿哨，六位圣帝齐声大笑，人族大军浩浩荡荡地向来时的道路返回。勿乞坐在九尾背上行在大军的最后面，摆出了一副殿后阻拦追兵的架势。

　　等得人族大军去得远了，勿乞扯着嗓子向佛道两门的人大叫起来：“你们还不动手，莫非用舌头就能决定有熊军的归属么？你们得用拳头和刀子说话呀！嘿，有熊军啊，占了大虞所有军队总战力四成以上的有熊军啊，谁得了有熊军，就有机会吞并大虞，你们还不下手还等什么？”

　　叫嚷了一通，勿乞拼命拍打九尾的脑袋向后飞遁。

　　沿世尊和荦荧道人同时大笑起来：“简直是可笑，这等粗浅的挑拨离间之计，我们还能上当不成？”

　　佛道两门在场地位最高的沿世尊和荦荧道人笑得前俯后仰，笑得无比的开心。但是‘哈哈哈’的笑声刚刚持续了不到一个呼吸的时间，就看到沿世尊身体一晃，他骤然变成了十八丈高的青金色金身，三头二十四臂的金身法相挥动着金刚杵、莲花剑、烈焰剑、牟尼珠、莲花、钵盂、铃铛、海螺等佛门法器一声不吭的砸向了荦荧道人。

　　‘噗’的一声闷响，荦荧道人的身体炸成了一团白气——早在他放声大笑的时候，荦荧道人已经施展了奇门遁甲之术遁走，留在原地的只是他用仙术制造的一个分身假影罢了。

　　沿世尊微微一愣，有六条手臂同时捏住了金刚印，一团金色佛光裹住全身，近乎实质的佛光在他巨大的金身上构成了一件宛如铠甲的金色佛衣。这套厚达尺许的佛衣刚刚成型，就听得一声脆响传来，一套三柄宛如雾气一样飘忽不定的飞剑从虚空中窜出，在一弹指的瞬间急刺了沿世尊周身要害数千次。

　　‘叮叮当当’的脆响声连成了一片，佛光组成的佛衣裂开了密集的缝隙，那三柄飞剑真个犹如有形无质的雾气一样顺着那些裂缝钻了进去，在沿世尊的金身上狠劈了十三剑，将沿世尊的三头二十四臂砍下了一头九臂。

　　沿世尊闷哼一声，他身体一晃，一头九臂只是眨眼的功夫就重新生出。他口喷莲花，金色的莲花迎风一晃化为大团大团金色烈焰向荦荧道人烧了过去。就听得‘咔咔’爆裂声不断传来，荦荧道人的三柄飞剑来不及收回，被这金色烈焰一碰当场炸成了无数金色流萤四散。

　　短短一个回合，荦荧道人和沿世尊都冲着对方下了死手。

　　金身受创的沿世尊气得哇哇大叫：“死牛鼻子，你真个受人挑拨，为了一有熊军就挑起佛道大战么？”

　　三柄飞剑被毁，嘴角也有一丝紫金色血液流下的荦荧道人冷笑道：“彼此彼此，死秃驴你不也是这般么？谁能得到有熊军，谁就能攻伐大虞主掌人族气运。嘿，道门、佛门早就已经撕破了脸，真个大战一场又如何？”

　　说话间，沿世尊脑后一圈佛光化为一道明净的光柱向荦荧道人照去。荦荧道人也不甘示弱，他双目一瞪，双眸骤然变成了一片氤氲紫气放出大片紫光锐气迎了上去。

　　又是一声巨响，沿世尊的金身法相三个头颅上头皮炸开，脑袋差点没被炸成粉碎。荦荧道人也是惨嚎一声，他双眸裂开了数十条极细的缝隙，一对苦修无数量劫才得大成的‘弥天紫罗神眸’差点别彻底粉碎，虽然侥幸保留了一丝元气，但是不耗费漫长的苦功这对眼睛也是无法复原了。

　　两人打出了真火，一言不发的祭起各自的本命法宝向对方冲了过去。

　　荦荧道人和沿世尊这一动手，在场的道门仙人和佛门大能也是纷纷找准了实力和自己差不多的对手，纷纷施展各色神通术法大打出手。能够在这种场合出现的佛道两门的成员，可不是那种修炼界的菜鸟，个个都是积年的老怪、老成精的大能，他们一出手就是杀招，一出手就不死不休。

　　短短几个呼吸的功夫，就有数千道门仙人和佛门大能陨落。他们的元灵纷纷冲天而起飞向大罗天，但是远处勿乞举起勾魂笔一通乱划，六成以上的元灵都被他轰入了六道轮回。

　　在场的佛门道门的大能何等实力，眼看勿乞在一旁捣乱，却顾不上和勿乞计较。

　　沿世尊一边和荦荧道人死命相斗，一边呼呼喝喝的下令着外域魔神胡乱的向道门仙人发动进攻。无数的外域魔神，无数从佛门大能佛国中涌出的军队组成阵列，完全不计生死的向道门仙人发动了进攻。

　　道门仙人却也不甘示弱，佛门有佛国的兵马可用，道门仙人则是撒豆成兵或者丢出无数灵符化为黄巾力士以及诸般道门神圣和佛国大军相争。尤其是那些教主级的人物，他们施展出的‘撒豆成兵’的法术那些金银豆子都是用先天级材料锻造而成，每一颗豆子所化的兵马都有金仙以上的实力。

　　双方正是谁也不肯善罢甘休，谁也不甘示弱，纷纷施展全部的手段相互厮杀。

　　勿乞和六位圣帝以及姬岙一行人站在远处山巅，笑吟吟地看着道门和佛门的大能杀得漫天尸首滚滚。

　　嬴政慢声道：“你这小子这主意不错，区区一有熊军，给了他们又如何？给大虞三五年时间，豁出去消耗有熊原地下灵穴的盘古紫气，我们能组建一支比有熊军规模更大数倍的军队。可是这些仙人，嘿嘿，一个天仙都要修炼数千年吧？若是死伤几个金仙，那就是几个元会苦功！”

　　田文笑吟吟的拊掌笑道：“金仙也就罢了，看看，那同归于尽的佛陀和太乙，啧，多少量劫的苦功啊！”

　　战团内一片刺目的光芒闪过，一尊佛门古佛和一个太乙金仙打出了真火，两人居然自爆本命法器和对方同归于尽。这也是今天陨落的第一对太乙级的存在，可怜无数量劫的苦修，今日一朝付诸流水。

　　勿乞一行人心旷神怡的笑着，看着战团逐渐向静朝境内卷去。


第1057章 大战正酣

　　渑湖城外，虚空之上，佛道双方各施神通打得不可开交。

　　修为较弱的佛门大军和仙人们撒豆成兵招出的士卒杀成一团，不时有佛门的兵丁被砍断了手脚化为灵光遁回各自佛陀、菩萨的佛国之中。那些仙人招出的士卒一旦受创，就变成了一颗颗晶莹剔透的材质不等的豆粒掉落地面。

　　道门的士卒中还混杂了数量极多的黄巾力士，这些身躯高大力量强横的灵力生物一旦被杀，就好似一颗炸弹一样爆开，威力足以将方圆数里内的一切荡平。道门的士卒都是撒豆成兵而成，他们没有生死的概念，黄巾力士爆炸的时候，他们甚至会主动拉扯着附近的佛门士卒冲向爆炸的黄巾力士。

　　由此一来佛门士卒死伤极大，那些正在争斗的佛陀、菩萨也免不得分神照看一二，毕竟这些士卒都是他们佛国中的狂信徒，给他们提供了庞大的信仰念力，是他们力量的源泉。尤其是这种武装成军的狂信徒，他们的魂魄强大，提供的信仰念力是其他信徒的十倍乃至百倍千倍，损失一个都是让人心痛的。

　　但是高手相争，任何一点分心都足以致命。这些佛陀、菩萨舍不得自己佛国的士卒大量死亡，他们稍微分心加以照拂，和他们征战的道门仙人立刻祭出得意的法宝对他们加以致命一击。

　　就是几个呼吸的时间，有数百菩萨陨落，有十几名佛陀被打得金身残破痛呼不已。

　　正在和荦荧道人拼死争斗的沿世尊怒啸一声，他大声呵斥着，提点那些佛门神圣打点起了精神。四周列成阵势的外域魔神大军浩浩荡荡的涌了过去，配合佛门兵丁一并厮杀。杀声震天，滚滚云烟遮天蔽日，渑湖城方圆数万里内不见丝毫阳光，只有各色祥光瑞气和古怪的光芒闪耀。

　　在最下层厮杀的佛门兵丁和道门兵将、黄巾力士上层，就是努力相持的佛门菩萨和一众道门金仙。今日双方已经有点彻底撕破脸的味道，菩萨也好、金仙也罢，他们都将自己最强的法宝、威力最大的法咒不断使出，虚空中不时有碎裂的身影坠落，无论菩萨、金仙，他们都耗费了数个量劫才能修炼而成，今日全部付诸流水。

　　在这些菩萨、金仙的上空，沿世尊和荦荧道人正打得火热，在他们身边，数十名古佛、佛陀正和数量相当的太乙金仙舍命厮杀。道门的太乙金仙在数量上占了一定的优势，此刻正有三五个没有对手的太乙金仙在战圈外游走不定，时不时的飞起一道剑光或者打出一件法宝偷袭敌人。

　　因为这几个闲散太乙金仙的存在，佛门的佛陀们很是吃了一些亏，一些佛陀的金身被打得破破烂烂，他们脑袋也被砍了下来，手臂也被砍断了几条，金身裂开了极大的缺口，金色鲜血好似泉水一样涌出。

　　沿世尊看得心焦，他金身一阵急动对着荦荧道人猛轰猛打，但是荦荧道人顺着沿世尊猛攻的势头向西方逐渐退却。荦荧道人一退，道门仙人也随之向西方飞退，佛门神圣也随着战圈向西方进发，双方交战的军队也是浩浩荡荡地向西方一路打了过去。

　　战团逐渐远离渑湖城，除了道门和佛门留下的几尊菩萨、金仙在渑湖城外监视有熊军的动静，其他神圣仙人驾着云团向西方滚滚飞去。等得战团远离了渑湖城，那些仙人的出手骤然重了几分，所过之处山棱崩塌、湖水干涸、森林草原无端端的燃起了大火、肥沃的土地突然变成了沙漠。

　　大虞和静朝的边境线上，三座静朝的军镇成品字形矗立，那是静朝用来和渑湖城相持的军镇，里面驻扎了数百万士卒以及为这些士卒提供辎重的民夫民役。

　　佛道双方一路厮杀经过这三座军镇时，荦荧道人守得水泄不通的防御圈子突然出现了一丝纰漏，他没有理会沿世尊当面劈下的烈焰剑，反而是转过身体祭起一颗五彩明光石向一尊佛陀当头打下。

　　那佛陀正在和一个太乙金仙以秘法相持，他双手接引封禁虚空，正要将那太乙金仙吸入自家佛国困杀。猛不丁的荦荧道人一明光石打了下来，这佛陀惨嚎一声，上半截金身被打得稀烂，一道元灵带着三颗拳头大小的金色舍利冲天而起，狼狈的向大灵鹫山的方向逃去。

　　沿世尊勃然大怒，手上烈焰剑又加了几分力气。

　　‘哧啦’一声，荦荧道人的袖子被一剑划破，一道巴掌长的紫色道符轻飘飘的飞落。道符一飞出，就化为一道不过头发丝般细小的电光向地面飞坠。这么细小的电光落在地上时已经变得有三千里方圆，恰恰将下方三座军镇笼罩在内。

　　‘嗤~喀喇’一声巨响，站在远处观战的勿乞和六位圣帝只觉脚下山头一阵摇晃，等得刺目的电光散去，三座军镇连同附近附属的城池村庄都消失得无影无踪，原地就留下了一个直径三千里深有数万里的大坑。这也就是盘古大陆坚固无比才能承受这样的攻击，换了外域任何一个星球早就被这一道雷光轰碎了。

　　数百万静朝精锐士卒瞬间飞灰，沿世尊气得一口血喷出老远，他哆哆嗦嗦的大声咒骂道：“荦荧泼贼道，你造孽哩！你，你，你居然用仙术对付这些寻常士卒，你不怕天谴么？”

　　荦荧道人淡然一笑，他轻声笑道：“贼秃，你可别搞错了。那道符好好的在贫道袖子里揣着，这是道祖赐下来让贫道保命的宝物，你划破了贫道的袖子，才有了这一场祸事。归根结底，这一切都是你造成的。要说天谴，那也是天谴你，和贫道有什么关系？”

　　沿世尊气得发狂，势如疯虎的他口喷金莲，荡起无数团烈焰佛光向荦荧道人烧了过去。

　　荦荧道人刚刚三柄仙剑被毁，自然知道沿世尊这金莲烈焰的威力，他小心翼翼地应付着沿世尊的攻击，一步步的向西方继续退却。同时荦荧道人不时的呼喝几声，那些正在和佛门神圣交战的道门仙人纷纷驾起遁光向四面八方飞去，和他们交战的佛门神圣无奈，只能尾随着他们飞出。

　　沿世尊脸色骤然一变，他怒啸了一声，重重地拍了一下自己的后脑勺，一道白光从他头顶飞起，四十二颗米斗大小的白色舍利放出无量明光升腾而起。舍利迎风一晃，骤然化为四十二尊三头六臂身高六丈的佛陀金身，乱杂杂的向四周飞远的道门仙人杀了过去。

　　勿乞神识扫过这四十二尊佛陀分身，他们居然都有着破道境的实力！

　　勿乞不由得仰天长叹，这就是佛门的底蕴了——佛门的强大不在于他们有多少佛陀、有多少世尊，而在于这些佛陀、世尊隐居在大灵鹫山不受天地重劫之祸，他们潜修无数年，有了庞大的近乎无穷无尽的法力任凭他们挥霍！一个沿世尊就凝聚了四十二颗本命舍利，每一颗本命舍利内蕴藏的法力都相当于一个破道境的大能！

　　“简直没天理了！”勿乞喃喃自语了一声。

　　嬴政缓缓颔首道：“所以，我们要让他们明白，什么才是真正的天理。”

　　勿乞沉默不语，他只是望着远处逐渐散开的佛道两门的神圣仙人。

　　那些仙人乱杂杂的向四周飞出，他们专门挑选静朝境内人烟繁茂的大城市上空和佛门神圣交战。可怜静朝的大军如今要么驻扎在大虞的边境线上，要么驻扎在以前静朝的疆土中，或者只是扼守了一些重要的关卡军镇，他们境内众多大城实在是没有什么防范力量。

　　以这些道门金仙乃至太乙金仙的实力，他们厮杀时随意一道余波都能轻松覆灭一座数百万人的城池。

　　所谓神仙打架凡人遭殃，勿乞等人将神识扩散开笼罩了整个静朝的疆土，就看到静朝境内烟尘滚滚，无边怨气冲天而起，短短一个时辰就有数千座大城毁于一旦。城内无数黎民百姓惨死，无数魂魄纷纷扬扬的飞上天空，直接被六道轮回卷了进去。

　　可怜这些静朝的黎民百姓在临死前还在口诵佛经祈求佛陀护佑，哪知道给他们带来灭顶之灾的，就有他们敬若神明的佛陀和菩萨？

　　双方交战逐渐激烈，一些佛陀和太乙金仙打出了真火，他们甚至开始动用一些破灭天道规则的恐怖手段。这些大能所过之处，虚空都化为混沌，地面上的一切都被夷平，他们随手一击，方圆万里内就连细菌都没剩下一只，山棱崩塌、天崩地裂，那等景象真好似世界就要覆灭一般。

　　勿乞看得出神，就看到一道门太乙杀出了火性，双眸中骤然喷出一道金色剑光横扫虚空。

　　那剑光中五行规则崩解，火光阴冷，土气轻浮，水汽沉重，金光粗钝，木气枯涩，崩解的五行合为一体，居然化为一种无坚不摧的毁灭之力。剑光横扫十万里，沿途三十几座静朝大城在剑光中灰飞烟灭，数十座高有万里的大山根基被毁，山体摇摇摆摆的被剑气冲上了高空，居然有脱离盘古大陆飞出外域星空的架势。

　　勿乞不由得颔首感慨，他算是明白当年盘古大陆是怎么被一块块打碎化为无数外域天境的了。


第1058章 静朝之殇

　　数十座高有万里绵延数万里的大山刚刚飞起，怒火冲心的佛陀就使了一个逆转天地的神通。那一方虚空天地变换，再也没有东南西北之分，数十座大山被金色佛焰煅烧成一体，化为一座手掌型五指山呼啸着当头压下，带着熠熠明光砸向了刚刚出剑的太乙金仙。

　　那金仙身体一晃，骤然化为一团青烟飘散。蕴藏了佛门降妖除魔六字真言绝大威力的五指山擦着那一道青烟砸了下去，前方恰好是一座直径万里的盆地，那是静朝境内无论是气候、物产、各色资源都极其丰厚的天府之国。

　　偌大一座五指山劈头盖脸的砸在了那盆地上，数千座大小城池村镇在冲天火光中化为乌有，数以十亿计的黎民还没弄清到底发生了什么事情就化为飘飘荡荡的灵魂冲天飞起。

　　造孽的佛陀和太乙金仙可懒得理会这些黎民的生死，他们不顾那五指山造成的巨大破坏，一门心思攻击对方。他们从盆地覆灭的烟尘中穿过，一路打斗着向远处飞去，所过之处一切都被夷平，无数黎民百姓在哀嚎声中粉身碎骨家破人亡。

　　勿乞坐在九尾的背上，冷眼看着静朝的黎民在滚滚火光中挣扎哀嚎。过了许久，大概已经有过百亿的静朝子民被仙人们的争斗波及死亡后，勿乞才扭头问六位圣帝：“他们可都是人族的子民，他们就这么死了，你们也不管管？”

　　嬴政和魏无忌只是冷酷的狞笑了一声，他们双手抱在胸前，睥睨之间一股子说不出的威猛气息令人无法正视。

　　脾气最好的屈平则是和声叹道：“他们虽然是人族子民，但是却来自外域虚空。他们已经忘了人族的根基，忘了人族的根本，他们信奉的是佛门的佛陀和菩萨，梦寐以求的是道门的长生和神通。这样的人族子民，不要也罢。”

　　燕丹背着手淡然道：“静朝是注定要被覆灭的。与其覆灭静朝后留着这些人在大虞内部兴风作浪，还不如让他们今天多死一些。最好死得干干净净，也省得我们浪费力气。”

　　眯着眼冷笑了几声，嬴政残酷地说道：“今日他们不死，等静朝灭亡了，他们也要死于我们之手。让他们亲身体验一下他们信奉的神圣仙佛的本来面目，他们轮回之后也会好好做‘人’！”

　　屈平轻轻的笑了起来，他向勿乞笑道：“让他们死吧。轮回之后，他们依旧在盘古大陆为人，到时候他们自然会学得我们人族的诸般传统。他们骨肉成灰，也是归还了盘古大陆，于我人族并无丝毫损失，只要他们魂魄齐全，死了就死了吧！”

　　勿乞缓缓点头，这就是人族真正的高层对那些来自外域天境的人族成员的态度。只要他们魂魄齐全，转世之后都在大虞，有大虞的‘土著人族’传授他们诸般传统，等六道轮回洗去了他们这一世的记忆，他们就是真正的被人族的高层承认的‘人族子民’。

　　感慨了一声，勿乞掏出一瓶保命的灵丹丢给了姬岙。向姬岙颔首示意，勿乞拍了拍九尾的脑袋，向六位圣帝拱手一礼，连同九尾一起化为一道火光冲天而起，瞬间没入了佛门、道门的战团中。

　　田文诧异地问道：“这小子做什么区了？”

　　嬴政歪着嘴冷笑了起来：“还能做什么？无非趁火打劫而已！啧！”沉吟片刻，嬴政摇头道：“可惜圣母娘娘开口了，否则趁着这机会将渑湖城内有熊军彻底整顿一番也是好事。可惜，可惜，总不能驳了圣母娘娘的谕旨。”

　　六位圣帝沉默不语，一旁侍立着的姬岙抓着勿乞丢给他的药瓶发了一阵呆，突然走到六位圣帝面前，翻身跪倒在地磕头如蒜。额头碰得地面‘梆梆’作响，姬岙哑声嚎叫道：“还请圣帝老祖为姬岙做主，姬岙的孩儿，四个亲生孩儿，一个养子，都被他们给祸害了！”

　　哀嚎了几声，姬岙的声带撕裂，点点鲜血蹦出嘴角。他的眼角裂开，两行血泪滚滚而下，滴在地上汇成了一小滩血迹。

　　燕丹的脸一阵抽搐，他嘶声道：“此事……嘿，道门、佛门如此行事，简直视我人族犹如无物。他们如此肆意胡为，我人族的子嗣传统彻底被他们毁坏，从今之后父不父、子不子，天伦纲常崩坏，他们这是要坏了我人族的根基！”

　　屈平淡然道：“他们就是要坏了我人族的根基，否则等他们栽培的人皇取代大虞之后，他们如何控制偌大的人族？他们在红尘世界中演练了无数年，不就是为了这次么？”

　　手掌一翻，屈平掌心出现了一颗‘湮雷’。他淡淡地说道：“人家不仁，我们不义就是。现在佛门、道门虽然关系破裂，不复盟友的关系，但是距离真正撕破脸还差了一点。”

　　魏无忌狞笑了起来：“那就……不仁不义吧！”

　　六位圣帝的手掌合在了一起，那颗湮雷在他们掌心闪过一抹淡淡的毫光消失得无影无踪。他们的动作是那样的隐晦，他们施展的秘法也是极尽玄妙，就连虚空中的勿乞也只是有所只觉，觉得好似有某种不祥的阴风从身边掠过，却没弄清到底发生了什么事情。

　　在荦荧道人身边数千里外，一个正在祭起飞剑和一尊佛门菩萨厮杀的道门金仙微微一愣，他的袖子一沉，一颗拳头大小的物事凭空出现在他袖子里。这金仙紧绷的面孔团变得无比轻松，一抹奇异的微笑浮现，他低声笑道：“总算能摆脱这金仙的身份了！吾不求长生不死，只求人间逍遥快乐。噫~真是怀念有熊原上我那几亩山地啊！可惜当年的大黄狗，如今不在了呵！”

　　眉心一点金光喷出，这修为堪堪到了金仙巅峰的仙人周身气息骤然一变，通体缠绕的金色祥光骤然透出了大片大片的紫气，渐渐的紫气冲天而起，虚空中隐隐有雷云汇聚而来，眨眼间连续三十六道天雷狂劈而下，却被这仙人单手将其稳稳的托住。

　　从金仙巅峰顺利的一步踏入了太乙妙境，正和这仙人厮杀的佛门菩萨吓得怪叫一声转身就逃。

　　但是还没跑出多远，这战场上顺利突破的太乙金仙已经张开嘴吐出一道紫气，化为一张大手将那菩萨一把抓在了手中。轻轻一笑，这太乙金仙低声咕哝道：“记住我的名字，杀你的人，有熊原山野樵子……牟椴！我是樵子牟椴，不是金仙牟云仙！”

　　一把将那菩萨碾成肉泥，牟椴放声笑道：“诸位道友勿要惊惶，牟云助战来也！”

　　一口飞剑使得宛如风车一把漫天乱飞乱斩，百多名菩萨被牟椴轻松斩于剑下。金仙巅峰和太乙金仙完全是两种概念，那是地上的蝼蚁和天空的神龙的区别。牟椴临阵突破到了太乙金仙，在这一块战团他就有了主宰战局的实力。

　　一通乱砍乱杀，牟椴将方圆数千里内的佛门神圣杀得干干净净，随后带着数百名金仙驾起云光向荦荧道人和沿世尊厮杀的地方飞去。荦荧道人正有意带着沿世尊向静朝的都城澄心城靠近，而沿世尊正在拼命的拦截荦荧道人——这简直是开玩笑，两个破道境的大能在澄心城上空只要一交手，澄心城还能剩下个屁？

　　两派仙人神圣打得不亦乐乎，勿乞在一旁趁火打劫也乐不可支的放声大笑。

　　和外域天境那些整个门派都没有一柄天仙器的‘乞丐仙人’不同，能够被派来渑湖城行事的可都是道门佛门的核心弟子，都是道祖、佛祖耗费了大力气武装的‘富豪’，他们身家丰厚，任何一个人身上随便漏点东西出来，就够当年江云老祖的白云仙门吃喝拉撒数十万年的。

　　刚刚勿乞让九尾从背后偷袭，一举击晕了两位金仙两位菩萨，从他们身上得到了先天灵器两件，极品金仙器三十多件，其他的灵丹妙药和保命符箓无数。

　　这才是区区四个金仙级的小角色，那些佛陀和太乙金仙身上能有多少好东西？

　　贼兮兮的目光向高空正在鏖战的佛陀和太乙金仙望了过去，勿乞很灿烂的笑了。

　　手指向虚空一勾，风云席卷而来，用遁法掩去了自己和九尾的身形，勿乞化为长风向一尊佛陀掩杀过去。就连道祖佛祖都无法发现施展盗得经内秘术的勿乞，何况是在场的这些佛陀和仙人？

　　偷偷溜到了那佛陀身后，勿乞正准备给他光溜溜的后脑勺来一个狠的，猛不丁的一股猛烈的震波从西方传来。这股震波剧烈的震荡勿乞的身体，饶是他的肉体如斯强横，却也是嗓子眼一甜一口血喷出老远。

　　骇然望向西方，就看到澄心城的方向一根直径三十万里的赤红色火柱冲天而起，高有数亿里的火柱冲上高空，在高空中冉冉扩散开宛如一朵巨大的蘑菇。一道道肉眼可见的红色震波向四周扩散开，所过之处什么金仙、菩萨，什么太乙、佛陀全部化为齑粉。

　　一声撕心裂肺的惨嚎声从火柱核心处冲出：“荦荧贼泼道，你们用这种绝户计，我佛门和你誓不甘休！”

　　一道道惊惶的神识在虚空中急速扩散开，勿乞轻松的截获了这些神识中的信息：

　　澄心城毁，无垢皇以下静朝所有宗室魂飞魄散。


第1059章 连锁反应

　　“威力压缩了十万倍，而且是扩散发作的湮雷！”

　　看着那根冲天而起的巨大火柱，六位圣帝喃喃自语着。真正的湮雷爆发，威力会压缩在方圆万里之内，绝对不会向这样扩散性的浪费杀伤力。威力缩小了十万倍，爆炸的范围增大了百万倍不止，这样湮雷的破坏力才不会对盘古大陆造成太大的伤害。

　　错非这湮雷是娲皇氏用万灵鼎温养了无数年，已经有了极强的灵性，类似于这种一次性使用的雷火怎可能自如的操控威力大小？如果任凭一颗湮雷在盘古大陆上空爆发，湮雷的威力只会压缩在万里范围内，但是那万里虚空会被彻底崩坏，会变成黑洞一样的存在，随后引发的能量潮汐足以毁掉半个盘古大陆。

　　所以六位圣帝才有意将湮雷的力量压缩到了极限。

　　赤红色的火柱一动，一道光芒黯淡的紫色剑光狼狈的从火柱中冲出，摇摇摆摆的冲向了外域虚空。随后一声怒吼传来，只剩下半拉儿脑袋和三条手臂的沿世尊带着浑身赤红色烈焰冲了出来，咬牙切齿的向那条紫色剑光追了上去。

　　荦荧道人大口大口地吐着血，勉强控制着剑光向高空飞起，他脑子里一片空白，湮雷就在他和沿世尊身边爆发，饶是那湮雷威力被压缩到了极致，他也被炸得五脏六腑崩裂，差点被炸得魂飞魄散。数十件护身宝物叮叮当当全部碎开，也幸好有这些宝物护体，他才勉强逃得性命。

　　耳朵里依旧是那一声可怕的巨响，眼前依旧是满满的红光在闪耀，荦荧道人空荡荡的脑子里只有一个念头——谁引发了这么可怕的雷法？到底是谁？这雷法是什么来路，怎么威力这么恐怖？

　　他只顾着惦记着湮雷的来历，根本忽略了怒吼连连从他身后追来的沿世尊。

　　刚刚他和沿世尊身边所有的佛门神圣和道门仙人都灰飞烟灭，如今只剩下了他们两人侥幸逃生。沿世尊亲眼看到那一团毁灭性的红光是从荦荧道人身边喷出来的，虽然那时候荦荧道人身边有数百名赶来助战的道门仙人，但是沿世尊绝对不相信这种雷法是那些实力不堪的道门仙人能拥有的。

　　湮雷爆发时，虚空中的天道法则都随之湮灭，那是能破灭一切的大力，沿世尊甚至觉得就算是荦荧道人也没资格使出这样的雷法。或许是道祖赐给他的异宝？只能是这个解释！

　　同样空荡荡的脑子里突然冒出了‘道祖’这个词，气势汹汹追杀荦荧道人的沿世尊突然一愣神。他停下云头，冷眼看了看仓皇逃遁的荦荧道人，一声不吭的招了招手，将一尊畏畏缩缩的躲在远处的巨大外域魔神招来，自己站在了这背上生有三对肉翅的魔神脑袋上，这魔神翅膀一展，化为一道速度绝快的黑光向大灵鹫山的方向飞去。

　　六位圣帝哂然一笑，他们摇摇头，带着大虞的军队离开渑湖城，一路返回了良渚。

　　渑湖城内的有熊军依旧不动，忠于大虞的低级军官们很好的控制着整个有熊军。那些投靠了佛门和道门，或者本身就是佛门和道门中人的有熊军将士纷纷出逃。战场上还有大量佛门、道门的神圣仙人四处游荡，他们联系上了这些神圣仙人，被接引离开了渑湖城的控制范围。

　　原本佛门和道门出了大力气、动用了大量人力来争夺有熊军。但是随着一声湮雷轰鸣，静朝的核心高层上上下下死了个精光，静朝的菁华又在双方大战中被彻底摧毁，道门的仙人下手极狠，静朝就好似一条脊椎骨被打断成数万段的草蛇，再也没有了动弹的力气。

　　无垢皇死，他本来就不多的宗室继承人也都在湮雷爆发中死伤殆尽，静朝也步了灵朝的后尘。几乎所有城池被毁，加上皇室成员全军覆没，静朝也成了个空壳子。

　　大虞收敛兵马，蜷缩在自家疆域中等着看热闹。而原本静朝和灵朝的疆土中则是一阵大乱。灵朝的残余军力在道门的支持下四处暴动，给佛门增加了不少的麻烦。而静朝派驻在外的军队对这种暴动也是大肆镇压，什么慈悲心肠此刻全都是笑话，那些佛门大德高僧操起戒刀禅杖，杀起人来比那些专业的军人还要更像屠夫一些。

　　动荡持续了几天，静朝和灵朝的残余势力几乎都被对头杀得干干净净，外域天境侵入盘古大陆的势力居然在他们的对耗中损失殆尽。在佛门和道门的相互算计攻伐下，静朝也好，灵朝也好，他们辛辛苦苦扶植了无数年用来和大虞争夺人皇之位的工具，此刻全都成了昨日黄花，再也不复当日大兵压境令得大虞风雨飘摇惴惴不安的威势。

　　面对如此情况，娲皇氏是最高兴的，她当即就从娲皇宫送下来数十件她这些年来收集的强力宝物，赠送给昊尊皇和大虞诸位圣帝护身。这些宝物样样都是精品，都有着极强的威能，有了这些宝物，大虞高层的实力何止增强了十倍。

　　除了兴高采烈的娲皇氏和志得意满的诸位圣帝，真正收获最大的却是勿乞。

　　只不过这收获只能让勿乞偷着乐，他可不敢将这欢乐表现于外——在大吴都城中竞价收买大吴国力的佛门和道门的代表已经开出了天价！

　　道门代表刘邦许诺，只要守拙上人说服吴天明心甘情愿的按照人族还没建立大虞，还处于人族原始部落联盟时的古老仪式禅让皇位，则守拙上人立刻受封除紫薇灵应大天帝之外的五方五极大天帝之职，随意他挑选五方天帝中任何一方职位，而且道祖亲自赏赐他鸿蒙至宝九件——一位道祖赏赐一件，恰好九件。

　　而且刘邦还代表道祖许诺，只要守拙上人能说服了吴天明，九位道祖可以保证守拙上人的这个大天帝绝对拥有在天庭的实权，而且无人节制他的权利。最重要的一点就是，守拙上人从此不受天地重劫之灾，他可以永远稳居于大天帝之位上尽享无穷仙福。

　　道门的代价不可谓不重，一个万世无忧的大天帝实职，九位道祖赏赐九件鸿蒙至宝，这是道门三十三天那些大教主都没有的待遇。为了顺利的获取大吴这个和大虞竞争的工具，道门不惜大出血。

　　面对刘邦开出的天价，香禅和尚报出的价码则是更让勿乞说不出话来。

　　那些身外之物也就罢了，七位佛祖愿意由守拙上人随意挑选一位佛祖，由他将自身全部的天道感悟和诸般秘法神通用醍醐灌顶之术输给守拙上人。等守拙上人得到了这位佛祖的衣钵传承后，七位佛祖联手为他将体内仙力转化为佛力，以逆天手段助他凝聚佛陀金身。

　　以香禅和尚的说法，七位佛祖联手这般施为，足以让守拙上人登临合道境，成就不死不灭之身。

　　错非此次封神大计关系着未来对盘古世界的掌控权，错非佛门手上最后一张牌都被道门摧毁，七位佛祖怎可能付出这样的代价？以逆天手段强行造就一个合道境的大能，即使守拙上人已经是半步合道的境界，七位佛祖也是要担当天大干系的。

　　等得守拙上人将佛门道门开出的价码通知勿乞时，勿乞都不由得一阵纠结。

　　自己的分身成就大天帝之位，这是好事，绝对是一件大好事。有实权的大天帝，麾下仙人和天兵天将何止亿万？只看自上一次天地重劫以来有多少仙人飞升去天庭就知道了。

　　但是如果自己的分身成就合道境的境界，这不也是极好的事情么？

　　勿乞对于将自身元灵寄托于盘古世界的天道法则中有一种说不出的隐忧。上古圣界如此强大，都被破界者彻底摧毁，盘古世界可没有圣界的底蕴，破界者一旦到来，盘古世界若是崩坏，自己岂不是要跟着倒霉？

　　但是如果仅仅是自己的分身成就合道境，大不了到时候将那分身舍弃了就是，和自己本体无伤。以盗得经中采集外物滋养自身元神的手段，就算被毁掉了一个分身，对勿乞的本体也不会有太大的妨害。

　　沉吟许久，坐在九尾背上，悬浮在澄心城废墟上空的勿乞闭上了双眼。

　　“鱼与熊掌可兼得，大天帝的位置，我要了。那个合道境的名额么，呵呵，呵呵！”

　　大龙山脉中，大龙禅院内一声龙吟冲天而起，大乙尊者雄纠纠气昂昂的带着八戒和尚等一批僧众，身后跟着无数佛门、道门托庇在他羽翼下的小仙门仙人和散修，一路浩浩荡荡地向盘古大陆南疆奔去。

　　一路上大乙尊者放出无量佛光，朗声长吟着佛号，鼓号喧天的直奔大吴。

　　那些托庇在他门下的仙人、僧人早就将大乙尊者要前往大吴的消息放了出去——大乙尊者慈悲为怀，他神通广大神机莫测，卜算出大吴将有刀兵之灾，故而他不惜万金之身亲入红尘，愿意坐镇大吴消泯这一场祸事。

　　大乙尊者更是着人放出风声，为大吴招灾惹祸的罪魁祸首，就是大吴现今护国大天师守拙上人是也。

　　他这一动，顿时佛门、道门齐齐耸动。

　　佛门上下狂喜，而道门中诸位大教主恨不得联手将这秃驴给撕碎了。


第1060章 分裂大吴

　　浩浩荡荡的仙人、佛修紧随其后，大乙尊者披着一条月白色半臂僧袍，袒露着两条淡金色的手臂，大步走向了大吴北疆无争城。八戒捧着一条龙头方便铲，趾高气扬的跟在大乙尊者身后。

　　大乙尊者看上去就和普通的野寺老僧没什么两样，他也不放佛光，也不显露各种祥瑞，只是一步步的走向无争城。但是八戒就不同，在大乙尊者的精心调教下已经顺利得证菩萨位果，修为几达菩萨实力最巅峰的他头顶放出一道淡金色云霞足足有千里方圆，云霞上矗立着三十六座金色佛塔，每一尊佛塔顶部都有一颗米斗大小的淡金色舍利载波载浮，放出一圈圈氤氲佛光照耀四方。

　　在那佛塔四周盘坐着八戒和尚佛国中众多佛门神圣，其中就有八万精怪修成的人形，他们都修炼的是正儿八经的佛门神通，虽然个个都顶着稀奇古怪的兽头、鸟头，但是这些大汉一个个披挂着全套的铠甲，脑后都有一圈淡淡的佛光闪耀。虽然是异类修成，但是佛光照耀下，这八万精怪个个都是宝相庄严，和那寺庙中的佛陀又有什么两样？

　　无争城上众多大吴士卒紧张的拉开弓弩锁死了大乙尊者和八戒和尚的身形。但是大乙尊者根本不以为然的随手向前一挥，淡然说道：“贫僧立足之处，不应有刀兵之祸。”

　　随着大乙尊者一声呼喝，那些大吴士卒手上的刀枪剑戟等诸般兵器同时笼罩在一团淡淡的金光中。这些士卒只觉手一轻，他们手上杀人放火的利器同时变成了灿烂馨香的花朵，看那花瓣上点点水珠，明显是刚刚从花枝上摘下来的鲜花。

　　‘嘭’的一声响，镇守无争城的大吴将领狼青风怒啸一声从城头上扑下，就待一爪子将大乙尊者的心脏挖出来。但是大乙尊者随手一指，狼青风身上厚重的铠甲‘啪’的一下变成了用细碎的野花编织成的鲜花甲胄，完全没有了半点儿防御力。

　　几条极细的用藕丝制成的丝绦缠绕在狼青风身上，这些丝绦深深陷入了狼青风的各处关节，将他体内的妖力紧紧禁锢。狼青风怒吼呵斥，却怎么都动弹不得，就好像一块石头一样重重地摔倒在地。

　　无争城坚固的城墙轰然坍塌，变成了一处鲜花密布的缓和山坡。大乙尊者目不斜视的带着八戒和尚顺着这小山坡漫步而上，不多时就走出了无争城，继续向下一座军镇前进。在大乙尊者的身后，无数仙人、佛修一声不吭的列队前行，他们按照修为高低逐次前进，其中不乏金仙级的存在。

　　大乙尊者在大龙山脉很是招揽了一些被外域魔神逼得无路可逃的散修和中小仙门的仙人、佛修，这些人单个的实力有限，但是当他们汇聚在一起，却变成了一股极强的力量。他们在高端力量上也许还欠缺了一些，但是仅仅从人数上而言，道门三十三天的那些大教主，他们单个的教门拉出来还不见得有这里一成的人数。

　　这么多的仙人、佛修的队伍绵延数千里，他们一步步的跟着大乙尊者一路破开大吴的军镇，直逼大吴都城。

　　正在道门和佛门提出的丰厚条件之间犹豫不定的守拙上人听得此事，不由得勃然大怒。他丢下了刘邦和香禅和尚在大吴都城，自己怒气冲冲的带着大批归附大吴的仙人向北方迎来。

　　双方在距离大吴都城还有数万里的一处平原上碰面，大乙尊者和守拙上人喝令身后的门人弟子在平原上列阵相持，两人单身上前，在平原正中一处丘陵上会面。

　　虚空中无数神识扫视此处，盘古世界中实力差不离的大能都在关注这里的动静。

　　事情明摆着，人皇之位的更替关系着盘古世界的归属，人族乃盘古世界的主角，这是天道法则规定的事情，就算是佛祖、道祖也不能悖逆了这条铁律。而人皇之位的更迭，那些修为强大的仙人佛陀只能在背后暗助，他们势必不能堂而皇之的出手争夺皇位。

　　道门扶植的灵朝被魔神大军彻底毁灭，佛门扶植的静朝被道门用比较龌龊的手段打得灰飞烟灭。如今佛门、道门都失去了万世轮回栽培的人皇人选，他们只能将目光放在了大吴身上。

　　大吴如今势力虽然比静朝、灵朝略小，但是他也是子民众多的一个大国，尤其是吴天明体内人皇之气煞是浓郁。道门的心思就是让吴天明禅让皇位，用天道认可的手段将他体内的人皇之气让与刘邦。

　　刘邦也是在红尘世界中打了无数个滚的人，其中也有做皇帝的经历，若是经营得当，只要道门小心护持，还是有机会和大虞分个高低胜负的。

　　而佛门也是打得这般主意，虽然他们精心调教出的无垢皇被杀，手头上并没有现成的新的人皇之选，可是只要大吴落入佛门手中，他们完全可以在大吴内部培养几个忠于佛门的宗室弟子，到时候让吴天明将皇位让给那些宗室弟子就是。

　　这就是佛门道门打的如意算盘。

　　人皇的归属，是此次佛门、道门封神大计中最紧要的一个环节，谁能控制最后的封神大权，谁能掌握人皇之位，谁就能彻底掌握盘古世界‘天、地、人’三界规则，汇聚整个盘古世界的天道之力做出某些事情来。

　　娲皇氏在关注这里的动静，她不希望大吴落入佛门、道门之手，不希望大虞的地位受到新的挑战。

　　圣盟的诸位合道境大能也在关注这里，他们只希望维持如今的情势，不希望盘古世界落入某个势力的掌控，那样的话对他们这些闲云野鹤的合道境大能而言，无疑是极大的威胁。

　　七佛九道自然也和门下的众多弟子在关注这里的一举一动。他们布置了这么久的封神大计，却因为各自的私心弄得乱糟糟一团糊涂。此刻的大吴是他们近期内成事的最后希望，他们自然都想将大吴控制在手中，否则他们给守拙上人开出那样的天价做什么？

　　众多神识在大乙尊者和守拙上人身边小心的窥视着，他们两人此刻居然牵动了盘古世界所有大能的心思。

　　一僧一道相距百丈而立，两人目光闪烁，只有他们自己才明白他们的目光代表了什么。

　　对立良久，守拙上人沉声道：“和尚，大吴是贫道的道场所在，你越境了。”

　　大乙尊者微微一笑，他双手合十沉声说道：“道友此言荒谬，这盘古大陆乃盘古圣人身躯所化，一山一水尽是盘古圣人遗泽。大吴只是窃据此处，敢问道友，大吴境内那一座山那一条水刻了道友的名号？”

　　两人斗鸡一般对视许久，守拙上人突然冷笑起来：“你是从哪里听到的风声？”

　　沉默片刻，大乙尊者向守拙上人身后的无数仙人招了招手：“出来罢！”

　　数十条剑光匹练般射出，急速向大乙尊者身后掠去。守拙上人脸色一变，他反手一挥，天空中大片云霞化为一道云幕弥天极地铺盖而下，沉甸甸的向那些逃窜的剑光拍了下去。大乙尊者却是大笑一声，他手上十八颗佛珠接连飞起，连续十八团强烈的金光呼啸而起撞在那云幕上，将巨大的云幕撞得稀烂，化为无数彩色流云四处飘散。

　　那些飞射的剑光借着大乙尊者出手援救的机会，已经没入了大乙尊者身后那些仙人、佛修的队列中。一个看上去足足有百岁开外的青衣天仙得意洋洋的向着这边叫道：“大乙佛爷，弟子奉佛爷法旨假意投靠大吴，被那守拙妖道收于门下，顺利探查到了他们的机密哩！”

　　守拙上人气得脸色发青，他厉声喝道：“卑鄙小人，贫道以诚意待之，尔等居然……”

　　大乙尊者放声大笑，他脚下涌出一朵金莲，托着他向后急退。他厉声喝道：“守拙上人，废话少说，这大吴之事你我各使手段就是。吴地垕，佛爷我派人和你秘议的那些事情，你可想通了？”

　　大吴的皇叔吴地垕从大乙尊者身后的队伍中走了出来，刚刚那数十道剑光中赫然有他。

　　身披重甲的吴地垕向大乙尊者施了一礼，隆声喝道：“只要佛爷保证让小王长生不死永享荣华富贵，小王定然一切听大乙佛爷的吩咐。这大吴境内六成的城池子民尽在小王控制中，只要佛爷一声令下，半个大吴就是佛爷掌心之物！”

　　守拙上人脸色惨变，他挥起袖子就朝吴地垕当头打下。

　　大乙尊者早就护在了吴地垕身前，挥动双掌牢牢的接住了守拙上人的袖子。只听一声雷鸣，金色青色二色莲花漫天乱闪，大乙尊者和守拙上人身形犹如雷殛般剧烈一震，两人同时吐血倒退。方才他们立足之处，空气中显出了两个和他们身体轮廓一般无二的黑洞，许久许久没有消散。刚刚一击看似轻描淡写，实则已经将他们身周的虚空湮灭。

　　就听一声大笑传来，香禅和尚乐颠颠的带着数十名佛门神圣驾着香风祥云疾驰而来。

　　“大乙师兄，你可是为佛门立下大功了！”

　　紧随香禅和尚而来的，赫然是脸色铁青双眸喷火的刘邦一行人。


第1061章 禅让大典

　　大吴正式分裂，吴天明、吴地垕叔侄俩分别成了大吴和新吴的皇帝。

　　一如勿乞所料，吴地垕在新吴都城‘新鼎城’正式宣告登基为皇后，他体内也迅速滋生出了大量皇气。原本吴地垕在大吴的权位就重于吴天明，错非勿乞、鬼谷子、墨翟三人相助，吴天明早就被吴地垕变成了傀儡，所以实则上吴地垕才是大吴真正的主人。

　　在大吴，九成的武将出于吴地垕门下，超过一半的文臣曾经或者现在都是吴地垕的门人、门客。如此滔天权势，吴地垕在新鼎城登基后，他控制的大吴一半疆土上所有黎民百姓民心归顺，皇气的滋生是顺理成章的。而且以勿乞看来，吴地垕体内的皇气总量迅速超过了吴天明。

　　道门扶持大吴，佛门扶持新吴，同出一脉的两国在吴地垕举办登基大典的那两天狠狠的拼杀了一通，分别死伤了数十万兵马后无奈的收兵回营。

　　大乙尊者和守拙上人修为相当，他们门下网罗的仙人、佛修数量相当，而且修为也相当，故而是势均力敌之势。所以新吴、大吴交战时，两人都看紧了门下弟子，不让他们轻易加入战团。两国交战，是很正统的地面战争，并没有什么仙怪魔鬼混在里面。

　　在勿乞的授意下，在新吴建立两个月后，大吴传来了惊人的消息：

　　大吴皇帝吴天明自惭上对不起苍天，中对不起黎民百姓，下对不起后土，身为大吴皇帝，却一事无成，不能让黎民安居乐业，反而引得大吴、新吴大兴兵戈，以至于双方死伤惨重。吴天明向天下办法罪己诏，随后按照人族还处于原始的部落联盟时期的规矩，按照上古圣皇圣帝的禅让制度，将大吴皇位让给‘天之骄子’汉王刘邦。

　　这份罪己诏一出，顿时口水滔滔。吴地垕蹦跶了出来，义愤填膺的指责吴天明是‘吴家’的罪人，他居然将吴家的基业让给外人？吴地垕向新吴和大吴所有的官兵军民表示，哪怕他和吴天明有政见上的争端，但是新吴、大吴毕竟是一家人，这是兄弟阋于墙的故事。吴天明将大吴基业让给外人，这等行径无异于出卖自己的祖宗！

　　吴地垕询问天下人——像吴天明这样连祖宗基业都能卖的人，他还有资格做大吴的皇帝么？新吴敞开了温暖而宽厚的胸膛，欢迎对吴天明不满的大吴文武臣子和黎民百姓前来投靠！

　　吴地垕更是质疑刘邦——如今已经不是人族原始的部落联盟时期，大吴基业世代相传，乃大吴的祖先辛辛苦苦开辟出的家当。就算吴天明无道，不能将大吴发扬光大让他兴旺发达，但是大吴还有一个英明神武、雄姿英发的接班人吴地垕在呢？

　　无论是从道理上还是法理上而言，吴地垕都应该是大吴最恰当的接班人，吴天明不想做皇帝了，让吴地垕来啊！他身上毕竟流淌着老吴家最正统的血液！他吴地垕做了大吴皇帝，大吴、新吴不又是一家人了么？这也就不会再有纷争，不会再有战火了！

　　而你刘邦呢？吃相这么难看，人家说将皇位禅让给你，你就毫不客气的准备接受了？哪里有这样的道理？你刘邦是什么人？什么‘天之骄子’？为什么大吴的子民从来没听说过你这个‘天之骄子’的名号？你凭什么接受吴天明的皇位？

　　甚至，大乙尊者代替吴地垕，用大神通将吴地垕的质疑传遍了整个盘古大陆，让盘古大陆上所有的黎民百姓都听到了吴地垕的质疑声——‘吴天明皇帝做得好好的，他为什么会突发奇想将皇帝传给你一个名不见经传的外人？难道说，你刘邦绑架了大吴皇帝吴天明，威逼他将皇位传给你’？

　　吴地垕在这里骂得热闹，刘邦立刻跳出来和吴地垕大打口水仗。反正刘邦身边有张良、萧何这么一伙口舌伶俐的文臣，他们做出了一篇花团锦簇的文章，向天下所有人昭示——刘邦乃天选之人，他接替大吴的皇位乃是顺应天理、服从民心，他接替皇位后，一定能为大吴的子民谋取福利，让天下所有子民安居乐业。

　　刘邦的御用文人们同时热切的指出——刘邦才是人皇的不二人选，只要刘邦做了人皇，天下所有人族都有福了。只要刘邦做了人皇，天下所有的凡人寿命都能延长一倍，所有的老人都能和青年人一样健壮，所有青年都能像大山一样刚强，所有女人都能像鲜花一样美丽，所有儿童都能像神仙一样聪明。

　　总而言之，只要刘邦做了人皇，人族的好处可就大了。什么金枪不倒之类的小福利那是数不胜数！只要刘邦做了人皇，人族可就落进安乐乡了，那是人人长寿，人人性福，吃得饱，穿得暖，你想吃什么吃什么，想喝什么喝什么，想穿什么穿什么，那就是传说中的极乐世界！

　　所以为了那极乐世界的来临，大虞的昊尊皇你也不要负隅顽抗了，你赶紧学吴天明将大虞皇位禅让给刘邦，那不就是满天乌云都散了么？

　　刘邦昭示天下的文书中郑重的提及——只要昊尊皇将皇位禅让给刘邦，则刘邦功成之后，一定册封昊尊皇为天庭至高无上的大天帝，让他永享仙福。

　　当然了，刘邦也义正词严的指出，类似吴地垕这种不识天道，不顺人心，为了荣华富贵硬是要逆天行事的‘魔头’，他和他身边那些‘助纣为虐’的同党，一定会受到天谴。刘邦甚至在公文中宣告了大乙尊者未来的下场——他将被破掉修为，被打入红尘中轮回百亿世而不得超生，他生生世世要么做畜生，要么就做阉人，总而言之绝对不会有好下场。

　　纷纷扰扰的口水战中，距离吴天明将皇位禅让给刘邦的大典吉日到来了。

　　大虞对此无动于衷，在昊尊皇他们看来，‘禅让’这个仪式有着它独特的神圣地位，这是人族上古圣皇才有资格进行的事情。选天下大德，将人皇之位禅让之，以大德治世为人族谋福，这是何等神圣何等崇高的事情？

　　你刘邦和上古圣皇比起来算什么东西？你吴天明又是哪根葱？居然就敢举行禅让之礼？

　　保守而传统的大虞高层对大吴的禅让之礼就当做笑话来看，完全不符合各种礼制嘛！再者，以庞大的大虞看来，小小大吴算得什么呢？而且这么小的一个大吴还分裂成了两个国家，你们自己窝里反闹着玩大虞是不会管的，你们若是要参合在封神大计中和大虞为难，那就对不起了，大虞会动用雷霆万钧之力将你们彻底抹平。

　　静朝、灵朝这样的庞然大物都毁了，你一个大吴算什么？

　　新吴、大吴吵得不可开交，大虞却是陷入了诡异的沉默中。就在这诡谲的气氛中，吴天明的禅让大典在刘邦选定且亲自命名的新都城‘长安城’外登场亮相了。

　　抱着有热闹的地方就有便宜可占的想法，勿乞偷偷摸摸的携带着敖不尊、绮霞两人，骑着九尾来到了位于大吴疆域几乎最北部的‘长安城’外。一行人找了一个山头藏身，由勿乞以禁制阵法掩去了众人的气息和行迹，一行人眺望着长安城外的方向，敖不尊突然怪笑了起来：“啧啧，好大的场面！”

　　果然是好大的场面！

　　在长安城南门外，用五色泥土搭建了一座高三里长宽十里的祭坛。这座祭坛完全由民间夫役用人力铸成，没有动用半点儿仙法道术。两个月的时间用人力搭建起这么一座祭坛，天知道刘邦为了这件事情投入了多少人力和物力。

　　祭坛上下和附近的地面上密密麻麻的插着诸般旗幡，数不清的旗幡上用金丝银线勾勒出的满天星辰的星图。这些旗幡都荡漾着淡淡的星力波动，品质都在极品金仙器上下。无数极品金仙器级的旗幡组成的大阵，若是有异宝镇压阵脚，加上强力的仙人主持大阵，几乎能困杀太乙金仙。

　　祭坛上矗立着精挑细选的三千六百名命中带丁甲的长人，所谓长人，就是身高在一丈二尺以上，却没有龙伯国人血统的人族大汉。这些长人手捧大旗，雄纠纠气昂昂的站在祭坛上纹丝不动，真亏了刘邦从哪里招来了这些大块头。

　　守拙上人带着他网罗的仙人驻守在祭坛正北。

　　鬼谷子带着一批投奔门下的散仙散修驻守在祭坛正东。

　　墨翟带着一批门人弟子和收罗的散仙散修驻守在祭坛正西。

　　祭坛的正南则是驻扎着无数的大吴将士，其中不乏各种山精水怪和其他奇奇怪怪的生灵，这些人都是勿乞偷天换日门的门人弟子，他们改头换面用了各种借口理由投奔大吴，如今都在大吴身居高位。

　　除开这些仙人散修，远近还有数千万黎民百姓观礼。

　　刘邦爱排场，这数千万黎民都是他部下的星君用神通从各处搬运而来，连夜让他们守在四周山坡上看热闹。数千万人聚集在一起，后面一点的人根本看不到前面发生了什么。但是刘邦要的就是这个排场，至于那些老百姓是否能看到什么，这和他有什么关系？

　　一名身穿复杂的星纹八卦道袍的道人站在祭坛正中，小心翼翼的观察着天空太阳的移位。

　　当太阳偏移到虚空中一个独特角度的时候，这道人曼声高呼道：“吉时将到，请两位陛下登坛。”

　　这道人声音未落，守拙上人的笑声早已响彻全场。

　　“慢着！”


第1062章 交易完成

　　大罗天上，道元宫中，九位道祖都在关注着长安城外的动静。当刘邦和吴天明肩并肩走上祭坛时，道祖们的脸上都露出了一丝笑容。那笑容中的成分很复杂，并没有多少快乐的意味，反而夹杂了一丝狰狞的杀意在内。

　　大吴，可不再是道门用来争夺盘古大陆控制权的工具，它还将变成一个磨盘，一寸寸的将佛门的有生力量全部消磨，最终就剩下那七个老贼秃。既然那七个贪婪的家伙背叛了双方的密约盟定，那么佛门还有什么必要存在呢？

　　既然佛门想要狮子大张口将盘古世界‘天’、‘地’、‘人’三位天道法规全部掌控起来，那么就让他们彻底一无所获吧。道祖们曾经许诺佛门将掌控未来的地府，掌控轮回之力。但是既然他们是如此的贪婪，那么就连一丝半点儿好处都不要留给他们。

　　紫眉道祖突然轻笑了一声：“破界者不愧是破界者，他们七位的伤势，可没这么容易复原吧？”

　　其他八位道祖都笑了起来，他们笑得很得意，虽然他们大部分得精力都被封神榜牵扯着，无法动用全部力量和佛门周旋。但是如今七位佛祖也在千首的强横力量下吃瘪，如今的佛门也正是他们最虚弱的时刻，正好将他们一网打尽。

　　春风得意的刘邦一步步稳稳的走上祭坛，但是他刚刚和面色憔悴的吴天明走到祭坛上，守拙上人的一声大喝却让他僵硬在了那里。浓眉皱起，刘邦转过身居高临下的看向了站在群仙前列的守拙上人。

　　脸上挤出一丝笑容，刘邦笑问道：“敢问大天师为何阻拦寡人？”

　　守拙上人冷笑了一声，他淡淡地说道：“陛下怕是欢喜过头了，忘记了很多事情吧？唔，废话少说，陛下答允贫道的好处呢？九件鸿蒙至宝，还有一个大天帝的实权职位，还有九位道祖的亲口许诺，不管发生什么事情，贫道的大天帝之位是绝对不会有人去算计的罢？”

　　刘邦拼命的眨巴着眼睛，他犹犹豫豫地看着守拙上人，已经生了过河拆桥的如意算盘。

　　二十八宿星君身形一晃拦在了守拙上人和祭坛之间，他们头顶隐隐有一丝星光冲天而起，随时可以调动自家的本命星力注入体内。守拙上人修为精湛法力无边，而且诸般妙法强横无匹，这是二十八宿星君都知晓的，若是守拙上人暴起发难将刘邦杀死，道门可就真的坐蜡，他们上哪里再去找一个合适的人选去？

　　‘呵呵’大笑着，守拙上人摇头长叹道：“莫非陛下要行那背信弃义之事？若是如此，休要怪贫道有样学样了。陛下信不信，贫道心念一动，陛下和诸位星君都得死在这里？”

　　赤裸裸的死亡威胁，在神圣庄严的禅让大典上，赤裸裸的威胁未来的人皇人选，当着数千万观礼的黎民百姓如此赤裸裸的所要好处，守拙上人的话让大典现场的气氛变得格外的诡异。观礼的黎民百姓窃窃私语，数千万人同时低声嘀咕，那声音变成了‘嗡嗡’巨响，好似无数蜜蜂在空中飞行。

　　刘邦的脸色微变，他沉吟片刻，仰天向高空低语了几句。他知道九位道祖和道门的诸位大能都在关注这里的事情，九件鸿蒙至宝虽然是刘邦给守拙上人开出的价码，但是真个要道门拿出九件鸿蒙至宝却只是为了交换一个大吴，说实在的，这很是有点让人肉痛。

　　道元宫中，九位道祖一阵沉默。

　　九件鸿蒙至宝啊，虽然九位道祖身家丰厚，无数年来，昔日的混沌魔神纷纷陨落，他们的本命法器有将近一半落入了九位道祖手中。但是这么多混沌魔神的随身宝物中，鸿蒙至宝级的存在也是少而又少。为了一个大吴，一次就要交出去九件，这实在是有点让人难以接受。

　　当日是有香禅和尚和刘邦竞价，故而道门开出了这样的天价条件。但是如今大吴已经分裂，佛门得到了新吴，道门只是得到了大吴一半的疆土和子民，这价钱方面……

　　绿眉道祖轻咳一声，嘴唇微动悄无声息的对着空气说了几句话。

　　站在祭坛上的刘邦侧耳倾听了一阵，他急匆匆的跑下祭坛，也懒得管什么良辰吉日之类的问题，他快步走到了守拙上人面前，伸出右手和守拙上人右手相握，宽大的袍袖挡住了两人的手掌，很有点牛马市场上经纪人谈价码的味道。

　　伸出一根手指在守拙上人的掌心按了按，刘邦笑着对守拙上人说道：“大天师，当日寡人开出那样的价码，那是为了一个完整的大吴啊。但是现在寡人到手的只是半个大吴，而且精兵强将都被吴地垕那混账东西给带走了，寡人得到的就是一个空壳子。”

　　用力将那根手指在守拙上人的掌心按了几下，刘邦笑道：“就这个数，您看如何？一个空壳子大吴换这个数，您可占了大便宜。唔，至于那大天帝之位么……”

　　刘邦目光游离的向左右瞥了几眼，他假惺惺的叹息道：“这可就麻烦了。毕竟，您知道，几位大天帝都是寡人的长辈，南斗大帝更是寡人生父，这个……他们不愿意让位，您看，不如这样？您在盘古大陆挑选一块儿洞天福地，给您相当于大虞八百大州的疆域，这块儿地盘永世归您所有，道门之人绝对不进入一步，您自己关起门来称宗道祖何其快乐？”

　　刘邦的话刚说完呢，守拙上人飞起一脚就将刘邦踹了出去。这一脚好生阴毒，脚尖擦着刘邦的下身要害挑过，刘邦惨嚎一声，被守拙上人一脚踹飞数十丈远，狼狈的摔了一个狗吃屎。

　　二十八宿星君同时爆喝，但是他们刚刚大喝出声，守拙上人头顶一线星光冲出，用太清白莲和十万八千太古星辰大道祭炼的太清万象定星塔伴随着淡淡馨香从星光中涌出。虚空无量星力尽被定星塔庞大的力量定住，二十八宿星君身体骇然大吼，他们居然和自己的本命星辰失去了联系。

　　“一群废物，没有了本命星力加持，你们算什么东西？也敢在道爷面前放肆？”守拙上人随手一指，五十六条金光飞射而出。金光呈钩形激射向二十八宿星君的肩膀，只见血光四溅，二十八宿星君的琵琶骨被钩形金光撕开，他们惨嚎着被两肩金光勾起，宛如待屠的猪狗一样被挂在了半空挣扎扭动。

　　这些钩形金光是守拙上人这几年自己亲手祭炼的奇门法器‘离神钩’，二十八宿星君被离神钩攻破了琵琶骨，他们只觉周身血气精神不断从伤口处喷出，身体渐渐的酥软无力，原本金仙巅峰的修为一路直线下降，不过几个呼吸的时间他们分别掉落了三五品的修为。

　　对仙人而言，修为境界比性命还要珍贵，二十八宿星君的修为骤然掉落了三五品，他们吓得嘶声嚎叫，他们疯狂的用手去扳动肩膀上勾着的金光，结果只是弄得双手鲜血淋淋骨断筋裂，却哪里能撼动那金光丝毫？

　　嘴角挂着血丝的刘邦艰难的从地上抬起头来，他呆呆地看着被挂在半空中示众的二十八宿星君，眼前一阵阵的金星乱闪，差点没气得晕了过去。

　　二十八宿星君啊，任何一人只要勾动本命星力注入体内，他们立刻就能拥有破道境一品上下的修为，二十八人联手布下四相星辰大阵，就算是道祖的首传弟子那样的道门大教主都难以脱身。

　　但是他们还没来得及调动本命星力就被人这么挂了起来，刘邦此行最大的依仗已经消失，他的胆气骤然弱了十倍不止。呆呆愣愣地看着被挂起来的二十八宿星君，刘邦扁了扁嘴，无奈的抬头看向了天空。

　　守拙上人冷哼了一声，他厉声骂道：“人为财死鸟为食亡，此言不虚。吴天明，也不用玩什么禅让的把戏了。道门不仁，道爷不义，你现在就颁发诏令，将大吴的基业送给吴地垕，贫道保你一辈子荣华富贵就是。”

　　怪笑一声，守拙上人望着新吴疆土的方向厉声高呼道：“大乙秃驴，道爷知道你能听到道爷的话，干脆点，佛门能给道爷什么好处？整个大吴就是佛门的！吴天明体内的皇气，道爷做主将它转移给吴地垕就是。”

　　惊天动地的佛号声响彻云霄，大乙尊者张狂的笑声遥遥传来：“牛鼻子，你这是明智之举，道门之人多奸诈，你和他们合作作甚？入我佛门，自有无边福景。喂，香禅秃驴，佛祖能给守拙牛鼻子什么好处？”

　　赤裸裸的买卖，赤裸裸的交易，以神识目睹这一切的佛祖也好、道祖也罢，都不由得在心里暗骂了起来，守拙上人和大乙尊者，这是哪里钻出来的两个极品野狐禅？简直比市井屠夫都还不如。

　　但是眨眼间几位佛祖心中就是一阵狂喜，若是吴天明投入佛门，大吴就是佛门囊中之物，道门可就彻底没了蛇耍！他们仓促之间哪里去找合适的人皇之选？去哪里弄一个和大虞争斗的势力出来？

　　七位佛祖立刻开始盘算应该给守拙上人多少好处，这价码不能低啊！但是也不能太高了，否则亏本呀！

　　就在七位道祖绞尽脑汁的时候，隐隐雷鸣声从虚空中传来，九团夺目的霞光突兀的撕裂虚空出现在守拙上人面前。长眉道祖威严的声音响彻周天：“守拙，吾师兄弟九人今日联名赐封你天庭第七大天帝紫极灵感大天帝之位，待得封神大计成功，由你掌管周天山川河岳之山神土地和江河湖海水域之神，统辖万灵，维护周天四方安宁。”

　　随后紫眉道祖的声音也接连响起：“吾九人准你永世执掌紫极灵感大天帝之位，哪怕天地重劫万万亿大劫，吾等当护佑你，保你毫发无伤！周天无人能加刀兵于你，吾等九位道祖更绝不伤你一根毫发！”

　　守拙上人心满意足的笑了，他向趴在地上的刘邦稽首一礼，大笑道：“陛下，吉时到了！”


第1063章 醍醐灌顶

　　长安城外，吴天明哭丧着脸，当着数千万黎民百姓和无数仙人、精怪的面将大吴的皇位禅让给了刘邦。当刘邦从吴天明手上接过代表了大吴皇权的权杖时，一声声尖锐高亢的龙吟声从吴天明体内不断传来，九条紫气包裹的丈许长金龙从吴天明脑门上飞起，凌空盘旋三圈后没入了刘邦体内。

　　一时间刘邦周身金光闪耀，他略带几分奸猾油滑的面孔骤然变得刚毅无比，一股浩浩霸气铺天盖地涌出，刘邦双眸紫气闪烁，一举一动自然而然的带上了无边的威严。

　　固然在红尘世界中刘邦也曾经是开国君主的身份，但是那红尘世界中的大汉朝建国时人口才多少？而大吴子民何止万亿，就算被吴地垕分走了一半的民心，吴天明体内的人皇之气依旧远胜刘邦千万倍。此刻皇气入体，人皇之气自带的种种神妙自然而然的加持在了刘邦身上，修为达金仙之境的刘邦立刻以道祖秘传的法门驾驭人皇之气，随着一声声龙吟，刘邦的修为在人皇之气的推动下狂飙猛进，短短一刻钟后他就已经突破了太乙境界。

　　守拙上人眼看刘邦吸收了吴天明体内涌出的人皇之气，也不由得大笑了起来。他笑得无比灿烂无比开心，九件鸿蒙至宝到手，还有一个万劫不移的大天帝的职位，这次的收获实在是妙不可言。

　　新吴都城‘一心城’内，大乙尊者高踞新吴皇宫大殿殿首，其座位居然还在新吴皇帝吴地垕之上。香禅和尚等一众佛门大能站在大殿中，对这种明显的逾越之举视如不见。讲究新吴皇帝吴地垕自己都是乖乖的站在大乙尊者身边，低声下气的就好像是大乙尊者的侍者仆役一般。

　　感受着自长安城方向传来的浩荡皇气威压，大乙尊者恼怒道：“这牛鼻子没一个可靠的。唔，香禅小和尚，佛爷我可是将新吴交给佛门了，至于佛祖许下的好处，嘿嘿！”

　　香禅和尚还没开口说话，大殿内香风飘过，一条高高瘦瘦的人影凭空出现。守意佛祖穿着一裘单衣，脚踏一朵白莲，悄无声息的从虚空中走了出来。他望着大乙尊者，淡淡地说道：“大乙，老衲守意！”

　　大乙尊者微微一愣，他站起身来，向守意佛祖合十一礼：“世外野僧大乙，见过守意佛祖，谨祝佛祖圣寿无疆。”一直以来给人印象都是很粗直、很粗暴甚至很野蛮的大乙尊者走下王座，恭谨的循着佛门的礼节礼佛三匝，恭敬的将一整套礼节一丝不苟的完成。

　　守意佛祖欣然接受了大乙尊者的礼拜，他正眼都不看吴地垕一眼，踏着白莲就上了王座，端坐在了方才大乙尊者所坐的位置。吴地垕惊慌的向后退了几步，恭谨的低下头不敢正视守意佛祖，吴地垕深知，在这些大能面前，他就是一颗最卑微的棋子，若是不恭敬一些，他会连自己是怎么死的都不知道。

　　佛门要的只是新吴的皇帝身份，要的只是他吴地垕体内的皇气。若是吴地垕敢违逆佛祖，佛门的这些‘慈悲为怀’的和尚绝对会有一万种法子杀了他，取走他体内的人皇之气交给佛门选定的继承人——也许是他吴地垕的儿子，也有可能是他的孙子，为了皇位，他的儿子和孙子绝对不介意亲手宰了他。

　　守意佛祖居高临下的俯瞰着大乙尊者，大乙尊者也昂着头，精神抖擞地看着守意佛祖。

　　守意佛祖无比欣赏地点头微笑，和佛门那些世尊、佛陀相比，大乙尊者身上带着一股浓烈的野性，充满了生命力的野性。这股野性正是如今的佛门大能们缺少的，享受了无数年的信徒供奉，享受了无数年的香火，佛门的大能们一个个都好似真的木雕泥胎一般，总给人一种死气沉沉的感觉。

　　而大乙尊者是迥然不同的，他充满生机活力，他的行事手段暴虐而直接，这种暴虐而直接的手段却极其的有效，至少从大乙尊者这几次出手可见，总是他占了大便宜，和他作对的人都没好下场。

　　香禅和尚还在游说吴天明归附佛门，大乙尊者居然就已经派出人手勾搭上了吴地垕，让吴地垕直接投靠了佛门。这等心机，这等手段，这等实力，实在是一等一的人才。最妙不可言的就是——大乙尊者是佛门弟子，这在先天上就让守意佛祖有了亲近之心。

　　沉吟片刻，守意佛祖沉声道：“大乙，老衲师兄弟许给守拙上人的条件，都可以给你兑现。”

　　大乙尊者咧开嘴笑了起来：“这么说佛爷……小僧也能合道？”

　　守意佛祖只是摇头微笑，笑了许久，他才漫声道：“老衲会以醍醐灌顶之术将一生所悟全部传授给你。但是老衲的道，不见得就是你的道。老衲能借之合道，你却不一定能走通这条‘道’。所以，你是否能成功，实在难说。”

　　欣赏地望着大乙尊者，守意佛祖笑道：“我们师兄弟七人合计过，若是你能合道，你就是佛门大灵鹫山的山主，在佛门，你的地位仅在我七人之下，是为佛门万千佛陀、亿万菩萨、无量神圣之首。”

　　大乙尊者瞪大了眼睛望着守意佛祖：“啧，大灵鹫山的山主？怎么有点山大王的味道？”

　　守意佛祖的脸骤然一僵，他被大乙尊者的话憋得差点没吐血。山大王？大灵鹫山的山主啊，地位还在佛门佛主之上，他居然说这是山大王？

　　这是一个粗人，这是一个直人……守意佛祖不断的告诉自己，没必要和这种粗人计较。他深吸了一口气，笑着颔首道：“你是我佛门弟子，乃是我师兄弟七人的晚辈，若是你能合道，却也不好与我七人并肩，故而你若是能合道，就是大灵鹫山之主，位列在佛门诸多神圣之上。”

　　大乙尊者笑了，他笑得无比的灿烂，他直截了当地说道：“还请佛祖为小僧施以醍醐灌顶之术……唔，若是小僧为佛门诸多神圣之尊，若是没有两件压箱底的宝贝，这也太不像话！”

　　守意佛祖被大乙尊者的话气得笑了，他指着大乙尊者笑骂道：“小贼秃，你还真不客气！”

　　香禅和尚和一众佛门大能脸色都很古怪，当着和尚骂秃驴，若是别人，肯定会被香禅和尚他们围殴。但是这骂人的是守意佛祖，他们能怎么样？再说了，七位佛祖都是道人装束，守意佛祖骂他们是小贼秃，这也是名副其实的，委实是无可奈何了。

　　笑意一敛，守意佛祖瞪着大乙尊者冷声道：“老衲施展醍醐灌顶之术，将会连同老衲苦修一百量劫的法力输送与你，这是莫大的机缘。但是，佛门最近叛徒迭出，老衲以醍醐灌顶之术为你传授大道妙理，同时也会搜索你千万世轮回之秘，你可愿意？”

　　大乙尊者牛眼一瞪，大咧咧的开口笑道：“小僧并无见不得人之处，佛祖只管放手施为就是。”

　　守意佛祖更是心喜，他当即招呼大乙尊者上前盘坐在他座前，他一手放在了大乙尊者头顶，点点金光从他掌心渗出，渐渐的涌入了大乙尊者体内。很快大乙尊者和守意佛祖都被重重佛光包裹，佛光中隐现守意佛祖六头十八臂四足金身，在那金身后赫然是一头通体生满了金光熠熠奇形大眼，身形宛如雄狮，通体漆黑背生双翼的异兽虚影。

　　这头异兽就是守意佛祖在混沌中诞生的本体原形‘豻魂’，天生就有窥视他人灵魂的能力，更能吸收他人魂魄散发的力量为己所用。这等天赋最适合修炼佛门功法，故而守意佛祖才会和其他六位志同道合同时天赋神通相似的混沌魔神建立佛门。

　　豻魂异兽通体数千只大眼中同时射出深邃漆黑的神光锁定了大乙尊者通体要穴，尤其是锁死了大乙尊者的七窍以及天灵、眉心等灵魂进出肉身的通道。

　　庞大不可思议的佛祖元魂近乎摧枯拉朽般撕开了大乙尊者紫府识海的防御，大乙尊者金光熠熠的本命神魂暴露在守意佛祖面前。守意佛祖的元魂裹挟着道道奇异的黑色神光冲到了大乙尊者本命神魂面前，一寸寸的开始搜索大乙尊者的本命神魂。

　　以前七位佛祖从来不会用这样的手段对待自己的门人，唯恐引发门人弟子的不安和恐惧。但是值此非常时刻，佛门内忧隐隐，实在是经不起更多的风波。哪怕搜索神魂之事会引发大乙尊者的不快，守意佛祖也顾不得这么多了。

　　大乙尊者修为精湛手段也很是了得，只要他不是道门或者其他人安排下的钉子，七位佛祖就会全心全意的栽培他、重用他。

　　大乙尊者的神魂内坦荡荡的并没有太多的东西。

　　他这一世生而为匪，在外域天境某个星球的小国中占山为王杀人放火强劫民女，说不出的快活。某日他劫杀一位行道的游方僧，从他口中得听一篇心经，突然大彻大悟放下屠刀自我剃度出家。

　　百年而成罗汉修为，大乙尊者辛辛苦苦积攒了一笔灵石，离开那个小小的星球远赴盘古大陆。他于大龙山脉中闭关隐修，苦禅一坐无数年，历经无数艰难险阻，终于有了今日的修为。

　　守意佛祖满意地点了点头，这样看起来，大乙尊者是没有什么问题的。

　　随后，守意佛祖发动佛门秘法，以轮回之诀查看大乙尊者的前世景象。

　　诸般奇景出现在守意佛祖眼前，守意佛祖顿时又惊又喜的‘噫嘻’一声，枯瘦的脸上尽是笑容。


第1064章 天帝所思

　　三十三天，修缮一新的通明殿上，六位大天帝相对而坐。

　　三十六尊数尺高的紫金香炉环绕整个通明殿，冉冉紫烟从香炉中喷出，在大殿上交织成了一层极薄的氤氲香雾。以法眼观之，这一层细细的香雾由无数极小的符文构成，极微小的符文宛如蝌蚪一般在空气中蠕动，好似只要轻轻一触就会碎裂。

　　这些符文的确也是只要稍微有外力碰及就会碎裂。

　　香炉中燃烧的是采摘自混沌之中的‘紫纹香罗叶’，一种极其有用却又无用的天地奇珍。这种叶片燃烧出的香烟是天地间最脆弱的物事，任何外力加持，甚至只是有人在心中想起紫纹香罗叶燃烧而生的紫烟，都会让这烟雾碎裂，并且散发出奇异的声响。

　　就算是合道境的大能，他们的神识若是想要靠近通明殿，他们的神识也会将这紫烟碎裂，从而引起六位大天帝的注意。紫纹香罗叶，它的最大功效就是防范合道境圣人的偷窥，这是极其有用的属性，却也是极其没有用的属性。

　　天下有几个人值得合道境的圣人用神识偷窥的？

　　但是六位大天帝今日相对而坐，四周并无一个侍女侍卫，他们燃起了好容易才收集到的紫纹香罗叶，淡淡的紫烟弥漫四周，盘古世界中再无一人能窃听到他们所说的任何话。

　　紫薇灵应大天帝坐在正中间，他手捻长须，突然轻轻的叹息了一声。

　　一声叹息宛如药引子，另外五位大天帝同时叹了一口气，一时间通明殿内尽是幽怨的叹息声。六位手掌天庭权柄的大天帝就好似被自家君主抛弃的深宫怨妇一样，幽幽的叹着气，愁眉苦脸地看着面前三尺远的地面，双眼发直的发着呆。

　　过了许久，紫薇灵应大天帝才叹息道：“南斗，你叹气作甚？你那儿子有望成就人皇之位，再怎的，看在刘邦的份上，你最少最少能独善自身，倒是我们么……”

　　南斗大帝阴沉着脸，雪白的牙齿咬着下嘴唇，半晌没吭声。

　　刘邦被选为人皇之选，这是南斗大帝做梦都没想到的事情。若是他早知道有今日的事情发生，他应该对刘邦更好一些。但是话又说回来，错非他看刘邦不顺眼，把他当做镇压红尘世界的工具一次次的投入红尘中打滚，刘邦怎可能在人间轮回时积累下人皇之气？错非他有这一道人皇之气随身，哪里轮到他去当这个人皇？

　　刘邦和张腾云不同，张腾云是道门亿万宠爱基于一身的幸运儿，九位道祖亲自拉扯起来的人皇正印人选。为了培养张腾云的人皇气息，九位道祖亲自护持他数万世轮回，这才让张腾云在外域天境建立了庞大无比足以和大虞相抗的灵朝。

　　只不过也不知道是哪个天杀的将张腾云的护身鸿蒙至宝夺走，害死了张腾云，令得灵朝崩散。九位道祖急着找出顶替的人选，这才让天大的便宜落在了刘邦头上。

　　若刘邦是个孝顺儿子，他若是成了人皇，南斗大帝是极欣喜的。刘邦成就人皇之位，按照九位道祖的计算，刘邦以功德而成圣，他未来就是天、人两界之主。仗着刘邦的权势，南斗大帝倒也不用担心自己会出什么问题。

　　问题就在于——刘邦这厮绝对不是一个孝顺的儿子。心狠手辣，口蜜腹剑，厚黑无比，更兼长了张狗脸翻脸不认人啊，过河拆桥那是他常做的事情。南斗大帝对刘邦到底怎么样，只有他自己清楚，他清醒的认识到，若是刘邦有足够的力量，他恨不得亲手灭杀了自己。

　　长叹了一声，南斗大帝丢开了这些纷纷扰扰的情绪，既然这个儿子靠不住，就得自己想办法。

　　冷冷地哼了一声，南斗大帝大袖一挥，一轮光镜显出。光镜分成两个部分，一部分就是大吴长安城外刘邦接受禅让之礼时的场景，九道龙形人皇之气入体，刘邦的精气神显然发生了极大的变化，他的修为突飞猛进，隐隐然已经足以和六位大天帝相抗衡。

　　光镜的另外一面显示的就是新吴都城内的情景，大乙尊者盘坐在宝座上，在他身后有一轮强烈的金光照耀四方，大乙尊者被笼罩在金光中纹丝不动。以南斗大帝的修为，他面前的光镜也是一件异宝，却怎么都看不透那金光中的人影到底是谁。

　　“这大乙尊者倒是好造化，佛祖亲自为他醍醐灌顶。”南斗大帝阴阴地说道：“不知道是哪位佛祖出手，嘿嘿，这野和尚，倒真是好造化。”

　　几位大天帝都没吭声，他们皱着眉头，再次深深地叹了口气。

　　南斗大帝冷笑了起来：“紫极灵感大天帝，嘿，倒是和紫薇灵应大天帝的封号只有两字之差。有其他可是道祖亲许的万劫不移的天帝位置，比起我们，那是幸运得太多了。”

　　紫薇灵应大天帝的脸色更加难看了。今日他们六位大天帝偷偷聚会，为的就是守拙上人得到的那个大天帝的封号。自古以来，天帝就只有六位，中央紫薇灵应大天帝，随后是五方五极大天帝辅佐之，共同掌握天庭权柄。但是现在可好，天庭突然多出了第七位大天帝，而且他未来的权柄居然是盘古大陆上所有新封神灵的掌控大权！

　　紫薇灵应大天帝是天庭的第一千多代大天帝了，在他之前的那些大天帝都在天地重劫中陨落。身为天庭之主，说起来威风八面高高在上，但是实则他们手上能掌握多少人？

　　那些下界飞升的天仙是受他们掌控的，那些名不见经传的星君是受他们管辖的，那些普通的天兵天将是受他们调派的，除此以外，一切权利都掌握在三十三天内九十九位道门大教主手中。

　　飞升天劫的天仙若是有人修成金仙，这些金仙一般都会被那些大教主收于门下。周天八万四千星君中，有名有姓的修为最强的那一批星君名义上受大天帝管辖，实则他们直接从那些教主那儿听命行事。各部仙人，普通的金仙、天仙一流是服从大天帝的旨意的，但是各部的神君、仙君、仙王等，他们都是各位大教主的弟子们人，六位大天帝怎可能管得住他们？

　　权力上受到掣肘也就罢了，问题是几位大天帝的性命都不受自己掌握，这种感觉太可笑。

　　自嘲，怜悯，悲哀，乃至深深的可笑——高高在上的大天帝，他们的性命根本不受自己掌控。一如以往的千多代大天帝，天地重劫一旦到来，第一个死的就是他们！对道门而言，死几个明道境的大天帝算什么呢？九十九位大教主都是破道境的大能，他们的弟子中尽有得是明道境的太乙金仙。

　　死掉几个，然后道祖颁发旨意再任命几个，天庭的大天帝就是这么一代代的传承下来。一代代的灰飞烟灭，一代代的重新任命。道门不缺少几个明道境的太乙金仙，道门只要在实际上和名义上都彻底掌握天庭这个号令三界的权力机构就足够了。

　　“不甘心啊！”紫薇灵应大天帝幽幽的冷笑了一声。

　　真不甘心。

　　从一介凡人修炼起，历经无数生死劫难，十万年而成金仙，三量劫而成太乙，迄今为止三百量劫，终成太乙巅峰，眼看只差一步就能踏入破道境。在天帝的位置上，享尽凡人无法想象的富贵荣华，天地奇珍、灵丹妙药、神通秘法、绝色仙女，一切都任凭索求。

　　但是天地重劫一来，眼看一切都要灰飞烟灭，真的不甘心。

　　尤其是道祖居然任命了第七个大天帝，尤其是许诺给他的权柄如此重，更是赏赐了他九件鸿蒙至宝！

　　天可怜见，六位大天帝何等身份，他们也不过是登基的时候被赏赐了一件鸿蒙至宝随身而已。尤其是北斗北极大天帝，他的混元遮天旗借给了刘邦使用，还被刘邦给弄丢失了！错非刘邦此时是道祖钦点的人皇人选，北斗北极大天帝真恨不得一把掐死他！

　　九件鸿蒙至宝，掌管盘古大陆一应信奉山、水神灵的重权，这些也就罢了，九位道祖居然给他万劫不移的许诺！也就是说不管那个守拙上人如何胡作非为，九位道祖都保证他永远不会陨落！

　　想想曾经陨落的数千名天庭大天帝，再想想自己的待遇，六位大天帝心里酸溜溜的。

　　“数百量劫苦功，好容易坐在了这个位置上。”紫薇灵应大天帝冷笑了起来：“封神大计，合道境圣人不许出手，如今道门计算大虞，将大虞害得好生凄惨。以娲皇氏的性子，她有不报复的？有朝一日大虞大军若是征伐天庭，道祖可应诺了让我们万劫不堕？”

　　几位大天帝都歪了歪嘴，道祖许诺守拙上人万劫不堕，可没有给他们这样的许诺。

　　想想守拙上人得到的好处，再看看自己，什么感慨万千也就不用提了。

　　而且天庭六位大天帝的人选暗合天道法则，天庭只需要六位大天帝。如今道祖居然许诺了守拙上人是第七位大天帝，那岂不是预兆着他们在座众人有人要陨落？

　　话又回到刚才紫薇灵应大天帝调侃南斗大帝的老话头上，若是刘邦是个孝顺儿子，南斗大帝还可以仗着刘邦的势不至于有太大风险，毕竟道祖也要看待一下人皇的面子。

　　可是就算刘邦良心发现好生关照一下南斗大帝，其他五位大天帝怎么办？

　　幽幽地叹息了一声，紫薇灵应大天帝冷冷地说道：“紫极灵感大天帝，可就和寡人的帝号相差二字。难不成，那守拙上人就是接替寡人帝位的人选？”

　　六位大天帝相互看了看，他们同时站了起来。


第1065章 金刚降龙

　　长安城外山坡上，勿乞笑吟吟的坐在地上，他的神识和守拙上人连为一体，得意洋洋的盘点着九件鸿蒙至宝的巨大收获。果然是杀人放火金腰带，偷蒙拐骗方可富可敌国，又所谓窃钩者诛窃国者侯，以分身卖了一个大吴，就得到了九件至宝。

　　三件主攻的至宝，双虎印、阴阳符、大罗伞。

　　三件主防的至宝，紫蒙袍、清荦衣、皂罗甲。

　　三件辅助的至宝，纳虚珠、孕灵戒、清神珏。

　　九件至宝各有妙用，尤其是那三件辅助的至宝，纳虚珠自成一界孕育无穷生机，孕灵戒可提供无穷灵气，清神珏可抵挡一切魔头侵袭更能消灭所有的灵体类生物化为神识元力补充增强自身神魂。可以说只要有这三件辅助性鸿蒙至宝随身，就是一头猪都能在短时间内修炼到破道境。

　　三件主防的至宝倒也罢了，但是只要有强力的人主持这三件至宝，起码能为数百人提供保护。鸿蒙至宝的威力可不仅仅能作用在一人身上，就好比勿乞若是亲自试用皂罗甲，以他的实力足以护住大虞一百个大州不受任何天地灾劫的侵袭。

　　主攻的那三件宝物则是让勿乞更加欣喜，双虎印有碎裂星辰之力，阴阳符有扭曲时空之力，大罗伞有化万物为混沌之力，任何一件都是威力绝大的至宝。勿乞手上还正好缺少强力的主攻法器，定天剑的杀伤力却是远比不上鸿蒙至宝的威能。

　　“道祖就是道祖，果然出手大方！”勿乞眉开眼笑的连连点头道：“不过佛祖也不落下风，这也大方得狠啊！”

　　新吴皇宫大殿上，守意佛祖正一丝丝的搜索大乙尊者的神魂。但是大乙尊者神魂中的所有本体记忆都在守意佛祖神魂进入时被勿乞吸走，留下的是勿乞以盗得经中秘术调来的神魂记忆。

　　这门秘术名之曰‘移神幻魂咒’，类似于移形代影大法或者是李代桃僵之术。勿乞元灵幽境中有一株上古神木名之曰‘金刚降龙木’，性质志刚志强，是先天神木中最坚固的一类，寻常的先天金属都没有金刚降龙木那般坚硬。

　　勿乞前世元灵老人游走混沌，于混沌中见得这一株金刚降龙木正在化形，却遭受混沌中无边雷殛侵袭，好端端一株金刚降龙木被打得元气大伤，刚刚成型的神魂也被打得灰飞烟灭。元灵老人性好收集各种灵木灵草，他当即将这株金刚降龙木收入了他的元灵幽境仔细栽培料理。

　　这么多年过去了，金刚降龙木的元气损失太大，神魂也就刚刚修复了一丝。他这一丝神魂就被勿乞有移神幻魂咒挪入了大乙尊者神魂中，和大乙尊者的神魂融为一体。

　　守意佛祖搜索大乙尊者的前世今生，大乙尊者今生的记忆都是勿乞虚拟的，同样以盗得经中秘术虚拟，守意佛祖都没能看出丝毫端倪。他搜索大乙尊者前世记忆，结果就看到了一株立于混沌之中高有数万里简直有如一座大山的金刚降龙木正在被无边雷霆轰击，苦苦抵挡了三万六千年后，终于元气不济被无边雷殛轰断了本体，一缕神魂也被打得魂飞魄散。

　　“原来是先天神木金刚降龙木神魂转世化身为人！”守意佛祖兴奋得差点手舞足蹈。

　　先天神木金刚降龙木，这出身来历可就非同寻常，混沌魔神中各种稀奇古怪的生灵都有，有那飞禽，有那走兽，也有那灵木灵草。金刚降龙木号称先天神木中最坚固的一类，它的天资禀赋实在是太强悍了，也就可惜它没能化形成功，否则混沌魔神中又将多一头格外强横的存在。

　　“这是天兴我佛门！”守意佛祖死死的咬紧牙关，这才没有放声大笑出来。金刚降龙木和莲花、菩提树以及曼陀罗花等珍物一般，都和佛门气息相近，是佛门的灵物珍宝。如今大灵鹫山上也有金刚降龙木种植，但是那些金刚降龙木都是后天所属，抡起来还不知道是这株先天神木金刚降龙木多少代的子子孙孙呢。

　　大乙尊者居然是金刚降龙木转世，这就是缘分，这就是缘法。难怪他能以一介凡人之身，通过一篇最简单的心经修炼到如今的地步，这就是他和佛门的缘法了！

　　守意佛祖高兴得眉开眼笑，错非有香禅和尚一行佛门弟子在一旁伺候着，他真是要不顾身份的放声大笑。他的神魂力量不断涌入大乙尊者的紫府识海，小心的搜索他的神魂内每一个细微的角落，唯恐遗漏了任何的蛛丝马迹。

　　同时守意佛祖一百量劫苦修而来的佛门法力也不断注入了大乙尊者体内。

　　一股奇异的浓香味从大乙尊者体内涌出，他的毛孔中居然淌出了黏稠如蜜馨香扑鼻的金色液汁。这些液汁散发出浓郁的植物香气，更蕴藏了庞大的生命生机。在守意佛祖庞大法力的加持下说，大乙尊者的身形逐渐的增高，他身上的肌肉块逐渐变得轮廓分明，一股威猛霸道无与伦比的狂暴气息正隐隐从大乙尊者体内扩散开。

　　勿乞体内元灵幽境中，那株金刚降龙木正逐渐枯萎，它的全部生命精华正被勿乞用秘法注入大乙尊者体内。

　　大乙尊者正借助守意佛祖的庞大法力，逐渐将自身和金刚降龙木融为一体，他的身体变得越来越坚固，越来越结实，而且蕴藏的力量也越来越庞大。但是在守意佛祖看来，这就是他输入的佛力激发了大乙尊者前世的天赋神通，正在将他身为金刚降龙木的一些奇异之处激发出来。

　　欣欣然的守意佛祖满意的连连点头，果然是金刚降龙木，这流淌出的液汁是金刚降龙木特有的树脂，佛门有好几种灵丹妙药都是用金刚降龙木的树脂调配而成，有增强筋骨增加精力的神效，一些佛门金身神通还必须借助这种树脂才能修炼成功。当然了，佛门种植的那些金刚降龙木分泌出的树脂，哪里有大乙尊者体内流淌出的这些树脂这般浓郁馨香？品质上起码相差了十万八千里不止。

　　“果然是金刚降龙木，果然是先天神木转世，果然和我佛门有缘，此子虽然脾性暴躁了一些，却正是赤子心肠，比起那些不知心底的弟子，此子可堪大用！”守意佛祖迅速以神识沟通了其他六位佛祖，将自己所见所闻的一切传递给了六位佛祖。

　　守心佛祖和其他几位佛祖闻讯大喜，如今佛门和道门斗了个两败俱伤，他们深知佛门那些世尊、古佛最多和道门的那些教主斗个不分胜负，想要击败道门占据上风，佛门必须要有一个强力人物才行。

　　大乙尊者不论是从他的出身来历，还是他的性格脾气，以及他的手段手腕，简直太符合几位佛祖的需求了。在合道境圣人不能出手的情况下，也许大乙尊者就是佛门的胜负手，是佛门、道门此次封神大计最终的成败关键所在。

　　先天神木金刚降龙木能有多坚固，几位佛祖还是心知肚明的，那是绝对刚硬坚固的神物。混沌中的无边雷殛有多厉害，他们更是清楚，几位佛祖都不敢在无边雷殛中乱动乱闯，金刚降龙木的本体能够在无边雷殛中坚持三万六千年才被劈断了本体，可见它到底强横到了何等程度。

　　佛祖们的神识迅速交换了各自的意见，庞大的佛力遥空灌注进守意佛祖身体，通过守意佛祖以醍醐灌顶之术加持在了大乙尊者的身上。原本守意佛祖准备给大乙尊者灌注一百量劫的佛力修为，但是几位佛祖凑到一起商议了一下，他们每人捐出了两百量劫的佛力修为，这足以将大乙尊者的修为推升到合道境之下第一人的水准，就连勿乞这个本体如今都绝对不会是大乙尊者的对手。

　　感受着大乙尊者体内汹涌澎湃的佛力狂潮，勿乞心念一动，一件可谓无耻的事情发生了。

　　元灵幽境中精气被大乙尊者吞噬一空的金刚降龙木轰然断折，两根残破的树干突然从大乙尊者的头顶喷出，巨大的树干直接轰碎了新吴的皇宫，差点将新吴的都城碾平。错非守意佛祖手快，这两根长有数万里粗有数百里的巨大树干足以将新吴都城周边的村镇全部摧毁。

　　守意佛祖双眸一瞪，道道金光激射而出，化为一片金色莲花托起了沉重不可言喻的金刚降龙木。

　　神识连为一体的七位佛祖齐声惊呼道：“先天神木金刚降龙木的本体？妙哉，妙哉，他神魂转世，居然这本体也遁入了轮回之中。这却是他的大造化了，这两段树干若是能炼制成佛门法器，恰好是大乙尊者最顺手的兵器！”

　　用先天神木锻造成神兵，又和大乙尊者心神相通，这就是大乙尊者的本命神兵。而且金刚降龙木何等坚固，以它锻造成兵器，怕是什么鸿蒙至宝碰到它都会被一砸两段。问题也就在这里了，如此坚固的金刚降龙木，要耗费多少心血多少时间才能锻造成功？

　　苦笑一声，守意佛祖长叹道：“这是我佛门大兴之机，免不得多损耗些心血。不过是多耗费些时间和法力，我们如今最不缺的就是时间和法力哩！”

　　另外六位佛祖也苦笑了起来，守心佛祖一不做二不休的叫嚷道：“既然如此，就让我们联手锻造一柄我佛门前所未有的神兵利器出来。嘿，那九个牛鼻子锻造一件封神榜，就耗费了他们这么多年苦功，却还洋洋得意自以为是天下最灵妙的法宝，且让他们看看我们为大乙锻造的宝物！”

　　正使出了吃奶的力气消化体内澎湃佛力的大乙尊者张开了眼睛，他低声喝道：“几位佛祖听小僧一言，这金刚降龙木是小僧前世身躯，若是外人炼制，自然是坚固坚硬难以淬炼。但是只要几位佛祖为小僧提供佛力转化为佛门神焰，小僧自有手段在短时间内将其炼制成神兵。”

　　守意佛祖恍然大悟的一拍脑门，他笑道：“却是糊涂了，你这个正主儿在这里，金刚降龙木果然坚固无比，但是你乃它神魂转世之人，你自然是要它硬就硬，要它软就软，些许三五年的功夫，这宝贝也就炼成了，无非是多损耗一些佛力，却又值得什么？”

　　自盘古世界开辟前就修炼了无数年，对七位佛祖而言，这法力什么的真是不值什么，他们有无穷无尽的佛力可以挥霍。只要能为佛门打造一尊强力至极的护法金刚出来，些许损耗算得什么呢？

　　七位佛祖似乎已经看到了大乙尊者手持金刚降龙木锻造的神兵利器打得漫天牛鼻子乱窜的场景，他们齐声大笑起来，笑得乐不可支，笑得无比的开心，无比的灿烂。

　　守意佛祖大手一挥，一道时间禁制笼罩方圆十里之地，在这个时间禁制内，七位佛祖联手施为，时间的流速骤然加快了千万倍以上，外界一个时辰，这个时间禁制内已经是两千年时间一晃而过。

　　在这时间禁制内，几位佛祖将自己压箱底的一些珍贵材料拿了出来，加上两段金刚降龙木的树干，为大乙尊者祭炼了一尊金刚杵、一件护身七宝袈裟。金刚杵内密密麻麻也不知道有多少佛门法印加持，七宝袈裟上更是重重叠叠堆砌了无数的宝物，两件异宝不说其他，仅仅耗费的材料，就起码相当数十件鸿蒙至宝那般价钱。

　　除开用佛门神焰煅烧金刚杵和七宝袈裟，七位佛祖更是将自身所有神通秘法倾囊传授，这也是七位佛祖第一次联手教人。

　　外界过去了三天三夜，在这时间禁制中已经是数万年过去。

　　勿乞一直盘坐在那山头上，静静的领悟从大乙尊者那里传来的七位佛祖的天道感悟。

　　“大方，太大方了，慷慨，太慷慨了。”勿乞一边领悟自己得到的好处，一边叽里咕噜翻来覆去的念叨着。七位佛祖这实在是太大方了，勿乞都有点不好意思了，或者，大乙尊者真的好生配合佛门，把道门给好好的收拾一顿？

　　就在大乙尊者披上七宝袈裟，手持金刚杵从那时间禁制内走出的一瞬间，勿乞突然皱起了眉头，抬头向虚空望了一眼。

　　“六位大天帝，你们这是要去哪里？”


第1066章 神秘云窟

　　六位大天帝犹如做贼一样走出通明殿。他们目不斜视的顺着大殿后一条碧玉铺地的甬道向前行进，一路走进了通明殿后天庭三十三天以灵木众多而著名的‘禺园’。

　　成群结队的仙女正在天庭丹部的天君、仙官的指挥下采摘禺园内各种灵木出产的灵药，白发红颜面容殊异的聂药女就混在这些仙女队伍中，正小心的采集一株‘紫叶肉芝头陀’绽放的细碎小花。紫叶肉芝头陀生得就好似一尊盘坐的头陀僧，紫叶化为莲台托住了拳头大小的肉芝，通体散发出醉人的清香。这是天庭炼制刀创药的添加成分，一万粒刀创药中胡润怒一小片紫叶肉芝头陀的花瓣，就能将药效提升六成。

　　聂药女正在采集花瓣，猛不丁的看到六位大天帝联袂走了出来，她心里一哆嗦，连忙随着身边其他的仙女一样跪拜在地，不敢抬头看向六位大天帝。

　　当初在万仙星时，聂药女心中对大燕皇室充满忿恨。故而六国离开万仙星，聂药女立刻带着儿子觅地潜修，再也不管大燕那一摊子事情。后来勿乞为大燕宗室解开了血脉中的禁制，让六国后裔都恢复了自由，聂药女立刻带着聂白虹闭门苦修，在勿乞的帮助下，母子俩顺利的渡过天劫飞升。

　　到了天庭，才知道天庭并不是那些仙人宣扬中的清净福地。刚刚飞升到天庭的仙人，男仙人都被编为普通的仙兵，或者派去各处仙官府邸服杂役。而女仙人有那姿容出色又是处子之身的，要么被送去大天帝宫中做宫女，要么就被那些高高在上的星君、仙王之流征走。

　　聂药女和自己的儿子同时飞升，同时又是白发红颜这般奇异的模样，这才让她避开了一些难看的遭遇，被编入了天庭丹部下属的采药女仙中，成为了最低级的值役仙女。

　　今日在禺园看到六位大天帝联袂而出，聂药女紧张、惊慌之余，又想起了勿乞送他们母子俩飞升前叮嘱的一番话。勿乞一手扶植他们母子俩渡过天劫飞升，同时还传授了他们母子三篇极其高深的修炼法典，只要他们依法修炼，未来太乙金仙可期，那是直达明道境的无上秘篇。

　　聂药女是个恩怨分明之人，她知道自己母子俩欠勿乞欠得太多。

　　不动声色的，聂药女手指在腰间悬挂的一颗不起眼的明珠上轻轻一按，她眼前所见的一切都被这颗明珠印了进去，远在盘古大陆的勿乞当即看到了聂药女所见的一切。

　　六位大天帝懵懂不知有人已经泄露了他们的行迹，他们默不作声的走过禺园，顺着园子后面数十条甬道中看似不起眼的一条甬道漫步走了进去。在这条甬道中转悠了几圈，前方豁然开朗，片片白云密布虚空，每一片白云上都矗立着多则数百少则数十的天兵天将。

　　身材高大筋骨健壮的蒙小白身披一套亮银色铠甲，也混在了天将的队伍中。

　　和聂药女、聂白虹母子俩一样，蒙小白和很多蒙村的族人，都是勿乞一手护持他们飞升仙界。甚至为了蒙小白他们这一族人，勿乞耗尽心血将天地真身诀分化改变，变成了一部兼修元神和肉体，虽然速度不如天地真身诀那样快捷，但是比起寻常锻体功法却又方便了百倍的极妙功法。

　　蒙小白和一众族人飞升天庭也就是这几年的功夫，但是依仗着天庭浩荡无边的仙灵之气，加上勿乞传授功法的玄妙，蒙小白又是资质极佳的，短短几年功夫，蒙小白的肉身修为直达十八品天仙之境。这等吓人的修炼速度在天庭也只有那些资质绝顶之人才会拥有，蒙小白一下子就成了某些天庭高官眼里的香馍馍。

　　于是蒙小白就带了一卫天兵八千人，配合其他十七位天将领着十几万天兵驻守这处。

　　这一处秘境前不着村后不着店，蒙小白在这里驻守了好几年，也不知道到底是守护着什么东西。但是在这里驻守俸禄丰厚，而且这一片虚空中的仙灵之气比起天庭其他地方更是浓厚千百倍，蒙小白在这里无所事事的守卫了几年，修为又大大的增长了许多。

　　而且这里安全无比，就是前一阵子外域魔神作乱攻上了三十三天，那些四处流窜的外域魔神也没能找到这里来。蒙小白和编入他麾下的一众蒙氏族人坐看了一番魔神肆虐的可怕场景，随后是三十三天诸位大教主亲自出手，好容易将魔神们赶出了三十三天，重新恢复了天庭的清净。

　　猛不丁的看到前方片片白云散开，六位大天帝联手走了进来，蒙小白等人不敢怠慢，急忙跪倒在地向六位大天帝深深膜拜。蒙小白的手指下意识的按在了腰带上镶嵌的一颗明珠上，六位大天帝的一举一动顿时尽在明珠中映现出来，勿乞也同时看到了六位大天帝的行动。

　　紫薇灵应大天帝轻轻的哼了一声，他左右看看，天兵天将们恭谨如初。他不由得在心里暗叹，在天庭，只有这些修为低微的低阶天兵天将才是他可信可用之人，其他的那些金仙和太乙，哪个又是他真正能驱遣动的？以后还得从这些低阶的天兵天将中多挑选一些人才好生栽培才是。

　　浑然不知这些他想要好生栽培的天兵天将中已经有人泄露了他的行踪，紫薇灵应大天帝脚踏一丝清风，和其他五位大天帝一起遁入了那茫茫白云深处。

　　向前疾飞百万里，所过之处全部都是无边无际的白色云霭。这云霭是天地生成的奇物，能吸收神识屏蔽神念，也算是天庭一处极其玄妙的天生妙境。这一片无边无际的白色云霭方圆有数百亿里，就算是合道境大能进了这里，神识能覆盖的范围也不过百万里上下，盘古世界中就无人能真个一眼看清这里面到底有什么东西，到底隐藏了些什么。

　　同时也因为这里毕竟是天庭的后花园，这里除了无边无际的白色云霭也没有其他东西。除开故意要和六位大天帝为难的人，谁会没事跑来这里乱逛？就连九位道祖，他们也不会时刻注意这里的动静。

　　如此妙地，才让蒙小白他们十八卫天兵天将避开了外域魔神的劫难，才让六位大天帝将一些不好宣示与众的东西藏在了这片妙地中。

　　继续向前飞了好几个时辰，小心的避开了白云中一些湍急的云涡。紫薇灵应大天帝他们的动作都很小心，因为这些湍急的云涡对仙人的仙体法身没有什么杀伤力，但是对仙人的神魂元神的破坏力极其惊人，太乙金仙被卷进去都要变成金仙逃出来，可见其中凶险。

　　越是靠近这片云海的核心，那些巨大的动辄直径万里的云涡就越发密集，到了最后这里的云涡简直是一个接着一个，六位大天帝只能小心的从云涡的边缘溜过去。到了这儿，他们的飞行速度也降了下来，只能小心翼翼的一小步一小步的向前磨蹭，再也不能像刚才那样迅速飞行。

　　不知不觉中，他们背后已经跟上了盯梢的人。

　　勿乞眼看守拙上人和大乙尊者都得到了预料中的好处，又从聂药女和蒙小白的通告中发现了六位大天帝诡异的动作，他立刻兴致勃勃的带着敖不尊和绮霞两人，骑着九尾大蝎子，施展遁法直入三十三天。

　　以勿乞如今的修为，加上盗得经中各种遁法原本就是藏身保命的无上手段，他这一路行来哪里有人发现他的踪迹？就连道祖、佛祖都无法轻松发现勿乞的行迹，何况是天庭的这些文武臣子？

　　九尾是混沌魔神中的掠食者，如果将混沌魔神的世界比成一个巨大的生态链，它也就等同于食物链中的狼啊、猛虎之类的上层存在。它天生各种神通就是专门用来捕猎吞噬其他生灵，隔开老远，它就能闻到六位大天帝身上那香甜肥美的气息，它一路‘哼哧哼哧’的喷着口水，乐颠颠的驮着勿乞三人追到了六位大天帝身后不足百里处。

　　无边无际的白色云霭中，无数巨大的云涡在无声无息的急速旋转，六位大天帝就在云涡的边缘小心的前行。九尾兴奋的甩动着尾巴，不断的用神识询问勿乞它是否可以抓两个大天帝吃着玩儿！

　　‘抓两个大天帝吃着玩儿’，这话怎么听怎么古怪。勿乞歪着嘴没搭理九尾的这个要求，只是小心的驾驭着九尾不断靠近六位大天帝。如今道门和佛门正斗得火光四溅，天庭还面临外域魔神的威胁，六位大天帝居然同时离开天庭，偷偷摸摸跑来这处名不见经传的白色云霭之中，这事情有古怪。

　　一路追踪，顺着云涡的边缘绕行了两天两夜，前方终于一阵敞亮。

　　明净的白光从四面八方照耀而来，照亮了前方一处直径数亿里的云窟。

　　这里到处都是新生的薄薄的白色云霞，每一片云霞中蕴藏了数量庞大至极的天地灵气，每一片云霞内的灵气几乎都和一个顶尖天仙的全部法力修为相当。勿乞一看到这一个云窟就爱上了这里，他如今缺少的不就是法力修为么？金刚牟尼中的那几位世尊和古佛、佛陀还来不及吞光他们的修为，而且勿乞也不能将金刚牟尼中的那些佛门神圣全部给吞噬了，他如今正欠缺法力呢。

　　这里是个好地方，若是能将这云窟中全部云霞给吞噬了，勿乞的修为可就对得起他如今的境界了。

　　就在勿乞欣喜的打量这云窟时，前方突然传来一声暴虐至极的咆哮。


第1067章 不死巫常

　　感受着云窟中无数积蓄了庞大灵气的白云，勿乞暗自心惊，这里到底是什么地方？任何一片薄薄的不起眼的云彩中都积蓄了相当于顶级天仙全部修为的灵气，这里的云彩何止万亿？

　　不仅如此，这里还有无形的清风往来飞旋，清风若是扑到人身上，就好似无数轻柔的小手捏遍全身，说不出的舒适惬意。细微的清凉之气透过皮肤渗入体内，在经脉中流转，隐隐有帮助压制心魔提升精神修为的奇妙效果。

　　那一丝清凉之气更蕴藏了极强的生命气息，身体前后左右上下都有无形清风翻滚，只是在这里站了一会儿，勿乞就感觉到自己已经强横得近乎变态的肉体强度又得到了一定的提升。勿乞不由得骇然，这里到底是什么地方？怎会有如此奇妙的功效？

　　勿乞自忖这是一个绝对不弱于他元灵幽境的奇妙所在，若是能好生利用这里的各种奇异，怕是短短几个元会就能催生出一个破道境巅峰的存在。但是看那六位大天帝的模样，他们似乎并不能感受到这些白云中蕴藏的庞大灵气，也没办法感知到四周轻柔的清风。这是什么道理？

　　那突兀传来的咆哮声将沉浸在某个妙不可言境界中的勿乞吓了一跳，同时心里一阵恼火。刚刚他神识散发开，隐约触摸到了这一片云窟中蕴藏的一些极其隐秘的信息。就在勿乞想要将这些信息弄个盘底清的时候，那声蕴藏了无边怨毒和狠戾的咆哮声突然涌来，硬是将勿乞从那玄妙的境界中轰出。

　　“他奶奶的。”勿乞不由得有点气急败坏了。

　　绮霞兴奋地看着勿乞，双眸中闪烁着黑洞一样隐隐旋转充满毁灭气息的光晕，她低声叫道：“魔君生气了？肯定是他们六个让你不开心，不如将他们擒下，慢慢的一条条碎割了他们？大天帝呢，能够虐杀大天帝，这想起来就让人开心呢。真想看看他们的血是什么颜色的！”

　　九尾也兴奋的摇摆着身体，张开造型复杂的口器喷出大量的涎水。他对六位大天帝也是窥觑已久，身为大天帝，他们体内不存在人皇气息，但是他们体内却有暗合天道法则的天皇帝气存在。这种气息对九尾这样的异类掠食者有着极强的诱惑力，这就等同将一块大排骨放在了恶狗的鼻子前，错非勿乞控制得力，九尾早就冲出去放手捕食了。

　　勿乞眯了眯眼睛，他低声咕哝道：“不着急，他们来了这里找死，正是自找的。等会榨干他们身上所有值钱的物事，然后让他们去封神榜走一趟吧。看看道祖们是否会再次封他们为天帝？”

　　古怪的笑了几声，勿乞是存心将这个难题丢给道祖们解决了。以前历代天帝在天地重劫中陨落，他们魂飞魄散也就罢了，重新立新的天帝就是。但是这一次，勿乞诛杀六位天帝，送他们元灵进入封神榜，道祖们是重新封他们为天帝呢，还是重新选其他人呢？

　　若是封他们做天帝也就罢了，但是肯定也有道门中人心中质疑——六个死人，你还想占据天帝之位么？若是不封他们为天帝，那么肯定也有道门中人兔死狐悲，堂堂六位大天帝，你莫非还能封他们为新的天庭的土地、城隍之类的神职不成？

　　不管怎样，这都是给九位道祖一个难看，给他们一个天大的麻烦。只有不断给道祖和佛祖们制造麻烦，才能让勿乞有足够的时间壮大自己，发展自己，才能让他布下更多的棋子，让他在这次的大劫中得到最大的利益。

　　双眸中射出一抹锋利如刀的寒光，勿乞盯了一眼六位大天帝的背影，拍了拍九尾的脑袋，示意它继续向前飞行。

　　跟着大天帝的步伐，一行人在这片云窟中逐渐深入，最终来到了云窟核心处一对儿山峰前。

　　这一对山峰通体呈白玉色泽，造型怪异就好似人的两扇肺叶，山巅有一根深紫色的山梁相接，那形状也和人的大气管相似。莹润洁白的山峰方圆数十万里，上面密布着无数大大小小的孔窍，一如人类的肺泡一般。每一个孔窍中都闪烁着无数的符文光泽，一眼看去密密麻麻的符文汇聚成一片汪洋大海，望之令人心悸。

　　这么多的符文汇聚在一起，聚集的力量足以瞬间摧毁一个破道巅峰的大能。就算是合道境的存在，若是被这对山峰压一下，法体也会受创。这一对山峰拥有的力量，就不弱于一个合道境的存在。

　　眼看到这一对儿山峰，勿乞就本能地想到了有熊原下方无穷无尽方圆面积数千亿里的灵穴。传说有熊原灵穴是盘古大圣的心脏所化，那么——这里是盘古的肺脏罢？难怪这里有那样奇妙的清风存在，能够帮助现在的勿乞继续提升肉体的强度。

　　这里的每一缕云彩、每一丝清风都蕴藏了盘古大圣所领悟的天道——而盘古大圣的天道，就是这个世界的天道，他的意志就是这个世界的意志。故而勿乞的肉体已经提升到了比前世更强百倍的程度，依旧能从这不起眼的清风中得到好处。

　　当然，也只有勿乞这个程度的人，甚至只有他这样来自混沌的魔神才可能得到好处。起码看来这六位大天帝就没察觉这里到底有什么玄虚，他们只当这里是一处普通的天地生成的秘境。

　　甚至看他们的表情，他们还没发现眼前这一对山峰的玄虚所在。

　　沉吟片刻，勿乞低声问道：“这两座山，你们看它们像什么样子？”

　　九尾没有回答，他根本没把这两座山看在眼里。而敖不尊和绮霞的回答则让勿乞心有所悟，他们看这两座山就是两座普普通通的白石山峰，根本不似勿乞能看到这两座山的本来面目。

　　勿乞顿时明白，他的鸿蒙法眼拥有莫测神妙，是他的鸿蒙法眼窥破了这两座山峰的本来。就连破道境的敖不尊、绮霞和九尾都看不透这山峰的根源，何况是修为仅仅达到明道境太乙金仙巅峰的六位大天帝呢？

　　暗自点了点头，就看到六位大天帝走到了那山巅上，一番掐咒施为后，虚空中无数白色闪电呼啸轰下，数十条粗大的铁链凭空涌现，在那蜘蛛网形状的紫金色铁链中心部位，一尊身高数十丈的巨大人影浑身骨节被铁链洞穿，点点灰黑色的血浆正不断从他破损的身体内涌出。

　　那巨人大致上像是一个人形，但是三头六臂的怪异造型怎么也和正常人搭不上边。尤其是他除了三个头颅上分别生了一张面孔，他的胸膛上更生了一张巨大的狰狞恐怖的面庞。他胸前的大脸偶尔张开嘴咆哮几声，就是勿乞他们听到的那充满了煞气和暴虐气息的咆哮。

　　巨人身上好似没有皮肤，只有袒露的赤红色肌肉被一层黑红色粘稠的浆汁包裹着。粗大的血管覆盖在赤露露的肌肉上蠕动着，血液在血管中疯狂流动，不时发出‘哗哗’巨响。

　　而他的三个头颅也分别像是牛、熊、虎的头颅，和人类搭不上半点儿关系。正中那颗头颅上一对尖锐的黑色牛角煞是醒目，丝丝血色电光在牛角之间往来流转，一看到六位大天帝，这巨人立刻仰天咆哮一声，两支黑色牛角突然变得光芒刺目，数万道密集的指头粗细的电光疯狂的向六位大天帝劈面打来。

　　“巫常，你真想死么？”紫薇灵应大天帝冷笑一声，他眉心一道白光射出，在他面前化为一面暗合黄道十二星相方位的明镜，牢牢挡住了扑面而来的红电狂潮。他身后的北斗大帝冷哼一声，手一抬，一柄黑色弯刀呼啸而出，化为无数漆黑的蝴蝶飞舞着落在了巫常的身上。

　　黑色蝴蝶所过之处，巫常的肌肉、骨骼被锋利之极的气息不断割开，一时间巫常周身血浆翻滚，骨骼肌肉碎裂声令人作呕。但是巫常的身体虽然不甚强横，但是有着明显超出常理的复原力，无论那些黑蝴蝶如何戕害他的身体，不过短短几个呼吸的时间，他的身体依旧恢复如初。

　　赤红色的电光依旧铺天盖地的飞射而来，巫常深深的呼吸着，胸膛前的大脸张开嘴，发出怨毒无比的咆哮声：“若我脱困，当屠尽天庭，灭杀众生，成就我无上大道。”

　　紫薇灵应大天帝淡然一笑，他背起双手冷声道：“我们就是来放你脱困的，巫常。”

　　巫常一呆，他歪着头望着六位大天帝，疯狂喷射的电光戛然而止。过了许久，他才沙哑着嗓音问道：“为何放我脱困？当年你天庭辛辛苦苦生擒了我，不就是想要逼问出……嘿嘿，我不会告诉你们的。”

　　北斗大帝冷哼一声，他随手一指，一道黑蝴蝶掠过巫常的脖子，他三颗头颅翻滚着坠落地面，不多时就化为黑色浆汁淌了一地。但是他脖子上肉丝蠕动，三颗新的头颅在极短时间内重新生了出来。

　　紫薇灵应大天帝冷哼道：“你有不死不灭之体又如何？若是不能脱困，你在这里就是一废物。巫常，好生听我们说，只要你能答应我们的条件，我们为什么不能合作呢？”

　　巫常沉默许久，他这才低声喝道：“除非，你们放弃那样东西。”

　　紫薇灵应大天帝笑了，他轻叹道：“我们已经是不死不灭的修为，又何必窥觑你的不死药？你的敌人，是同为禁忌一族领袖的巫咸，而不应该是我们啊！”

　　南斗大帝也笑了起来：“巫常，当年将你囚禁在此的，可不是我们这六位天帝，你要找人算账，可也不能算到我们头上。当年配合巫咸囚禁你的人，如今九成九都已经死光了，你还记恨天庭，太没道理。”

　　巫常古怪的笑了一声，他咕哝道：“说说看，你们有什么条件？”

　　勿乞则是眉头一皱，不死药？这巫常真个不死不灭么？


第1068章 收服巫咸

　　灰蒙蒙的天，灰蒙蒙的地，灰蒙蒙的山川河岳，就连空气和云彩都是灰蒙蒙的。

　　这里是禁忌一族聚居的地方，是天庭特意为这些不为人族所容的异类开辟的洞天福地。原本这里是一处山清水秀灵气充沛的好地方，但是自从禁忌一族入住后，没多少年这里就变成了这等古怪的模样。

　　这个鬼地方花不香鸟不语，飞禽走兽都犹如死物数月难得动弹一下；这里到处都是拔出根茎到处乱跑的花草树木，到处都是张开大嘴吞噬四周泥土沙石的巨石山岩；这里的河水有时候会泛起血色波涛，将河边的生灵卷入吞噬；这里的山峰有时候会在生灵在上面休憩的时候突然裂开巨大的缝隙，将这些生灵一口吞下。

　　这是一个万物都相互吞噬的地方，是一个巨大的蛊盆，是正常的神、圣、仙、人乃至妖魔鬼怪都无法想象的黑暗地狱，是世上一切丑陋的物事集中之地。那些奸诈的，凶残的，暴虐的，淫秽的，所有的不善的邪恶的都在这里生活得自由自在。

　　被盘古世界一切种族驱逐的邪恶之徒，都能在这里找到绝对的自由。只要你有足够的力量，只要你能服从巫咸的至高命令，那么你就能在这里按照自己的意愿生活。

　　在这一方灰蒙蒙的天地核心处，一座外形宛如一根巨大的人类脊柱骨的山峰上，一座灰色石块搭建的庙宇群赫然矗立。这座山峰方圆千里，高有数万里，灰蒙蒙的雷霆风暴缠绕着这座山峰，宛如怒龙的雷电拼命的轰击这座山峰，在山岩上荡起了无数刺目的巨大电光。

　　山峰上密布着错落有致的洞府，在这些洞府的门前，都挂着醒目的匾额，上面或多或少的有一些字迹。有各种生得奇形怪状的生物偶尔诡秘的来到某一座洞府中，献上匾额上书写的一些珍奇之物诸如灵药灵草之类，然后换取一些更加古怪的物事。每一个顺利的完成兑换的奇异生灵都欢天喜地的离开这座山峰，显然他们得到了不少的好处。

　　山巅的灰色庙宇规模极大，几乎占满了整个山头。庙宇的每一座殿堂都高有数百丈，看那殿堂的规模，这不是为了寻常人而建造的，分明是为一些体型巨大狼闶的生灵而建。

　　在正中一间长宽百里的殿堂内，形如烂泥上面有无数面孔蠕动抽搐的巫咸正懒洋洋地躺在地板上。他的身体正中有一尊身躯健壮容貌俊朗的男子，他的双足和巫咸的身体融为一体，正宛如暴风骤雨一样侵袭一个不断惨叫哭号的美貌仙女。

　　女仙大概有着天仙巅峰的修为，距离金仙也不过一步之遥。她白净纤细的身体被那健壮的男子死死的把握着，任凭她如何扭动抽搐都无法挣脱那男子变态强壮的身体。男子怪笑连连的疯狂冲刺，鲜血从两人身体连接处不断喷出。

　　猛不丁的，男子的身体一阵剧烈的抽搐，大量粘稠的灰黑色液汁喷射而出，女仙发出声嘶力竭的绝望嚎叫声，仙体从小腹处开始急骤融化，眨眼间就被化为一滩脓血飞洒而出。

　　那男子发出得意洋洋的狞笑声，他扭了扭脖子，发出‘咔咔’的关节摩擦声，随后他的身体宛如烂泥一样融化，慢慢的和下方巨大狼闶的身躯融为一体。这男子只是巫咸用邪术凝聚的一尊分身，只是巫咸在闲暇时取乐的小手段而已。

　　在巫咸的面前放着一张雕龙画凤的大椅，两侧有茶几和长案，放着香茶、鲜果和几色点心。

　　身穿青色道袍，周身仙气缠绕的刘邦端端正正的坐在大椅上，正用玩味的目光打量着巫咸身上那一滩女仙所化的脓血。巫咸轻轻的蠕动了一下百里方圆的巨大身躯，沙哑低沉的声音从他身体内部传来：“偶尔亲近一下女色，可以让吾放松心情。只是最近天庭事情纷杂，绝色女仙又是处子之身的难得寻找，否则刚才就不会只是一个女子。以吾的神通，齐御三千女仙也是寻常之事。”

　　刘邦轻轻的鼓掌笑道：“巫咸大人还是雄风不减当年。啧，只是天庭哪里有这么多绝色处子女仙让巫咸大人赏玩呢？要说美女的数量，还得说人族啊！这大虞有多少子民？其中的绝色女子可比天上的星辰还要多了许多倍呢。”

　　巫咸蠕动了一下身体，他面向刘邦的这一块儿身躯上突然睁开了一对直径百丈的巨大眼眸。灰蒙蒙冷酷无情的眸子死死地盯住了刘邦，巫咸冷声道：“你那分身刚刚占了禅让的便宜，说不定日后还能混上人皇之位，你又不是什么清心寡欲的道德天子，比我还要好色百倍呢，你舍得将人族的那些美女交给我弄死？”

　　刘邦跷起了二郎腿，他轻哼道：“自然舍不得，但是，每过一段时间送你几个美女还是不成问题的。”

　　摆了摆手，刘邦笑道：“谈这些做什么？不过是一些玩物罢了，有什么值得计较的？说正经事吧！”

　　巫咸蠕动着身体，慢吞吞地打了个呵欠：“能有什么正经事？反正，丑话说在前面，没好处的事情我不做，太危险的事情我不做，会招惹某些厉害人物的事情我不做。”

　　刘邦冷笑了起来，他讥嘲道：“所以你天生就该藏在这乌龟洞里不得出世，巫咸，你干脆改名巫鬼算了！你当年还是人的时候不是还留下了一族血裔么？里面很有几个美女，让我享用了吧！”

　　巫咸冷酷无情的眸子突然变成了猩红色，巫咸厉声喝道：“你找死？”

　　巨大的轰鸣声传来，一道道毒气从巫咸体内不断喷出，巫咸体内射出数千条漆黑的触手急刺刘邦。但是一团莹润的青色莲花状光晕从刘邦眉心扩散开，温润的光芒牢牢的挡住了毒气和触手的刺击，反而将毒气和触手全部化为乌有。巫咸被青光照在了身上，就好似烈日下的露水，不断喷出浓烈的黑色雾气，大片大片的脓疮水泡从他身上不断生出，刺鼻的恶臭弥漫整个殿堂。

　　刘邦轻轻的拍着手，无数团拳头大小的青色莲花光晕从他体内飘出，轻盈的印在了巫咸的身上。巫咸发出声嘶力竭的惨嚎声，他的身体剧烈的蠕动着，每一团青色莲花光晕都在巫咸身上烧出了百丈直径的巨大伤口，光影绽放出，巫咸的血肉都被化为乌有彻底湮灭。

　　“寡人韬光养晦这么多年，借助这朵净世青莲苦修先天离合灭绝神光，今日终于大功告成，特意来感激巫咸大人您啊，可千万不要这么容易就被寡人诛杀了，这会让寡人很不满的。”

　　刘邦低声咕哝道：“寡人一旦不满，你的那一族血裔就要被满门抄斩，你的那些晚辈中也有不少绝色女子，寡人可不管她们之间的长辈晚辈身份，是会包容兼收全部纳入房中的，巫咸，你可死不得！”

　　一道青气从嘴里吹出，青蒙蒙不起眼的青气所过之处，巫咸的小半截身躯突然化为灰烬飘散。一切生机活力都被这道青气抹杀，巫咸发出惊恐欲绝的咆哮声，他嘶声嚎叫道：“先天离合灭绝神光？这是什么鬼东西？你，刘邦小儿……不，汉王殿……不，人皇陛下，看在当年是巫咸为你劈开元神分化九大分身的份上，您……”

　　刘邦轻轻一笑，收起了神通。

　　跷着二郎腿，端起茶盏抿了一口香茶，刘邦淡然道：“其实我们是老朋友了，又是臭味相投便称知己，本不该这么虐待你。但是呢，以后我是主子，你是奴才，这高低上下之分要弄一个清楚明白。所以你一定要清楚一件事情，我随时可以灭杀你。”

　　沉重的脚步声传来，数十尊大致像是人形，但是生了各种凶禽猛兽的头颅，身上都有着诸般兽化征兆的壮汉身披重甲缓步走进了这件庙堂。这些人都是禁忌一族的大将和首领，是巫咸控制禁忌一族的最大助力。但是在巫咸惊怖欲绝的目光中，这些人走进庙堂后纷纷跪倒在地，向着刘邦磕头膜拜，齐声高呼‘陛下圣寿无疆’。他们看都不看巫咸一眼，就好似浑身遭受重创正不断流淌大量脓血的巫咸根本不存在一般。

　　刘邦端着茶杯淡淡地说道：“不要奇怪，寡人是一个不甘心做棋子的，寡人也想做棋手。寡人自然要多培养一些棋子，你的这些部属么……荣华富贵总能收买人的。”

　　巫咸沉默不语，他惊恐地望着刘邦，这个南斗大帝最不起眼的儿子，他曾经只是巫咸用来实验‘分神密咒’的实验品，而且还是刘邦花了大价钱送了重礼，才让巫咸将他当做实验品！

　　当日刘邦在自己手上没有丝毫反抗之力，嘶吼着挣扎哭泣的场景依稀在目。但是这才多久的功夫，大概一个量劫都不到吧？刘邦居然就有了如此压倒性的力量！

　　净世青莲，先天离合灭绝神光！巫咸将这两个名字深深的烙印在了心底。

　　轻描淡写的挥了挥袖子，刘邦淡然道：“寡人注定要成人皇，其中还有些关窍。寡人需要精兵猛将为寡人征战，你们禁忌一族挑选那些大致上还是人形的族人，还有这些年你们制造的那些稀奇古怪的，只要是外表还保持着人形的，都随寡人出征。”

　　冷酷的笑了一声，刘邦盯着巫咸说道：“六位大天帝去了天庭的某处秘境，那里应该是囚禁巫常的所在。巫咸，你应该知道这意味着什么。你和巫常，可是‘生死与共’、可以‘托付妻子’的‘好兄弟’啊！”

　　缓缓站起身，刘邦一声不吭的转身向庙堂出口行去。

　　巫咸沉默了许久，他终于哆哆嗦嗦的开口道：“陛下，臣巫咸甘为驱遣！”


第1069章 不死大军

　　无边云窟中，六位大天帝占据六和方位围住了放声嘶吼的巫常。刚刚紫薇灵应大天帝已经快要说服了巫常，但是他不合提到了一句当年将巫常囚禁在这里的不知道多少代前的天庭大帝，巫常就突然爆发，声嘶力竭的大声喝骂着，爆发出了无数恶毒的诅咒。

　　这可不是虚言诅咒，巫常的每一声诅咒都化为黑色的浓烟，凝聚成拳头大小的黑色符文漫天乱飞。这些凝成实质的诅咒杀伤力极其惊人，每一个诅咒都蕴藏了无边的阴邪和恶毒，鬼哭狼嚎声惊天动地，更有刺鼻的怪味扑面而来。那粘稠厚重的气味怪异到极点，闻到那味道后绮霞差点张口吐了出来。

　　勿乞放出一道佛光罩住了绮霞，隔绝了那些黑色符文散发出的恶臭。

　　敖不尊神色诡秘地望了绮霞一眼，低声咕哝道：“这女人大肚皮的时候是麻烦，吃不得，喝不得，还整天呕吐，还成天他娘的发脾气揍老公。要不是老子身板强壮，早就被她们折腾死了。”

　　绮霞阴恻恻的笑着，眯着眼斜睨了敖不尊一记。敖不尊立刻整肃面容，乖乖地望着巫常的方向，再不敢胡说一句。勿乞则是轻轻揉搓着绮霞的脑袋，帮她将一缕披挂在额前的秀发拢到了耳后。

　　绮霞和鄣乐公主都有孕在身，这可是勿乞的一大心病。他突然有点后悔带绮霞来这鬼地方，巫常的诅咒散发出的气味若是蕴藏了某些不好的东西，要是影响到了绮霞肚皮里的孩子，这可怎么是好？不过绮霞和勿乞的孩儿天生的天魔之身，想来应该不会轻易受到伤害吧？

　　想到绮霞肚子里的孩子，勿乞心里就一阵的火气涌了上来——你巫常没事胡乱诅咒做什么？你诅咒几个天帝也就是了，居然招惹到了自己头上，管你是什么不死之身也得将你碎尸万段。至于六位大天帝么，你们好端端的引起了巫常的火气，让巫常胡乱诅咒很可能影响到勿乞的孩儿，那本来就预定了他们不得好死，现在更要让他们死得更艰难一些才是。

　　眯起双眼，勿乞双眸射出丝丝邪光，正待招呼九尾扑杀出去，将六位大天帝一举成擒，将巫常好生的招待一番。就在这时候，中极大天帝突然开口呵斥道：“巫常，你不要借机生事，你的诅咒于我等有何作用？你现在一身修为百不存一，真以为你还是当年能打得六位大天帝联手都为你重伤的巫常么？好生与我们合作，我们能保留你一道血脉流传，若是不然，嘿！”

　　巫常的诅咒声突然停止，他深吸一口气，将空气中四处飘荡的诅咒符文吸入腹中，沙哑着声音低声咕哝道：“不要在我面前提起那个无耻小人的名字！错非他的引诱，我怎可能叛出人族？错非他和巫咸勾搭算计我，要夺我的不死药，我怎可能沦落到如今地步？”

　　古怪的笑了几声，巫常低声笑道：“你们说，保留我一道血脉？莫非我还有子孙后人留在世上？”

　　占据六合方位，布下大阵挡住了巫常诅咒的六位大天帝相互望了一眼，紫薇灵应大天帝沉声道：“你当年叛出人族时，有三子三女。其中两子被巫咸吞吃，三女都被巫咸吸尽精气而亡，只有一个幼子……”

　　东极大帝淡淡地说道：“那时，吾只是通明殿下一值役仙人，几位皇兄也只是天庭寻常仙人。我等历尽艰辛，为你巫常保下了最幼的孩儿‘枠’，让他在红尘世界中繁衍后代，如今在红尘中你已经有了数十万子孙。”

　　紫薇灵应大天帝淡然道：“巫常，我们不该是敌人。”

　　巫常沉默了许久，他胸前的那张大脸缓缓张开双眼，咧嘴怪笑起来：“很久以前，你们就开始计算我？若是如此，你们登上大天帝之位后，就应该用我的子嗣后人做筹码来和我交易，为何直到今日才来找我？这么多年了，你们总共才来看过我两次罢？为何今日来找我交易？”

　　沉吟片刻，不等六位大天帝回答，巫常自己自言自语道：“原来如此，是你们碰到了麻烦。嘿，你们需要禁忌一族的力量？若是我能斩杀巫咸，动用禁忌一族的全部力量帮助你们，你们就释放我，并且让我得回我的子孙后人？”

　　紫薇灵应大天帝笑得很开心，和聪明人说话就是这样简单。他们的确是想要借用巫常的力量，他们的确是想要掌控禁忌一族。紫薇灵应大天帝他们深知，禁忌一族的潜力和现今的实力都不是寻常人能想象的。这群名之为‘禁忌’的存在，他们不仅仅是人族的禁忌，更是整个盘古世界所有生灵的禁忌。

　　在禁忌一族背弃了人族身份的那一刻起，他们就违逆了盘古世界的天道法则，成为整个天道不容的禁忌存在。他们就好似正常人体内的癌细胞，对其他一切正常的生命组织有着极强的破坏力。也许这些癌细胞如今的力量还略小了一些，但是如果有了六位大天帝的倾力扶植呢？

　　这可是癌细胞一样的存在，如果他们能够吞噬掉道祖和佛祖那种档次的人，那么一切就太完美了。当然，禁忌一族是危险的，是极其危险的，所以六位大天帝会小心谨慎的控制他们，在巫常没有发下足够的誓言约束自己之前，在巫常没有接受六位大天帝在他体内和神魂内印下的禁制前，六位大天帝是无论如何都不会释放他的。

　　一通勾心斗角的讨价还价后，被禁锢在这里动弹不得的巫常作为弱势的一方，只能屈服于六位大天帝提出的种种要求。他自裂身躯，袒露了自己的脏腑和神魂，任凭六位大天帝借助五件鸿蒙至宝的威能在他身体和神魂内都打入了复杂的禁制符印。

　　等得一切完成了，紫薇灵应大天帝这才神色复杂地望了静静的被锁在锁链正中的巫常一眼，从袖子里掏出了一块上面有几条裂纹的金色印玺。一道仙力注入印玺中，道道金光激射而出打在了锁住了巫常的铁链上，那些金色的锁链发出巨大的轰鸣声，铁链轰然断裂，无数残破的金属碎块漫天乱飞。

　　勿乞等人修为足够，他们看到那铁链碎裂的时候，有一道黑蒙蒙的光影在铁链上一闪而过。勿乞心里一动，这光影的气息和当日他碰到过的巫咸的法力气息一模一样，显然巫常被镇压在这里，巫咸也在铁链中打入了自己的禁制符印。

　　铁链碎裂，符印被毁，显然巫咸也已经发现了这里的动静。

　　有趣，真的是很有趣了。禁忌一族啊，勿乞不由得暗自心动，若是能有办法将禁忌一族控制在手中，这可是比他手上的天鬼大军更好用呢。毕竟禁忌一族那几乎沾着就死碰到就亡的诅咒，可是让勿乞印象极其深刻的。

　　他们的诅咒需要消耗什么？无非是天才地宝而已，借助天才地宝蕴藏的灵力构建诅咒法阵，从而发挥出伤人即死的恐怖威力。勿乞元灵幽境中有无数的先天神木，只要舍得伤损一些先天神木的元气，取三五截树干制成咒术傀儡，除开那些合道境的存在，其他人谁杀不死？

　　只是如何才能从巫常、巫咸之流手中夺取禁忌一族的控制权呢？

　　勿乞陷入了沉思。九尾张牙舞爪的想要扑上去吞掉两三个大天帝饱饱口福，但是勿乞一拳头砸在了九尾的脑袋上，硬是将这个脑浆有点不够的家伙那贪婪的食欲给打消了大半。

　　低沉的笑声从巫常胸口的大嘴中传来，身高数十丈的巫常慢吞吞的从半空飘落，稳稳地站在了山顶上。他用力的伸展身躯，关节发出清脆的爆鸣声。他放声笑道：“这么多年了，终于能活动活动手脚了。”

　　怪笑声中，巫常的身躯逐渐压缩到了常人高度，看上去也就是丈许左右的身高。他晃了晃三头六臂，身形突然一闪就到了南斗大帝身前。南斗大帝反应极快，他体内爆出一团夺目的红光笼罩全身，巫常的拳头已经犹如暴风骤雨一样轰下。每一拳都蕴藏了恶毒的诅咒力量，打得南斗大帝向后疾飞数百里，护身红光差点被巫常一拳轰碎。

　　六位大天帝齐声怒喝，紫薇灵应大天帝怒声喝道：“巫常，你找死！”

　　手起处，六位大天帝就要发动刚刚封印在巫常体内的禁制将其诛杀。巫常急忙举起六条粗大的胳膊笑了起来：“且慢，且慢，只是出一口当年的恶气！当年错非南斗大帝计算于我，巫咸哪里能夺走禁忌一族的大权？嘿嘿，可惜啊，此南斗大帝非彼南斗大帝，让我打得好生不快活！”

　　南斗大帝阴沉着脸飞回山巅，他望着巫常冷笑道：“巫常，你休要太过分，否则的话，我们尽可以挑选别人合作，也不一定要你才能击败巫咸。当年叛出人族的禁忌一族，可是由数十个大小部落组成，以‘巫’为姓的部族首脑，可不止你们两个！”

　　巫常懒洋洋的挥了挥手臂，他淡淡地说道：“的确，除了我巫常，除了巫咸，还有巫丰、巫骶、巫乌実他们。但是，手上掌握着一支不死军队的，只有我巫常。”

　　怪眼一翻，巫常冷笑道：“我带你们去一个地方，不死之军，这是除了我巫常，天下无人知道的存在。一支永生不灭，和我一样不死不灭的军队。他们全部由当年人族最精锐的战士组成，这次和你们的交易，你们赚大了！”

　　勿乞目光闪烁，不死之军？真的还是假的？


第1070章 佛祖重托

　　正准备扑上去将六位大天帝和巫常一网成擒的勿乞按下了手，他有点心痒痒的盘算着不死大军是怎么回事，那不死药又是什么来路。巫咸、巫常这些人的名号，似乎勿乞也有所耳闻，当年在红尘世界地球上厮混的时候，勿乞阅读了些古籍，也见过他们只鳞片爪的记载。

　　不死药，巫咸他们炼制的能够让生灵永生不死的神药。巫常已经是不死不灭之体，应该就和不死药有极大的关系。他麾下还有一支不死大军，而且军中所有战士都是当年人族部族联盟的精锐，这诱惑力可就太大了。

　　不用多想，人族部落联盟时期的人族战士，绝对比现在大虞的什么有熊军、飞熊军强悍得多。那时候的人族部落联盟和天斗、和地斗、和妖魔鬼怪各种神圣精灵连番血战，他们是真正百战余生的精锐，稍微弱一点的早就被战场淘汰。哪里像现在的大虞？除了和静朝、灵朝厮杀了几场，更早的时候就只会欺负那些在盘古大陆建立道场、山门的散仙散修，他们哪里经历过真正的血腥杀戮？

　　这样一支铁血大军，一定要弄到手。

　　轻轻的拍打九尾的脑袋，暂时宽慰着他强烈的食欲，勿乞眯着眼看着站在山头上放声大笑的巫常和六位大天帝。果然是奸夫淫妇干柴烈火，当巫常说出他麾下还有一支不死大军后，六位大天帝立刻将巫常当做自己的骨肉兄弟一般看待，双方好得蜜里调油，真的个说不出的亲热亲密。

　　不多时，一行七人架起云头冲出云窟，向着远离天庭的某个方向遁去。勿乞沉吟一阵，带着绮霞和敖不尊急忙驾驭着九尾紧随其后，在路上他又用秘法通知了鄣乐公主，着她带着人赶来支援。毕竟他也没见识过那不死大军到底是怎么回事，如果他们的战力超出了勿乞的想象，还得多几个帮手才行。勿乞可没自大到他就一定能横行天大的地步，这盘古世界如此广大，天知道这里有什么玄虚。

　　勿乞在虚空中追踪六位大天帝和无偿不提，且说新吴都城大殿上，周身闪耀着夺目佛光，手提一柄九龙缠绕的金刚杵，身披一件淡金色袈裟，端的宝相庄严的大乙尊者缓步从一团金光中走出。金光缓缓散去，大汗淋漓的守意佛祖从金光中显出了身形，原本神光饱满的双眼变得疲累无比，显然以醍醐灌顶之术给了大乙尊者无边好处，这对守意佛祖也是极大的负担。

　　大乙尊者随手一晃将金刚杵收起，他一本正经的向守意佛祖合十行礼，隆声喝道：“佛祖厚恩，大乙切不敢忘。大乙日后所行，定然为我佛门谋算，定然要将佛门的那干狗腿子给打折了，让他们明了这天地的真正主人到底是谁。”

　　守意佛祖欣然颔首，他笑着对大乙尊者说道：“善哉，善哉，大乙能有如此决心，老衲甚喜。”沉吟片刻，守意佛祖伸手向虚空一招，顿时十八件流光溢彩的异宝出现在他身体四周。每一件异宝都宛如活物一样吞吐着四周的天地灵气，发出低沉绵长的呼吸声。这些异宝散发出强大的威压，站在大殿中的香禅和尚一行佛门大德看着这些异宝，一个个连身体都无法站直，只能恭谨的深深合十鞠躬，以躲避这些异宝的庞大压力。

　　大乙尊者瞪大了眼睛看着这十八件异宝，每一件都是鸿蒙至宝的级别，而且都是属性和佛门功法相匹配的灵物。要知道混沌世界无比广大，所有鸿蒙至宝都是当年圣界的诸般异宝被毁后，精神烙印投影在混沌世界中重新凝结生成，故而鸿蒙至宝的数量也是极多。

　　但是鸿蒙至宝如此众多，其中或者有偏于阴邪的，偏于阴寒的，偏于炽热的，偏于狂暴的。就算是七佛九道这样的大能，也不是能运用所有的鸿蒙至宝。他们也许每个人都收藏了数量不菲的鸿蒙至宝，但是其中能符合他们的功法属性，能够被他们驱动的数量也不会多。

　　眼前这十八件灵宝样样都是鸿蒙至宝且不提，而且它们的法力波动显然都和佛门功法无比契合。而且十八件灵宝全部是杀伤力至大的攻击性宝物，若是落入修为足够的人手中，十八件鸿蒙至宝连贯击出，就算是合道境大能也免不得被打伤了法体、伤损了神魂。

　　“善哉！”大乙尊者长颂一声佛号，袈裟一动，十八件闪耀着夺目光芒的灵宝全部落入他手中。他向守意佛祖合十为礼大笑道：“小僧就不客气了，十八件宝物小僧愧领啦。有了这些宝贝，若是那守拙牛鼻子敢和佛爷我吹鼻子瞪眼的，佛爷我就砸平了他的道场，打断他浑身骨头。”

　　守意佛祖欣欣然连连点头。十八件契合佛门功法的鸿蒙至宝，这对七位佛祖而言也是大出血了，就算守意佛祖自己身上，能够契合他的功法的鸿蒙至宝也不过四件，这次他就拿出来了两件赠送给了大乙尊者。守意佛祖一半的身家都砸在了大乙尊者的身上，他希望听到的正是大乙尊者这样的表态。

　　香禅和尚他们等得大乙尊者收起了十八件至宝，这才齐齐直起腰身，齐声口诵佛号称颂不已。他们称颂佛祖恩德无量，称颂大乙尊者福泽深厚，称颂佛门定然大兴，天地气运定然掌握在佛门手中。这些和尚念经的本领个个不凡，那灵巧的舌头一动弹，各种谄谀之言化为金色莲花纷纷坠落，一时间小半个新吴疆域上空都是天花乱坠，宛如大灵鹫山上的佛门盛会，那等壮观恢宏的气象实在是言语难以尽述。

　　好容易等香禅和尚他们收起了各种溜须拍马的言辞，守意佛祖这才端正了容貌，肃容对大乙尊者吩咐道：“此番封神大计，我等中了娲皇氏的套儿，却是不能出手行事。佛门诸般大计，就要依靠尔等努力精进才行。”

　　大乙尊者躬身领命，他沉声道：“小僧明白，若是有那阻碍屏障，自当将其破碎。”

　　自得的笑了一声，大乙尊者得意洋洋地说道：“七位佛祖总计赠送小僧千多个量劫的佛力修为，这等修为在破道境已经是绝顶高手。小僧不敢妄自菲薄，就小僧的这修为，以小僧的根脚，只要合道境的诸位圣人不出手，天下谁堪小僧全力一击？”

　　晃了晃粗壮的脖子，大乙尊者朗声道：“世间种种，尽是虚幻，我佛门大力，当破除一切虚妄，任他道门千般妙法，万分心机，小僧只当一金刚杵砸下。所谓以力破巧，绝对的力量面前，各种谋算计较有何作用？诸位佛祖只管看着，看小僧如何将那大吴覆灭，如何将那大虞皇帝从宝座上一脚踹下来。”

　　守意佛祖越发得意，他连连点头称善，心里欢喜实在是难以言喻。

　　刚刚七位佛祖联手为大乙尊者灌顶输功，七位佛祖的全部修炼经验和天道感悟全部聚于大乙尊者一体，每个佛祖都为大乙尊者灌输了两百量劫的庞大佛力修为。在这醍醐灌顶的过程中，大乙尊者的肉体和神魂对七位佛祖没有任何秘密可言。

　　抛开大乙尊者从七位佛祖那里得到的无量佛法，仅仅说大乙尊者的肉身，以金刚降龙木的精气淬炼的肉身简直强到了令人发指的地步。起码七位佛祖自己衡量了一下，普通的鸿蒙至宝怕是都无法伤损到大乙尊者的身躯，更不要说有用半根金刚降龙木炼制的七宝袈裟护身，大乙尊者的防御力强得没有天理，完全超出了破道境应有的水准。

　　而他随意一击，都有无穷大力，七位佛祖也计算了许久，大乙尊者的一击，除非有专主防御的鸿蒙至宝护身，否则任你何等修为用什么宝物护着自己都会被轰成飞灰。

　　防御坚不可摧，攻击无坚不摧，智商之类的且不说，佛门从不缺少智谋之士，如今佛门缺少的就是一个煞气腾腾冲锋陷阵的大将！几位佛祖甚至觉得，若是没选错无垢皇去做灵朝的皇帝，而是让大乙尊者这个杀胚坐在那宝座上，搞不好灵朝早就将大虞给荡平了。

　　毕竟无垢皇是古佛转世，吃斋念佛是一把好手，真个要行军打仗治理国政，这还得大乙尊者这样的人才行。

　　想到前前后后的一些事情，再联想如今的大乙尊者这一身彪悍的修为，守意佛祖不由得露出了笑容。

　　笑吟吟的点点头，守意佛祖沉声道：“对付道门的事情暂且放缓。如今且给你重任一件……”

　　犹豫片刻，守意佛祖长叹道：“佛门不幸出了叛徒，导致六位世尊、三十六尊古佛、三十六尊佛陀和菩萨、罗汉、金刚、天王等无数门人弟子被囚禁在金刚牟尼中。大乙，你去找那勿乞，从他手中将金刚牟尼换回来，不管你用什么手段，将金刚牟尼带回来就成。”

　　沉吟一阵，守意佛祖眯着眼说道：“切记切记，不能伤了他们性命，佛门经不起这样的损耗。只要勿乞那厮不是狮子大张嘴，给他一些好处却也无妨。”

　　大乙尊者好奇地看着守意佛祖：“敢问佛祖，弟子能许给他多少东西？啧，一个世尊，价值三件鸿蒙至宝不？”

　　大乙尊者在这狮子大开口，守意佛祖差点没被气吐血。一个世尊的实际用处肯定比三件鸿蒙至宝大，一个是活人一个是死物，哪个重要自然不需多说。

　　但是，真个用三件鸿蒙至宝交换一个世尊回来？守意佛祖的心脏一阵阵的抽痛。

　　沉默了半晌，守意佛祖以神念和其他几位佛祖交流了一番，这才缓缓点头道：“不管怎样，先将人弄回来。勿乞那厮，只要他不开口太过分，你且做主罢！”

　　大乙尊者恭敬的合十行礼。

　　他做主？好啊，那他就真个做主了！


第1071章 陨落魔躯

　　茫茫外域虚空中，一架装饰以金色九龙和七彩祥云的车辇正在急速飞行。六位大天帝和巫常坐在这车辇上，其速度堪比流光，瞬息间就是万亿里的距离，向身后看去，巨大的三十三天只是茫茫星空中不起眼的一个小小光点。

　　这架九龙车辇是紫薇灵应大天帝的座驾，原本应该有真龙驾车。但是自从‘敖不尊坐骑之乱’后，天庭仙人们的坐骑和拉车的畜力跑得精光，堂堂大天帝居然凑不齐拉车的蛟龙——你总不能弄几条大蛇来拉车吧？那坐在车辇上的是大天帝的还是哪个山寨的妖王？

　　故而此刻六位大天帝干脆就是空车前行，反正这车辇也是一件珍惜罕见的混沌灵宝，以飞行速度冠绝天庭，就算破道境的大罗金仙竭尽全力的飞行也追不上这件车辇，实实在在是天地间一等一的赶路器具和逃命工具。

　　这车辇的飞行速度倒是快极，但是碰到九尾这刚刚破壳而出的混沌生灵，却是小巫见了大巫，实在没什么值得夸耀的。九尾四个大螯钳能撕裂虚空，九根长尾笔直的向身后伸展开，深邃的黑色光芒从九根长尾尖锐的钩子上射出，推动着他庞大的身躯向前急速破空而行，速度比那车辇快了何止一倍。

　　作为混沌世界中占据生物链顶端的掠食者，九尾若是连这点速度都没有，他如何捕食那些混沌生灵？

　　大片大片的涎水在虚空中喷洒，九尾乐颠颠的向前紧追不舍。刚刚勿乞终于开口，若是生擒了六位大天帝，等勿乞将他们身上最后一点油水都榨干净了，六位大天帝的神魂交给绮霞吞噬，他们的肉身和全部法力修为就全部是九尾和敖不尊的。至于说九尾能从敖不尊的嘴里抢到多少美食，这就要看他自己的本事，勿乞是绝对不参合他们的事情的。

　　饶是勿乞的话里面留下了不少坑，但是美食在望，九尾向前窜的劲头也是充沛无比。一行人紧跟在六位大天帝和巫常身后，逐渐就到了外域虚空中一片荒芜的星域。

　　半道上，鄣乐公主带了鲶蛟、显圣灵君和金角、银角、金羽、银羽一行人赶来增援勿乞，这些人当中修为最低的也是明道境的修为，加上他们都配置了十几件刚刚炼成的功德之器，无论是修为还是随身的法器，都堪为六位大天帝的对手。加上勿乞、鄣乐公主、绮霞、敖不尊和九尾五名破道境的实力，巫常一行人绝对脱不了他们的手去。

　　九尾纯然不知和自己争夺美食的人又多了好几个，他鼓足劲卖力的向前飞驰，得意洋洋的追着前面的人一头冲进了这一片占地范围极其广大的荒芜星域。

　　所谓的荒芜并不是说这一片星域没有什么星辰存在，反而这一片虚空中星辰的密度极大，基本上星辰之间的距离只是勉强保持着一个引力上的安全平衡，稍微有个星辰略微一动，就可能破坏这一片星辰的平衡，引发星辰之间的剧烈碰撞。

　　众人就在这些相距极近的星辰之间穿梭，沿途所有的星辰都是死气沉沉寸草不生。勿乞的神识扫过这些星辰，发现不论是什么星体，它们内部一点儿热量都不存在，好似有某个怪异的事物吞噬了这些星辰的全部生机和活力。有些星辰上还能见到巨大的骨骼堆积成小山，可见这里也曾经是生命繁茂的地方，只是不知道出了什么变故，才变成了如今的模样。

　　越是向这片星域的核心处进发，四周的星辰就变得越发密集，到了最后，星辰之间相距只有数十丈之遥，星辰之间庞大的引力撕裂了星体，牵引出了巨大的山峰，将一颗颗星辰连成了一体。巨大的引力相互作用在星辰上，极大的牵引力令得这些星体变幻出了各种奇形怪状，勿乞总觉得这里就像是某个神经病醉酒后用烂泥捏成的后现代雕塑，透着一股子说不出的邪气和疯狂。

　　原本宽敞的虚空变成了狭小的甬道，顺着星辰之间山峰交错而成的甬道向前又飞行了数日，前方终于豁然开朗，露出了一片黑气弥漫的虚空。这里大概有千多万里方圆，除了弥漫的黑气，虚空中别无一物，就连灰尘都没有半点儿。

　　一股令人焦灼让人皮肤生痛的热劲在空气中翻滚，勿乞的脸色微微一变，抖手祭起了金刚牟尼护住了一行人。九尾有点不安的扭动着长尾，他的意念清晰的传入了勿乞的识海——有美味的食物在前面，很美味的食物。

　　紧跟在六位大天帝和巫常身后，一行人穿透了这一层厚厚的散发出令人焦灼的热劲的黑气，前方虚空中一具巨大的人形尸体正静静的悬浮着。这人通体黝黑，身体表面不见皮肤，而是一层厚厚的宛如昆虫甲壳的角质层，黝黑发亮的角质层上面密布着无数的防御符文，显然这层天生的甲壳有着超出水准的防御力。

　　这尸体大致上呈人形，只是他的脚趾极长宛如虫足，他的手掌也显出某种虫子特有的腕足形状，他的脑袋也好似一颗巨大的天牛头颅，除此以外其他身体构造倒是和人体相差不大。

　　勿乞一眼认出，这是一具正在从原本天生的昆虫形态向人形转化的混沌魔神的尸身。这混沌魔神的本体应该就是一支巨大的天牛，已经有九成快要化为人形，但是在最后一步还没完成的时候就彻底陨落。他的头颅上有一道巨大的裂口，几乎将他的脑袋劈成了两半，裂口直透他内腑，一些黑色水晶一样晶莹透亮的玩意堆砌在伤口附近，应该是这魔神的鲜血凝结而成。

　　奇异的热劲就是从这长有百万里的巨大身躯内扩散开来，这么巨大的一具身躯，也只有混沌魔神才可能拥有如此庞大的本体。而且这混沌魔神虽然已经陨落，神魂已经被人斩杀，但是这具身躯还保持着一定的活性，他的大半截身躯内血液还在流转，身体组织还在正常工作，若是给他足够的时间，这半截身躯内应该还能孕育出一头强横的生灵。

　　“可惜，可惜了！”勿乞长叹了一声，他和敖不尊交换了一个眼色，很有点兔死狐悲的长叹起来。两人都是混沌魔神出身，都是那种劫后余生之人，而且错非机缘巧合有娲皇氏插手相助的话，两人早就死得魂飞魄散形神俱灭，却是连一具尸体都留不下来的。眼前这魔神虽然死透了气，但是大半截身躯还保持着活性，这也算是另外一种意义上的存在了。

　　更让勿乞和敖不尊欣喜的就是，这么大一具魔神的尸身，不说其他，仅仅是他身上那一层厚重的黑色甲壳若是扒下来炼制一下，就是一件不弱于鸿蒙至宝的顶尖护甲。他身上那些还有着活性的血肉，若是拿来喂养敖不尊这些年生养出来的孩儿，肯定能让敖不尊的孩儿们骨骼坚强实力大增。

　　“好东西啊！”勿乞装模作样的合十一礼：“不能放过了。等我们取走了他身上有用的东西，定然叫几个和尚来给他做一场水陆道场超度于他。唔，紫璇啊，这事情你记下来，等事情了了，花点钱请几个听话的和尚念念经就是。”

　　敖不尊桀桀怪笑起来，他正要说勿乞这般行径有点太虚伪，那厢里巫常七人已经离开车辇，向着魔神的尸身飞了过去。这具魔神身躯长达百万里，左右最宽的地方足足有二十几万里，可比虚空中的一些星辰都大了许多，若是他身躯上能种植庄稼的话，怕是能让上百亿普通百姓在上面居住。

　　勿乞神识向这具魔神尸身笼罩了过去，一如他所料，这魔神身躯表面有一层厚重的大气层，而且温度适宜氧气含量极高，足以让人很舒服的在上面生活。魔神身躯内有无穷无尽的生命力滋生出来，在身躯表面某些特定的洼地内，有人种植了大量形如蘑菇的作物，这些作物的营养还很不错，起码比常见的稻米蕴藏了更多的养分。

　　就在勿乞神识扫描过的地方，有数十名衣衫褴褛高达丈外的雄壮汉子正静静地屹立在一块突起的甲壳上。他们周身散发出焦灼的热劲，那热劲有着极强的腐蚀力，充满了狂暴的邪力，他们的气息在空气中相互摩擦撞击，不时发出可怖的‘嘎吱’怪响。

　　这数十人修炼的功法大致上和大虞的人族功法相似，但是却又似是而非，体内气息深邃如海，隐隐透出一股比大虞的鸿蒙盘古天境战士更强数倍的气息。他们身上堆积着厚厚的灰尘，好似站在那里已经有千百年之久。

　　勿乞不由得变了脸色，仅仅这里就有数十名相当于太乙金仙的强悍战士存在，如果他们就是那所谓的不死军的话，他们还有类似巫常那样不死不灭的特性，这支力量就很是可怖了。

　　在这数百壮汉一旁千多里外，有巨石搭建的方圆百多里的一座城池，城内居然有数十万普通人生存。这座城池明显保留着奴隶社会的特色，城内只有极少一部分人享受着其他九成九子民的供奉，那些下层百姓任凭上层人随意驱策，却无人敢表示出任何的不满。

　　巫常怪笑着化为一道黑色流光向那座城池坠落，他胸前那个巨大的人脸像内迫不及待的喷出了一块黑漆漆的拳头大小造型是一个怪异兽头的印玺。

　　勿乞目光一寒，他身形一晃瞬间到了巫常身边，手起处荡起一道幻影，那印玺已经到了他手中。


第1072章 八千不死

　　印玺一入手，勿乞就知道这是好东西。通体冰寒，拳头大小的印玺重有数十万斤，错非勿乞还一时抓不动它。尤其那寒气，就连勿乞如今的体格，也被冻得手掌经络有点活动不灵便，换了其他仙人，怕是早就将仙体冻成碎片了。

　　尤其这印玺一入手，就有尖锐难听的鬼哭狼嚎声直冲识海，震得勿乞的神魂荡起道道涟漪，识海中好似掀起了飓风，卷得勿乞的神魂差点在识海中飞起来。勿乞急忙掐了个印诀，将十三道封禁印诀打在了印玺上，这才勉强克制住了印玺中那狂暴的反噬力量。

　　异宝，而且是被人以心血神魂祭炼的本命异宝，故而一到勿乞手中这印玺立刻发狂一般攻击勿乞。印玺变得越来越重，寒气也越来越盛，冻得勿乞的手掌上都结出了青黑色的冰片。那能撼动神魂的鬼啸声更是震得勿乞打出的十三道印诀摇摇晃晃，勿乞的身体剧烈的颤抖着，差点就被震得显出了真形。

　　咬着牙，勿乞身形一晃就回到了九尾的背上。鄣乐公主瞪大双眼，身后五色神光化为五道孔雀一样华美的光幕倾泻而下，眨眼间在那印玺上连连挥击了数万次，无数上古神文宛如雨点一样涌出，在印玺表面结成了三十六重厚重的禁制光幕。勿乞长颂一声佛号，默运从大乙尊者那里传来的佛门守心佛祖修炼的至高佛门秘法‘多罗密多心经’，他的神魂放出无量佛光，神魂中流淌出宛如融化的紫金一样色泽的粘稠溶液，在神魂头顶凝聚成了一颗拇指大小光焰冲天的紫金色舍利。

　　以盗得经秘法模拟多罗密多心经，勿乞瞬息间凝聚了佛门至高本命舍利，庞大的神识波动宛如巨浪狂澜呼啸而出，化为肉眼可见的金色洪流从他双眸中喷出，混杂着无坚不摧能够焚毁万物的元灵真焱轰入了这拳头大小造型宛如一头恶鬼的印玺中。庞大的神识裹着元灵真焱轰入印玺核心处，化为一尊六头二十四臂佛陀金身向印玺核心处的一尊恶鬼呼啸打去。

　　那恶鬼生得和巫常一般无二，只是巫常本体是三头六臂胸前生了一个巨大的面孔，这恶鬼却是双头十二臂，胸前后背都有一张狰狞的鬼脸。这恶鬼喷吐着腥气扑鼻的黑烟飞腾而起，伸出十二支尖锐的爪子向勿乞神念所化的佛陀金身当心挖了下来。

　　刚刚巫常看到这巨大的魔神身躯，他兴奋不已立刻窜出车辇向魔神身躯上的数十名衣衫褴褛的战士冲下去。他得意洋洋的掏出了印玺，这是唯一能够控制这支不死大军的异宝。

　　这印玺名之为‘万鬼印’，是当年人族部落联盟时期一位天下知名的绝强大祭司亲手炼制的异宝。那位大祭司有鬼神莫测之机，据说他以人类之身修炼鬼神秘术，短短万多年的时间几乎就能依仗鬼神之术达到合道妙境。

　　只是天地万灵蓟都对此事嫉妒不已，天地间的神灵鬼怪联手，有亿万恶鬼平地而生吞噬人族。那大祭司就以自身为囚笼吞噬最强大的百万恶鬼，以自身为材料引爆本命鬼火，将百万恶鬼连同自己的身躯一并炼制成了万鬼印这件异宝。

　　这宝物号称万鬼印，对天地间一切灵体都有极强的克制作用，任凭你多强悍的存在，只要是鬼道所属，诸如那天鬼界的领袖鬼呑罗若是碰到万鬼印，也定然会被那克制一切鬼类的万鬼印轻松打杀。其他诸如仙人的仙魂，诸般元神、魂魄、神魂、元灵之类，一旦被万鬼印碰上，也会被万鬼印打成粉碎。

　　除开强横无比的攻击力，万鬼印还有着禁锢魂魄号令其中万鬼的力量。巫常偷偷摸摸培养的不死大军来自人族各大部落，都是那些部落最精锐的战士，其中很多人还是部落首领或者部落首领的子嗣，这些人都是人族的俊杰，哪个会轻易听从人的号令？

　　所以不死大军所有人的魂灵都被禁锢在万鬼印中，在外行走的只是他们的肉身而已。任何人有了万鬼印就能号令不死大军，离开了万鬼印，就算是巫常都无法命令不死大军做任何事情。

　　但是巫常刚刚掏出了万鬼印，他只觉眼前黑影一闪，手上一轻，那阴寒刺骨散发出逼人邪力的万鬼印居然消失得无影无踪？而巫常脚下不到千丈处就是那数十名屹立在地上纹丝不动的衣衫褴褛的战士，他们如今正缓缓抬起头，冷漠没有丝毫感情宛如傀儡的双眸正死死地盯住了巫常。

　　巫常吓得浑身汗毛竖起，他嘶声咆哮道：“天帝，是不是你们偷走了我的万鬼印？混账东西，你们许诺的条件都是放屁么？我的万鬼印，万鬼印啊！该死的，不是你们，是谁偷走了它？这里没有外人，是谁偷走了它？”

　　恼羞成怒的巫常‘嗷嗷’嚎叫着，不知道从哪里拔出了六柄双刃大板斧劈头盖脸的就朝紫薇灵应大天帝劈了过去。这一斧巫常用出了吃奶的力气，大板斧上闪耀着电光雷火，有黑烟邪气附着在斧头上，斧刃扭曲模糊，更有刺鼻的腥味遥遥散发开。每一斧上都附着了四万九千重诅咒，有各种邪异的剧毒蕴藏在内，更携带着动摇神魄的诡秘力量。

　　紫薇灵应大天帝目光闪烁，他眉心喷出如水的明光，一道暗合黄道十二星象方位的明镜悬浮在身前，死死的抵挡住了巫常的疯狂劈砍。刚刚他看到巫常掏出了一枚印玺，还没来得及考究这印玺到底是什么东西，结果他也只看到巫常身边好似有光影微微一晃，巫常手上的印玺就消失得无影无踪。

　　等得巫常这么大声咆哮开了，六位大天帝才突然醒悟，这印玺就是巫常控制下方那些诡异大汉的器物，也许只要拥有了这枚印玺就能控制那些号称不死的战士？如果是这样的话，有那些不死大军就够了，他们还要巫常做什么？

　　六位天帝飞快的交换了一个眼神，南斗大帝祭起一口赤红色大钟腾空而起，大钟上有九十九头朱雀飞舞，腾腾神火烧得半边天空通红，可怕的高温烈焰席卷而下，化为九十九条火龙柱将巫常包裹在内。南斗大帝厉声喝道：“巫常，休要胡乱怪人，你那印玺到底是什么物事？怎么会突然失踪？”

　　巫常冷哼一声，他也不回答南斗大帝的问题，只是赤红着眼睛咬牙不断乱劈。弧形寒光宛如雷霆撕裂虚空，将一根根火龙柱撕得粉碎。无数飞溅的火焰落在巫常的身上，烧得他的身躯吱吱作响，肌肉骨骼都被烧成了灰烬。但是从那黑色灰烬中不断有新的血肉生出，不多时巫常的身体又恢复了原状。

　　六位天帝震惊不已，南斗大帝的这口赤红色大钟乃是天庭有名的重宝，内蕴先天朱雀神火，天地万物几乎都可焚化一空，若是到得破道境的大能手中，驱动这口大钟甚至能将时间和空间都化为乌有。但是这朱雀神火对巫常似乎根本没用，虽然能烧毁他的一部分肢体，但是他的肢体又能不断重生，难道这厮真的是不死不灭的存在不成？他又不是合道境的大能，不应该有这样的神通才对。

　　目睹这一切的勿乞不由得轻声偷笑，这巫常如此威势，可见他所谓的不死大军也不是虚妄之物。若是那些不死大军都有巫常这样的生命力，得到了万鬼印的勿乞手上可就多了一支威能可怖的军力。

　　万鬼印核心处，勿乞所化佛陀金身口诵真言，一波波烈焰一样的佛光席卷四方，烧得那扑面而来的恶鬼周身皮开肉绽，浓烈的黑烟不断从那恶鬼体内涌出，恶鬼的身形不断变得黯淡模糊。

　　巫常痛苦的嘶吼起来，他怒声喝道：“谁在破除万鬼印中我的心神烙印？哪个混账东西在破除我的心神烙印？万鬼印是我的，是我的！你不能，你不能抢走我的东西！”

　　话音未落，勿乞一声真言出口，万鬼印中的恶鬼已经骤然化为浓烟飘散。

　　要说起神魂的强大，修炼多罗密多心经的勿乞神魂比起巫常强横了何止千万倍？这些年来巫常被囚禁在天庭秘境中，元气受到了极大损伤，神魂还没恢复如初，万鬼印中的恶鬼只是他的一缕分身，如何当得勿乞的攻击？不说巫常，就是佛祖的分神都被勿乞斩杀了！

　　诛杀了巫常的心神烙印，勿乞眉心裂开，一点紫色精血混着一缕神魂激射而出印入万鬼印中。

　　‘呼呼’一声鬼啸声响起，庞大的念力波动轰入勿乞识海，他的神魂突然和整整八千道正在疯狂诅咒怒吼的魂魄连为一体。这些魂魄宛如身处地狱，正在疯狂的诅咒万鬼印的拥有者，同时诅咒着他们所能想起的天地间的一切存在。这些魂魄已经完全疯癫，再也不复任何理智存在。

　　但是透过这些疯狂的魂魄，勿乞的神魂却能联通八千强横的存在。透过这些囚禁在万鬼印中永世不得超生的魂魄，勿乞看到了万鬼印另外一端联通着的八千宛如太阳一样光芒四射散发出庞大气息的肉身。

　　“真好！”勿乞心念微微一动。

　　从那巨大的魔神身躯四处突然有数千条人影冲天而起，这些人影只是微微一动就以肉体力量撕裂虚空，将六位大天帝和巫常团团包围起来。

　　正在驱动神钟和巫常相持的南斗大帝一愣神，一条人影突兀的闪身到了他身后，一拳重重的劈在他后心上。只听一声爆鸣响起，南斗大帝护身仙衣轰然粉碎，背后露出了大片白花花的肌肤，一个深有三寸的拳印深深的印在了南斗大帝的后心处，这一拳差点打穿了南斗大帝的太乙金身。

　　一口血混着内脏碎片喷出数百丈远，南斗大帝急忙召唤神钟护住了周身。

　　巫常停下了攻击，看到不死军的战士攻击南斗大帝，他知道抢走万鬼印的绝对不会是六位大天帝。

　　勿乞则是微微一笑，他颔首轻声道：“才是三成力？那，生擒他们好了！”

　　万鬼印骤然闪过一抹深邃的黑光，八千不死大军的战士同时动了起来。


第1073章 生擒活捉

　　八千人围殴七人，而且八千人尽是身高一丈二尺到一丈五尺的雄伟汉子，个个皮肤黧黑宛如钢铁铸成。尤其他们身上衣衫褴褛，只有数十条布带挂在身上，暴露出一块块宛如刀劈斧剁而出的精壮肌肉疙瘩。他们更是因为长久的矗立在魔神的身躯上纹丝不动，肌肉之间积累了大量的灰尘，令得他们犹如古墓中陪葬的钢铁俑人，充满了一种说不出的邪煞之气。

　　一拳重创南斗大帝，这只是收到命令的那不死军战士三成力气的一拳。纯粹的蛮力而已，并没有使用任何的法术神通。就是这一拳，威力堪比寻常太乙金仙的全力一击，起码南斗大帝身上那件太乙仙兵级的护身仙衣被一拳击碎，还将他千锤百炼的仙体打出了偌大一个拳印。

　　错非仙衣护体，这一拳已经毁掉了南斗大帝的仙体。

　　八千名修为如此可怖的不死军战士围殴一人，勿乞也觉得自己有点过分。他晃了晃脑袋，又掐指盘算了一阵，突然咧嘴大笑起来。他得意啊，他得瑟得差点哆嗦起来——娲皇氏这样的不结党不立派的合道境大能也就算了，七佛九道建立了佛道二门，他们门下可有这么多强横的战士？

　　加上那些隐修之士，道门或许有八千明道境太乙金仙，但是佛门么，佛门的势力远不如道门，他们所有的古佛、佛陀捏吧捏吧算在一起，大概也就三四千人吧？

　　掌握了这股力量，勿乞就有了和佛门正面相抗的实力！这巫常，可真是做了一件大好事！

　　其他不死军战士悬浮在虚空纹丝不动，就只有百多名战士宛如狂风暴雨一样挥拳砸向被五重光幕护在核心的巫常和六位大天帝。北斗大帝的混元遮天旗被勿乞从刘邦手中抢走，故而六位大天帝此刻只有五件鸿蒙至宝护身，借助五件至宝的力量，他们虽然被打得喘不过气来，却还能勉强坚持。

　　但是这些不死战士真不愧不死之名，他们的力量无穷无尽，短短几个呼吸的时间，围攻他们的百多个战士起码全力挥出了数万拳，每一拳都在光幕上荡起了剧烈的波动。驾驭本命至宝防护周身的五位大天帝深深的吸着气，每一拳砸在光幕上，他们体内法力都会损耗一部分，虽然鸿蒙至宝威力极大，但是对法力的损耗也是极大。

　　短短几个呼吸的时间，五位大天帝的法力就被消耗了四成以上。只要再过几个呼吸的时间，他们就会被耗尽法力，到时候仅仅凭借鸿蒙至宝自身的力量绝对无法保护他们，说不得他们就会被突然暴起的不死军战士生擒活捉。

　　紫薇灵应大天帝深深的吸着气，他低声喝道：“巫常，失去了那印玺，你就无法控制这些人么？”

　　巫常面如死灰地看着紫薇灵应大天帝，他缓缓颔首道：“那印玺是我人族重宝万鬼印，是人族部族大联盟时期最强大的大祭司以自身血肉和魂魄加上百万强横恶鬼祭炼而成。这些战士都是我人族各族最强之人，错非用万鬼印，我怎可能控制他们？”

　　北斗大帝阴声呵斥道：“你这蠢货，怎么就让人从你手上夺走了印玺？”

　　巫常额头上冷汗潺潺而下，他的身体剧烈的哆嗦着，他咬牙切齿的低声咒骂起来。他也没料到有这样的事情发生——能够不为他所知的从他手上将万鬼印夺走，难道是道祖或者佛祖亲自出手不成？

　　更让巫常绝望的就是，为什么这八千不死军居然变得如此强大？当年他带领自己的族人叛出人族，被巫咸和当时的几位天帝设计囚禁，他就喝令自己的族人带着八千不死军逃来这处自己寻访到的绝密所在。这一处生气全无的死地偏僻无比，这么多年来果然没人发现这里藏匿着不死大军和他巫常部落的族人。

　　但是为什么这些不死军变得如此强横？当年自己的族人带着他们逃走的时候，八千不死军刚刚服下了不死药，不死军中实力堪堪和太乙金仙一战的部族首领不过三五人，其他人只是和金仙实力相仿罢了。也就是因为那时候不死军刚服下不死药，还没有不死不灭的特性，实力又抵不过天庭和巫咸一族的联手之力，故而自己才让族人带着他们逃来此处隐居。

　　可是现在，八千不死军，个个都有着足以和明道境太乙相抗的力量，其中更有近百人的修为让自己都摸不清他们的底细！自己被囚禁在天庭虽然也历经了数百代天帝的漫长岁月，但是没有自己的控制，这些不死军战士根本不可能自行修炼，他们如何能有如此强横的修为？

　　“不可能啊！”巫常嘶声怒吼道：“不可能啊！他们怎可能变得这么强？就算他们肉身不死不灭，他们的魂魄掌握在我手中，他们不可能自行修炼，他们不可能变得这么强啊！”

　　勿乞也有着同样的疑问，八千不死军的实力实在是令人惊怖。这些人的魂魄都被万鬼印囚禁着，在外的不过是听命行事的傀儡肉身而已。他们根本不会运转功法自我修炼，但是为什么能有这么强的实力？

　　只不过，管他的呢，不死军的修为越强越好啊！看看六位大天帝仗着五件鸿蒙至宝都只能勉强护住自身，勿乞就一阵阵的心旷神怡。若是给这些不死军士卒配上强力的法宝和战甲，那真的是完美的战争机器，佛门也好、道门也罢，除非合道境大能出手，否则勿乞是再也不会惧怕任何人了。

　　冷笑一声，勿乞拉着鄣乐公主和绮霞的小手显出了身形，九尾迫不及待的喷吐着口水冲到了包围圈外，发出了尖锐而欢喜的悠长鸣叫声。敖不尊和鲶蛟本能的舔了舔嘴角，两人的眼珠子变得惨绿一片。金角、银角和金羽、银羽干脆就幻化出了冰火龙蟒的本体，张大了嘴贪婪地望着六位大天帝。

　　他们充满食欲的目光只是盯着仙风道骨大有皇者气概的大天帝，这六位卖相极好，怎么看都是很可口的样子。那浑身黑漆漆尽是恶心的黏液，三头六臂生得狰狞怪相的巫常么，除非实在是没有好吃的东西了，否则怎么也没人会去吃他啊！

　　尤其这家伙还是诡异的不死不灭之躯，吃下他若是不能消化闹了肚子痛这可怎么办？

　　感受着敖不尊等人疯狂的食欲，六位大天帝的脸色一阵惨绿。但是等他们看到勿乞和鄣乐公主时，紫薇灵应大天帝突然深深地叹了一口气，他摇头道：“东海王？嘿，看来我们都小看了你。刚刚夺走巫常万鬼印的，是你？”

　　勿乞手起处，三万六千柄昆吾剑化为道道流光飞射而出，一个硕大无朋的轩辕诛魔剑阵将这一方虚空彻底封锁。炼天鼎带着悠远洪亮的轰鸣声冉冉飞起，镇压在了剑阵的核心部位，令得剑阵再无丝毫的纰漏，任何信息都无法传递出去丝毫。

　　看到勿乞这等行径，正在被百多个不死军战士狂殴的六位大天帝脸色齐齐惨变。六位大天帝如何不认识人族最出名的凶煞大阵？至于巫常么，他的资历比轩辕黄帝更老，他叛出人族的时候轩辕黄帝还没有登基为人皇，自然不认得这轩辕黄帝称雄于盘古大陆奠定人族根基的杀阵。

　　虚空中昆吾剑特有的剑光闪耀，百多道澎湃剑气呼啸而来注入那些正在奋力挥拳的不死战士体内。这些原本就力大无穷的不死战士当即发出疯狂的啸声，他们的拳头挥动时赫然带起了一道道水桶粗细的银色剑光，打得五件鸿蒙至宝形成的光幕一阵剧烈颤抖，好悬就被攻破了防御。

　　紫薇灵应大天帝急了，他厉声喝道：“东海王，你，你敢弑君？”

　　勿乞笑了，他和身边的鄣乐公主、绮霞等人一起笑了，他连连摇头叹息道：“这么蠢怎么坐上天帝宝座的？弑君？我杀的又不是大虞皇帝，这算什么弑君呢？杀了你们，这是为人族立下大功呢。”

　　笑着向面色难看的紫薇灵应大天帝点了点头，勿乞对巫常笑道：“至于巫常你，久闻大名啊！嘿嘿，叛出人族的罪魁祸首，禁忌一族的领袖人物。将你诛杀后，你的人头能从大虞那里换来不少好东西罢？”

　　六位大天帝目光闪烁，也不知道在盘算些什么。巫常则是阴沉着脸冷笑道：“小儿，我是不死之身！”

　　勿乞摇了摇头，他沉思一阵后摇头道：“天下并无不死不灭之物。这盘古世界都有可能崩坏破灭，合道境的大能都可能被人诛杀，何况是你巫常呢？”

　　不再和六位大天帝还有巫常废话，勿乞手起处，坚硬无比更封禁了佛门六位世尊和无数古佛、佛陀、菩萨、罗汉的金刚牟尼带起一道恶风激射而出，一道金光刺目，重重的轰在了已经光芒黯淡的五道光幢上。

　　只听一阵轰鸣传来，南斗大帝赤红色的神钟狼狈的飞出数百里；紫薇灵应大天帝眉心射出的明镜哀鸣着被打飞老远；东极大帝一根闪耀着青色灵光的蟠龙柱打着旋儿飞了出去；西极大帝一柄散发出夺目灵光，森森剑气震得虚空鼓荡的白色长剑也被金刚牟尼打出。

　　只有中极大帝一块土黄色的厚重龟甲勉强护住了众人，淡淡的黄色光幢极其沉重，勉强承受住了金刚牟尼的全力一击。

　　勿乞惊叹道：“好，这件宝物用来护身是再合适不过了，紫璇、绮霞，你们谁要这块龟甲？”

　　绮霞、鄣乐公主同时一撇嘴，哪个漂亮姑娘愿意用一块乌龟壳来护身呢？只有敖不尊兴奋无比的举起了手，他大声笑道：“老子不在乎，雌乌龟老子都干了好几头，弄龟甲护身算什么？”

　　在敖不尊张狂的笑声中，勿乞握住金刚牟尼，再次全力一击轰下。

　　六位大天帝齐齐吐血，被金刚牟尼射出的金光牢牢的禁锢在当中。


第1074章 古人遗族

　　六位大天帝一网成擒，除开北斗大帝，其他五位大天帝的本命至宝齐声悲鸣俯冲而下，以鱼死网破之势向勿乞当头砸来。这些鸿蒙至宝的灵性强大，实在不弱于生人，甚至普通的太乙金仙的灵性还远不如这些混沌中生成的灵物。见得自家主人被人生擒活捉，勿乞就是那罪魁祸首，五件至宝当即当头砸下，而且核心部位隐隐扩散开一股狂暴的能量气息，五件至宝居然要自爆拼命。

　　勿乞都被这五件性子暴烈的鸿蒙至宝吓了一跳，自家主人被生擒，他们就自爆拼命？

　　混元遮天旗呼啸而起，弥天极地的黑色水雾笼罩四方，五件至宝当即失去了勿乞的身形气息。金刚牟尼内分出一道刺目的金光，光芒冲出数百丈后又分成五道，分别落在了五件至宝上，将五件失去人控制完全依靠本来灵性行事的至宝死死禁锢。

　　炼天鼎内喷出一道青蒙蒙的灵光，五件至宝纷纷落入炼天鼎。元灵真焱和炼天鼎的本命真火混为一体，对着五件至宝就是一通猛烧。五位大天帝齐声闷哼，七窍中冉冉流出了紫金色的鲜血，他们打在随身至宝中的神魂被勿乞强行破开，自身神魂被反噬重伤，当即精神萎顿，整个人都好似漏气的气球一样干瘪了不少。

　　勿乞向六位大天帝打了个手势，敖不尊当即怪笑着扑了上去，麻利的在他们身上一通乱翻乱捡。不过几个弹指的功夫，六位大天帝十二枚贴身的储物戒指，数十件护身的玉佩玉符等物，加上身上的衣袍鞋袜，一切都被敖不尊扒了个干干净净。错非鄣乐公主和绮霞当面，要给六位大天帝留下一点面子，敖不尊能把他们身上最后一条裤头都扒下来。

　　话说六位大天帝身为天庭之主，他们的裤头都是七彩灵蚕吐出的丝线织成，裤头上更是镶嵌了各种辟火珠、避尘珠之类的珍宝，每一件裤头的造价都堪比一件太乙仙兵。

　　勿乞是不会对人家穿过的裤头感兴趣的，但是敖不尊和金角、银角可没这么多忌讳，三个人一边嘀嘀咕咕的讨论哪位大天帝的皮肤更细腻一些，哪个大天帝的肌肉更发达一些，哪位看上去口感更好一点，同时他们也在争论这六条太乙仙兵级的裤头应该归谁所有。

　　当着面色惨白的大天帝的面，敖不尊大咧咧的喷着口水大笑道：“老子也不贪心，老子的玩意比你们两个小家伙大了好几圈，这裤头就要多占几条。唔，老子得三条，你们两个得三条，公平合理啊！”

　　金角、银角勃然大怒，他们愤怒的朝敖不尊喷射口水——什么叫做你的玩意比咱们兄弟两大了好几圈？你那玩意大难道就要多穿一条裤头么？简直是岂有此理，简直是欺人太甚。三人当即口水四溅的大吵一场，他们争论的问题也从六位大天帝的裤头转到了六位大天帝的肉身上。

　　敖不尊提议，六位大天帝就按照囫囵个的均分，一人吞食一个是恰恰好的。

　　但是金角、银角坚定的认为紫薇灵应大天帝和东极大天帝比其他四位大天帝高了半尺有余，他们身上的骨肉也会多上十几二十斤。大天帝的血肉啊，点点滴滴都是天地灵气的聚合体，一滴血就有让凡人平地飞升的功效。十几二十斤的误差是一个极大的数字，是不能接受的。

　　在金羽、银羽姐妹俩的建议下，金角、银角兄弟要求将六位大天帝零碎切成饺子馅儿，将他们六个包上一大锅的饺子，然后大家均分那一锅饺子，这才能极尽公平的分配六位大天帝的好处。

　　六位大天帝面色死白，他们哆哆嗦嗦地看着勿乞，脑子里一片空白。

　　曾几何时，坐在通明殿宝座上主宰天庭一切大权的他们，会想到他们能有这么一天？一群凶残暴虐的妖魔鬼怪，居然在盘算着要怎么烹食他们才最公平？就算是他们在噩梦中都没碰到过这种事情，这简直比噩梦更让人恐怖千万倍。

　　巫常也都呆呆愣愣地看着勿乞。巫常倒是没被勿乞用宝物禁锢住，但是如今修为不过是明道境初期水准的巫常也没有傻到强冲八千不死军的包围圈。勿乞掌握了万鬼印，他就能完美的调动八千不死军，巫常自忖他虽然是不死不灭之躯，但是他也不可能冲出八千修为比他更强大的不死军的包围。

　　再听听敖不尊和金角、银角兄弟讨论的问题，巫常不由得绝望的叫道：“尔等究竟意欲何为？”

　　敖不尊等人惨绿的目光立刻凝聚在了巫常身上。刚才一直在流淌口水没吭声的鲶蛟吧嗒着嘴巴笑了起来：“这家伙不死不灭？那可太好了，传说中有一种切而复生永远吃不光的肉，怕不就是这种玩意吧？啧，把他给姑奶奶我就好，今天切他一条大腿，明天剁他一条胳膊，哪天想要吃人肝馅儿的馄饨了，就挖块肝脏出来剁碎了做馅儿……啧，可比这六个大天帝经吃啊！”

　　刚刚还脸色惨白的六位大天帝的脸上很诡异的浮现出一丝血色，鲶蛟描述的对巫常的处置实在是太诡异了，相比他们被人剁成饺子馅包成饺子，巫常的那种死法叫什么？错了，巫常根本不会死，他会被鲶蛟当做肉食储备仓库好生蓄养，什么时候想吃点什么下水猪蹄之类的，直接从巫常身上砍下来就可以。六位大天帝被剁碎了，那也就死得干干净净，但是巫常可是要被零割碎剐，永世不得超生啊！

　　“你们……我……我是巫常！”巫常干涩地说道：“我是……人族……”

　　勿乞粗暴的打断了巫常的话，他随手一道鸿蒙紫雷轰在了巫常正中的大牛头上，威力惊人的鸿蒙紫雷炸得巫常的脑袋碎裂四溅，巫常闷哼一声，身体踉跄着向后倒退了好几步。勿乞冷笑道：“闭嘴，我不管你是人族的什么人，你如今只是禁忌一族的叛逆。不死不灭之躯？嘿，天下可真有不死不灭之物？所谓不死不灭，无非是杀得不够干净罢了。”

　　冷酷的笑了几声，勿乞冷哼道：“巫常，给你一个机会，自己将魂魄投入万鬼印供我驱遣，我能让你继续活。否则的话，不仅仅是鲶蛟，他们对你可都很有食欲，一个永远都吃不完却又修为强悍精气神充沛的肉食，你们都会喜欢吧？”

　　鲶蛟、敖不尊、金角、银角等同时流淌出了口水，就连显圣灵君都有点跃跃欲试。

　　绮霞更是掩着小嘴轻笑起来：“魔君，绮霞对肉食倒也没什么兴趣，但是这巫常若是不死不灭，岂不是他的神魂也能不断重生？嘻嘻，隔三岔五的让绮霞吞食他一部分神魂就好，他的神魂也能源源不尽的重生么？真是很好奇呢。”

　　随着绮霞的笑声，五彩奇光在绮霞身周扩散开，外域魔祖特有的诡异气息笼罩四周。

　　六位大天帝齐齐睁大了双眼，惊恐欲绝地看着绮霞，他们知道绮霞身上的这气息意味着什么——道门和佛门中人最忌惮的外域天魔，而且还是等级最高的外域无形天魔中最强横的魔祖化身。

　　巫常也是一脑门的冷汗，他干涩的吞了口吐沫，仰天苦笑道：“我巫常命运多蹇，何至于此？何至于此？”

　　勿乞不耐烦的扳动了手指关节，发出‘咔咔’脆响。刚刚大乙尊者那里传来了消息，还有一笔天价大买卖等着他去敲定呢。能够从佛门身上割肉放血，这可比打劫六位大天帝的油水丰厚太多了。他还真不信巫常就真个是不死不灭，自从见识到了破界者千首的无穷魔威，勿乞就知道时间并无不灭者，无非是攻击力度不到而已。

　　巫常若是真个不灭，勿乞也要用炼天鼎生生炼化了他。实在不成的话，就将巫常生擒活捉送去娲皇氏那里，用万灵鼎将他的魂魄返本归元化为天地间最基本的魂魄粒子，到时候他也就死定了。

　　巫常张张嘴，还是没办法下定决心就此供勿乞驱遣。被六位大天帝从那天庭秘境中释放出来的时候，他做梦都没想到自己的命运会发生这么戏剧化的转变。他原本是要调集不死大军，然后和巫咸争一个胜负高下，夺回禁忌一族的控制权的啊，怎么现在就沦落到了这种地步？

　　眼看巫常只是犹犹豫豫的不肯开口，勿乞不由得一阵愠怒。他随手一指，六位大天帝哀嚎着被卷入了炼天鼎囚禁起来，勿乞随手一搓，放出一道白净的元灵真焱向巫常飞去，他准备试试，看看这个家伙是否真的不死不灭。

　　巫常大骇，他急忙大叫起来：“罢了，罢了，我今日就从了你，只是……巫常毕竟是……”巫常的脸皮一阵晕红，显然他想要向勿乞哀求一些善待的条件，但是碍于自己的身份，却又不好意思开口。毕竟，他巫常曾经是上古人族的风云人物，在人族部落大联盟中也是鼎鼎有名的高层，曾经是人族三皇五帝的先辈啊！

　　勿乞正要呵斥巫常，猛不丁的从那巨大的陨落魔神的尸身上有数十万条诡秘的人影飞了上来，这些人通体笼罩在黑色浓烟中，缓缓向这边靠了过来。

　　一个尖锐沙哑的声音响彻虚空。

　　“尔等何人，要带我等祖神去哪里？嘿，既然你们敢来这里，就全部留下吧！”

　　随着那沙哑的声音，无数道尖锐无比、凌厉无比、阴邪无比的精神冲击铺天盖地般向勿乞一众人冲来。

　　仅仅是一个接触的功夫，鲶蛟、金角、银角、金羽、银羽和显圣灵君齐齐吐血，他们神魂同时重伤。


第1075章 不死神国

　　不对劲，大大的不对劲。无形的精神冲击绵绵不尽激射而来，勿乞这一方修为在破道境以下的人全都七窍流血神魂受到重创。修为最弱的金羽、银羽姐妹俩更是痛苦得在虚空中挣扎扭动，她们被迫显出了原形，美丽的半透明金银二色鳞甲上裂开了无数醒目的裂口，大量鲜血宛如泉水一样喷了出来。

　　勿乞双眸喷出森森紫光向那数十万条人影望了过去！不对劲，实在是不对劲。

　　这些人都身披用某种极细木质纤维制成的长袍，通体笼罩在黑烟中，但是在勿乞鸿蒙法眼下，他们的容貌一览无遗。男子的面容都是无比粗犷的那种，说不上俊朗，但是自然有一种宛如大山巨石一样粗犷厚重的感觉。而女子则好似清泉小溪一般，生得秀美绝伦，但是眼角眉梢都带着一丝深沉的黑色邪气，看上去狰狞中却又凭空多了几分诡异的诱惑力。

　　这里随意一个女子拿去外界，都称得上绝世妖姬，都是那种能够让男人血脉喷张为她们不惜死战的倾国祸水。她们的容貌或许还不如鄣乐公主和绮霞，但是她们那种诡异绝伦的宛如地狱一样的诱惑力实在是给她们增色不少，这是一群能够让异性抛头颅洒精血哪怕化为人干都不惜一切的尤物。

　　但是这些人不论男女，他们的修为最强的几个也不过是大虞‘日级’祭司的水准，大致上和金仙的实力相当。他们修炼的都是大虞的巫祭法术，集中了数十万人的精神力化为无形精神波动攻击敌人。和如今大虞的那些祭司千变万化的神通秘法不同，这些人的法术粗犷原始，就是直来直去硬碰硬的以精神冲击强行攻击敌人，并无太多变化。

　　就是这样没有什么技巧性可言的攻击，将鲶蛟、显圣灵君等人神魂重创，差点让他们暴毙当场。

　　勿乞又急又怒的祭起金刚牟尼，一团金光笼罩众人身体。同时他默诵多心经，以佛门无上修心神通从自身凝结的本命舍利中抽取大量神魂之力注入鲶蛟等人识海中，为他们修复受损的神魂。

　　简直是没有天理的，数十万人中日级祭司修为的人不过十多个，其他人九成都是星级祭司的水准，也就是大虞的祭司学徒的实力，相当于寻常修士元神境界以下的修为。这样的数十万人，不要说数十万人，就算是数百万人的神魂加在一起，也没有一个明道境的太乙金仙的神魂强大，他们的神识攻击怎可能伤害到鲶蛟他们？

　　冷哼一声，不信邪的勿乞眉心透出一道明亮的紫光，他刚刚以多罗密多心经秘法凝聚的本命舍利化为一团刺目的小太阳喷射而出，一圈圈肉眼可见的神识波动化为明亮的紫色涟漪向四周扩散开，向着那些人袭来的无形精神冲击迎了上去。

　　那沙哑难听的声音再次响起：“尔等从何而来？为何侵入我不死神国之土？速速交还我族八千不死祖神，否则今日一定让尔等覆灭于此！”

　　随着那沙哑的声音，数以百万计细细碎碎宛如针尖的精神冲击轰在了勿乞的神识波动上。勿乞只觉神魂一阵剧痛，强劲凌厉的精神冲击轰碎了他本命舍利放出的神识波动，径直轰在了他的本命舍利上。以秘法仓促凝聚的本命舍利还不甚凝固，紫金色的舍利上突然裂开了几条细如发丝的裂痕。

　　神魂宛如被雷霆轰击，勿乞闷哼一声，七窍中同时喷出大量粘稠的紫色鲜血。他惊骇地望着那些身形笼罩在黑烟中的不死神国子民，咬牙怪笑道：“原来如此，难怪你们修为如此不堪，却有这样强大的精神冲击，居然能伤害我的神魂？”

　　顺着这些人轰出的精神冲击，勿乞的神识找到了他们力量的来源——这远超他们实际修为的精神冲击来自那具巨大的魔神身躯的深处。在那还保留着完整的活性的魔神身躯内，在那巨大的血管和经络中，无数半透明的卵膜包裹着无数赤身露体的人影，这些人形的脐带和魔神的身躯相连，不断从魔神的身躯中抽取无穷无尽的生机滋养自身。

　　这些人影身躯干瘪细小，只有一个头颅极度的发达。他们的头颅占据了身体的三分之二的体积，偌大的头颅足足有水缸大小。如此巨大的头颅只有一层薄薄的透明头壳，硕大的大脑急速蠕动着，每个头颅内都蕴藏了相当于一百名巅峰天仙全部神识强度的精神力量。

　　这些人影的灵魂已经被人用秘法湮灭，留在魔神体内的只有这些怪异的没有丝毫灵性的身躯。无数具这样的身躯都有着变态的大脑，每一具身躯都有着相当于一百名巅峰天仙的庞大神识力量。这些不死神国的成员就是以秘法抽调这些身躯内庞大的精神力量，以他们自身为释放器将庞大的精神力压缩后释放出来，变成了足以对明道境太乙金仙的神魂进行毁灭性攻击的精神冲击。

　　这等残酷、灭绝人性的事情，也只有叛出了人族的禁忌一族才做得出来吧？

　　勿乞收起受创的本命舍利，祭起金刚牟尼护住了众人，以神识连接将自己方才‘所见’的一切传送给了鄣乐公主等人。所有人都大吃了一惊，就算是最放荡不羁的敖不尊都不由得露出了一丝怒气，那巨大的魔神躯体内，这样藏身在卵膜中的躯体何止万亿？这不死神国的人，到底造了多少孽？

　　一声长啸，敖不尊手持裂神枪向虚空一刺，无形暗劲横扫四周。那些不死神国的人身周涌出了无形的精神力屏障，敖不尊以混沌灵宝全力击出的一击居然被这精神力屏障轻松挡住，只是在勿乞的神识中，在那魔神躯体内，起码有数万卵膜中的人形身躯炸成了粉碎。

　　被不死军包围在内的巫常突然大叫起来：“尔等可是巫常一族的后人？吾乃巫常！”

　　举起六条手臂，巫常咆哮道：“我是巫常，我是巫常一族的首领，我……”

　　那沙哑低沉透着无尽阴邪的声音冷笑着：“巫常？很久很久以前，他是我族的首领。但是现在，不死神国和巫常一族再无半点关系。尔等侵入此处，就是该死！”

　　巫常的三颗头颅突然炸开，一道强劲的精神冲击突兀袭来，将他的头颅硬生生撑爆。巫常的身躯蠕动着，三颗头颅不过短短几个弹指的功夫就重生了出来。但是他正要放声咆哮，又是一道精神冲击当头轰下，巫常的头颅再次炸开。固然他的神魂和肉体都有不死不灭的特性，但是面对不死神国这些人诡异的攻击，巫常只能保证自己不死，却不能保证自己的躯体能安然无恙。

　　一次次的头颅复生，一次次的被精神冲击轰碎头颅，巫常和不死神国的这些人就陷入了诡异的循环中。

　　等得巫常第一百次被轰碎了头颅，勿乞这才一挥手，金刚牟尼将巫常的身躯也保护了起来，同时炼天鼎喷出一道灵光，将禁锢住的巫常身躯拉入了炼天鼎，和六位大天帝同时关押在了一起。

　　不死神国的人从四面八方蜂拥而来，此刻包围勿乞等人的已经有近三百万人。勿乞神识扫过那巨大的魔神身躯，这几乎就是不死神国所有的高层人士了。魔神身躯上还有数量几近百亿的黎民，但是他们都是不死神国奴隶阶层，不死神国的高层尽聚于此。

　　几近三百万人组成了一个形状怪异好似某种奇形大鼎的大阵，将勿乞等人牢牢包裹在内。庞大的精神力量在他们当中流转，化为肉眼可见的淡黑色半透明水波萦绕虚空。那庞大的精神波动让勿乞都不由得骇然，怕是合道境的大能的全部神念也不过如此吧？

　　但是区区一具陨落的魔神身躯，如何能滋养出这么庞大的精神力？一定还有其他的关窍，仅仅不死神国不可能有这么强大的力量培养出那般多卵膜中的大头人。

　　尤其让勿乞诧异的就是，不死神国有这样的实力，他们为何一直默默无闻？他们始终藏身在这虚空中，除非他们一直遵循巫常的遗命在此藏身。但是看他们对巫常的态度，看他们蓄养的这些大头人，种种迹象无不表明，这不死神国可不是那种循规蹈矩的存在。

　　深深黑幕挡在眼前，勿乞越是细想越觉得这个不死神国有天大的问题。

　　心念微动，四周藏匿在虚空中的昆吾剑从三万六千柄分化成了十万八千柄，每一柄昆吾剑对应一道万象星核中的天道法则，结成了轩辕诛魔剑阵将整个虚空封锁了起来。同时他将五位大天帝手上抢来的五件鸿蒙至宝交给了鄣乐公主、绮霞、敖不尊、鲶蛟、显圣灵君五人，着他们迅速将这些至宝初步祭炼一下，起码也能让他们多一份自保之力。

　　就在勿乞做这一切的时候，一阵爽朗的大笑声从那魔神躯体残破的头颅附近传来。

　　“寡人还以为是谁误入此处？原来是东海王到了。勿乞，寡人与你可着实有缘呀！”

　　一架由三头白骨嶙峋的骨龙拉拽的车辇裹挟着黑烟邪气急速冲来，在那车辇附近，是三万身披重甲身上并无丝毫活气的壮硕士卒。这些士卒身上没有丝毫的生机，就和岩石一样不引人注意，就连勿乞刚才的神识扫描都没注意到他们。

　　如今这些士卒到了眼前，勿乞才惊骇的发现，这三万士卒的肉体强度简直堪比修炼锻体功法达到金仙巅峰的仙人，他们身上的铠甲和兵器也样样精良，足以和上品金仙器相比。这三万士卒如此精锐，实在是不在大虞有熊军之下。

　　而坐在车辇上的那人，则实在是勿乞做梦都没想到的那一位。


第1076章 不死神皇

　　刘邦！

　　坐在车辇上，身穿漆黑风云衮龙袍，头戴通天冠，脚踏逍遥履，周身散发出一种混混沌沌的淡黑色明光，给人一种极危险、极诡异感觉的人，赫然就是刘邦。但是他又绝对不是刘邦，起码绝对不是勿乞熟悉的那个刘邦。

　　勿乞熟悉的那个刘邦，他贪财而好色，奸猾且油滑，心性极狠却又极谨慎小心，给人感觉就是一头在无数猛兽群中挣扎求存的小狼崽子。而眼前的这刘邦，却是一头已经长大了的恶狼，而且不是寻常的野狼品种，分明是背后生了双翼能一飞冲天的妖狼！

　　诡秘的气息萦绕全身，沉肃如水的面孔，双眸偶尔闪烁尽是危险的利芒。这刘邦的修为直达破道境，大概有着破道境一品的修为。和勿乞熟悉的那刘邦相比，眼前的这位一如高飞在天空的神龙，而勿乞熟悉的那位就是地上一团牛屎，相差实在是太大了。

　　侍立在刘邦身后的只有一人，身高丈二，体型宛如铁锭，周身都是黑漆漆刀劈斧剁的肌肉疙瘩，一套厚有一寸的漆黑饕餮掩心甲遮盖全身，只露出了一张黑漆漆生满黑毛的大脸。刘邦身边最强的打手，最铁杆的心腹护卫樊哙瞪大了铜铃一般的双眼，死死地盯着勿乞，双手捏得手上的单手虎头月牙戟‘吱吱’作响。

　　和勿乞在盘古大陆认识的那樊哙不同，那樊哙顶天也就金仙的修为，但是眼前的这个，肉身和法力都有着破道境的水准，是体法双修的强横人物。而且他的肉体散发出的气息迥然不似人类，分明带着一股子浓烈的天鬼气息和妖魔气味。

　　勿乞近乎本能地想起了禁忌一族对人体的改造。刘邦能够在这里出现，他和同为禁忌一族的不死神国的人厮混在一起，那么樊哙的这一具肉身说不好就经过了禁忌一族各种稀奇古怪的改造。他的身体上有天鬼和妖魔的气息也是理所当然的事情，而天鬼和妖魔修炼各种邪门神通术法速度极快，远胜正统的道门和佛门修士，以樊哙的资质能够拥有破道境的修为也是有可能的。

　　而且这具肉身很可能只是保留了樊哙的形象，他的本来面目和肉体内的灵魂到底是怎么回事，那真是天知道。勿乞只是被樊哙的双眼望着，面颊上就有一种炽热如火的感觉，他的目光热烈如火，不仅仅是错觉，而是真的有一股灼热的气息在攻击勿乞的面门。

　　透过金刚牟尼的护体金光都能有这种感觉侵入，勿乞不由得暗自惊叹这樊哙到底修炼了什么邪门瞳术？

　　只不过樊哙如此向自己挑衅，勿乞可不是一个好脾气的人。鸿蒙法眼全力发动，鸿蒙紫气化为玄冰凝气呼啸而出，虚空中只见一抹寒光闪过，勿乞的双眼和樊哙的眸子硬对了一记。就听得‘嗤嗤’巨响声传来，樊哙森红如火的眸子突然冒出大片白气，他的眸子里居然滋生出了无数细小的冰晶顺着眼角飘落。樊哙闷哼一声，踉跄着退后了一步，身体摇晃了好一阵子，差点一头栽倒在地。

　　冷笑一声，勿乞丢下樊哙，向重兵环绕的刘邦拱手道：“原来是汉王陛下。你不是在长安城接受禅让之礼么？怎么有空来这里闲逛？难不成大吴的国事，您就一点都不操心？”

　　车辇在距离勿乞有足足一百里的地方停下，数十万名不死神国的子民和三万重甲士卒团团围绕着刘邦。一柄通体漆黑用无数骨骼编织成的奇形长幡悬挂在刘邦头顶，森森邪气喷薄而出，淡黑色的邪气和四周不死神国子民汇聚而来的神念之力融为一体，化为一个巨大无比的半透明骷髅头将刘邦笼罩了起来。

　　这由邪气和神念之力组成的骷髅头内密布着数以百万计的符文，蝌蚪状的符文往来游走交错，构成了巨大的立体法阵，这骷髅头看似怪异，但是防御力定然极强。勿乞只是扫了一眼那奇形长幡，就知道这长幡居然也是一件奇门的鸿蒙至宝，而且是那种最为阴邪的鸿蒙至宝。

　　刘邦隔开百里之遥望着勿乞，他突然咧嘴一笑：“勿乞，开诚布公的说，寡人为何在这里，你就真猜不出来？不妨坦白的告诉你，在盘古大陆厮混这么些年，寡人在大虞唯一看不透的人就是你！”

　　轻叹一声，摇了摇头，刘邦笑着说道：“今日一见果然证实了寡人的预感，寻常人怎会跑来这等绝密之处？而且还能生擒活捉六位大天帝，实在是出乎寡人的意料呢。”

　　若有所思地望着刘邦，勿乞缓缓点了点头。看来在盘古大陆上厮混的那个本体修为极其孱弱的汉王刘邦，只是刘邦的一具分身罢了。只是不知道刘邦分化了多少分身？以他破道境一品的实力，分化千百分身都是轻松的，但是要每一具分身都有所成就，却就不那么容易了。

　　以勿乞如今的强悍，他也不过是分化了大乙尊者和守拙上人两大分身而已，刘邦哪怕是借助了禁忌一族的秘法分化元神，他也不可能拥有太多的分身吧？那么问题就在于，刘邦有几大分身？三个还是五个？

　　刘邦的每个分身又有多强的实力？每一个都像眼前这位一样有着破道境的修为？每一个都身怀鸿蒙至宝？怎可能有这样的事情？他毕竟只是南斗大帝最不受宠的帝子，他怎能掌握这么多的资源？

　　沉吟许久，勿乞指着那巨大的魔神身躯笑道：“这不死神国，是陛下你建立的？”

　　刘邦笑着点了点头，他双手揣在袖子里淡然道：“寡人和巫咸有些许交情，从他嘴里得知当年一些秘史，辛苦了许久才在三量劫前找到了此处，顺利的收服了这些上古遗族，建立了不死神国。”

　　轻轻一笑，刘邦欠了欠身子笑问道：“东海王也领教了寡人子民的力量，觉得怎样？”

　　沉吟片刻，掐指估算了一阵，勿乞很直白地说道：“略微弱点的合道境大能，诸如娲皇氏若是被他们突袭，怕是也会神魂受到重创。就算是七佛九道，如果被他们暗算得手，怕是也要受到不菲伤害。”

　　刘邦好似很轻松地叹了一口气，他颔首笑道：“如此甚好，不亏了这三量劫的苦功。”

　　眯着眼望了勿乞一阵，刘邦沉声道：“寡人在这不死神国自号不死神皇，若是东海王能归顺寡人，等寡人大事成功后，定然少不了东海王的好处。”

　　直愣愣地盯着刘邦，勿乞笑问道：“陛下有何大计？”

　　刘邦很爽朗的大笑了一声，他连连点头道：“没什么见不得人的，无非是和那些合道境的大能做同样的打算。唔，坦白地说，寡人对这盘古世界的至高权柄也有窥觑之心，也想借着人族的无上气运真正的超凡入圣。”

　　诡秘的对着勿乞一笑，刘邦眯着眼笑道：“是圣界的那个‘圣’，可不是我们盘古世界合道境圣人的那个‘圣’！”说到这里，刘邦都不由得露出了一丝狂热的笑容，看他那激动的模样，好似他已经看到了无限的光明前景就在他眼前任凭他采撷一般。

　　勿乞摇了摇头，圣界的那个‘圣’？嘿，你难道不知道圣界也是被破界者给彻底湮灭摧毁了么？就算是圣界那些至强的古圣者，他们的最终结局也不过是随着圣界一起化为乌有罢了。

　　只不过，其中应该还有点别的关键，刘邦能知道古圣界的存在，就不会不知道古圣界的下场。他和七佛九道等人追求的超凡入圣，到底是个什么意思呢？或许自己有必要去古圣宫走一趟？

　　看到勿乞不说话，刘邦也很笃定的坐在车辇上一言不发。樊哙揉了揉眼睛，眼里的冰晶好容易消散了，他怒气冲冲的握紧了两柄虎头月牙戟，咬牙切齿地望着勿乞，好似一言不合就要上来和勿乞大打出手。

　　勿乞愣神了许久，刘邦有点按捺不住性子，他朗声喝道：“东海王，你是人才！寡人最看重人才，归顺寡人，天、地、人三界，依你的修为和才干，足以分领一界大权！”

　　诧异地望着刘邦，勿乞摇头叹道：“只是分领一界大权？还以为我起码可以独掌一界呢。”

　　听到勿乞的话，樊哙顿时放声大笑起来，笑声中充满了讥嘲和戏谑。

　　刘邦瞪了樊哙一眼，他也摇头笑道：“寡人身边有众多亲信心腹都要安置，若是事成，他们都要有好处。东海王作为新归顺之人，能分领一界大权，拥有诸如天帝之一的权柄，你还有什么不满意的？”

　　有什么不满意的？不满意的多了去了！

　　勿乞的两大分身，守拙上人已经是道祖钦定的紫极灵感大天帝，大乙尊者更是佛祖钦定的大灵鹫山之主，位列佛门无数神圣之上，仅在七大佛祖之下而已。勿乞如今拥有的已经比刘邦给出的条件好了太多，他现钟不打去打铸钟，岂不是脑子有病么？

　　轻轻地摇了摇头，勿乞懒得和刘邦多废话，他双手结印，虚空中十万八千道昆吾剑同时放出夺目剑光。

　　细细剑光倾泻而下，不死神国三百万子民组成的大阵就是一阵剧烈震荡。


第1077章 刘邦震怒

　　视线可及处都是细如发丝的剑光从高空落下，每一道剑光都凌厉逼人或者粘稠如胶，都有一丝只有用法眼神通才能看到的青紫色火焰附着在剑光上，这就是轩辕诛魔剑阵中加持的万象星核十万八千天道法则的大力。

　　剑光斩在不死神国三百万子民神识凝聚的屏障上，半透明的黑色精神波纹溅起大片涟漪，每一剑都在那厚重的精神屏障上撕开数十丈长短的裂痕，剑光直透入屏障数丈深才逐渐消散。屏障被撕开的时候，从那些黑烟缠绕的不死神国子民嘴里发出尖锐悠长的呼啸声，无数细密如雨的精神冲击向勿乞一行人激射而来。

　　勿乞冷哼一声，他刚才和刘邦浪费这么多口水，就是在争取时间以秘法救治神魂受创的鲶蛟等人。如今鲶蛟等人神魂已经恢复了大半，寻常术法神通的施展已经不成问题，勿乞当即集中全部精神控制金刚牟尼放出湛湛神光笼罩四野，同时挥动万鬼印朝这虚空狠狠一击。

　　一方肉眼可见黑色波纹从万鬼印上激射而出，伴随着凄厉的万鬼哭嚎声那波纹重重打在正前方三千多名不死神国子民支撑的精神屏障上。黑色波纹所过之处精神屏障宛如被重锤所击的水晶一样碎裂，那三千许不死神国子民惊恐地望着扑面袭来的黑色波纹，不容他们做出任何应对之策，只听得一声声鬼啸冲天而起，三千多人的脑袋爆炸开，魂魄碎裂流散，身躯迅速干瘪枯萎，化为一片灰尘飘落四方。

　　敖不尊和显圣灵君齐声鼓掌赞叹，这万鬼印一击居然势如破竹般击杀三千不死神国子民，万鬼印果然不愧是上古人族最强悍的大祭司以肉身为材料祭炼而成的异宝。这万鬼印对一应灵体都有极强悍的杀伤力，对精神力凝成的精神屏障也有如此巨大的破坏力，实实在在是意外之喜。

　　刘邦面露惊容，正要放声呼喝，勿乞手起处万鬼印又是连续击出。九道黑色的方方正正的波纹横扫虚空，万余名不死神国的子民被万鬼印轰碎了精神平展惨死当场。刘邦终于色变，他厉声喝道：“勿乞，你这是自己找死！”

　　沉闷如雷的撞击声不绝于耳，不死神国子民发出的精神冲击撞在了金刚牟尼所化的神光上，宛如一口金色大钟护住勿乞等人的金刚牟尼神光不时陷下一个个指头粗细的小坑，巨大的冲击力让勿乞都有点立身不稳，金刚牟尼剧烈的颤抖着，勿乞只觉自己的法力在急速的消耗。

　　勿乞道行境界极高，但是法力修为毕竟相对较为薄弱，远不如那些修炼了无数量劫的佛门、道门破道境的大能那般有着足够深厚的法力积蓄。此刻法力消耗过度，勿乞额头上立刻有大量冷汗渗出。这是硬碰硬无法取巧的事情，法力消耗一点就是一点，就算勿乞能吞噬虚空一切力量化为自身法力，这也要外界有足够的力量让他吞噬才行！

　　如今四周都是茫茫虚空，不死神国的人组成大阵围困了勿乞，外界又是勿乞轩辕诛魔剑阵围困住了不死神国的大队人马，虚空中的所有灵气都被大阵抽调一空，勿乞哪里能得到半点儿灵气补充？

　　情急之下，自身法力被消耗了三成时，勿乞突然冲着那金刚牟尼厉声喝道：“若是不想被废掉全身修为，若是还想重见天日，若是还想回去佛门受亿万信徒膜拜，就乖乖的按我命令行事。”

　　金刚牟尼中无数道恼羞成怒的神识胡乱的冲撞了一阵，随后一道中正平和的神识透过金刚牟尼和勿乞接触。勿乞顿时大喜，他右手紧握万鬼印，左手抓着金刚牟尼，五指紧扣金刚牟尼表面，在金刚牟尼内部坚固无比的‘逆金刚转轮大阵’上破开五个小孔，按照五行方位将金刚牟尼大阵的雄浑大力牵引而出。

　　就听得无数声梵唱声响起，一尊高有万里的佛门降魔金刚坐像出现在勿乞等人头顶。六位世尊，三十六位古佛，三十六位佛陀，加上无数菩萨、罗汉、金刚、天王等佛门神圣组成的世间第一防御奇阵金刚转轮大阵出现在勿乞等人身边。

　　三百万不死神国子民轰出的精神冲击撞在金刚转轮大阵上碎裂如雨，化为无数肉眼可见的火光四散。金刚转轮大阵坚固如山，强横宛如金刚牟尼，任凭你万物如何攻击，却始终毫不动摇。

　　刘邦一看到这大阵就傻眼了。金刚转轮大阵，佛门第一防御阵势，有了这大阵护身，他这三百万不死神国子民就算能借助陨落魔神躯体内无数大头人的精神力，能够拥有近乎合道境大能的精神念力，却怎么奈何得勿乞？毕竟这座大阵是佛祖亲自出手都无法攻破的坚固阵法！

　　眉头紧锁，刘邦咬牙道：“勿乞，你真要和寡人作对？”

　　勿乞冷声道：“刘邦，少说废话。你千辛万苦收服了这些古人遗民，建立了所谓的不死神国，所图谋的事情非同小可。今日我撞破了你的机密阴私，你能放我离开不成？招揽不成，你就要对我下杀手，我可有说错？”

　　刘邦冷哼一声，他缓缓点头。勿乞说得没错，他们一行人闯入这里，撞破了刘邦的机密，那是无论如何都要将勿乞他们留在这里的。若是不能收为己用，就一定要将他们诛杀，不死神国，还有刘邦不死神皇这些个身份很见不得人，他还不想自己的机密就这样被天下人知晓。

　　沉默了一阵，刘邦缓缓举起右手，用力向前一挥。

　　就听得一阵阵尖锐难听的龙吟声从那陨落魔神的头颅附近传来，大片黑云邪气从那魔头头颅上巨大的伤口处涌出，起码超过十万条白骨惨惨周身密布着惨绿色鬼火的百丈长骨龙托着身披重甲的骑士朝这边急速飞来。这十万骑士和刘邦身边的数万护卫一般，都是浑身没有丝毫气息，没有半点儿活气活力，就连僵尸身上那种阴煞之气都没有半点儿。

　　十万骨龙齐齐张口，十万条水缸粗细的惨绿色鬼火带着刺鼻的腥味撕裂虚空轰击在了金刚转轮大阵所化的金光上。金光纹丝不动，十万道鬼火炸成了漫天绿火飘散。随后是那十万骑士同时挥剑一击，他们前方的虚空轰然塌陷了数百里大小的一块，空间顿时连环塌陷，化为一道肉眼可见的碎裂带撞在了金刚转轮大阵上。

　　勿乞的身体终于一晃，毕竟他只是调动金刚牟尼中那些佛门神圣的力量草创一个金刚转轮大阵，这座大阵看上去气势不凡，但是实际上防御力只有正版金刚转轮大阵的三成。这十万骑士的联手一击轻松粉碎虚空，攻击力起码和三十名破道境巅峰的大罗金仙相当，这一击顿时让金刚牟尼上勿乞破开的五个小孔一阵，佛力逆转反噬，差点将勿乞的手指从金刚牟尼上弹起。

　　“刘邦，你果然好手段！”勿乞放声长笑，他心念急转，双手迅速结印向天空一指，轩辕诛魔剑阵全力运转，虚空中循着南斗星辰的方位出现了六颗硕大无朋银光流转的大星，六颗巨大的星辰发出沉闷的轰鸣声，随后六道粗达百里的巨型剑光呼啸着从高空笔直冲下，重重的轰在了那十万骨龙骑士身上。

　　刘邦骇然色变，他厉声咒骂道：“勿乞你这不识抬举的贱种，你狗胆！”刘邦在红尘世界厮混，很多时候混迹于市井之中，那污言秽语层出不穷，真个是琳琅满目叹为观止。

　　刘邦咒骂勿乞，勿乞还没当做一回事，鄣乐公主和绮霞却是勃然大怒。只是在鄣乐公主出身皇室，对于骂人的言辞实在是乏善可陈；绮霞学会说人话都还没几天，又怎能是刘邦对骂的对手？

　　当即鄣乐公主身后五彩神光一阵疯狂卷动，五色合一化为一片混沌之气凝聚成数十颗拳头大小的雷火向前飞射。绮霞则是眯着双眼，突然发出了一声尖锐到了极点，差点将她身边的勿乞、敖不尊等人耳膜撕裂的可怕尖啸声。

　　勿乞击出的六道剑光重重劈在那十万骨龙骑士身上，就看到无数白惨惨的龙骨和黑漆漆的铠甲碎片飞起，起码有三万骨龙骑士被劈得粉身碎骨。这些骨龙骑士虽然煞是怪异，他们发出的攻击极其惊人，但是他们的自身防御好似极其脆弱，勿乞一击就毁掉了他们三成人手。

　　鄣乐公主凝聚的混沌雷光呼啸袭来，数十颗看似不起眼的雷火轰然炸开，每一颗雷火都将方圆数里的虚空彻底湮灭。被雷火毁掉的骨龙骑士也有两万余人，不似勿乞的剑光还给他们留下了一些龙骨碎片和铠甲渣滓，鄣乐公主雷光所过之处一切尽成乌有，什么都没留下。

　　绮霞一声长啸却不是冲着那些骨龙骑士去的，她的长啸声透过厚重的精神力屏障直接冲进了那些不死神国子民的耳朵里。三百万不死神国的子民起码有一半人身体一晃，他们惨嚎一声，从眉心和手心、脚心燃起了淡淡的五彩阴火，诡异的阴火迅速蔓延开，将他们烧得好似一根根人形火炬，不时发出油脂炸裂的声响。

　　也就是两三个呼吸的时间，将近一百七八十万不死神国子民被烧得灰飞烟灭。

　　绮霞古怪的抿嘴一笑，嘴唇件一道血箭喷出老远。域外无形天魔之祖岂是容人小觑的存在？绮霞损耗自身一半精气神，以玉石俱焚的手段行雷霆一击，果然重创了刘邦麾下的不死神国子民。

　　要说起玩弄精神和魂魄，域外无形天魔可是其中的行家老手，谁也比不过的。

　　刘邦气得在车辇上跳了起来，手舞足蹈好似跳大神一样蹦跳不休，这些可都是他压箱子的宝贝啊！这些不死神国的子民，这些骨龙骑士，那都是死一个少一个，他上哪里补充这些人去？

　　刘邦的眼珠子都红了，他顾不得好歹，一口血喷向了头顶悬浮着的黑漆漆骨骼制成的奇形长幡，狠狠的将那长幡用力向勿乞等人晃了一下。

　　‘呜呜’一声阴风平地而起，金刚牟尼喷放出的金光骤然黯淡碎裂。


第1078章 人造魔神

　　勿乞骇然，佛门重器以为金刚转轮大阵核心的金刚牟尼居然挡不住刘邦那怪异长幡一击？不仅仅是金刚牟尼光芒黯淡，勿乞掌心也只觉一股子阴邪寒气用来，顺着金刚牟尼直冲向他五脏六腑。

　　手掌心一阵剧痛，那是掌心皮肤被冻伤了。勿乞的手掌更是被冻得发白发青，丝丝肉眼可见的青黑色气息从手掌上冒出，他的骨肉都变得半透明，好似冻成了冰块一般。

　　幸好这阴邪寒气还没超过勿乞神通应付的极限，他默运盗得经，将这邪气寒气一丝丝消融后化为鸿蒙紫气流转全身。这道邪气精纯异常，每一丝气息都蕴藏了极强的力量，真不知道那长幡是什么来历，为何能发出这么匪夷所思的攻击。

　　重重呼出一口气，勿乞调动金刚牟尼之力，浓烈的佛光从金刚牟尼中涌出，六位世尊、三十六尊古佛、三十六尊佛陀连同那些菩萨、罗汉等同时口诵真言，将金刚牟尼的威能催发到最大。温暖阳刚的佛光照耀四方，勿乞手掌心的寒意逐渐消散，冲进体内的寒气全部变成了勿乞自身的法力。

　　刘邦眼看一击无效，他当即又连吐七口鲜血，用力将那长幡晃动了七次。长幡宽里许长有十三里的旗面上无数拳头大小奇形怪状的骷髅头同时晃动起来，无数骷髅头同时发出狰狞的啸声，他们的眼睛同时盯住了勿乞。哪怕隔着厚重的佛光，勿乞依旧觉得自己的七窍好似被无数道无形的邪力锁定。

　　“哼！”绮霞冷哼了一声，她一手按在了勿乞的后心上，指尖一道五彩血浆流出，在勿乞的身后飞速绘出了无数的符文符箓。怪异中带着森森邪气的符文符箓荡出片片光芒，逐次没入勿乞体内。

　　那些锁定了勿乞七窍的无形力量骤然消失，刘邦掌心放出一道雷火轰在了头顶长幡上，那长幡剧烈的一荡，就听得长幡上无数骷髅头齐声哀嚎，无铸邪力笼罩四方。就看到数十万不死神国的子民惨嚎一声，七窍中飞出了点点绿色萤火投入了长幡，被那些骷髅头吞食一空。

　　刘邦气得口吐鲜血怒声喝骂，他又是惊怒又是恐惧地望着勿乞，不解勿乞用什么邪法破了他的长幡。

　　这的确是邪门法术，绮霞身为外域无形天魔中地位最高的魔祖级存在，刘邦那奇形长幡锁死勿乞七窍、镇压他神魂的邪力被绮霞以秘法转移到了那些不死神国子民的身上。那些人的修为如何能和勿乞相比？若是那长幡整个全力击中勿乞，或许能重伤勿乞神魂，但是那数十万不死神国的子民却是个个魂魄离体，被长幡吞噬了性命。

　　不仅仅是魂魄从七窍中飞了出来，不多时那数十万不死神国的子民肉身也纷纷飞起，被长幡上的无数骷髅头龇牙咧嘴的撕成了碎片大口吞下。长幡上血浆四溅，肉末宛如暴雨一样倾盆而下，那景象真个残酷到了极点。

　　鄣乐公主冷哼一声，五彩神光化为五道光虹急扫而出，狠狠的撞在了那些不死神国子民体外覆盖的精神屏障上。她玉指弹动，眨眼间数千道符文从指尖激射而出，她好似一个最高明的泥雕匠人，将五彩神光卷起的那些强横至极的精神力捏成了数十颗水缸大小的半透明雷球。

　　刘邦神色大变，他头顶长幡一卷，一条宛如飞瀑的邪气呼啸而下，将那数十颗精神力凝成的雷球卷入邪气中，眨眼间送出去了数千里远。就听得‘啪啪啪’几声微不可闻的脆响，那些雷球轰然爆开，刘邦的身体微微一晃，鼻子里两道鲜血突然冉冉淌下。

　　说到底不死神国这些子民调集那些大头人的精神念力为己所用，其手段不过是阴鬼灵体之类的。绮霞是域外无形天魔的祖宗级人物，对于各种灵体、魂体的掌控力已经到了完美的极境。而鄣乐公主继承了上古神道中阴鬼灵体一类的传承，在这一块也是宗师级的人物。她们一旦全力出手，刘邦哪里有不吃瘪的道理？

　　就算刘邦那奇形长幡是鸿蒙至宝级的宝物，而且是威力最大、效用最快的那种邪门至宝，但是也脱不开灵体、魂体、精神元神的范畴，自然尽落入了绮霞和鄣乐公主的掌控。

　　几次攻击无效，反而让自己麾下兵马损失惨重，气急攻心恨不得和勿乞单挑决一死战的刘邦仰天长啸了几声，从嘴里喷出的湍急气浪将鼻孔里喷出的两道血箭冲起来有数十丈高。

　　一旁的樊哙一张大黑脸变得阴寒刺骨，他厉声喝道：“主辱臣死，勿乞小儿，可敢与我决死？”操着两柄虎头月牙戟，樊哙化为一团黑色旋风向勿乞狂奔而来，他对金刚牟尼放出的璀璨金光视若无睹，挥动长戟当头向勿乞狂劈而下。

　　敖不尊狞笑一声，他身形一晃身体膨胀到三丈高下，皮肤下一阵‘咔咔’作响，无数巴掌大小的黑色龙鳞层层叠叠的冒了出来。仰天长啸一声，化为龙人形状的敖不尊冲出了金刚牟尼的保护圈，硬碰硬的向樊哙迎了上去。身躯一晃，敖不尊左右肩膀被樊哙的两柄虎头月牙戟劈了个正着，肩头上的龙鳞粉碎，月牙戟劈进他的骨肉足足有半尺深。

　　换了寻常人，这伤势也足以让他失去战斗力了，但是敖不尊乃混沌祖龙，是混沌世界中一等一的凶神恶煞，肩膀上传来的剧痛让敖不尊下身突然挺立如枪，他双眸中涌出狂暴的杀意，怪笑着飞起一脚重重的踹在了樊哙的小腹上。

　　‘咔嚓’一声，敖不尊脚趾上五道锋利的龙爪弹出三尺长，宛如五柄宝剑洞穿了樊哙的身躯。

　　樊哙痛得怒吼出声，他努力抽动虎头月牙戟的手柄，但是敖不尊肩头上伤口处的肌肉疯狂滋生蔓延，两柄月牙戟已经被敖不尊紫金色的肌肉团团包裹，任凭他如何抽动都始终拔不出来。樊哙怒吼一声，随手丢下两柄虎头月牙戟就要伸出手去缠住敖不尊的头颅，他对自己的无穷神力有着无比的信心，他自信自己一定能扭断敖不尊的脖子将他杀死。

　　但是敖不尊不是一个人在战斗！

　　勿乞身边的这群恶劣的货色绝对不知道什么叫做公平决斗。

　　樊哙两条铁桩子一样坚固结实的大胳膊还没伸出去，头顶一阵恶风涌来，一柄闪耀着功德之器特有的玄黄光泽，散发出凌厉威压的大铁锤呼啸着砸在了樊哙的天灵盖上。这柄大铁锤与其说是大铁锤，还不如说是一座方形的小山，体积足足有近千立方丈的金属疙瘩！

　　铁锤的锤面长宽八丈，铁锤的锤头高有十二丈，通体用黑漆漆的外域星辰合金铸造而成，长有近百丈小屋梁柱粗细的手柄被小萝莉形状的鲶蛟紧紧的抱在手中。身形娇小的鲶蛟正喷吐着白色的口涎，双眸透出贪婪的食欲火焰，宛如风车一样挥动着大铁锤，在樊哙的天灵盖上瞬间连砸三百八十锤！

　　这是勿乞炼制的所有功德之器中体积最大最沉重的一柄，采用的材料是外域混沌世界中星辰的星核重金熔炼而成，沉重无比、坚固无比，加上勿乞神乎其技的炼制手段，这柄被鲶蛟名之为‘乌龙锤’的大家伙实实在在是一柄凶残的大杀器！

　　在刘邦的怒吼声中，乌龙锤打得樊哙七窍喷血，天灵盖碎得好似豆腐脑一般。

　　伸出手意图绞杀敖不尊的樊哙痛呼狂叫，他艰难地伸出手想要挡住鲶蛟的疯狂攻击。但是他的双手双足同时剧痛，化身为飞天冰火龙蟒本体的金角银角、金羽银羽同时喷出了冰火神光，四条碗口粗细的金银二色流光洞穿了樊哙的双手双足，摧毁了他的胳膊和大腿上最重要的经络关节。

　　刘邦宛如街头混混一样破口大骂，口口声声直奔勿乞祖宗十八代的下三路而去。恼羞成怒的刘邦拔出一柄小巧的黑色匕首，狠狠的一匕首刺进了自己的心脏。一道紫色粘稠的血光冲出，刘邦心脏中迸射出了十八颗修炼之人最为紧要的，要耗费绝大苦功才能凝练出的‘本命元灵真血’。

　　十八滴真血激射而出，瞬间就落到了那巨大的陨落魔神的眉心处。

　　樊哙的惨嚎声不断传来，显圣灵君也不是什么公平公正的主儿，他骨子里还是万仙星龙元江划地为王的妖王啊！樊哙被一众人打得惨不忍睹，显圣灵君‘桀桀’怪笑着，破虚戟化为无数道寒光激射而出，撕裂了虚空从樊哙周身各处涌出，轻松的撕开了樊哙千锤百炼的身躯。

　　樊哙的身体在连虚空都能洞穿的破虚戟面前就好似豆腐一样没有丝毫的防御力，他终于发出的绝望的哀嚎声，他厉声高呼起来：“陛下救我，救我！”

　　刘邦阴沉着脸，随手一指头顶长幡，巨大的旗面上超过三成的小小骷髅头同时爆炸开，无数黑烟邪气化为一支巨大无比的手掌，当头向樊哙抓了下去。正在围攻樊哙的众人只觉浑身一阵冰冷，好似血液都要被冻结住，他们急忙后退，退到了勿乞掌心金刚牟尼放出的浓烈金光的保护中。

　　樊哙被刘邦一把抓了回去，刘邦嘶吼声怒吼起来：“尔等今日都得死在此处，什么不死大军，寡人不在乎！就让这不死大军与尔等陪葬罢，所有人都死吧！”

　　一道狂暴而混乱的神识波动从那魔神身躯处传来。

　　随着一声惊天怒吼，一尊身高万里，生得和那陨落的魔神一般无二，只是体型小了无数的魔神身影冉冉从那魔神身躯内飞出，瞬间就化为一道黑色电光撞向了勿乞一行人。

　　刘邦低声喃喃自语道：“试试看吧，寡人耗尽心血制成的魔神‘天牛’。”


第1079章 无情无义

　　勿乞一行人怔怔地看着那体型巨大的魔神。和那陨落的魔神生得一般无二，是人都能想到他和那魔神有某种干系。他身上散发出的气息，更是不在任何一个合道境巅峰大能之下，尤其他的气机诡异，散发出的气息覆盖处空间变得粘稠宛如胶水，时间的流速骤然变慢了数倍，这分明是一种极其厉害的天生神通。

　　尤其那魔神只是遥遥的向勿乞等人望了一眼，勿乞等破道境的人还好，鲶蛟、显圣灵君等明道境修为的则是齐齐身体一晃，三魂七魄差点被那魔神诡异的目光吸出体外。

　　炼天鼎一震，一道青光飞出，八千不死军纷纷被吸入炼天鼎中。高空中那六颗按着南斗六星方位排列的巨大星辰一阵动摇，六道弥天极地的剑气呼啸而下，正正的劈在了那魔神形如天牛的脑袋上。硕大的昆虫脑袋爆发出一团刺目的光晕，轩辕诛魔剑阵按万象星核内十万八千天道法则，借助无穷星辰之力劈下的剑光落在那魔神的头颅上，居然硬是无法伤损他分毫。

　　眼看轩辕诛魔剑阵对那魔神没有丝毫伤害，刘邦不由得咧嘴大笑。他连连点头道：“妙不可言，这混沌魔神流传下来的断体重生之术配合禁忌一族的秘法，果然有鬼神莫测之机，有毁坏宇宙之能。勿乞小儿，你今日伤我不死神国大军，你等都得死在这里。”

　　眼珠一旋，刘邦咧嘴向鄣乐公主和绮霞笑道：“两位如此天香国色，何必跟随勿乞这等贱种？寡人日后若是能一统三界，当按九宫方位立下九位皇后，中宫皇后两位是指望不上的，但是其他八方帝后却是大有希望。”

　　刘邦得意洋洋的在那里自吹自擂，鄣乐公主和绮霞则是齐声啐了一口，绮霞双手比比划划的，在面前勾勒出了一连串扭曲宛如蚯蚓的黑色符文。随着绮霞的指头不断勾画，一股股邪异的波动逐渐扩散开，在绮霞的身体四周出现了无数条极细的宛如发丝一样的五彩光纹。

　　勿乞全神贯注地看着绮霞的举动，绮霞的神通秘法都来自于混沌之中，其中玄妙很有一些勿乞都远不如的地方。这些细细的好似随时都会被人一口气喷三的五彩光纹，却给人一种极其危险的感觉。

　　那巨大的魔神缓步向勿乞他们逼近，这魔神的身躯好似还不是很灵活，肌肉都还没有舒展开的样子，行动之间僵硬无比，宛如积年的躺在棺木中不见天日的老僵尸，一举一动煞是沉闷。又有六道剑光从高空落下，虽然不能毁坏他的身躯，却也给了他的行动极大的阻力。原本就行动不便的他，如今更是宛如蜗牛爬向一样逼向勿乞一行。

　　刘邦皱起了眉头，他也不搭理勿乞等人，只是回头向刚刚被救回到身边，正咬牙切齿给伤口涂抹伤药的樊哙说道：“还是没能真个温养成熟，看来还欠了不少火候。今日不能让他们生离此处，否则若是他们将这里的事情满天下说出，怕是寡人得有天大的麻烦。”

　　樊哙使用的伤药绿莹莹的宛如浆糊一般，疗效却实在是不错，药膏抹在伤口上，被敖不尊他们打伤的身体不过几个呼吸就开始愈合结痂。他轻轻活动了一下手臂，冷声道：“陛下放心，他们不可能生离此处。臣此番一定小心谨慎，不会再让他们无耻围攻。”

　　刘邦缓缓点头，他扭头看向了勿乞，突然皱眉道：“怎么能这么无耻呢？如此围攻，手段可比寡人还要下作了。啧，天下居然有如此妙人？今日他若是不死，倒是寡人的好对手。”

　　这边君臣两正聊得开心呢，那厢里绮霞小手一挥，无数细弱发丝的五彩光纹纷纷扬扬的向不断逼近的魔神绞杀过去。五彩光纹缠绕在那魔神身上，无视他身体表面呼啸怒号的阴风邪气，径直没入了他的身体，尤其是九成以上的光纹都没入了魔神的头颅。

　　刘邦的身体突然微微一颤，七窍中同时有鲜血滴了下来。他又惊又怒地望着绮霞，厉声喝道：“小女人好生毒辣的手段，你居然能透过鸿蒙至宝万魂白骨珠直接攻击天牛的魂魄？混，混账！”

　　绮霞的身体也是微微一晃，挺翘的鼻头突然喷出两柱五彩鲜血。她沙哑着嗓子低声喝道：“好厉害的魔物，别的也就罢了，他那识海中居然有一颗邪气冲天的宝珠将其魂魄护在核心，绮霞竭尽全力，也只是能击伤它罢了。至于那刘邦在那魔物魂魄中留下了一丝元神烙印，绮霞只是顺手攻击了他的元神烙印一记，却没能真个摧毁它。”

　　勿乞一掌按在了绮霞的天灵盖上，自身精气源源不断的注入绮霞体内。今日绮霞连续使用了两次大威力的秘法，自身精气神亏损极大，若非勿乞以自身精气补充，未来对她定然有极大的妨害，而且对她腹中的胎儿也是一个极大的损伤。

　　不仅绮霞怀有身孕，鄣乐公主也是如此，勿乞不敢让她们使力过度，唯恐伤到了肚子里的孩子。

　　像勿乞他们这些一举一动都和盘古世界天道契合的大能，鄣乐公主和绮霞腹中的孩儿可不是用时间禁制加速就能催生的。这些孩子必须是自己的母体在盘古世界天道时间内经过足够时间的孕育，才能自然的生产。也就是说，哪怕勿乞用秘法让绮霞和鄣乐公主身边的时间瞬间流逝万亿年，但是外界天道时间只过了三五天，那么她们腹中的孩儿也就是发育了三五天而已。

　　孩子在腹中，绮霞这样豁出去使用自己的本命精血和人作战，就让勿乞很是心痛很是担忧，他也只能用自家精血拼命的弥补给绮霞。

　　一边急速输出自身精气，勿乞一边犯愁地看着这巨大的魔神。不死神国，刘邦，这里的一切都透着一股子让勿乞不安的邪气。勿乞自忖，若是竭尽全力，如果刘邦表现出来的只是眼前的底牌的话，他还是有六成把握将刘邦打得魂飞魄散的。

　　但是如果刘邦还隐藏了其他的东西，那么勿乞一击若是不能得手，平白往死里得罪了刘邦，勿乞一人倒是不怕他，但是他身边还有这么多追随者。

　　东海的那些普通军民也就罢了，他们如今都居住在勿乞体内的小世界中，勿乞不死他们就不会受到任何伤害。但是勿乞从东海带出来的那么多文臣武将，那么多追随他的仙人妖魔之类，难不成都让他们躲在小世界中不见天日？

　　可是他们实实在在不是刘邦的对手，不说其他，在敖不尊恢复前世全部的实力前，他就不是这个魔神的对手。勿乞今日已经露了行迹，若是往死里得罪了刘邦，等得刘邦逃走，然后他带着人返回报复的话，勿乞身边的人要死伤多少？

　　犹豫片刻，勿乞一拍头顶炼天鼎，一道清光将南斗大帝卷了出来。勿乞一把掐住了南斗大帝的脖子，望着刘邦厉声喝道：“刘邦，南斗大帝在此，今日之事就此罢休，我将南斗大帝交还于你如何？”

　　南斗大帝震惊地望着远处坐在车辇上的刘邦，那模样的确是刘邦不假，但是他的气息，他的气质，他那睥睨纵横的霸道和威严，哪里是南斗大帝熟悉的那个自己最不喜欢的孩儿？尤其是他的气息，那是上品大罗金仙才有的气息吧？自己才是太乙金仙巅峰而已，刘邦怎可能有大罗金仙的修为？

　　而且刘邦头顶上那巨大的长幡是什么玩意？为什么那邪气让南斗大帝都觉得胆战心惊？

　　尤其是那悬浮在半空中正一步步向这边逼近的魔神，他和远处那陨落魔神的身躯是那样相似，他散发出的气息更是让南斗大帝周身肌肉绷紧，神魂都不由自主的战栗颤抖，好似兔子见到了天敌。看那情形，这魔神似乎也是被刘邦控制着的，这到底是怎么回事？

　　就在南斗大帝懵懂不解的时候，刘邦突然放声大笑起来，他笑得前俯后仰，连连摇头叹息道：“勿乞，你脑子糊涂了吧？你可知否‘分一杯羹’的故事？不过是一个‘爹’罢了，寡人在乎他的死活？这南斗大帝，你要剁了他还是炖了他，悉随尊便，若是你愿意，将他颅骨送与寡人，正好拿来做一个酒器。”

　　南斗大帝气得嘴唇发青，他望着刘邦厉声喝道：“孽子，你何以如此无情无义？”

　　刘邦嘴唇一撇，他冷笑道：“无情无义？孽子？阿呸，老子在红尘世界转世无数次，亲爹不知道换了多少个，他娘的肯叫你一声爹那是你的造化，你还待怎的？”

　　一口吐沫朝这边喷出了数百丈远，刘邦摆出了一副流氓架势，卷起袖子光着膀子朝这边叫嚣道：“南斗，老子就不管你死活了，你咬了老子的鸟去？他娘的，当年老子不过是玩了你一个宫女，就被你逼着去红尘世界转世做你掌控红尘的工具时，老子就不把你当爹啦！”

　　嘴唇一歪，脑袋一撇，刘邦冷笑道：“转世这么多次，老子的亲爹都不知道有多少，谁他妈的还在乎你？”

　　樊哙咧嘴大笑，南斗大帝气得眼珠子翻白，一口气差点没把他憋晕了过去。

　　勿乞听得刘邦这么精彩一段话，他长叹一声，随手将南斗大帝丢进了炼天鼎，随后炼天鼎将身边所有人都吸了进去，自己化身一抹流光迅速向远处遁去。

　　只是一闪的功夫，刘邦的视线和神识中再也找不到勿乞的任何痕迹。

　　卷着袖子破口大骂的刘邦呆住了，他惊骇的回头望了樊哙一眼，樊哙也是一脸的茫然。

　　“神耶？鬼耶？他娘的怎么能这么神出鬼没的？”刘邦下意识地摸了摸胳膊，胳膊上尽是米粒大小的鸡皮疙瘩，他被勿乞这神乎其神的遁术惊呆了。


第1080章 佛门肥羊

　　“刘邦，好一个刘邦！”

　　一路扼腕赞叹，勿乞嘀嘀咕咕回到了盘古大陆。到了这里，倒是不怕刘邦还有胆子追上来。像他做的那种阴私勾当，最紧要的就是保密为上，他如果敢带着一个人工制造的魔神堂而皇之的出现在盘古大陆，时刻以神识关注盘古大陆上诸般动静的合道境大能们能把他活活给拆了。

　　鄣乐公主他们又回到了外域虚空那处绝密所在，继续屠杀外域魔神积攒功德以淬炼功德之器。如今万多件功德之器已经完成了大半，还有一小半威力最强大的还没能得到足够的功德加持，大概也就小半年的功夫就能得尽全功。

　　那一处所在极其隐秘，有娲皇氏出手遮掩行迹，又有勿乞布下的诸般大阵，还有昆仑镜这件异宝隐藏了一切的能量波动，勿乞倒是不担心有人能够找到那里去，鄣乐公主他们的安全是绝对没问题的。

　　骑着九尾摇头晃脑的在盘古大陆上空胡乱飞行，勿乞真个好似一只无头苍蝇，不知道向哪里飞。

　　去大虞？没什么太大的意思，已经到了这样的地步，难道勿乞还去大虞做一个忠心不二的臣子？就算他敢说这个话，也得嬴政那伙人肯相信他啊？自从来到了盘古大陆，勿乞的所作所为怎么看就是一个存心割据的大军阀，他肯投靠大虞怕是昊尊皇也不敢用他。如今他和大虞之间的关系，只能说是朋友关系，只能是他和大虞内的某些人有着很好的私交。

　　至于其他的地方，灵朝、静朝覆灭，他想去混个国师玩也没机会。新吴和大吴都有他的分身在里面兴风作浪，倒也不用他再去插上一脚。至于说天庭么，勿乞抬头看了看天空，天庭六位大天帝如今还被他囚禁在炼天鼎内，他现在如果去投奔天庭……

　　还是算了吧，他这种半路投靠的人在天庭也不会受到重用，何苦来？

　　想了半天，勿乞居然找不到自己这尊‘本尊’应该去做些什么，只能百无聊赖的骑在九尾背甲上，有气无力的飞过一条条大江大河、一座座大山峻岭。就在飞行时，勿乞已经感受到了几道若有若无几乎和天道本体融为一体的神念扫过自己的身体，勿乞心里明白，那个话儿来了。

　　不多时，就看到前方一点金光灿烂，一道淡淡的檀香味扑面而来，身披七宝袈裟，头上带着诸般珍珠穿成的佛冠，手腕上、脖子上、腰间、脚下尽是光芒闪烁，浑身佩戴了数十件佛门奇珍的大乙尊者就好似一个暴发户一样踏着云团向这边飞来。

　　隔开数十里地，大乙尊者就好似从来没见过勿乞一般隆声喝道：“前方可是勿乞道友？还请暂停云步！”

　　重重地拍了一下九尾的脑袋，九尾喷出了大片涎水，慢吞吞的停了下来，九条长尾在虚空中急速挥动，荡起了无数条鬼魅一般的黑影，遥遥锁死了大乙尊者的身形。勿乞懒洋洋的盘坐在九尾背甲上，向着大乙尊者拖泥带水的抱拳行了个礼：“大乙尊者？嘿，久闻大名，这些天，尊者可是大大的出了风头。”

　　大乙尊者没搭理虎视眈眈的九尾，他缓缓飞到了勿乞身前百丈之处，向勿乞稽首行礼道：“勿乞道友，大乙此番有礼了。废话少说，还请道友将金刚牟尼连同我佛门诸位师兄交还。”

　　勿乞‘万分诧异’地看着大乙尊者，他连连摇头道：“和尚，你疯了还是傻了？虽然你最近名声大振，但是勿乞也不是无名小卒，虽然东海领土已经交割给了大虞，但是勿乞麾下依旧有雄兵亿万、良将无数，你这上嘴唇一碰下嘴唇，就要勿乞将金刚牟尼还给你，这话说得好轻巧！”

　　大乙尊者怪眼一翻，他冷哼一声，挥动右掌就朝勿乞当心印了下来。这一掌大乙尊者使出了全部力量，雄浑的佛光在他掌心凝聚成了一朵栩栩如生的金色莲花，莲花蕊上盘坐着一尊拇指大小通体洁白剔透的佛陀法相，小巧的法相散发出的法力波动简直令人窒息。

　　勿乞面色一肃，他深深的一吸气，顿时身周百万里的空气连同流云被他吸得干干净净。不仅仅是空气和流云，就连这百万里虚空的光线和空间、时间等客观存在都被勿乞吸进了体内。甚至这百万里方圆内所有高度超过一千丈的大山都凭空失去了踪影，这些大山都被勿乞吸了进去。

　　一切都在一刹那转化为澎湃的鸿蒙紫气，勿乞望着大乙尊者缓缓朝自己胸口打下来的金色佛掌，慢吞吞的一掌向大乙尊者迎了上去。勿乞的右掌变得晶莹剔透宛如水晶雕成，掌沿隐隐有淡淡的紫气若隐若现，他的掌心凹陷，看上去软绵绵的好似一团棉花捏成，没有丝毫的力道。

　　大乙尊者的掌心是金莲花护着一尊小巧的佛像，志刚至强充满了佛门宏大阳刚的无上威能。

　　勿乞的掌力则是飘飘忽忽虚弱无力，掌心逐渐有一线紫气勾勒出了一个极其简单的太极双鱼图。阴阳双鱼冉冉流转，带起玄而又玄不可对人明言的玄奥韵律，轻飘飘的向大乙尊者的佛掌迎上。

　　大灵鹫山上，几位佛祖齐声赞叹，大乙尊者的这一掌实在是将佛门威猛阳刚的降魔大力演绎得淋漓尽致。道元宫中，九位道祖则是齐声惊呼，勿乞不是正经的道门出身，但是他这一掌却将道家的神韵近乎完美的表现了出来。大乙尊者刚猛绝伦，勿乞阴柔飘渺，一刚一柔几乎将合道境以下道门、佛门的奥秘全部展示在人前。

　　看上去简简单单的就是两人有如街头小混混一样相互拍了一掌，但是其中蕴藏的奥妙无穷，破道境以下的存在甚至根本看不出他们这一击到底有什么玄虚。

　　但是落在道门、佛门的那些破道境以上的大能眼里，勿乞这飘渺轻柔的一掌俨然已经是湮灭万物，化万物为混沌，于混沌中却又生出太极两仪，道门秘法的至高境界不过如此。而大乙尊者这一掌则是干净利落，刚猛绝伦没有丝毫牵挂，赤裸裸宛如婴儿初生，热辣辣宛如朝阳东升，干干脆脆的就要以无上威能斩断一切障碍，再还宇宙一片蓝天白云。

　　勿乞的这一掌以万象归于混沌，充满死寂轮回之意。大乙尊者这一掌以毁灭之力蕴藏无限生机，要在那死寂之中开辟一方崭新世界。生死交缠，生死轮回，正好是两个对立的极端。

　　就在无数大能紧张的注视中，两人右掌轻描淡写的碰撞在一起。勿乞掌心的太极双鱼崩解，大乙尊者掌心的莲花佛像湮灭，一金一紫两色奇光同时迸射，相互冲撞了一阵后，又诡异的融合为一体。

　　勿乞二人紧贴在一切的掌心突然分开，两人中间出现了三丈左右的空间。在那浑圆的三丈虚空中，突然迸射出无边异彩，一方山清水秀的世界出现在两人掌心，那世界中正在进行天翻地覆的造地运动，无数花草树木逐次生成，随之有飞禽走兽络绎出现，紧随其后的，是诸般宛如人类的生灵也从中自然滋生出来。

　　如此神妙的一幕让那些明道境的太乙金仙和佛陀还不知所故，但是虚空中关注这边的神识强度骤然增强了千百倍，更有几道神识迫不及待的向这一团光球蔓延了过来。

　　勿乞和大乙尊者竭尽全力却又是性质迥异相互对立的一击，居然在那三丈方圆的小小虚空中演绎出了类似于当年盘古大圣开天辟地的一幕。勿乞一口气吸空了方圆百万里内的一切，然后两人巨大的力量相互冲撞，于混沌中迸发出了一方小世界，这等玄而又玄的事情，就连那些合道境大能也是初次得见。

　　要说那些合道境的大能，他们若是跑去混沌世界中，也有资格开辟出一方世界。但是不像盘古大圣那样将自身整个崩解以形成世界，就没有盘古世界这样不断吸收混沌灵气壮大自身的奇效。若是不能逐渐的壮大自己，那么就和他们自己衍化出的芥子世界又或者掌心佛国有什么区别？故而他们虽然明白这开辟天地的一些道理，但是从来没人真个去这样尝试。

　　勿乞和大乙尊者这全力一击，居然完美的演绎出了类似于盘古大圣开天辟地的一幕，这一个小小的三丈大小的世界中充斥着的，可是完完整整的一个世界天道法则的本源！

　　若是能从中得到些许好处，哪怕是对那些合道境的大能都有着无上的补益。

　　但是那几道神识刚刚向这三丈世界靠近，勿乞和大乙尊者相互看了一眼，两人极其默契的掌心一收一吸，三丈小世界轰然分裂成两半，乖巧的没入了两人体内。一切奥秘尽被他们分享，其他人别想得到丝毫便宜。

　　轻轻一击却是如此惊天动地，勿乞和大乙尊者假惺惺的相互行礼，摆出了一副英雄惺惺相惜的恶心嘴脸。大乙尊者向勿乞合十行礼道：“道友大能，贫僧惭愧。”

　　勿乞也向大乙尊者稽首一礼：“好说好说，大师如此神通，佛门之中，除开七位佛祖，当以大师称雄。唔，话虽是这般说，但是这人情归人情，买卖归买卖，大师明白？”

　　一边笑着行礼，勿乞一边掏出了金刚牟尼，得意的在掌心把玩着。

　　大乙尊者双掌合十，仰面向天，隐隐然有殉道者的觉悟。

　　勿乞笑得无比灿烂，他双手握着金刚牟尼，差点就没滴出口水来。

　　这一刀，得宰多狠才是？看大乙尊者这块头，怎么就是一头肥羊嘛！


第1081章 贩卖天帝

　　虚空中九道神念宛如阳光一样炽热，好奇的毫不掩饰的在勿乞和大乙尊者身边转来转去。

　　用屁股想都知道这是九位道祖的神识，他们知道勿乞手上掌握了佛门六位世尊和三十六尊古佛、三十六尊佛陀、无数菩萨罗汉的性命，甚至还包括了七佛身边近身侍者中号称佛门神通第一的金岚侍者。

　　毫无疑问，大乙尊者是来和勿乞谈条件将人赎买回去的。九位道祖有意将自己的神念如此大张旗鼓的暴露于人前，就是想要告诉七位佛祖——你们的丑事，我们知道了，我们看到了，我们正在看你们佛门丢脸呢，你们七个秃驴有种就来咬我们啊？

　　七位佛祖的神念早就消失得无影无踪。饶是他们的面皮再厚，大乙尊者和勿乞在光天化日之下堂而皇之的商议‘赎回’佛门神圣的交易，这也让的脸皮有点挂不住。九位道祖摆出了看热闹臭人的架势，几位佛祖还不赶紧跑得远远的，莫非还留在这里尽情的丢脸么？

　　除了九位道祖的神念，虚空中还有十几道神识缠绕不去。显然娲皇氏、焱君大角他们都很好奇勿乞能卖出一个什么样的天价来，他们更好奇大乙尊者这个突然冒出头来的佛门精英是否口舌上的功夫也和他手上的功夫一样厉害。

　　刚刚勿乞和大乙尊者硬碰一记，居然在虚空中打出了开天辟地时才有的奇异景象，这让娲皇氏和圣盟的十八位合道境大能都极为的诧异。能有这样的实力，证明勿乞和大乙尊者都一步踏入了合道境的门槛，只要他们愿意，他们随时就能和天道相合。

　　丢开勿乞这个欠了娲皇氏不少人情，和娲皇宫有着良好交情的异类不说，大乙尊者修为如此精湛，又是佛门选出来的这一阶段的代言人，若是他的口舌功夫也和他的神通修为一样看得，那佛门可就真多了一个了不得的人物。相反，若是大乙尊者的长处就是在拳头上，他的口舌应变没有他拳头上的功夫这么硬朗，那么他对其他人的威胁却又少了许多。

　　一个只会挥拳头打人的大乙尊者，无非就是一个强力的打手罢了，不值得多考虑他的存在。

　　勿乞和大乙尊者就在二十几个合道境大能的注视下面对面地站着，九尾兴致勃勃的挥动着长尾，不时对大乙尊者喷吐着口水，摆出了一副我对你的肉很有兴趣的凶残模样。九尾的涎水是那样的充沛，短短一刻钟的功夫，地面上已经激起了一个小小的水潭，那水潭周边千里内寸草不生，所有生灵都被九尾涎水里蕴藏的强大毒性杀得干干净净。

　　一声佛号突然响起，大乙尊者比划着手指说道：“一个世尊一件鸿蒙至宝，一个古佛两件混沌灵宝，一个佛陀一件混沌灵宝，一个菩萨一件先天灵器，那些罗汉、天王、金刚之类的，就当做添头如何？最多用仙石、灵石赎买，佛门穷苦，休想从我佛门身上多占便宜！”

　　勿乞冷冷地哼了一声，他朝大乙尊者的身上指指点点的骂咧道：“佛门穷苦？这话真亏你秃驴说得出口！你看看你身上，啧啧，十八件鸿蒙至宝，你一个人就比我和我身边所有人的身家加起来多了十几倍！少说废话，原价翻十倍，你看着办！那些罗汉、天王、金刚之流不值什么，你把那些菩萨和佛陀的价钱给足了，其他人我不要你一颗仙石原样奉还。”

　　略微顿了顿，勿乞把玩着金刚牟尼笑道：“还有那金岚侍者，号称佛门神通第一，又是佛祖的贴身侍者，他的价钱可不能用他的修为来衡量，他起码和两位世尊的价值相当！”

　　大乙尊者吧嗒了一下嘴，他摸了摸袖子，苦笑道：“你这价钱太离谱！佛门就算小有积蓄，却也……”

　　虚空中传来了紫眉道祖的飘飘忽忽的声音：“勿乞小友，佛门底蕴深厚，仅贫道亲眼所见，昔日混沌之中三燕山、紫烟谷、白骨渊三处大战，陨落混沌魔神数以十万计，那七个老贼秃到手的鸿蒙至宝就不下百件。至于其他宝物更是数以千计，千万不要被这小贼秃的虚言蒙蔽了。”

　　紫眉道祖的话刚说完，虚空中就传来了守心佛祖气急败坏的呵斥声：“紫眉，你好生惫懒。以你的身份，居然做出这种事情来，你，你，你……你还有脸见天下人么？”

　　紫眉轻描淡写的笑了起来：“贫道怎么没脸见人了？贫道不似某些守财奴，罔顾门人弟子的生死，却将那身外之物看得紧紧的。唉，话说那些鸿蒙至宝固然威力绝伦，但是若是没人驱动，却又有什么作用？几位道友苦修无数年，佛门更是注重心性修养，莫非连这一点都还看不破么？”

　　勿乞乐得拊掌大笑，他放声高呼，连称紫眉道祖的话极其有理。勿乞兴奋的把玩着手上的金刚牟尼，向周天这些关注着自己的大能宣称——既然紫眉道祖都作证说明佛门的身家如此丰厚，那么他勿乞一定不会辜负紫眉道祖主持正义之心，他强烈要求将刚才大乙尊者开出的价码提高到二十倍！

　　二十倍！每个世尊都要用二十件鸿蒙至宝来交换！

　　坐在娲皇宫中的娲皇氏都不由得柳眉倒竖被勿乞的狮子大开口吓了一大跳，娲皇氏也小有积蓄，能够从太古混沌世界活到现在，娲皇氏也是薄有身家，虽然比不得七佛九道那样财大气粗，但是鸿蒙至宝也有十来件随身。可是在勿乞开出的价码中，娲皇氏的全部身家居然都换不回一个被勿乞生擒的佛门世尊，这也太打击人了？

　　至于焱君大角那一伙人，他们虽然明白勿乞的根本，也和勿乞都有交情，听到勿乞大咧咧叫唤出‘二十倍’的价码时，也突然起了打劫勿乞的心思。

　　七位佛祖气得鼻子都歪了，原本好端端的事情，大乙尊者开个价码，然后佛门对勿乞施加点压力，以既往不咎为条件放过勿乞，怕是能用很低的价钱将那些被擒的弟子门人交换回来。但是被紫眉道祖这么一插手，好嘛，勿乞喊出了这么可怕的天价，就算是七位佛祖身家丰厚，却也觉得心脏剧痛。

　　二十件鸿蒙至宝才能换回一个世尊？七位佛祖真有心思让那六个不中用的世尊去死算逑。就算静朝崩溃，无垢皇等静朝高层乃至大量静朝军队被打得灰飞烟灭，但是对佛门而言，那不过是损失了一些旁支末梢的实力，于佛门的根本无损丝毫。

　　但是勿乞开出来的价码，那就是在佛门的心头剜肉！任何一件鸿蒙至宝若是利用得当，那都是一股极其庞大的力量，甚至就有着主宰一方战局的作用。若是真个答应了勿乞的要求，那真的是心痛啊！

　　不等七位佛祖开口，勿乞已经朗声叫嚷起来：“好吧，废话少说，所谓善财难舍，佛门弟子受人布施的时候就广开方便之门，想不到要拿钱出来救援自家弟子的时候，那方便之门就关得紧紧的。”

　　戏谑嘲笑了一阵，勿乞放声笑道：“那么敢问七位佛祖，你们的这些弟子价值几何呢？要不，看到七位佛祖的面子上，六位对佛门忠心耿耿的世尊，三十六位对佛门忠心耿耿的古佛，三十六位对佛门忠心耿耿的佛陀，无数对佛门忠心耿耿的菩萨、罗汉、金刚、天王，外加一个对佛祖们忠心耿耿、鞠躬尽瘁的金岚侍者，您给我一个铜子儿，我就把人交还给你们如何？”

　　一个铜子儿！

　　九位道祖齐声大笑，笑声几乎传遍了整个盘古大陆。他们觉得勿乞实在是太有趣了，错非勿乞当年也阻挠了灵朝的行动，和道门也不算朋友的话，他们真有心思招揽勿乞进入道门。一个铜子儿，亏他怎么敢对着七位佛祖开出这样的价码？

　　佛祖们气得半晌没吭声。一个铜子儿？勿乞敢开这样的价钱，但是他们真没脸给出这样的价码！除非他们以后不要在盘古世界厮混了，除非他们今后再也不要见盘古世界的这些老熟人！

　　过了足足一刻钟，守意佛祖的声音才缓缓响起：“大乙，按照勿乞的索求，按数给他！勿乞道友，你且记好，从今日起，你就是我佛门第一大敌，天下佛子见你可杀！”

　　勿乞默不作声，只是笑着看着大乙尊者。

　　大乙尊者慢吞吞的从袖子里掏出了一个白布口袋，抖手丢给了勿乞。刚刚大乙尊者袖子里传来一阵微妙的法力波动，这白布口袋本来不在他袖子里，而是刚刚被人用大法力传递过来的。

　　神识向白布口袋内扫了一记，勿乞满意地点了点头。佛门的家底子果然丰厚无比，所有鸿蒙至宝和混沌灵宝都是一五一十的按照勿乞索要的数字交给了他。但是勿乞也知道，这个价钱远远超出了守意佛祖交给大乙尊者的底线，自己果然成了佛门欲杀之而后快的大敌！

　　只不过，谁在乎呢？勿乞还真不怕几位佛祖能把自己怎么样。

　　一不做二不休，当着这么多合道境大能的面，勿乞将金刚牟尼丢给大乙尊者后朗声高呼道：“几位道祖，这里也有你们的弟子在勿乞手中，敢问你们愿意为他们开出什么价码来？”

　　头顶一道青气喷出，除开南斗大帝，其他五位大天帝翻着白眼从青气中喷了出来。

　　九位道祖大惊出声，七位佛祖突然放声大笑！


第1082章 刘邦毒誓

　　勿乞又一次大获全胜。

　　刚刚用言辞堵死了七位佛祖的退路，逼得七位佛祖用意想不到的天文数字赎回了被勿乞生擒的众多门人弟子，结果眨眼间报应就在眼前。勿乞丢出了五位大天帝，七位佛祖幸灾乐祸之余很是帮着勿乞用言辞刺激九位道祖。

　　结果五位明道境巅峰修为的大天帝，不仅是他们身上的最后一块仙石都被勿乞扒得干干净净，更是每个人都在九位道祖那里卖出了让勿乞都为之咋舌不已的天价——每一位天帝都让九位道祖付出了十件鸿蒙至宝的代价！

　　当然，这五十件鸿蒙至宝的水份极重，都是各种道门仙人用不上的邪门宝物，就和七位佛祖给出的那些宝贝一般性质。而且其中主攻击、主防御的至宝寥寥无几，倒是各种稀奇古怪的功效无数。

　　诸如其中有一件名之为‘血酿壶’的鸿蒙至宝，看上去就是一个普通的酒壶，但是只要将各种生灵的精血放入其中，经过一段时间的发酵酝酿，就能酿出血色的美酒。发酵酝酿的时间越长，美酒的力道就越强大。

　　这血色美酒香醇浓郁，每一滴都能增加修炼之人千年的法力。但是每服食一滴这种血酒，自身戾气、孽气就增长一分，自身血肉就消融一分。到得最后，这血酿壶能够让人成就法力无边的绝顶大能，但是那时候这人也就变成了一具骷髅架子，成为了彻头彻尾的鬼道异类。

　　五十件鸿蒙至宝都是这般邪恶的玩意，没有一件是正常货色。但是勿乞不嫌弃啊，他麾下妖魔鬼怪多了去了，就算是这最邪恶的血酿壶么，他也有极佳的人选去使用——巫常你不是号称不死不灭么？就让你整天喝血酿壶酿出的血酒，反正你死不了，勿乞就把他当做一个巨大的法力转换器使用也好。

　　等得巫常的法力到了一定的地步，勿乞再用盗得经中的手段将他九成法力抽取一空化为己有，这什么戾气、孽气都和勿乞没有半点儿关系。反正到了勿乞手中，这些邪门的鸿蒙至宝都能发挥它们最大的功效，根本不用担忧这些宝物会在勿乞手上蒙尘。

　　被勿乞丢出来的五位大天帝狠狠坑了一把，九位道祖只觉面子无光，他们悻悻然的将五位大天帝一把抓起，将他们带回了道元宫。至于勿乞没将南斗大帝交出来，九位道祖也就当做不知道南斗大帝的事情。在道祖们计较中，六位大天帝同时被勿乞生擒，那么南斗大帝的下落就在勿乞身上，等得封神大计完成了，道祖们可以亲自出手的时候，害怕勿乞能飞天遁地不成？

　　总的说来，九位道祖是作茧自缚，他们给几位佛祖挖了个大坑让佛祖们跳了下去，然后勿乞反戈一击，正作壁上观乐不可支的道祖们被佛祖们轻轻一拉，他们也只能苦着脸跳进了自己挖出来的大坑。最终就是便宜了勿乞，他真个是两袖金风，带着百多件邪门的鸿蒙至宝得意洋洋的跨坐在九尾的背上，迅速的遁入了地下逃走。

　　道祖和佛祖们似乎同时想要在勿乞身上留下神识烙印方便未来寻找他，但是勿乞遁入大地的时候，娲皇氏突然大笑了起来。她对着七佛九道大肆嘲笑了一通，颜面无光的七佛九道悻悻然的哼了一声，将神识收回体内，自是不好意思对勿乞再做什么。

　　勿乞遁入地下的时候听到了娲皇氏的笑声，他不由得轻叹了起来，好吧，人情又欠了一个。

　　摇摇头，一路盘点着这次的巨大收获，勿乞驱动叽里咕噜抱怨的九尾，迅速向大吴境内遁去。九尾一路眼泪汪汪、口水四溅的向勿乞抱怨他的美食不知去向。说到情动处，九尾甚至一边驮着勿乞向前狂奔一边号啕大哭，眼泪水让沿途的岩层土壤都腐蚀成了黑水毒烟。

　　九尾破壳而出也没多久，虽然生而就有着强横无比的力量，但是心性却和孩童无异。勿乞想起自己曾经将六位大天帝都许诺给九尾当做美食，的确是自己食言没有满足他的食欲。

　　仔细想了想，勿乞从炼天鼎内将气色难看的南斗大帝掏了出来。他向南斗大帝抱歉的笑了笑，拔出定天剑对着南斗大帝连劈四剑。南斗大帝惨嚎一声，双臂双腿被勿乞劈下，纷纷投进了九尾的嘴里。

　　九尾欢喜得‘吱吱’直叫，他兴奋得摇摆着九条长尾，眯着眼睛很是幸福的咀嚼着南斗大帝的肢体，咬得骨肉‘嘎嘣’作响。虽然南斗大帝并不是体修仙人，但是他毕竟是太乙金仙的修为，仙力长年累月滋养周身，他的血肉筋骨比起寻常金仙器都要坚固许多。也只有九尾这样的天生凶物能轻松的撕扯南斗大帝的躯体，换了其他生灵哪里有这样的牙口？

　　南斗大帝痛得连连惨嚎，勿乞却一掌按在了他小腹上，一道雄浑大力轰入他体内，逼得他断裂的四肢处鲜血犹如喷泉一样涌出。紫金色的鲜血凝成拳头大小的血珠不断滚入九尾的口器，九尾越发的兴奋，他浑身都摇晃起来，好似醉酒一般驮着勿乞向前狂奔。

　　啃食了南斗大帝的四肢，吞噬了他周身九成的精血，将他一身修为折腾得七七八八的，勿乞留着南斗大帝一条性命来到了大吴境内。

　　在一座大山上显出了身形，勿乞沉思了片刻，从炼天鼎内将八千不死军全部释放出来，着他们藏身在各处山石古木后面。虽然没有自己的意识，但是八千不死军个体实力堪比明道境的太乙金仙和佛陀，有这八千人在身侧拱卫，勿乞真不觉得自己需要害怕什么。

　　将南斗大帝丢在身边草地上，勿乞深吸一口气，向数百里外的长安城吹去了一道清风。

　　风声细细，带着勿乞的话音飘到了正在长安城皇宫内坐立不安的刘邦耳边。正暴躁得下令将身边几个宫女拖出去杖毙的刘邦一愣，他喝退了那些如狼似虎的侍卫，低头沉思了一阵，孤零零一人驾云向勿乞这边疾飞而来。刘邦的这具分身只是借着人皇之气才突破到了明道境的修为，但是他毕竟出身不凡，很是懂得一些高明的仙法，他的云头不仅速度极快，而且极少动静，除开坐镇长安城中的守拙上人，他没惊动任何人就来到了勿乞面前。

　　很自然的，守拙上人是绝对不会出面干涉刘邦今晚的行动，一片祥云笼罩着守拙上人的府邸，他正在炼化几位道祖赐下的宝物，哪里有空搭理刘邦的私事？

　　看到躺在勿乞身边挣扎怒吼的南斗大帝，刘邦的脸色骤然变得轻松起来。他笑着向勿乞走近了几步，颔首道：“勿乞道友莫非选择了归顺寡人？嘿，从道友只是将另外五位大天帝卖给了道祖，寡人就有这猜测了。”

　　勿乞一脚将南斗大帝踹到了刘邦面前，他淡淡地说道：“少废话，南斗大帝见到了你在不死神国的分身，已经明白了你的底细，若是我将他交还给道门，怕是你这个人皇就当不下去了。现在将南斗大帝交给你，我只要你一个承诺和一个誓言！”

　　刘邦的脸色一阵青黑不定，他低头望着就在身前丈许外的南斗大帝，眸子里突然闪过一抹凶光。

　　一声清鸣响起，南斗大帝体表突然涌出一道厚重的黑烟水雾。混元遮天旗悬浮在南斗大帝体表，牢牢的护住了他周身。刘邦的袖子里七道七彩斑斓的云烟激射而出，云烟中裹着七支小小的弩箭，宛如电火石光般射在了南斗大帝的胸口。

　　幸好有混元遮天旗抢先发动，七支小弩箭射入了黑烟大概两寸就后续乏力，炸成了几团拳头大小的光影消散无形。空气中弥漫着一股子刺鼻的腥臭味，显然这弩箭上淬有剧毒。勿乞闻到这腥臭味都只觉眼前一黑，精神一阵恍惚，这剧毒的毒性实在是惊人，勿乞如此强悍的身躯都会感到头晕，如果南斗大帝被射中了，怕是立刻就会魂飞魄散而亡。

　　南斗大帝气得放声怒吼：“孽障，你真欲弑父？”

　　勿乞一指灵光轰出让南斗大帝再也无法出声，他笑着对刘邦颔首道：“陛下，好生考虑，我从不勉强人！”

　　随着勿乞的话，八千不死军战士逐一从山石古木后显出身形，他们冷漠无情地盯着刘邦，庞大而无形的压力让刘邦的身体瞬间僵硬。勿乞淡然道：“我从不勉强人，你这么多分身，杀你一分身算不上什么大事吧？嗯？长安城内的韩信他们，我将他们全部杀了，然后让吴天明继续做大吴皇帝怎样？”

　　刘邦眼珠急旋，过了足足一盏茶时间，他才苦笑着摊开了双手：“你赢了，你要什么许诺？要什么誓言？”

　　勿乞耸耸肩膀，双手抱在胸前笑道：“实则二者都是一码事。唔，只要陛下发下毒誓，越毒越好！唔，陛下，和陛下所有部属，和陛下有关系的所有人，不得主动对我及我身边所有人出手陷害就成。这所谓的出手陷害，包括一应毒、咒、法、术以及其他诸般神通秘法，以及各种陷阱、计算和谋算、计策也是不成的。”

　　罗里啰嗦地说了一千多字，勿乞向刘邦述说了一篇极其严密没有丝毫漏洞可钻的誓词。

　　刘邦被勿乞气得面皮发青，他咬咬牙，看了看躺在地上动弹不得的南斗大帝，再看看勿乞，最终举起了右手：“若是勿乞道友能为寡人做一件事情，则寡人发下那等恶毒誓言又算什么？”

　　勿乞一愣神，他下意识地问道：“做什么事情？我凭什么为你做事？”

　　刘邦眯起了眼睛，他沉声道：“那，寡人重金聘用勿乞道友为寡人行事，如何？”

　　勿乞直愣愣地盯着刘邦望了许久，突然失笑出声连连点头。


第1083章 定魂宝珠

　　勿乞若有所思地看着刘邦。能豁出去冒险让南斗大帝将他的事情宣扬出去，豁出去这个人皇位置不要也要勿乞出手帮他得到的宝贝，想来不是凡物。但是也说不准是个圈套，是个陷阱，或者有其他的一些蕴意在里面？

　　只不过，暂且答应下来又如何？且看刘邦有什么说辞。再说了，勿乞对他所谓的重金雇佣很有点兴趣。

　　刘邦笑吟吟地看着勿乞，他慢条斯理地说道：“此宝如今在佛门金身龙母佛手上，金身龙母佛乃佛门过去佛之一，已经侍奉了三十几代佛祖，位高权重，潜势力极大。那宝贝外形就是一颗拳头大小的红色玛瑙珠，如今被金身龙母佛镶嵌在了一顶金焰佛冠上做装饰。”

　　话锋一转，刘邦又说道：“那金焰佛冠有让人隐匿身形的神妙效果，更能放出金色佛焰强行收取敌人法宝，是金身龙母佛最喜爱的物件，常年戴在头上。”

　　冷哼一声，勿乞冷笑道：“你要我去佛门过去佛的头顶上，帮你取下那玩意？”

　　慢条斯理地点了点头，刘邦的笑容中充满了一股子让勿乞恨不得将他踩在地上疯狂践踏的‘贱’味。刘邦眯着眼望着勿乞笑道：“虽然是所谓的过去佛之一，但是佛门的过去现在未来佛也不知道有多少，无非是一个职司封号罢了。金身龙母佛的修为也只是破道境中品的水准，想来以东海王的手段，并不难入手。”

　　冷眼望着刘邦，勿乞低头看了看趴在地上动弹不得的南斗大帝。被混元遮天旗牢牢裹住的南斗大帝想要努力的证明自己的存在，他竭尽全力的扭动身体，却怎么都动弹不得。他的咽喉又被勿乞用禁制封禁，怎么着也无法发出半点儿声音。

　　刘邦根本不正眼看南斗大帝一眼，也许正如他所说，在红尘世界中轮回了无数次，他早就不把南斗大帝当做自己的父亲了。其实自从南斗大帝第一次命令刘邦去红尘轮回，刘邦早就在心中断绝了这一份父子之情。南斗大帝只当他是一件控制红尘世界的工具，他刘邦又何尝不是将南斗大帝当做一个提供他各种便利和修炼资源的工具？

　　没能从刘邦眼里看到半点儿对南斗大帝的恻隐之心，更看不到刘邦眸子里有丝毫的软弱和畏惧。勿乞不由得叹了口气，炼天鼎喷出一道清气将南斗大帝吸了进去，他望着刘邦说道：“谈谈条件吧，你能给我多少价码让我去帮你做这个？”

　　刘邦望着南斗大帝消失的方向，他淡淡地说道：“拿到那块红玛瑙，再将南斗那厮交给寡人，寡人就应允你的条件，发下毒誓绝对不主动触犯你和你身边人。去招惹金身龙母佛的确有不少的风险，寡人能给你的条件么……一份巫常当年留下的不死药如何？”

　　勿乞骇然望着刘邦，他厉声道：“你有巫常留下的不死药？”

　　刘邦缓缓颔首道：“不仅是巫常留下的不死药，而且是经历了这么多年的连续煅烧，已经真正成熟没有丝毫后患的不死药。寡人不死神皇分身得到了三分不死药，已经服下了两份，最后一份足以让数亿凡人不老不死，或者让一个破道境大能拥有不死不灭万劫不移之躯。”

　　古怪的抿嘴一笑，刘邦淡然道：“寡人也不知道巫常他们这些怪物是怎么炼成这种怪异玩意的，但是它的确有效。起码寡人的不死神皇分身之所以能有如今的修为，在寡人所有分身中他的实力最强，就有赖于他服下的两份不死药啊！”

　　冷眼看了刘邦一眼，勿乞沉声道：“那块红玛瑙是什么东西？”

　　刘邦只是笑而不语，他笑吟吟地看着勿乞连连摇头，显然是绝对不会泄露那块红玛瑙的来历。勿乞心里明白，这块红玛瑙定然是来路不凡，怕是金身龙母佛自己都没弄清这块红玛瑙的真正面目，估计她只是发现这块红玛瑙有某些不同寻常之处，故而将其镶嵌在了金焰佛冠上。

　　想想和刘邦的这个交易，勿乞诡秘的笑了起来。他缓缓颔首道：“也好，最近正好无所事事，不知道该去哪里厮混。唔，为你取来这块‘玛瑙石’又如何？只是，加一个条件，吾将那玛瑙石交给陛下，陛下须得为吾解释那玛瑙石的来龙去脉，否则休怪吾翻脸。”

　　刘邦目光一阵闪烁，过了一阵，他缓缓举起右掌发了一个不轻也不重的誓言，他发誓只要勿乞能将那块红玛瑙交到他手上，他就一定会为勿乞解释这块红玛瑙到底是什么来路。

　　长笑一声，勿乞化为一道火光冲天而起，连同九尾一并消失得无影无踪。八千不死军也是随着勿乞一并消失，简直有如鬼魅一样不知其所来，不知其所去。

　　刘邦脸色骤然一变，他骇然向后回头道：“果然一如不死神皇所言，他这遁法简直是骇人听闻！这是什么遁法？怎么寡人以‘周天秘阴镜’都没办法看清他的身影？”

　　一条身穿深紫色衮龙袍，头戴通天冠，俨然也是帝皇打扮的人影缓缓从刘邦身后浮现。这人和刘邦生得一般无二，赫然又是刘邦的一条分身。一颗拳头大小灰蒙蒙的蜃珠悬浮在这人头顶，冉冉蜃气覆盖他周身，掩盖了他全身所有的气息气机。

　　这身穿深紫色衮龙袍的刘邦面容扭曲，额头上有一丝清晰可见的冷汗潺潺而下。他阴恻恻地说道：“周天秘阴镜只能窥觑阴鬼阴神一类的动静，他的遁法显然不是鬼神一脉的路数，你如何能看清他的动静？反而是寡人用这颗生于混沌之中的阴蜃珠护身，居然被他查知了寡人的存在。”

　　缓缓转过身子，身穿紫袍的刘邦后心处衮龙袍上赫然有一条巴掌长短细如发丝的裂口。他淡淡地说道：“寡人也不知他是用什么手段发现了寡人，更不知道他用什么东西伤了寡人。此人高深莫测，若是要与他为敌，就一定要用雷霆手段将其灭杀。若是不能与之为敌，就只能用重金美人结纳于他。吾等大计开展顺利，可万万不能在这个关头让他和我们捣乱。”

　　刘邦的脸色一阵惨绿，他皱眉苦笑道：“此番封神，原本就是七佛九道意欲化天地重劫的机会为己所用。嘿嘿，佛门道门也不知道有多少隐修了无数年的大能出面。但是这勿乞到底是什么来路？他不像是佛门的暗子，更不是道门的隐修，他就好像是石头块里蹦出来的，他到底是什么人？”

　　两个刘邦对视无语，呆了好一阵子，身穿紫袍的刘邦才叹了一口气，头顶蜃珠洒下一片茫茫灰气充斥方圆百里，他的身形就在灰气中逐渐消融不知去向。刘邦皱着眉头望了一阵天，过了许久才一路摇着头架起云头向长安城飞去。

　　勿乞刚刚施展遁法冲天而起，将九尾和八千不死军全部带走，但是他刚刚离开不到百里，立刻将九尾在内所有人都装入了炼天鼎中，偷偷摸摸的又回到了原地。

　　刚刚他就感觉到在刘邦身后有一修为极强的人暗中跟随，他不动声色的将定天剑掩去光芒气息，悄无声息的给了那人一剑。他没有伤到那人的皮肉，只是将他身上那件衮龙袍斩出一条小缺口，让这件太乙仙兵级的衮龙袍失去了七成的防御力。

　　等他回到原地的时候，身穿紫色衮龙袍的刘邦正好显身，两人在那里叽叽咕咕地说了一阵子，后来那个刘邦借助蜃珠施展遁法溜走，勿乞当即跟着他追了上去。

　　那刘邦驾着一团灰气在虚空中急速穿梭，眨眼间就离开了盘古大陆上空的厚重大气层，来到了外域虚空中。他深深地吸了一口气，突然有点感慨地叹了一口气：“此事艰难。那‘定魂珠’若是真个到了手中，难不成我们九个就真的从此分为形如陌路的九人？啧，以我等心性，若是分成九人，怕是相互算计自相残杀都会让我们大计落空。”

　　摇了摇头，他又低声咕哝道：“奈何，奈何，那巫咸秘术居然还有这样的副作用，简直是罪该万死。谁能想到巫咸一族的分神之术，居然真个让我们成为了九个大致上不相干的近乎独立的魂体？若是有了定魂珠，就能真正斩去我们魂魄中的一丝牵连，从此我们真正独立。”

　　勿乞的眉头一扬，眯着眼笑得无比的诡异。

　　那颗红色玛瑙感情叫做定魂珠？顾名思义，就是能固定魂魄稳定神魂的宝物。

　　刘邦的魂魄被巫咸分成了九份？啧啧，这神通可真了不起。但是这副作用果然也是该死，勿乞分出的大乙尊者和守拙上人，哪怕他们步入合道境了，也得乖乖的奉勿乞这个本体为主，他们是绝对不会起心作乱的。但是刘邦的这九个分身似乎都有了各自的想法，这可实在是有趣了。

　　会不会定魂珠还有其他的作用？

　　比如说让得到定魂珠的人压制其他八人，将他们的魂体和修为全部吞噬？

　　如果是这样的话，就很好解释为什么刘邦宁可暴露自己的机密，也要勿乞帮他得到定魂珠了。

　　有趣，实在是有趣。

　　“应该是这样！否则以不死神皇他们的实力，刘邦为何要我帮忙出手获取定魂珠？”

　　眯着眼琢磨了一阵，勿乞又望向了这个紫袍刘邦，他已经知道了那个大吴皇帝刘邦的计划，他难道就没有什么应对之策么？

　　就在勿乞盘算这个问题的时候，那个紫袍刘邦果然唿哨一声，远处天际当即有数团乌云翻滚而来。


第1084章 佛门故人

　　乌云翻滚，只能隐隐看到那紫黑色的云团中有绿色的眼眸和金色的利爪若隐若现，啾啾鬼声阴寒刺骨，让勿乞都不由得打了个寒战。紫袍刘邦背着手望着面前的七团乌云，淡淡地说道：“迷天七枭，尔等听好，这些日子就守在大灵鹫山外，那勿乞若是进去大灵鹫山，你们不用管，若是他从大灵鹫山出来……”

　　手掌并成刀锋，紫袍刘邦轻轻的向下一挥，冷酷无情地说道：“若是他从大灵鹫山出来，就杀其人，夺其宝。不仅仅是定魂珠，他身上那百多件鸿蒙至宝可也馋人呢。”

　　怪笑了几声，紫袍刘邦的身形突然崩解成大片灰色浓雾向四面八方散开，眨眼间浓雾消散，他也消失得无影无踪。隐隐的只有一丝飘忽不定的声音在虚空中盘旋：“定魂珠，定魂珠，难道真如他所言，只有那定神魂、凝魂魄、斩断各大分身之间联系的功效么？”

　　勿乞微微一笑，这不仅仅是紫袍刘邦的疑惑，他也有同样的问题。

　　乌云包裹中的迷天七枭发出尖锐的啸声，他们翻滚着向大灵鹫山的方向飞去。勿乞望了一眼紫袍刘邦真身消失的方向，手指抽搐了一阵，终于按捺下了追上去将他就地格杀的冲动。不死神皇刘邦就有那人造的魔神做底牌，这紫袍刘邦气息诡异，也不知道有什么奇异之处，勿乞宁可借刀杀人，绝对不愿意自己亲身和行迹诡秘的刘邦分身正面相抗。

　　沉吟片刻，勿乞分化元神，分别和守拙上人、大乙尊者交流了一番信息，随后和鄣乐公主、绮霞等人联系上，将所有事情都安排妥当了，他这才放出了九尾，其在九尾背上，若无其事的向大灵鹫山飞去。

　　一路行来，虚空中空寂无人，再无当年那漫天都是飞剑遁光，到处都是修炼之人漫天乱窜的盛况。只是偶尔有大群的外域魔神狂啸怒吼着从虚空中飞过，所过之处一些外域星辰上的花草树木都被他们吞噬一空，真个是一根草都没有留下来。

　　这些外域魔神有一些是道门收复天庭时大败亏输流窜出来的，还有一些就是被佛门控制的外域魔神领袖麾下的兵马。那些流窜作案的外域魔神就好似一群饿狼，所过之处寸草不生。而佛门控制的外域魔神则是有组织有纪律的去攻打道门控制的星球，覆灭上面的道门衣钵。

　　佛门、道门的大能绝无一人在外域行走，昔日天庭驻扎各处的天关、仙关也都被外域魔神摧毁，废墟漂浮在虚空中，上面再无半点生气。勿乞一路行向大灵鹫山，只感觉到萧瑟寂寥，那些外域魔神虽然在到处乱窜，但是他们就好似帷幕上的阴影，反而更添了几分孤寂之气。

　　九幽鬼界的昆仑镜还在不断放出外域魔神，越来越多的外域魔神在盘古世界横行。其中一小部分还受佛门控制，其他大部分都是完全凭着本能行事。若是再让他们这么横行下去，怕是外域虚空再也不会有一个佛门和道门的弟子留存。

　　“只不过，这关我屁事？”勿乞游目四顾，不远处一颗土黄色的星球上，一座巨大的寺院正好被数万魔神攻破，十几万灰袍、白袍僧人狼狈四窜，却被魔神们一一追上吞入腹中。勿乞低声感慨着为这些佛门弟子念诵了几句往生经文，催动九尾径直往大灵鹫山赶去。

　　只要这些外域魔神不来触犯勿乞的利益，他才懒得理睬他们做什么。佛门和道门？或许有一天勿乞会和他们联手迎敌，但是敌人只可能是千首那样的破界者。和千首这种来历莫测的存在比较起来，这些外域魔神算什么？

　　一路看了无数道门山门和佛门禅林被攻破的凄惨景象，勿乞终于来到了大灵鹫山。

　　光芒四射的大灵鹫山已经从魔劫中恢复，依旧是那宝相庄严的佛门圣地。在大灵鹫山的东南西北四个方向，分别扎下了一座巨大无比的营寨。四名修炼出了佛陀金身的外域魔神盘踞在那营寨核心，镇压着麾下无数的外域魔神。有了这些家伙在这里护持，长琴太子虽然好几次从大灵鹫山附近开辟出了空间通道，将无数外域魔神送来此处，却都被这些皈依了佛门的外域魔神打败。

　　勿乞看到那四座占地亿万里的巨大营寨，也不由得连连咋舌。几位佛祖倒是好手段，他们到底是什么时候收服了那些外域魔神的首脑，让他们皈依了佛门？这一次就连天庭都被外域魔神弄得几乎覆灭，大灵鹫山的损失却只能说是微不足道，七位佛祖倒是占了先手。

　　感慨了一阵，勿乞藏匿行迹，小心的藏在了距离大灵鹫山最近的一处流星带中。这一处流星带极其宽广，几乎覆盖了整个大灵鹫山。山中佛修若是仰天观望，这一处流星带就好似红尘中地球上所见的银河系，密密麻麻的五彩星光照耀虚空，实在是大灵鹫山外的一处胜景。

　　如今勿乞就藏在这小流星带中，盘坐在一颗直径不过千里的小星体上一处山洞中，掏出了一截莹白如玉的细小线香将其点燃。这线香色泽洁白，但是一旦点燃却放出粉红色的氤氲烟气，香腻腻的让人昏昏欲睡，这却是佛门欢喜宗最常用的手段。

　　三寸长的线香不过短短三个呼吸的功夫就燃得干干净净，氤氲的粉红色烟气在勿乞身边盘旋了一阵，逐渐向内塌陷压缩，最终凝成了一支粉红色的小鸟在勿乞身边飞旋。这小鸟儿发出清脆悦耳的鸣叫声，不多时洞窟外也传来了另外一支鸟儿的鸣叫，一支同样大小的粉红色小鸟展翅飞了进来。

　　两只鸟儿飞快的凑到了一起，亲昵的相互磨蹭了一阵脖颈，相互鸣叫一阵后，两只鸟儿同时炸成了一团烟雾散开，两团烟雾向内一合，化为一面光镜悬浮在勿乞面前。

　　赤身露体的嫪毐出现在光镜中，他身处一座极大的软榻上，四周横七竖八的躺着百多个浑身大汗淋漓皮肤呈粉红色的美貌少女。嫪毐得意洋洋的站在玉臂粉腿之上，向勿乞炫耀了一下自己雄伟的下身，这才挥出一道粉色佛光将那些少女纳入自身祭炼的掌心佛国，慢条斯理的扯了一件长袍裹住了半截身体。

　　“有什么事，快说吧！这千里灵犀双飞鸟精魂制成的线香只能确保我们安全通讯一盏茶时间，过了这时间，就有可能被人察觉，有话快说！”嫪毐摩擦着硕大的光头，笑吟吟地望着勿乞。

　　世间有无数奇物，千里灵犀双飞鸟就是其中之一。这种鸟以极重感情、情比金坚而闻名于世，嫪毐却是焚琴煮鹤，将这种象征着时间最美好爱情的鸟儿取了精血魂魄，以欢喜宗秘法炼成线香。

　　借助这线香，就算是在大灵鹫山，就算是在七位佛祖的神识扫描下，他们也能有一盏茶时间的安全通话时间。合道境大能的确了不起，但是他们并不是全知全能的存在，一如天庭的秘境，嫪毐制成的这线香也能屏蔽他们的神识感知。

　　勿乞也不废话，他知道这中线香造价高昂，尤其是每一对线香都要浪费一对千里灵犀双飞鸟的魂魄，这就更加造孽了。他飞快地说道：“和你无关，给我找到龙阳君，就说我要他帮我做件事情！他若是吭吭哧哧的不愿意，你就告诉他除非他不离开大灵鹫山，否则我定然砍下他的光头！”

　　“啊呀呀！”嫪毐幸灾乐祸的笑了起来，他连连点头道：“龙阳君啊，那老兔子，嘿！”

　　怪笑了几声，嫪毐连连点头道：“这事情我帮你，金身龙母佛，嘿，佛爷我早就看她不顺眼了，上次佛爷只是勾搭一下她身边的近侍玉女，只是摸了摸她们的胸部，就被那老凶婆子打断了一条胳膊。嘿嘿，你要计算她的话，佛爷我免费帮忙！”

　　勿乞深深地望了嫪毐一眼，耸耸肩膀道：“倒也不需要长信王出手，只管为我带到消息就好。”

　　微微一顿，勿乞淡淡地说道：“嬴政是颛顼帝转世，这消息不知道你知晓不。总而言之，你不可能找嬴政报仇了。但是吕不韦么，他和刘邦勾搭上了，据我所知，吕不韦如今是大吴丞相，总管大吴政务。”

　　嫪毐微微一愣，他眯起了眼睛，淡淡地说道：“前尘往事，多不能忘，吕不韦在刘邦身边？我明白了。”

　　眯着眼望着勿乞，嫪毐很是诡异的笑道：“天运公勿乞，你我算是盟友吧？”

　　勿乞深深地望着嫪毐，他缓缓点头道：“自然，你助我，我助你，你我利益不相互侵害，我们自然是盟友。甚至，也许我们可以尝试着做朋友。”

　　嫪毐吧嗒了一下嘴，他颔首道：“我这就去给老兔子传信。他如今可受宠得很，他勾搭上了龙吟天女，嘿嘿，那可是金身龙母佛的关门弟子，最受宠的那种。”

　　弹指将光镜弹得粉碎，勿乞轻声笑了起来。

　　不多时，一团白莲在勿乞面前涌现，身穿一件月白色半臂长袍的龙阳君缓步而出。


第1085章 龙阳心事

　　一裘青白如水的半臂长衫，半条雪白粉嫩的手臂露在外面，形容宛如二八佳人的龙阳君从白莲上缓步而出，竟然给人一种风姿绰约之感。但是在那柔美的风姿中，龙阳君两条剑眉一挑，顿时有无边英气扑面而来，却让人实实在在觉得这是一条堂堂儿郎。

　　昔日在万仙星上龙阳君给人的那种中性的阴柔之美已经荡然无存，站在勿乞面前的，是近乎脱胎换骨的龙阳君。他站在勿乞面前，就好似一柄藏于剑鞘中的宝剑，凛凛然让人不可正视。

　　勿乞眉头几根寒毛竖起，龙阳君周身迸射的凛冽寒气实在是让惊叹不已。

　　暗自点了点头，勿乞沉声道：“昔日一别，匆匆数载，龙阳君向来安好？”

　　龙阳君也不吭声，他抖手洒落了几颗金色的舍利子，在地上勾勒出了一个万字佛印。小巧的佛印放出熠熠金光填充了整个洞窟，他这才松了一口气。盘坐在勿乞对面，龙阳君指着那金色舍利构成的万字佛印淡然道：“这是佛门弟子闭关时使用的印迹，有了这佛印放出的佛力，周围同门就不会胡乱用神识扫视这里。”

　　勿乞默然无语，换了其他人和龙阳君在这里私会，这种防范手段还是很有必要。但是对勿乞而言，这种禁制小手段简直是多此一举。早在龙阳君到来前，勿乞已经用阵法覆盖了这颗小行星，不要说神识扫描，就算是七位佛祖亲身到了这小行星上，也难得发现这个山洞的存在。

　　不过，小心谨慎也好，龙阳君今日的精气神都和往日大不相同，勿乞也就由得他施为。

　　吸了一口气，勿乞望着龙阳君笑道：“君上如今，似乎和往日大不相同。”

　　龙阳君淡然一笑，他盘坐在地上，双手放在小腹前结成了一个莲花印，淡淡地说道：“然。今日龙阳和当年大为不同，无论心境还是其他，都远非当年可比。”深深地吸了一口气，龙阳君很是云淡风轻地说道：“今日的龙阳心有所属，已经不愿沾染红尘俗务。”

　　讶然看着龙阳君，勿乞笑道：“既然是不愿意惹麻烦，君上就不该来见勿乞。”

　　沉默了一阵，龙阳君摇头道：“昔日龙阳和天运公结成盟友守望相助，龙阳虽非金口玉言，却也知道信义二字。天运公此行不论有什么事情要龙阳相助，龙阳都当全力出手。但是仅此一事……”

　　如水一样清澈的眸子静静的凝视着勿乞，龙阳君曼声道：“此事了了，龙阳将寻一清幽之地隐居，从此逍遥世外，再也不理会时间各种纷纷扰扰。”

　　勿乞半晌没说话，他突然觉得很有罪孽感，他有一种感觉，龙阳君就好似从良的青楼小姐，他却要强行拉人再趟一次浑水。可是从金身龙母佛的佛冠上取东西，如果仅仅是一个金身龙母佛，勿乞是有完全的把握的。但是这里是大灵鹫山，七位合道境大能坐镇此处，勿乞没信心在取得定魂珠后安然从大灵鹫山逃走。

　　创立盗得经的白鼠精当年和勿乞如今的修为相当，也是破道境巅峰的修为，但是依旧被全天下的大能联手诛杀，最终打得魂飞魄散。既然当年白鼠精在佛祖手上吃过瘪，勿乞觉得自己贸贸然的闯入大灵鹫山，实在不是什么明智之选。

　　想要得到定魂珠，想要窥破刘邦的一些布置，同时勿乞自己对定魂珠也有着万分的兴趣，零零种种加在一起，他也只能求龙阳君出手了。

　　正要开口将自己的要求和条件说出来，勿乞突然听到了一些细微的动静，他不由得惊咦一声，惊讶的看向了龙阳君：“你出来时，可是被人跟在了后面？”

　　龙阳君讶然道：“怎可能？此行龙阳小心又小心，唯恐被人得知。在大灵鹫山，并无大能会注意我一小小新晋菩萨的动向，谁会跟着我？”

　　听到龙阳君的话，勿乞才突然醒悟，龙阳君居然已经拥有了菩萨修为！回想当年他不过是一区区天仙，但是短短数年不见，他已经有了如此实力，可见他在金身龙母佛那里过得不错。勿乞也就诧异了，既然他这么受到金身龙母佛的宠信，能够以这么短的时间得到这么强的修为，为何他外出一次还有人跟踪盯梢？

　　摇摇头，勿乞随手往空中一抹，一道水光喷出，其中显出了四名身披红色袈裟的头陀身影。龙阳君一看到这四个头陀就脸色一变，他周身气息一凝一方，坐下岩石突然化为面粉般细碎。他咬牙切齿的厉声喝道：“是金身龙母佛座下蚖龙太子的侍者，合称吉祥如意四菩萨！”

　　金身龙母佛座下蚖龙太子！

　　勿乞突然想到嫪毐给他说的，当日龙阳君重创，却是金身龙母佛座下关门小弟子龙吟天女救了他？勿乞‘咯咯’笑了起来：“蚖龙太子，龙吟天女，这名字好似一对儿。莫不成是君上横刀夺爱，将龙吟天女芳心俘获了？”

　　龙阳君惊愕地看着勿乞：“你怎生知道？”

　　勿乞歪歪嘴，这还用多问么？这种狗血桥段他在地球上厮混时听说得多了。显然蚖龙太子在金身龙母佛身边也是那种地位极高的存在，且看他的侍者就是四个菩萨修为的头陀就可知道他的权势如何。说不得蚖龙太子和龙吟天女还是那种青梅竹马或者干脆有婚约的勾当，结果龙阳君这老白脸一插手，龙吟天女移情别恋，蚖龙太子还不把这老白脸剁成狗肉酱么？

　　水光中，吉祥如意四位菩萨鬼鬼祟祟的驾着云头降落在这小行星上，四人奔走如风，眨眼间就将这行星找了一圈，四个人同时摇了摇头，低声咕哝了几句。勿乞的水镜之术极其玄妙，四人的低声私语都是清清楚楚，四位菩萨很是奇怪的在那里抱怨——‘刚刚就看到那杀千刀的小白脸在这里落下了云光，怎么就突然不见了’？

　　龙阳君的脸色难看得很，很显然，吉祥如意就是冲着他来的。他今日得到嫪毐传信，他立刻从自己清修的大灵鹫山龙母洞白莲湾动身，没有告诉任何人的赶来与勿乞私会。但是他如此谨慎小心，居然还被人盯上，显然吉祥如意一直在关注他的一举一动。

　　“唔，都有着二品菩萨的修为，比你这刚刚踏进菩萨境界的可是要强了何止万倍？”勿乞摇了摇头，吉祥如意任何一个人若是盯上了龙阳君，都能轻松将他挫骨扬灰，何况是四人联手？显然蚖龙太子根本不愿意给龙阳君留下半点儿生机，是一定要置他于死地。

　　龙阳君阴沉着脸缓缓说道：“蚖龙太子修炼的尊龙宝光降魔真经，已经是佛陀修为，除开金身龙母佛，蚖龙太子在龙母洞的修为可排入前五。今日怕是龙阳不仅不能帮你，反而要连累你有丧命之险。”

　　勿乞浑然不把外面那四个头陀放在心上，龙阳君还以为勿乞是当年的那点儿修为，就算强也强不过他，就不要说与蚖龙太子派出的吉祥如意相比。他可真不知道勿乞这些年的赫赫声威，更不知道勿乞一只脚已经踏入了合道境。

　　望着龙阳君那张有点纠结的面孔，勿乞怪笑着打趣道：“君上和那龙吟天女可是真心相爱？”

　　龙阳君没好气地瞪了勿乞一眼，看他的样子差点想要给勿乞来上一脚。过了许久，他才苦笑道：“然。金身龙母曾有意让她和蚖龙太子合籍双修，但是蚖龙太子跋扈凶狠，向来不受她的欢喜。也是孽缘，龙阳重创，却被她所救，自此情投意合、日久生情进而定下终生之盟。”

　　随着龙阳君的述说，勿乞很是熟悉的那种狗血剧情逐次展现。

　　水光中，吉祥如意四个头陀东奔西走找不到龙阳君的身影，任凭他们如何施为，有勿乞的禁制在外，他们如何能透过勿乞布下的禁制感受到龙阳君的气息？

　　没奈何，四个头陀聚在一起商量了一下，他们同时掏出了一个明晃晃金灿灿的金刚圈。四人腾空而起，将那金刚圈随手投出，四个尺许直径的金刚圈迎风变得有千多里大小，将勿乞所在的小行星牢牢的套在了圈子核心处。

　　四个头陀口诵真言，四个金光灿烂的金刚圈逐渐向内压缩，直径千多里的小行星被压得‘咔咔’作响，无数石块被巨大的力道碾碎，化为青烟逐次飘散。

　　龙阳君也不看水光中发生的事情，他幽幽叹息道：“龙阳只求能找一清幽之地，能和她携手隐修，此生足矣。”有点尴尬地望了勿乞一眼，龙阳君轻叹道：“龙阳，累了！”

　　勿乞默然不语，龙阳君，他累了！但是勿乞自己，却是连累的资格都没有。

　　深吸一口气，勿乞突然放声笑了起来：“君上何出此言？区区一蚖龙太子罢了，你助我将那金身龙母佛头顶的那颗红玛瑙偷走，蚖龙太子么，哪怕他是佛门世尊，我也将他秃头斩下，给君上当球踢如何？”

　　龙阳君顿时一愣，他望着勿乞惊骇道：“什么？”

　　勿乞只是笑了笑，他双掌一合，轻轻一拍，水光中四位菩萨头颅炸开，宛如四朵血肉鲜花怒放！


第1086章 千首到来

　　吉祥如意四大菩萨被随手抹杀，甚至龙阳君没看清勿乞是如何下手的。被水镜中血光四溢的景象吓了一大跳的龙阳君脸色发白地望着勿乞，上上下下地打量着他，好似这是第一次认识他。

　　拍了拍手，勿乞挠了挠脑袋笑道：“动静闹大了，君上若是有心帮我，回去龙母洞，将这支醉龙香想办法点在金身龙母佛附近的香炉里吧。只要君上不暴露自己，我就有法子将那颗红玛瑙取回来。”

　　将一支特别加料的醉龙香递给了龙阳君，勿乞轻轻一拍龙阳君的肩膀，直接将他送到了大灵鹫山的入口处，恰恰和一个驾着祥云气冲冲飞出来的英俊青年错开。那青年穿着一身水云盘龙袍，看那衣饰打扮不像是佛门修士，倒是很有点世俗间皇室皇子的味道。除开水白色的盘龙袍，这面色阴沉双眸中金光四射的青年还披挂着一套薄薄的银蛟甲，背后背着一柄盘蛟火尖枪，只看他这卖相倒是一表人才。

　　勿乞知道，佛门潜势力广大，除了佛门的那些佛修弟子，佛门还有无数的护法信众。这青年如此打扮，显然他并非拜入佛门的佛修弟子，应该是佛门某个强力护法的亲眷，进入佛门做个记名弟子，学习佛门的一些强力神通法术，未来是留在佛门或者离开佛门返回自家，都还是两可的事情。

　　只看这人煞气腾腾的模样，再加上吉祥如意被勿乞一掌拍死他立刻冲杀了出来，勿乞知道这就是蚖龙太子了。仅仅听他的名字就知道他只能算是金身龙母的记名弟子，再看金身龙母曾经有意让他和龙吟天女合籍双修，可见这蚖龙太子身后的势力还是很强大的，就连金身龙母都免不得要拉拢他。

　　毕竟除了佛门、道门，这盘古世界还是有不少强横的存在，诸如娲皇宫，诸如十八圣，诸如九幽鬼界和魔界、妖界、灵界等，天知道这蚖龙太子又是哪个巨头的子孙后人？

　　龙阳君急匆匆的返回大灵鹫山，勿乞则是坐在那山洞中静静等候蚖龙太子。等得蚖龙太子距离这小行星不到百里的时候，勿乞一掌拍碎了这颗小行星，长啸一声向远处遁去。他的遁光速度和蚖龙太子的云光速度略微差了一点，正好让蚖龙太子能够不断逼近自己。

　　一追一逃，很快两人就远离了大灵鹫山。勿乞回头笑骂道：“你这妖孽追贫道作甚？”

　　蚖龙太子周身金光闪耀，但是金光中隐隐有黑色妖云冲出，其中有一头奇形的形如蜈蚣却生了一颗龙头的异兽在翻滚，这应该就是蚖龙太子的本体形象。听到勿乞喝骂自己是妖孽，蚖龙太子不由得一阵恼怒，他厉声喝道：“何方妖道敢在大灵鹫山外害我门人？”

　　勿乞笑呵呵的正要和蚖龙太子调皮几句，猛不丁的他脸色一变，骇然停下云光抬头看向了远处虚空某一点。蚖龙太子看到勿乞停下了云光，不由得一阵狂喜，他大叫大嚷的冲到了勿乞身边，拔出盘蛟火尖枪对着勿乞周身要害就是连续一千零八十枪刺下。

　　‘叮叮叮叮’一阵脆响，勿乞周身火星四溅，一件好好的长袍被蚖龙太子刺得到处都是窟窿，却没伤到他一丝皮毛。勿乞肉身何等强悍，鸿蒙至宝一击都不见得能破开他的肉身防御，蚖龙太子只是明道境的修为，盘蛟火尖枪更只是他自己炼制的一柄太乙仙兵，还是没成气候的哪一种，哪里动得勿乞分毫？

　　勿乞不耐烦和他瞎浪费时间，他冷喝了一声‘乖乖的听话’，反手一掌拍在了蚖龙太子的后脑勺上，将他生生打晕了过去。随手将蚖龙太子的两条胳膊扯下来喂给了涎水四射的九尾，勿乞将他丢进了炼天鼎，也就懒得搭理他了。

　　在刚才他凝视的虚空方向，一丝诡异的气息正逐渐扩散开，宛如墨水滴进了一杯清水中，宛如病毒在人群中蔓延，这一丝气息正逐渐开始侵蚀盘古世界的根本。从盘古世界的空间结构一直到时间流动，从盘古世界的诸般根本的天道法则组成，诸如金木水火土的相生相克等法则层面，这气息正悄无声息的向内渗透，好似正在熟悉盘古世界的一切。

　　从刚开始的生疏艰涩，短短一刻钟的功夫，这气息似乎已经开始和盘古世界的天道相容，逐渐的有了一种鱼儿在水中游动的灵动感。这是何其惊人的感染力，这一丝气息居然在短短一刻钟内完成了盘古世界所有金仙一辈子都难得达到的天道感悟程度。

　　再过了小半个时辰，这气息和天道法则的默契程度就足以和明道境巅峰的大能相比，只要再过一点点时间，也许他就能将自己和天道的契合度提升到破道境！

　　勿乞的冷汗一滴滴的淌了下来，应该是那个名之为千首的破界者来了，被勿乞祸害了一阵后，千首终于来到了盘古世界。而且他进入的方式是如此的诡异，如此的惊人。盘古世界的天道啊，多少聪慧绝伦又是有着极大毅力的大修士都无法轻松窥破盘古世界的天道法则，但是他只耗费了一个时辰不到，就走完了寻常破道境要耗费数百上千个量劫才能做到的事情。

　　没多少功夫，这气息骤然变得极其稀薄近乎不可感知，错非勿乞修炼盗得经，神识已经融入了天地万物，是为先天神识的话，他真的无法感觉到这一丝气息的存在。

　　千首这家伙，短短一个时辰，他真的从初入盘古世界晋升到了和破道境大能相当的道行境界。踏入破道境，他的气息已经能够和大道法则天地气息相互融合，除开盘古世界的合道境圣人还能把握住他的存在，也就勿乞这样的怪胎还能察觉到他的方位，至于其他寻常的破道境大能，已经彻底失去了对千首的感应。

　　勿乞闭上了眼睛，这时候他根本不担心哪位佛祖会穷极无聊往这边投来一道神识。千首被人从封禁中放出，这事情原本只有七佛九道知晓，七位佛祖还和他恶斗了一场。但是现在千首已经进入了盘古世界，所有合道境都已经察觉此事，勿乞不信他们还有心情理会其他的事情。

　　他甚至能感应到在千首气息传来的那个方向，有数十道比阳光炽热数万倍明亮数亿倍的神识在疯狂涌去。七佛九道可能有点装糊涂，但是娲皇氏和十八圣他们可是实实在在被惊吓了一跳。他们当中任何人都不可能忽视破界者对一个世界的威胁，尤其是他们自己存在于这个世界、自身生死和这个世界紧密挂钩时。

　　勿乞重重的拍打了一下额头，转身就化为一道狂风向大灵鹫山奔去。趁着所有合道境大能的注意力都被千首吸引的机会，不赶紧把定魂珠弄到手还等什么？

　　千首进入盘古世界，合道境大能必须出手相抗，如此一来，娲皇氏和七佛九道签订的协议不攻自破，勿乞刚刚敲诈勒索了七佛九道一大笔，他要盘算着如何从佛祖、道祖们的追杀下保命的问题了。以勿乞如今的修为，若是被七佛九道任何一人发现他的行迹，随意一击就有魂飞魄丧的风险，他可不敢拿自己的小命开玩笑。

　　就在勿乞等人神识关注的那一方虚空，身形勉强恢复的千首正气喘吁吁的从混沌世界挤进盘古世界。

　　盘古世界蓟都排斥千首，巨大的排斥力让千首差点无法进入，不仅仅是盘古世界的天道法则，就连靠近千首所在这一方虚空的外域星辰上，所有的花草树木、虫鱼鸟兽乃至岩石泥土都在散发出一种威胁的气息，强力排斥千首的靠近。

　　这是盘古世界出乎本能的自我保护，盘古世界的一切存在都在竭尽全力的反抗千首的侵袭。

　　但是正如勿乞所感应到的，千首脑后那些宛如毒蟒的长发一丝丝的钻了进来，小心翼翼的分析着盘古世界的天道法则的韵律，不多时他就逐渐和盘古世界的天道法则相容，迅速拥有了等同盘古世界破道境大罗金仙的道行水准。

　　气息混入天道之中，千首带着一丝狰狞的诡笑慢慢的从混沌之中爬入了盘古世界的虚空。

　　大群外域魔神正结队从千首身边路过，这些生性凶残的外域魔神看到了千首，他们唿哨一声就向千首发动了进攻。但是数万外域魔神的进攻刚刚发动就戛然而止，他们每个人的眉心都插着一根细细的黑色的不断蠕动的长发，他们的精血被那长发急速抽出体外，不过一个弹指的功夫，数万魔神被千首吸成了一具空壳。

　　千首惨白的面孔上多了一丝神光，他心旷神怡的吐了一口气，‘桀桀’有声的笑了起来。

　　黑漆漆的诡异眸子向远处虚空望了一眼，千首身形一晃，瞬息间就掠过了数百星域，直奔娲皇宫而去。

　　“这个世界的控制核心在那个地方！”千首喃喃自语着，带着疯狂的杀意直冲娲皇宫。

　　娲皇宫门前，娲皇氏头顶万灵鼎，身披一件紫色霞帔，左手握着一颗白色灵珠，右手握着一柄长有五尺的青锋长剑，面色肃穆地望着千首所在的方向。

　　几条火光在娲皇氏身边闪过，焱君大角等几位圣盟的大能带着门人弟子赶来增援了。


第1087章 金身龙母

　　千首不管不顾径直奔向娲皇宫，盘古世界风起云动，所有合道境大能纷纷从自家道场、山门涌出，竭尽全力奔向娲皇宫。他们都知道破界者的习性，他们进入某个世界，就能凭借本能找到这个世界最重要的本源灵宝的存在，他们会吞噬或者破坏这件灵宝，从而毁坏这个世界的天道运行。

　　一旦大道混乱，他们就有机会将所有合道境大能逐一击杀，最终吸收所有合道境大能的力量，以他们的力量彻底破灭整个世界。他们一直是这么干，圣界就是被他们用这种手段摧毁。

　　就连亲手放出了千首的几位道祖都不敢怠慢，他们留下一部分精力镇压封神榜，随后亲身赶赴娲皇宫。放出千首只是一种手段，一种破坏娲皇氏和几位佛祖各种布局的手段，但是如果因为他们放出的千首导致整个盘古世界破灭，那简直就是滑天下之大稽，那真是弄巧成拙自己找死。

　　七佛、九道、十八圣，三十四位合道境大能急速向娲皇宫汇聚。

　　在娲皇氏身边，轩辕黄帝和炎帝神农两位新晋合道境大能正一左一右侍立。他们身穿黄、赤两色帝皇袍色，轩辕黄帝手持一柄紫气四溢的长剑，炎帝神农手握一柄红光缠绕的短刀，两人神色肃穆地望着虚空，周身法力和体内人皇气息融为一体，化为一片浩浩荡荡玄黄之气将整个娲皇宫覆盖在内。

　　平日里叽叽喳喳最是热闹的娲皇宫侍女们今日乖巧的蹲在自家楼阁亭台中，不敢出头胡乱走动。她们刚刚得到了娲皇氏的警告，来袭的敌人是不可测的诡异存在，不是她们能应付的。她们只能守在自己居所中，和其他姐妹一并布下大阵保护自己，不至于被稍后战斗的余波打伤。

　　盘古世界的气氛骤然紧张，但是除开这些合道境的大能，其他生灵对千首的到来还懵懂无知。也只有勿乞用神识传音将这消息迅速扩散开，唯恐自己的亲人、熟人遭了大劫。

　　一边火急火燎的向四方传信，勿乞一边竭尽全力向大灵鹫山狂奔。千首的到来打破了勿乞的计划，这关头他也不需要龙阳君再做什么了，径直架起遁光向大灵鹫山用最快的速度飞行就是。

　　来到大灵鹫山的山口，数十名古佛、佛陀正急匆匆地从后方几座寺院中走出，带着大群徒众门人在大灵鹫山口布下大阵。显然他们已经得到了佛祖们的吩咐，知道某个可怕的存在侵入了盘古世界，他们急着来这里严防死守。

　　同时大灵鹫山最高的一座山峰上，一口青铜色古钟正发出轰然巨响，沉闷的钟声化为肉眼可见的光涛向四面八方扩散开，眨眼间就扩散到了视线之外的无边虚空中。这是大灵鹫山的警钟，钟声响起就是警告盘古世界所有的佛门弟子——大劫降临，若是能返回大灵鹫山就用最快的速度返回，若是不能回到大灵鹫山，就觅地自保罢！

　　与这古钟声相对应的，是高空中传来了刺耳的玉罄声。急促尖锐的玉罄声同样化为一波波密集的光涛横扫四方，这是三十三天之上的道元宫在向所有道门弟子示警，勿乞甚至已经看到四面八方有不少正在外成群结队追杀外域魔神的道门仙人化为道道流光向高空狼狈飞去。

　　佛门、道门同时颁布警讯，这可是历次天地重劫时都极少使用的最高警讯。盘古世界中佛门、道门的无数弟子甚至不知道自己要做什么。只有那些地位足够高，所知信息也足够的仙人、佛修迅速召集自己的亲朋故友，带着自家门徒急匆匆的躲去自以为安全的秘境之中。

　　勿乞化身一道清风溜进了大灵鹫山，这时候那些佛陀、古佛甚至还来不及将大灵鹫山封锁起来。他的神识迅速向四面八方扩张开去，很快就锁定了龙阳君身上携带的那一支醉龙香。勿乞也不犹豫，他化身流光向醉龙香所在的方向遁去，经过了无数的古庙古刹，经过了无数的禅林禅院，勿乞终于来到了一片绿水环绕的大山之前。

　　这一片大山就好似在绿水中随意洒下了一大把绿色的珍珠，一座座山峰突出在水面上，充裕的灵气在山峰之间往来盘旋回荡，一些奇异的水生精怪正匍匐在清可见底的绿水中，虔诚的颂唱佛号。

　　在这数千座分别被绿水隔开的大山正中，一座最高不过二里，方圆近百里的小岛上，菩提树和紫竹之间有一洞府，洞外金莲遍地，洞内檀香隐隐，清脆的梵唱声不绝于耳，端的是一处极佳的佛门清净福地。

　　龙阳君正皱着眉头，站在距离洞府还有数里的青石小径上抬头仰望天空。那口青铜色古钟所化的光涛正一波波急促的向四周虚空涌荡，龙阳君投入佛门时日不久，并不知道这到底代表着什么。他只是本能的从这钟声中察觉到了一丝紧张和危险，这种感觉让他很是不安。

　　什么事情能够让佛门的根本重地如此郑重其事的鸣响警钟？就是当初外域魔神攻破大灵鹫山也没有这等紧张！龙阳君愣了一阵子，急忙提起长袍的前摆，急匆匆的向龙母洞奔去。这岛上各处都有金身龙母佛亲手布置的禁制，像龙阳君这种修为，在岛上是无法飞行的。

　　就在龙阳君撒腿狂奔的同时，龙母洞内络绎走出了数十名男女。带头的是一位身穿锦斓袈裟，头戴金色佛冠的白发美妇。这妇人左手握着禅杖，右手提着一串佛珠，正忧心忡忡地望着高空中不断向四周扩散的光涛，嘴里低声念叨着什么。

　　在这妇人身后，数十名衣着打扮各异，只有一小半人做纯正僧人装束的青年男女面露惊异的站在那里，同样抬头看着高空中飞奔而过的光涛。一名身穿月白色僧衣，却没有剃发的绝色少女诧然惊呼道：“师尊，为何今日有如此警讯？”

　　身穿锦斓袈裟的白发美妇皱起了眉头，她眉心一颗月白色肉痣突然一阵急骤跳动，一丝细如发丝的白色幽光从肉痣中激射而出三丈六尺远，细细的白色幽光急速舞动，白发美妇厉声喝道：“何方道友侵入我龙母洞，道友意欲何为？”

　　一边厉声呵斥，白发美妇头顶金色佛光突然放出大片金色佛焰席卷四方，迅速锁死了龙母洞四周虚空。除开站在她身后的那数十名青年男女，小岛上其他生灵包括正向这边狂奔的龙阳君都畏惧的匍匐在地上，唯恐沾染了这看起来不起眼的金色佛焰。

　　勿乞赞叹起来，这白发美妇金身龙母果然是修炼佛门神通大有成就，这眉心肉痣，痣上白光，分明已经到了法眼过处世情通明的境界。难怪勿乞来得无声无息，却依旧让她心生警兆，这么快就做出了应对的布置。

　　只不过，既然七位佛祖已经离开了大灵鹫山赶去了娲皇宫，他还忌惮谁呢？

　　怪笑一声，勿乞从袖子里掏出了一件恶毒之极的鸿蒙至宝‘血剑盒’。这血剑盒也是九位道祖为了赎回五位大天帝，被逼无奈送给勿乞的赎金之一。这盒子不过是巴掌大小，通体呈血液干涸后的酱紫色，看上去就是普普通通的一个金属匣子。

　　也来不及祭炼这宝贝，勿乞咬破舌尖，将一道精血喷在血剑盒上，小巧的盒子骤然张开，无边血海混杂着数以万计的血色剑光从小小的血剑盒中喷出，瞬间裹住了措手不防的金身龙母。

　　金身龙母做梦都没想到勿乞已经迫近自己不足十丈，已经到了自己头顶上方。血海和无数血色剑光一裹住她，她当即发出一声惊天佛号，就要施展佛门神通和勿乞拼一个胜负死活。

　　但是勿乞根本不给金身龙母任何机会，他手指轻弹，三根同样来自道祖的‘灭元针’化为三道绿油油的阴火无声射出，命中了金身龙母眉心肉痣、心口和小腹三处要害。诡异的邪力侵入体内，金身龙母苦修无数年积攒的一身磅礴佛力正急速消散。金身龙母闷哼一声，受到如此重创，她居然还有余力鼓荡周身气血，掌心一团金光升起，一道佛门降魔神雷带着隐隐梵唱声向勿乞当头砸下。

　　勿乞也不吭声，佛门神雷砸在他脸上炸得金光万丈，他的面皮微微一痛裂开了一丝头发般细小的血痕，随后他微微一运功，这一丝伤痕也就消失不见。

　　金身龙母浑身佛力被灭元针抽泄一空，她无奈的悲鸣一声，被血剑盒卷到半空。血剑盒的盒盖‘咔嚓’一声合拢，金身龙母白发苍苍的头颅就被卷入了盒盖中。勿乞一把抓起血剑盒，一声不吭的转身就走，瞬息间化身流光赶在大灵鹫山的山门关闭前冲了出去。

　　他一来一去宛如电火石光，坐镇大灵鹫山的诸位世尊根本来不及反应，就被他将金身龙母头颅斩下。

　　手握血剑盒轻轻一抖，就听得血剑盒内一阵血涛翻滚。他微微开启盒盖，一颗白发苍苍的头颅被他从血剑盒中抓出，随手丢回了大灵鹫山。区区断头的伤势还伤不到金身龙母佛的根本，她只要及时遁回龙母洞将头颅和身躯合上，也最多损失一点元气。

　　勿乞甚至有功夫给龙阳君传音，告诉他已经取得了他要的物事，不再需要龙阳君冒险尝试了。

　　就在龙阳君呆呆愣愣不知道发生了什么事时，勿乞已经带着金身龙母佛的佛冠扬长而去。


第1088章 刘邦底牌

　　深夜，大吴长安城皇宫内灯火通明，文武百官齐聚大殿，刘邦正在调兵遣将行那穷兵黩武之事。有守拙上人愿意出手相助，布置一个让时间加速数万倍的修炼场所供大吴的士卒使用，刘邦已经下令将大吴的征兵比例提高到了盘古大陆前所未有的十丁抽一兵的地步。

　　总之盘古大陆土地肥沃，老弱病残随意往土地里洒点种子就有足够的粮食出产，再多的士兵也供养得起。大虞以往的征兵比例维持在万丁抽一兵的水准，那是因为大虞并没有大规模战争的需求。实则以盘古大陆的物产，刘邦就算两丁抽一兵也不会影响大吴的国力。

　　新训练出的士卒正在和大吴以往的兵丁混合编队，正不断开赴大吴于大虞、新吴的边疆。和大虞的边境地带还好，大吴暂时只是以防御为主，但是和新吴的边境线上，双方囤积重兵，都有一家伙将对方彻底打趴下的计划。

　　身穿黑色龙袍的刘邦端坐在殿尾宝座上，身着华服的吕不韦站在他身侧，一丝不苟的将一项项军政要务安排下去。话说吕不韦不愧是当年大秦的丞相，这么大的一个大吴，方方面面的事情他都亲力亲为，却是打理得井井有条一丝不乱，就连坐在刘邦另外一侧的守拙上人和鬼谷子、墨翟三人都赞叹不已。

　　就在长安城外，勿乞将蚖龙太子从炼天鼎内抓了出来，把他当食料喂给了九尾。怎么说蚖龙太子也是佛陀修为的人物，一身精血充沛无比，九尾吃得大是开心，几口就将蚖龙太子吃得干干净净。

　　吞噬了蚖龙太子，九尾身上的甲壳越发的光泽明亮，他兴奋的摇摆着尾巴，四个巨大的螯钳在勿乞的身上连连磨蹭——他想要勿乞将炼天鼎内的南斗大帝也喂给他吃掉。

　　勿乞拍了一下九尾的脑袋，轻声呵斥了几声。等得九尾安静了下来，勿乞这才盘坐在他背上，一人一蝎隐藏在淡淡乌云中，一路向长安城飘了过去。没有惊动任何人，勿乞和九尾潜入了大吴的皇宫，静静的藏在了刘邦的寝宫中。

　　刘邦一直忙碌到子夜时分才在一群宫女太监的簇拥下回到寝宫中，一进到寝宫内刘邦就察觉到了九尾身上散发出的那股子淡淡的煞气。他沉默了一阵，轻轻地拍了拍手，将身边所有的宫女太监全部赶了出去，亲手关上了寝宫大门。亲自抄起一个火折子，刘邦默不做声的将寝宫内数十个巨大烛台上的数百支鲛人油制成的蜡烛点着，顿时淡淡的香气弥漫在寝宫中。

　　勿乞大模大样地坐在寝宫内原本属于刘邦的宝座上，九尾就趴在他身边，体长数丈的九尾龇牙咧嘴的向刘邦发着狠，一副迫不及待要扑上去将刘邦吃掉的凶狠模样。

　　刘邦丢下火折子，轻声笑了起来：“道友这般行径，实在是近乎小人。”

　　勿乞跷着二郎腿，掏出了金身龙母佛的佛冠在手上细细的把玩着。他笑吟吟地望着刘邦说道：“小人？陛下怎能用这词来形容我？在陛下面前，谁敢称自己是小人？”

　　两人对视一眼，同时笑了起来，只是无论勿乞还是刘邦的笑声里都没有半点儿笑意，干巴巴的就好像被榨汁机压榨了一百次的甘蔗粉末。两人仰天长笑了足足一盏茶时间，刘邦这才突然止住了笑声，狂热的目光死死地盯住了勿乞手上的佛冠。

　　晃了晃金光熠熠的佛冠，勿乞淡淡地问道：“想要？”

　　刘邦吞了口吐沫，他用力地点头道：“想要！”

　　勿乞将佛光收进了袖子里，越发冷淡地说道：“不给你！”

　　刘邦气得头发丝一根根竖起，他猛的上前一步，九条紫金色的人皇之气化为蛟龙形状在他身后载波载浮，庞大的威压气息扑面而来，宛如飓风围绕着勿乞盘旋不休。刘邦双眸中有数十点诡异的黑色星芒闪烁，勿乞身边十丈左右的空间被一股阴沉深邃的力量封锁，勿乞浑身一沉，肌肉、经络一阵麻木，好似有某种毒素正不断侵入他的身体。

　　这种毒素煞是怪异，以勿乞的能力都只能勉强将其控制住，想要吞噬吸收它，非要等勿乞将其彻底分解剖析后才有可能。但是这毒性歹毒、狠辣、发作极其猛烈，却又阴森隐晦，宛如藏身草丛中的毒蛇，不知不觉给人致命一击，勿乞都很难把握住这毒性在自己体内扩散的途径。

　　惊讶地望了刘邦一眼，勿乞摇头赞叹道：“想不到九大分身中最弱的汉王刘邦，居然有这一手？”

　　刘邦一愣神，他下意识地问道：“你怎知寡人有九大分身？”但是这话一出口，刘邦就愤怒的咆哮起来：“废话少说，勿乞小儿，你焉敢戏弄寡人？你莫非忘了和本王的约定么？”

　　沉重的压力死死的压制着勿乞的身体，以勿乞的能力都感觉到身上沉甸甸的，行动受到了阻挠。九尾不安的在地上胡乱抓挠着爪子，他光洁的背壳有好几块变得坑坑洼洼的，无形的毒力正在腐蚀他的甲壳，有好几个地方他的甲壳已经被腐蚀穿透，毒性正在侵袭他的肌肉，让他感受到了难以言喻的剧痛。

　　只是勿乞没有开口，九尾强忍着痛苦没有对刘邦发动攻击。但是九尾的自制力正在急速流逝，等他无法容忍这痛苦的时候，他一定会全力对刘邦发动致命一击。

　　勿乞一手按在九尾头上，鸿蒙紫气不断输入九尾体内，帮他压制那诡异的毒性对他身体造成的伤痛。他笑着对刘邦摇头道：“陛下说话不尽不实，实在是让勿乞不敢和陛下做交易了。”

　　刘邦微微一愣，四周的邪力微微一松，他冷声喝道：“寡人有什么不尽不实的地方？”

　　勿乞淡然道：“陛下可听过迷天七枭的名号？”

　　刘邦顿时一愣，他咬牙怒道：“紫云帝君那混账东西，他怎敢如此？”

　　那个身穿紫色衮龙袍的刘邦是叫做紫云帝君？勿乞笑了，眼前这个道门的人皇人选，还有一个不死神国的不死神皇，现在又多了一个紫云帝君，看来刘邦的九大分身都对做皇帝很有兴趣嘛！

　　怪笑了几声，勿乞摇头道：“和紫云帝君没关系，是迷天七枭奉命在大灵鹫山外堵截勿乞，意图夺取这颗定魂珠。”现在勿乞就是睁着眼睛说瞎话的典型，他笑呵呵的对刘邦说道：“奈何那迷天七枭修为稍欠缺了一些，七个孽障被我生擒活捉，他们受刑不过，将紫云帝君交代给他们的全部吐了出来。”

　　手一晃，头顶一道清光冲出，一团紫黑色乌云在清光中若隐若现，可以看到惨绿色的眸子和金灿灿的爪子在乌云中隐现。勿乞随手一招，清光涌出将这一团紫云吸入体内，他笑着对面色阴郁的刘邦笑道：“现在陛下相信勿乞所言了？”

　　刘邦面色阴沉，冷哼一声坐在了一旁的一张软榻上，他咬牙切齿地望着勿乞低声喝骂道：“成事不足败事有余的混账东西，紫云帝君实在是可恶至极，他麾下那群妖孽……”发了好一阵狠，刘邦充血的眸子里黑漆漆的邪光逐渐消散，四周的邪力也慢慢散去，他淡淡地说道：“所以……”

　　勿乞颔首道：“所以，陛下有了定魂珠，就能将九个分身之间的魂魄联系彻底断绝。到时候陛下和其他八位分身就是九个独立的个体，陛下的誓言再也约束不了他们，若是他们对我和我身边的人有了杀心，嘿嘿，陛下发下的誓言岂不是一番屁话？”

　　吧嗒了一下嘴，刘邦若有所思的颔首道：“其实，寡人要定魂珠，实则也不是要斩开我们之间的联系。”

　　勿乞带着一丝咄咄逼人的意味立刻追问道：“那陛下要定魂珠有何用处？难不成陛下还意图借助定魂珠，将九个分身重新合为一体？嘿嘿，若是如此，那可……”

　　刘邦眸子里精光一闪，他望着勿乞恼怒道：“勿乞，你说得太多，只会给你招灾惹祸。”

　　勿乞放声狂笑，他跷着二郎腿，有一下没一下的拍打着九尾的大脑袋，笑呵呵地说道：“那，陛下有什么底牌，可以亮出来了。唔，明儿个我就将南斗大帝免费赠送给道门，然后呢，将定魂珠砸得稀烂，再后呢，随便找个山沟沟一躲，你刘邦有天大的本事，能耐我何？”

　　刘邦死死地盯着勿乞看了许久，他的身体突然犹如水波一样蠕动起来，一条条诡异的黑气撕开他的皮肤从他身后逐渐冒了出来。不多时，刘邦身后就多了一团浓密阴邪的黑气，无数条拇指粗细的黑气在那团黑气四周摇摆不定，宛如一支变异的大章鱼。

　　诡异的气息让勿乞都为之色变，他望着那团黑气低声说道：“这是什么？”

　　刘邦冷漠地说道：“这就是寡人的底牌。交出定魂珠，寡人不为难你。”刘邦冷漠的目光中带着深深的忌惮之意，显然他并不愿意和勿乞就此撕破脸。

　　勿乞冷眼看着那团黑气，猛不丁的九尾突然狂嘶一声，奋起全力向那团黑气铺了过去。

　　九条长尾带起森森寒气撕裂空气，九尾全力向那黑气发动了攻击。


第1089章 刘邦师尊

　　九尾喷吐着口涎向刘邦身后那团巨大的阴影扑去，那架势就好像碰到了不共戴天的仇敌一般。勿乞正在诧异九尾哪里来的这么大的怨念，那团有着无数触手的阴影阴恻恻的笑了一声，他只觉五脏六腑一寒，九尾已经带着尖锐的惨嚎声被打飞了回来。

　　可怜九尾，所有的螯钳和尾巴都被腐蚀干净，只留下了正中一个方圆丈许的身躯在地上乱滚。勿乞大骇，九尾是什么来历？刚刚出生的混沌魔神，而且是混沌魔神中位居高位的掠食者，天生凶残战力惊人的那种。在这阴影面前，九尾居然不堪一击？

　　一掌按在九尾的背甲上，滚滚鸿蒙紫气疯狂注入九尾体内。九尾嘶声怒嚎着，嘴里不断喷出黑色的毒液，他被腐蚀一空的螯钳和尾巴在鸿蒙紫气的滋养下急速重生。刚刚他吞噬了蚖龙太子，偌大的精气还没消化，如今正好用蚖龙太子的精血重生他新的肢体。

　　冷眼望了一下刘邦身后那团诡异的阴影，勿乞拎着九尾转身就走。这团阴影给勿乞的感觉很不好，那种威胁感极其浓烈却又极其飘忽不定，就好像前世有杀身之仇的宿敌，让勿乞脑子里瞬间闪过了无数凌乱的画面。但是勿乞可以确信，无论是他前世元灵老人还是后来遭劫后在红尘中轮回，他绝对没有见过这团阴影。

　　那些零碎的画面、凌乱的记忆，更好像是元灵老人从前世带来一般。

　　勿乞脑子里一阵混乱，只是凭着本能向刘邦寝宫外逃窜。他隐约猜测到了一些东西——千首曾经说过，所谓的混沌魔神都不过是被摧毁的圣界那些强横的存在他们死后精神投影在混沌世界中，凝聚了足够的混沌之气后重新孕化而生的生灵。如此说来，混沌魔神的母体中应该有圣界那些大能之人覆灭前的记忆？

　　如此倒是可以解释勿乞脑子里突然冒出来的那些零零碎碎的东西到底是什么来路！

　　身化流光，瞬间窜出刘邦寝宫外，刘邦却是大笑了起来：“师尊，可不能让他逃走了！如此修为，正好做师尊上佳的补品呢。”刘邦身后的那一团阴影随着刘邦的啸声发出了阴恻恻难听的笑声，偌大的一团阴影飞扑向了勿乞，无数触手疯狂的蠕动着，向着勿乞周身缠绕了过来。

　　勿乞身形连续闪烁，眨眼间就冲出了大吴的疆土，来到了新吴的疆域上。但是那团阴影也已经追到了勿乞身后，无数触手铺天盖地的罩了下来，数十条触手已经搭在了勿乞身上，勿乞体内的毒劲还没被控制住，更多的毒气宛如长江溃堤一样涌入了体内。勿乞的皮肤一阵阵的发黑发绿，过多的毒气宛如喷泉一样从他毛孔内喷出，所过之处一切花草树木全部腐烂成了烂泥。

　　猛不丁的九尾发出一声凄惨的叫声，勿乞急忙低头一看，心头顿时一紧。三根触手不知道什么时候已经刺入了九尾的身体，正在疯狂的吸收九尾的精血。九尾甲壳内的血肉正在急速萎缩，充满了强大灵气的体液已经被吸走了三成以上。

　　勿乞震惊，血剑盒随手祭出，滚滚血浪翻滚而出，无数剑光向着那三根触手斩下。随后血剑盒的盖子骤然一合，‘咔嚓’一声，三根触手被盒盖拦腰斩断。那一团巨大的阴影越发阴森的笑了起来，三根被斩断的触手迎风一晃，每一根触手上都重生出了三根新的触手，密密麻麻的向勿乞和九尾抓了过来。

　　勿乞摇摇头，他一口血喷出，拉着九尾骤然化为一道血光向前飞逝数百万里，眨眼间就到了新吴都城上空。他厉声喝道：“大吴皇帝刘邦勾结妖物，算计天下，刘邦更有八大分身在外图谋不轨，诸位道友一定要小心谨慎，千万不要中了他的算计！”

　　这一声大吼勿乞用尽了全力，全部神识念力都混杂在这一声大吼中向四面八方扩散开去，巨大的声浪传遍了整个盘古大陆，甚至就连大灵鹫山、道元宫和娲皇宫上的众多大能也都听得清清楚楚。

　　这就是一不做二不休，你刘邦想要在暗中成事，勿乞就不给你这个机会。反正已经撕破脸开始动手，那干嘛还给你保守秘密？自然是要趁早将那你的真实面目全部揭穿才可以。

　　刚刚勿乞吐出一口精血，以血遁向前飞逝，勉强摆脱了那一团阴影的追击。但是他这一声大吼刚刚发出，身后一团云霞翻滚而来，云霞之中以为身穿水云袍，手持花锄花篮，做云游羽士装饰的道人正急速追来。这云游羽士放声笑道：“勿乞小贼休要胡乱栽赃，分明是你夜入陛下宫闱图谋不轨，却将污水泼在陛下身上，简直是岂有此理。”

　　手中花锄凌空一指，一道五彩云烟扑面而来，勿乞体内毒气轰然发作，他浑身筋骨一阵剧痛，差点没栽倒在地。勿乞深吸一口气，藏匿于身体深处的人皇气息翻滚而起，道道金光彻照五脏六腑，勿乞周身一阵通透，毒劲给他带来的伤害凭空减弱了七成以上。

　　暗赞人皇之气的神妙无方，勿乞又对那一团阴影的手段大是惊异。刚刚还是一团章鱼一样的触手怪追杀自己，现在就变成了一个仙风道骨的有道全真，这怪物倒是手段高深得很。

　　不等勿乞想出应对之策，新吴都城中一声怒吼冲天而起，大乙尊者火辣辣的骑着一头不知道从哪里弄来的修为只有金丹期上下的巨型黑虎，挥动着一柄金光四射的金刚杵从城中冲了出来。他厉声喝道：“何方妖孽敢来佛爷的地盘上捣乱？摸摸脑袋，看看你们是不是还活着吧！”

　　咆哮一声，大乙尊者一杵砸向了勿乞头顶。勿乞很是配合的怪叫了一声，被大乙尊者金刚杵结结实实的砸在了脑门上。他喷出一口鲜血，抓着九尾打着旋儿落在了城内，然后眨眼间就没入了城中黑暗角落里。勿乞的声音飘忽不定的从城内各处传来：“大乙秃驴，我好心好意为尔等预警，你居然落井下石重伤于我，此事定然不与你善罢甘休。”

　　大乙尊者得意地仰天狂笑了一声，他也不搭理勿乞的话，策动坐下黑虎就朝那追来的道人冲杀了过去。他大声笑道：“善罢甘休？佛爷从来不知道善罢甘休是什么意义！兀那牛鼻子，你不知道佛爷驻锡之处，除了归顺佛爷门下的，方圆亿万里内不许有牛鼻子存身么？”

　　狂啸一声，大乙尊者当头一杵向那道人砸了下去。

　　那道人阴恻恻的笑了几声，他也不开口说话，只是随手举起那花锄向大乙尊者的金刚杵迎了上去。只听得一声巨响，花锄凌空炸成了无数火星四散，金刚杵震碎了道人的右臂，将其打成了一团模糊的黑影在空气中漂浮不定。金刚杵带着雷霆万钧之势，继续朝那道人砸了下去，硬生生将那道人整个身体都砸成了一团烂肉喷出。

　　但是所有的烂肉末眨眼间就变成一滴滴黑色的黏液落下，同样落入城市中的黑暗角落中不知所终。

　　大乙尊者冷笑了起来，他摇头道：“缩头缩尾，什么王八玩意？”

　　大手往光溜溜的脑袋上一抹，大乙尊者头顶一道白光冲起来有百里高，一柄上下七层的舍利佛光宝幢呼啸而起，七彩明光照耀虚空，顿时方圆万里内亮如白昼。彩光所过之处，照彻地面千里之深，深达千里的岩层、沙石都变得好似水晶一样，里面的任何异物都在彩光中一览无遗。

　　就看到无数的黑色黏液正在地下百里深处凝聚在一起，眨眼间就变成了一个身穿月白色僧袍，脑袋剃得溜圆，周身隐隐有佛光闪耀的佛门小沙弥。

　　藏身在一处屋檐下的勿乞看着这不可思议的一幕，不由得连连咋舌。刚刚大乙尊者那一金刚杵可是下了大力气的，起码也用了他七成力量，居然没能击杀这一团诡异的阴影？他居然还能溜到地下，然后变成了一个散发出纯正佛门佛力气息的小和尚？

　　“果然是妖孽啊！”大乙尊者大惊小怪地叫嚷起来：“喂，天下人都听好了，大吴的皇帝刘邦和妖孽是一伙的！哈哈哈，道门选的好人皇啊！”

　　大乙尊者话音未落，远处就传来了刘邦的轻喝声：“简直荒唐！莫非佛门就尽出一些贼喊捉贼之辈？勿乞，你受了佛门多少好处，和他们联手来冤枉寡人？”

　　冷哼几声，刘邦清叱道：“佛门贼秃背信弃义，乃言而无信之辈，寡人羞于与尔等并存于世。传寡人旨意，发倾国之兵讨伐新吴，诸位仙长当倾力一战，定我人族气运。”

　　勿乞不由得击节赞叹，刘邦这家伙果然是脸皮厚到了极点，居然顺水推舟发动对新吴的战争？

　　嘿，这倒也是，刚刚勿乞大叫大嚷刘邦和妖孽勾结，没有真凭实据，这话谁会信啊？就算地下那个正在凝聚成形的小沙弥，他不说他是刘邦的师尊，一直寄生在刘邦的体内，谁会相信这些事情？刘邦可是道祖钦定的人皇人选，难不成道祖都会看走眼？

　　想到这里，勿乞的心中一阵恶寒——若是这家伙一直寄生在刘邦身上，能够让道祖看走眼的，又是何等的存在？


第1090章 惊鸿一指

　　娲皇宫前，盘古世界最顶尖的一小簇人尽聚于此。除了九位道祖分别留了一部分力量镇压封神榜，其他合道境大能尽是以最完好的状态来到此处。

　　娲皇氏头顶一片氤氲云光闪亮，万灵鼎在云光中若隐若现，不时有大量混沌气息被吸入万灵鼎中，更有无数拇指大小的灵光从万灵鼎内不断飞出。这些小小的灵光就是万灵鼎初步凝炼而成的元灵真魄，它们飞扬而下，托胎于草木虫兽，从而进入六道轮回。历经无数轮回，其中一些元灵真魄融合为一体，化为三魂七魄，就成人类真魂。

　　万灵鼎，就是盘古世界最重要的本源灵宝，甚至能影响到盘古世界的天道大势。

　　七佛九道的目光就怔怔的锁定在万灵鼎上，他们的目光很是复杂。他们从来没想到过，盘古世界最重要的一件物事居然就在他们一直没放在眼里的娲皇氏手中。和万灵鼎比起来，那些鸿蒙至宝又算什么？有了万灵鼎，几乎就是盘古世界半个主人，这才是这一方天地之间最重要的宝贝。

　　娲皇氏面沉如水，同样一言不发地望着七佛九道。

　　圣盟的十八圣也都是不出一言，所有人都诡异的静默着。直到勿乞的那一声大吼惊动了天地，让娲皇宫前的这些大能骤然从那死气沉沉的寂静中恢复过来。他们同时低头向盘古大陆望了过去，正好看到那一团云雾中一个道人显出身形追杀勿乞，却被大乙尊者一金刚杵砸落地面。

　　这原本只是很寻常很普通的一件事情，勿乞大叫大嚷说刘邦和妖孽勾结图谋不轨，九位道祖对勿乞的话是嗤之以鼻，根本就没相信他的道理。刘邦是道门自己培养出的弟子，在红尘世界中打着滚儿轮回了无数世，为道门控制红尘世界立下了汗马功劳。而勿乞呢？他刚刚从九位道祖手上勒索了一批重宝，道祖们不将他挫骨扬灰就是他的幸运，他的话也能信？

　　七位佛祖对勿乞也没丝毫的好感，任凭是谁被敲诈勒索了一番，也不会对那罪魁祸首有好感的吧？

　　众人中只有娲皇氏疑惑的皱起了眉头，焱君大角等几个最是憨直的合道境放声喝道：“耶？勿乞道友如此说，显然那刘邦定然是和妖孽有勾结！啧，什么妖孽值得勿乞道友这般大呼小叫的？”

　　七佛九道不知道勿乞的出身来历，但是娲皇氏和十八圣对此却是心知肚明的。以元灵老人的见识，以勿乞如今的实力，寻常妖孽反掌可灭，他这么大呼小叫的做什么？

　　就在众人不解、迷惑或者讥嘲冷笑的时候，被大乙尊者一金刚杵砸下地面的那道人，居然化为黑色的黏液聚集在地下百里深处，摇身一变就化为一个有着纯正佛力波动的小沙弥！七位佛祖的脸色变了，九位道祖也不由得惊咦出声！

　　“此人，究竟是何来历？”紫眉道人淡淡地问道：“刚刚他御气排云凌空飞行的手段，的确是我道门仙法。但是此刻看他在地下的模样，却是纯正的佛门手段。嘿，这一方天地之间，倒也有人佛道双修，但是谁能像他这般随意改头换面，甚至连身上气息都变得这么彻底的？”

　　焱君大角咧开嘴大笑了起来，他嘎嘎笑道：“嘿嘿，现在有没有这种人不知道，但是当年盘古大圣还在的时候，倒是有个家伙和这家伙差不多的手段。”

　　在场的合道境圣人脸色一起惨变，只有轩辕黄帝和炎帝神农两个新晋的合道境满脑袋的雾水看着面色难看的众人。娲皇氏好似看到了身后两位圣皇不解的面孔，她低声喝道：“大角道友所言之人，莫非是破界者……幻颜？”

　　焱君大角吧嗒了一下嘴，他歪着嘴低声咕哝道：“真不愿意听到这名字。这家伙当年挑起了多少腥风血雨？”

　　娲皇氏冷冷一笑，她轻叹道：“原本女娲还想追究一件事情，到底是谁将千首从封禁中释放出来。但是今日看来，既然幻颜都已经来到了盘古世界，追究释放千首的责任已经不重要了。几位道友，你们以为呢？”娲皇氏的目光森冷如刀，逐次扫过了七位佛祖和九位道祖的面孔。

　　七位佛祖长颂一声佛号，守心佛祖面无表情的将他们去到混沌深处，和千首大战一场却重伤而回的事情说了一遍。守信佛祖更是坦白的告诉众圣，那时节佛门在封神大计中占了绝对的优势，他们不愿意千首来到盘古世界坏了他们的好事，这才跑去阻拦千首。只是千首虽然刚刚从封禁中逃脱，但是一身魔功实在是超乎人想象，七位佛祖都被他打伤。

　　焱君大角气得放声怒吼，疯狂的咒骂那个将千首从封禁中放出来的混账王八蛋，焱君大角是不折不扣的粗人，一口污言秽语实在是让人听不下去。他的咒骂声让面皮极厚的九位道祖都不由得脸色微变，很是恼怒的看向了焱君大角。

　　众圣心里都雪亮一般，娲皇氏肯定不会做出这种危害整个盘古世界的事情。十八圣都是闲云野鹤之人，他们吃饱喝足了就是玩玩闹闹，并无雄心壮志，也无什么吞并天下的野心，他们没事放出千首和自己为难作甚？七位佛祖也坦白他们和千首干了一场，还被千首打伤。

　　那么明摆着，有动机、有实力将千首释放出来的人，除了在封神大计中吃瘪的九位道祖还能有谁？原本他们仗着有佛门作为自己的‘坚定’盟友，他们自以为能够一统天地人三界，从而执掌盘古世界的天道大权，从而制定这个世界‘法规制度’，掌控人族的气运，从而掌握整个盘古世界。

　　但是没想到他们的‘坚定’盟友给了他们狠狠一刀，佛门自己也培养了代理人争夺人族大势。更有娲皇氏狠狠地给了佛门和道门一个厉害，引来外域魔神差点灭了两教的苗裔。九位道祖最得意的法宝‘封神榜’更是成了一个天大的笑话，虽然所有的主要功能都保留了，能够影响天道大势册封天地人三界神灵神职，但是这封神榜居然要九位道祖用绝大的精力去镇压，否则封神榜内的众多元灵居然会相互吞噬损耗殆尽！

　　道门实实在在丢脸丢大了，无数量劫的谋划都成了他人笑柄。尤其是被佛门这个盟友背叛，被娲皇氏狠狠的剁了一刀，能够恼羞成怒将千首引来盘古世界的，除了他们还能有谁？

　　甚至这些圣人都清楚，九位道祖对自己的实力有着充足的信心，他们有信心借助千首之力破开娲皇氏和众多圣人签订的协议，以绝对的力量定下封神的结果，然后再将千首封禁。

　　但是这毕竟是在刀尖上跳舞的事情，一旦有些许纰漏，整个盘古世界就会彻底崩坏！

　　像是勿乞这样的破道境存在还能从崩坏的盘古世界逃出生天，大不了跑去混沌世界中做野人。但是他们这些元灵都已经和盘古世界天道相合的合道境圣人，若是盘古世界完蛋了，他们没一个跑得掉！

　　九位道祖的所作所为，就等同将一柄刀架在了所有合道境大能的脖子上。

　　所以焱君大角骂得难听，骂得肮脏污秽，但是其他合道境圣人没一个开口劝阻的，甚至娲皇氏都只当那些污言秽语不存在，反而带着几分快意看着面皮发青的九位道祖。

　　实在是被焱君大角骂得狠了，长眉道祖怒喝道：“大角匹夫，闭嘴！这都什么时候了，你还在这里胡搅蛮缠？那幻颜是怎么来到盘古大陆的？他在这里潜伏了多久？布下了多少棋子？他安排了多少手段？还不快点出手将他生擒活捉，你在这里胡乱咒骂什么？”

　　焱君大角歪着头望着长眉道祖，突然冷笑道：“还摆你道祖的谱儿？信不信大角大爷不要命了，拖着你们九个杂毛一起死？”

　　九位道祖立刻闭嘴，不敢再刺激焱君大角丝毫。横的怕愣的，愣的怕不要命的，焱君大角就是典型的二愣子不要命，九位道祖自忖有万千妙计在胸，可以安然度过此番大劫，哪里肯陪着他们一起死呢？

　　众多圣人俯瞰着盘古大陆，那地底下的小沙弥正笑吟吟的抬起头来，看着高空中举着佛幢放出七彩佛光照耀四方的大乙尊者。他双手合十向大乙尊者行了一礼，恭敬的大声喝道：“大乙师兄，小僧闻得此处有妖魔出没，特来斩妖除魔。师兄可曾见了那妖魔的去向？”

　　大乙尊者气得笑了起来，他厉声喝道：“放肆，你就是那妖魔化身，你居然还敢在此虚言诳人？”

　　小沙弥惊愕万分地看着大乙尊者，脸上尽是委屈。

　　但是不等小沙弥开口说话，所有人都没预料到的异变突然发生。

　　就在幻颜所化的沙弥身边，一支三尺长短紫气升腾的手掌突兀的出现在他身后。天外天娲皇宫外这么多合道境大能，硬是没能看清那手掌是如何出现的，好似它原本就存在于那一处，只是突然显出了身形而已。那手掌轻描淡写的一指弹出，一击就将幻颜所化的沙弥化为乌有。

　　紫光闪过，幻颜消失得无影无踪，只有一声凄厉的惨嚎在虚空中不断回荡。

　　众人急忙抬头看向了千首正气势汹汹冲杀来的方向，果然就在千首的身前，同样一只大手凭空出现，一指头弹在了千首的胸口上。那一方虚空一抖，千首就被震出了盘古世界，他身躯粉碎，体内所有灵气被彻底击溃，尽管有着不死之躯，一时半会他怎么也不能将身体重新拼凑起来。

　　一道混沌潮汐卷过，千首的身躯残骸被卷得无影无踪。

　　众人大骇，只有勿乞眼睛骤然一亮，身形一晃遁入了地下。


第1091章 盘古元灵

　　天外天娲皇宫外，众多合道境大能正惊诧于那支大手神乎其神的手段，所有人似乎都想到了某些不能与外人道的东西，一时间全部陷入了诡异的沉思状态。只有勿乞藏身在一旁，感受到了在那幻颜身后突然出现的大手附近，一抹似有似无的神念波动。

　　那一抹神念波动极其的微弱和模糊，几乎和盘古大陆的地脉灵气波动融为一体，错非勿乞对外界的各种能量和灵气的波动感应极其敏锐，他差点就忽略了这一抹神念波动的存在。虽然刚刚在刘邦寝宫内侵入体内的毒劲还没完全排解开，勿乞也急忙顺着那一抹神念波动追了下去。

　　一路追踪，勿乞被那神念的移动速度吓得差点吐血。

　　基本上勿乞能肯定，这神念就是借着盘古大陆的地下灵脉传动，灵脉的每一次波动，都能让这一缕神念瞬息万亿里，速度比勿乞领悟的人族神通夸父追日步还要快了百倍。错非勿乞如今修为大进，他根本就追不上这神念撤退的速度。

　　尤其是这神念所过之处，地下灵脉中的灵气都好似活物一样四处奔流，勿乞总觉得这些灵气好似生了眼睛一样，正在打量四周的一举一动。他一路行来都是用盗得经中的先天遁法藏匿了身形，小心翼翼地将自身藏于四周的天地灵气中，那些奔流的灵气好几次掠过他的身体，却没能发现他的存在。

　　就这样一路追踪着，勿乞从盘古大陆的南疆新吴疆域，一直追到了大虞的疆土内，然后顺着一条巨大无比的地心灵脉主干，一路狂奔到了有熊原，然后直奔有熊原地下那个号称是盘古大圣的心脏所化的巨大灵穴深处奔去。

　　进入这个曾经在内苦修过很多年的地下灵穴，勿乞突然生出了一丝犹豫。这一道神念的来路极其古怪，看他出手的时机和力量都是妙绝人寰，基本上不给千首和幻颜半点儿机会就将他们击溃。哪怕破界者都是不死不灭之体，但是这神念显化的大手给千首和幻颜造成的伤害，起码也能让他们数年内不能对盘古世界造成威胁。

　　如此匪夷所思的手段，怕是那些合道境的大能都做不到吧？勿乞很犹豫自己追踪这么一位大神通者是否会威胁到自己的存在。但是仔细想了想，勿乞终于是按捺不住自己的好奇心，一路紧随着那急速回缩的神念，逐步深入了有熊原下方巨大灵穴的深处。

　　一路向下，向下，向下，勿乞不断地向下潜入。渐渐的，他已经来到了他以前在灵穴内闭关苦修时都没到达过的极深处。如此向下急速飞下潜，四周灵气中居然出现了一些微不可察的空间和时间涟漪，似乎在这灵穴的下方，有一方小小的天地存在。

　　随着勿乞不断地向下，这时间和空间的涟漪也越来越明显，到了最后，勿乞一头撞开了一重极薄的空间禁制，来到了一处方圆大概只有万余里的虚空中。这一方虚空中充盈着近乎液状的紫色灵气，万里虚空中也有一个小小的太阳，一个小小的月亮，日月环绕着一块儿直径不过百里的圆形陆块运转，在那陆块上有小小的湖泊、小小的丘陵、小小的树林，花草树木一应俱全。

　　在那湖泊边的树林里，一间古朴厚重的茅屋静静的矗立着。在茅屋的大门外，一头通体银白的大猫懒洋洋的四脚朝天的躺在那里。这家伙体长将近四丈，任凭是谁都只会说这是一头大虎，但是他实实在在是一只猫儿，而且是一只肥得和球一样，一旦躺下就必定四足朝天的肥猫。

　　几只小蝴蝶正绕着这猫儿的胡须轻盈的舞动，肥得脸上都是一咕噜一咕噜的肉块的猫儿含含糊糊的‘咕哝’着，嘴角一线口水顺着光洁的银色毛发淌下，在身边积成了一个小小的水洼。

　　这猫儿的口水散发出淡淡的馨香，在阳光照耀下闪烁着宛如宝珠美玉一样润泽的光芒。一群足足有成年人中指长短，背上生了六只极薄的膜翅，通体呈紫金色的蚂蚁正围在这一汪口水边，贪婪的吮吸着口水中充沛的灵气。丝丝七彩光晕不断从它们口器中流入，让这些蚂蚁身上的甲壳越发的明丽润泽。

　　在小小的湖泊边，在一株大树下，一个身高丈许周身筋肉虬结，面容粗犷原始的大汉披散着长发，正在用一柄小斧头仔细的雕琢一颗树干。看他的动作，他似乎要将那颗树干雕成一张长弓，他的手指沉稳而有力，小巧的斧头不紧不慢的劈砍下去，每一次都在树干上斩下长长一条木屑，树干上留下的痕迹暗合天道，每一条痕迹都是无比的完美。

　　勿乞看着那坐在树下身躯呈半透明状的大汉不由得呆住了，那张脸他可是认识的！曾经在混沌世界中，元灵老人和这大汉还进行过一次交易——大汉用猎杀来的十八头身有剧毒的混沌凶兽，换取了元灵老人的一瓶‘蕴神丹’。

　　这大汉就是盘古，开天辟地破开这一方世界的盘古大圣。刚刚将千首和幻颜从盘古世界直接打飞出去的一指，就是盘古身上一缕神识游离出去，调动盘古世界的天地巨力所为。盘古是盘古世界开天辟地之主，他自然能轻松调动这个世界的本源力量。以一个世界的力量对抗两个还没恢复到完全状态的破界者，自然是手到擒来绰绰有余的。

　　勿乞存身在蒙蒙紫气中，他的身体也化为茫茫紫气，和周围的紫色灵气毫无区别。

　　他静静地看着盘古，看着他将那颗树干雕琢成了一张长弓，随后从无边紫气中抽出了一条极细的弓弦，小心的将弓弦固定在了长弓上。得意地仰天笑了一声，盘古咬破右手食指，一脸肃穆的在长弓上写下了三个拳头大小的猩红符文。

　　勿乞眉毛一跳，这猩红符文是那样的熟悉。勿乞透过千首的魂魄牵引，从那神秘莫测的存放千首不死魂印的大殿外所见的三十六个符印中就有这三个符文。当日勿乞只是见到了这些符印就被其中蕴藏的庞大的无穷无尽的信息弄得吐血，那时候的他根本连参悟这些符文的资格都没有。

　　但是今日盘古就在勿乞眼前轻松的以自身精血书写出了其中的三个符文，而且看他的模样是那样的轻松惬意，好似一点都不吃力。

　　那长弓被书上三个符文后，骤然通体笼罩上了一层一指厚的黑色光晕，这层光晕宛如实质一样包裹着整柄长弓，一股凌厉的箭意扑面而来，勿乞身体四周的紫色灵气立刻宛如漩涡一样剧烈的奔涌起来，偏偏勿乞所化的那一团紫色灵气却是静静的悬浮在半空中纹丝不动，这一下就立刻显出了他的行迹。

　　勿乞恨得差点没抽自己两个耳光，他正要化身流光遁走，盘古却已经到了他面前。身躯呈半透明状的盘古好奇的打量着勿乞所化的紫气，突然放声大笑起来：“哪位道友如此手段，居然找到了盘古长眠之处盘古还懵懂不知，道友为何不显出真身？盘古在这里可是有极品好茶待客！”

　　吭吭哧哧的咳了几声，勿乞干笑道：“盘古老友，你的茶，哈哈哈！”

　　摇摇头，勿乞显出了身形，盘古很是茫然地看着勿乞，以今生形象出现，盘古根本不认识这个称呼他‘盘古老友’的年轻人到底是谁。勿乞干笑了几声，身形一晃，就幻化成了元灵老人的模样。

　　盘古大乐，他重重的一掌拍在了勿乞的肩膀上狂笑道：“木老儿，是你啊？啧，来得好，来得妙，你的那果酒、灵茶，赶快给我送上几百亿斤，啧，你这老抠门，好酒好茶赶紧送上来！”

　　听了盘古的狮子大开口，勿乞不由得直咧嘴。几百亿斤？你真敢说啊！元灵幽境一年出产的果酒、灵茶才多少？勿乞自己都还不够使用呢。

　　撇撇嘴，勿乞望着这一块小小的虚空冷笑道：“早就听说盘古开天辟地，开出了一方世界，然后力竭而亡，我眼前的这位是谁啊？真是盘古老友么？啧！”

　　盘古的脸皮红都不红一下，他放声笑道：“那都是谣传，实实在在的谣传。盘古又不是傻子，平白无故的自尽作甚？只不过，说死了倒也不错，嘿！难得旧识来访，想不想知道我为何这般做？”

　　废话，勿乞瞪了盘古一眼，他当然想知道盘古做这些到底有什么用意！

　　盘古看懂了勿乞那一眼中蕴藏的意思，他再一次重重的一掌拍在了勿乞的肩膀上，差点没把勿乞给打飞了出去，他怪笑道：“想知道那是最好不过，好酒好茶水的送上，唔，我就将这事情的前因后果告诉你如何？憋了这么多年，这一觉睡得好长，我也是刚刚醒来不足百年哩！”

　　盘古刚刚醒来不足百年？勿乞心里微微一动，当日娲皇氏也是说盘古正在沉睡中。

　　但是他醒来不足百年，那也有几十年了吧？他这数十年都在做什么？

　　好奇心起，勿乞立刻掏出了两坛美酒，跟着双眼发绿光的盘古直奔他那块小小的陆地而去。


第1092章 万灵之鼎

　　小湖旁，树阴下，勿乞和盘古相对而坐。勿乞近距离的观察了一下盘古，半透明的身躯，固然散发出浓烈的血肉气息，但是盘古依旧只是一条元灵。只是自身元灵都凝炼到和肉体金身相当的地步，盘古如今的修为到底有多高？

　　仔细衡量一下，勿乞只能说，可能三五个合道境的大能在他面前也不是一招之敌！

　　那头睡得快要变成一堆死肉的大白猫慢吞吞的爬了起来，有气无力地趴在盘古身边，眯着两颗谄媚的眸子，淡蓝色的舌头亲昵的舔舐着盘古的小腿。盘古没好气的从虚空中抓出了十几颗拳头大小的紫色宝珠——所有宝珠都是用那紫色灵气凝聚而成，随后喂给了这头大猫。

　　‘喵呜、喵呜’的叫着，大猫歪着脑袋看向了勿乞。

　　勿乞撇了撇嘴，从储物戒指中掏出了一大堆的妖兽血肉。他身边的妖魔鬼怪无数，很有一些喜欢啃食新鲜血肉的，故而他随身带了大山一样的妖兽尸体有备无患。大猫的眼珠骤然放出惨绿色的凶光，他嗷嗷怪叫着扑到了那一堆妖兽血肉上，贪婪的张开大嘴拼命的啃食，就连那些坚硬的骨头都被他嚼碎了吞了下去。

　　盘古拍打着大猫的脑袋，轻声叹道：“陪我在这里长眠无数年，这小厮也饿得慌了。”

　　勿乞只是笑，却不作声。依你盘古如此修为，想要给这大猫找点血食难道很难么？无非是你不情愿出手而已。真可怜这猫，就被盘古用那灵气凝聚的宝珠喂得这么胖？他不会是那种喝水都长肉的体质吧？

　　丢下这头大猫，勿乞和盘古拍开酒坛，又是勿乞摆出了十几盘精致的下酒菜，两人举起酒坛欢喜畅饮。盘古似乎也有很多年没碰这杯中物，大口大口的吞咽美酒，短短一刻钟功夫，他将勿乞特制的千斤一坛的美酒足足灌下了三十坛。这些美酒蕴藏的灵气堪比极品仙石，饶是盘古是元灵之体，他的脸上也冒出了浓烈的红光，好似着火了一般。

　　“痛快，痛快，元灵老友的酒和茶，果然是我混沌魔神一脉中顶级妙物！”盘古欢快的打着酒嗝，心满意足的拍打着肚皮：“可怜盘古，当年在古圣宫得了那些消息，一番施为之下，固然大道有期，却是自我囚禁，已经有多少年没享用过这等美酒了？”

　　‘大道可期’？勿乞直白地问道：“何谓大道？”

　　盘古沉默许久，他轻轻的揉动自己的眉心，点点金光纷纷扬扬的从他眉心飘落。过了足足一个时辰，他才缓缓地说道：“何谓大道，元灵老友可以去古圣宫一行，其中可知端倪。要盘古说来，却也是说不清楚的。但是盘古可以向元灵老友述说一二，这盘古世界究竟是怎么回事。”

　　勿乞欣然颔首，盘古自愿说出当年的事情，说出盘古世界的隐私，他有什么不乐意的？

　　盘古倒也不客气，他伸手向勿乞又索要了数十坛美酒放在身边，就一边喝着美酒，一边向勿乞娓娓述来。这盘古世界，以及后来的很多事情，其实都是盘古纠集一群混沌魔神造访古圣宫后的事情了。

　　那古圣宫是一处难以形容的所在，盘古等人虽然进去了，但是能安然出来的却没几个。那古圣宫中的禁制，很有点如今佛门的一沙一世界，一花一如来的韵味，可能极微小处蕴藏了极其可怕的大凶险，一粒细小的沙尘中就有一方世界存在，而且那一方世界充满了狂暴无铸的混沌元力，饶是盘古带去古圣宫的那些混沌魔神生于混沌之中，却也挡不住那世界元力的侵袭，往往被打得魂飞魄散重新化为一缕混沌元气消散于天地之间。

　　盘古很是幸运，他有大神通，也有大智慧，同时他的肉身极其坚固，法力也甚是强大。同时他也有好几件强横至极的本命至宝护体，故而他一路深入古圣宫，在古圣宫的中央大殿中，得到了一些关于被破灭的圣界的消息，以及一些和圣界有关的遗物。

　　“圣界是何等模样的？”勿乞不由得好奇地问了一句。关于古圣宫，盘古也只是侥幸进入了中央大殿而已，勿乞若是要进去，还得靠自己努力尝试。盘古对古圣宫内的许多布置也是一脑袋污水，他也只是到了中央大殿就退出了古圣宫，后面还有无比广袤的空间没能进入，与其问他，还不如自己去试试。

　　倒是圣界的消息让勿乞很好奇，非常的好奇。

　　盘古咧了咧嘴，他吧嗒了一下嘴巴，皱着眉头琢磨了一阵，过了许久才缓缓点头道：“圣界么，也就是一方世界，那世界的至强者自号为‘圣人’，有匪夷所思的大神通、大能力。不说其他，仅仅圣界的一支小虫子，宛如我们这里蝼蚁一样的存在，都有着和如今所谓的太乙金仙相当的实力。”

　　勿乞艰难的吞了一口酒水，那口酒就好似石头一样，差点噎在勿乞嗓子眼里将他憋死。

　　盘古皱着眉向勿乞颔首微笑，继续向下述说他所知道的一些东西。

　　圣界就是那样的一个世界，一个无比强大，无比巨大的世界。圣界内的一只虫子都有着堪比盘古世界太乙金仙的实力，就不要提那些比虫子强大万亿倍的生灵，更不要说圣界真正的至强者拥有何等力量，那是如今的盘古都无法揣度的境界。

　　诸如说现在盘古世界的那些合道境的大能吧，他们手上的鸿蒙至宝算得上威力强大，但是和圣界那些真正至强者使用的圣器比起来，无疑是萤火与艳阳相比。盘古世界所谓的鸿蒙至宝，只是圣界的圣器崩坏后在混沌世界中留下的精神投影孕化而成，和真正的圣器相比就是影子一样的存在，由此可知圣界的力量到了何等境界。

　　丢开这些身外之物不提，圣界的大能者有凭空造物的实力，他们心念所及之处，就能创造一件异宝，一个生灵，或者凭空创造一个种族。完全凭空创造，根本不需要任何实在的材料。而盘古世界的人族，却是娲皇氏和其他混沌魔神用盘古血脉和其他无数神兽、神禽的血脉制成，耗费了无数的珍稀材料才最终创造出了人族的始祖。

　　就连古圣宫自身，也是圣界的那些至强者在圣界破灭时，心念起处，融合了圣界所有至强者的力量凭空生成的一座坟茔，或者说是一座纪念碑，或者说是其他什么。古圣宫就是圣界留下的最后一点儿痕迹，其中隐藏了无数关于圣界的奥秘，保留了无数关于圣界的记载。

　　盘古很直白的告诉勿乞，他从古圣宫得到的东西，和古圣宫内真正的库藏相比，大概只是沧海一粟。但是盘古那时候已经没有勇气继续在古圣宫内逗留，他只是将自己能得到的一切拿走后，就立刻原路撤回。那时候的盘古修为甚至还不如现在的勿乞，他能够进入古圣宫的中央大殿，已经是他天大的福缘。

　　离开古圣宫后，盘古对圣界的种种无比倾慕，但是他也深知再入古圣宫的风险，故而他就用了从古圣宫中得到的一部秘法——化衍周天世界入梦神通，不惜破灭自身，以极强的力量劈开混沌，分开太极两仪，定地水火风，分五行八卦，重新开辟了一个小小的世界，就是如今的盘古世界。

　　盘古的身躯化为盘古大陆，他的五脏六腑都化为盘古世界的各处秘境，他九成以上的生机精气，则是和他在古圣宫得到的一件秘宝相融合，演化为如今盘古世界的本源灵宝万灵鼎。

　　万灵鼎，可以掌控盘古世界的天道运转方向，更是化衍周天世界入梦神通的核心重宝。有万灵鼎，盘古的神通才能顺利施为，没有万灵鼎，盘古破灭自身开辟世界的行为就等同于自杀闹着玩！

　　“在拥有足够的力量之前，盘古不会再去古圣宫一步。”盘古郑重其事地看着勿乞说道：“但是圣界的诸般玄妙，一旦接触就让人欲罢不能。化衍周天世界入梦神通，却能让盘古管中窥豹，窥视圣界的奥秘。”

　　勿乞好奇地看着盘古，静静的等待他的分说。

　　万灵鼎只有一个功效，就是从无边无际的混沌世界中抽取魂魄本源粒子，返本归元将其化为元灵真魄融入盘古世界的六道轮回中。故而世人皆传娲皇氏掌管时间一切魂魄的孕化繁衍，就是这个道理。

　　而这些魂魄本源粒子中，就包涵了圣界破灭时，那些粉身碎骨魂飞魄散的至强者和无数生灵的魂魄粒子。

　　勿乞再次艰难的吞下了一口酒水，瞪着死鱼一样的眼睛望着盘古。

　　盘古笑吟吟地点头说道：“然，魂魄本源粒子不可灭，这是‘恒律’，是比盘古世界所谓的天道法则更高的规则。哪怕将一人打得魂飞魄散，打得魂魄消亡，但是魂魄本源粒子却是永远不会消散。那些曾经存在的生灵，他们的精神烙印多多少少都会留存在魂魄本源粒子中。”

　　勿乞望着盘古，深深地吸了一口气。

　　难怪娲皇氏和混沌魔神创造人族，难怪盘古开辟盘古世界。有万灵鼎不断的吸附混沌世界中的魂魄粒子组成魂魄归入盘古世界的轮回，沉睡在盘古世界中的盘古元灵，就能以那绝大神通窥视一切魂魄中来自于圣界的记忆！

　　如果某个人的魂魄中恰恰好有来自于圣界至强者的魂魄粒子，那些修炼法诀，那些符印符文，那些圣界的知识，不都归属了盘古么？

　　好一个万灵鼎，好一个掌管万灵鼎的娲皇氏！

　　娲皇氏能为盘古执掌万灵鼎，两人的关系自然不需多说。问题就在于，既然万灵鼎如此神效，娲皇氏的修为，真是众多合道境中最弱的一个？

　　勿乞打了个酒嗝，他信这话才有鬼了！


第1093章 勿乞定策

　　和盘古一番长谈，勿乞感慨万千。

　　勿乞问盘古，他开辟盘古世界修炼那化衍周天世界入梦神通，所谓的就是那所谓的大道？盘古很坦白的告诉勿乞，他为的就是那所谓的大道。那是古圣宫中形容的，比盘古世界的所谓天道，比混沌魔神中在混沌之中参悟的诸般玄妙高深万亿倍的‘恒律’，若是能参悟透彻，就能真正的超凡入圣。

　　这真正的超凡入圣，比那圣界的至强者还要高出一筹，是真个不死不灭的存在，就是破界者都无法损伤的存在。当初圣界之所以引来了破界者将其彻底摧毁，就是因为圣界的至强者中有人已经碰触了那‘恒律’，快要踏出那最后的一步。

　　破界者的存在，按照盘古这么多年来静中参悟，他们就是类似于盘古大陆天劫一类的玩意。圣界有人碰触了‘恒律’，快要达到永恒不灭的境界，故而破界者出现！所谓‘破界’，他们破灭的不是世界，而是那些至强者的‘境界’。

　　而盘古沉睡这么多年，在睡梦中得到了无数圣界的知识，从中也参悟出了一些专门对付破界者的手段——一如佛门、道门的各种驱逐心魔和无形天魔的降魔手段，圣界的大能者也有专门对付破界者的强大神通。盘古虽然只是从中参悟出了三五招散手，但是用来对付元气没有回复的千首和幻颜，自然是手到擒来，轻轻松松将他们击飞赶出了盘古世界。

　　听了盘古这么一番话，勿乞半晌没言语。他沉默了许久，才询问盘古那些合道境大能对于盘古世界又是何等存在。对于勿乞问题，盘古也是沉默许久，他眯着眼睛大口大口的灌酒，足足过了好几个时辰，才对勿乞说出了一番话来。

　　盘古开天辟地，娲皇氏和他交情极深，故而娲皇氏执掌万灵鼎为他暗中看护盘古世界。

　　盘古世界其实只是盘古开辟出来参悟神通变化而用，其他混沌魔神进入盘古世界，却也于盘古无伤，反而是娲皇氏借助众多混沌魔神之力创造人族，帮助盘古完成了参悟神通最重要的一步。

　　自盘古世界开辟以后，盘古沉睡，娲皇氏清静无为，其他混沌魔神或者在混沌中厮混，或者来盘古世界游玩散心，大家相安无事，其实这种情况可以很好的保持下去。

　　但是七佛九道却也在古圣宫中有了一番际遇，他们明白盘古在做什么，知道盘古的目的是什么。但是七佛九道并没有得到盘古那般大造化，没有得到盘古手中的几件异宝，也没有得到更多的关于圣界的记载。按照盘古这些年的静中参悟和分析，七佛九道怕是得到了圣界的一些修炼典籍，同时知道了圣界真正永恒不灭圣人之境界的存在。

　　所以七佛九道就选择了另外一条损盘古而利自身的道路——以自身合于盘古世界中，参悟盘古世界的天道，进而和盘古达成某种奇妙的共生状态。若是盘古有了造化，有了成就，自然少不了他们的那一份。甚至七佛九道这次谋算的封神大计，他们不仅仅是要沾盘古的光，甚至筹谋的是要成为盘古世界的主宰者，将盘古这个世界的开辟者驱逐出去，至少也能和盘古分庭抗争。

　　勿乞听得神魂颠倒，这简直是匪夷所思至极！

　　盘古冷笑着望着天空，他淡淡地说道：“七佛九道所作所为，就好比盘古辛辛苦苦用自身血肉建了一座房子，指望着依靠这座房子吸纳吞吐，以此为根基建成一座大宫殿。但是他们却是寄生在这座房子上，将自身化为房子的屋梁、柱子，希冀着当这普通的茅屋变成宫殿时，自身也脱胎换骨得到好处！”

　　勿乞暗自点头，盘古的这形容极其合理。

　　冷笑了几声，盘古一边狂灌美酒，一边得意的向勿乞描述自己对七佛九道的反制措施。盘古在参悟神通时，并不能分心专门对付七佛九道，但是稍微改变一下盘古世界的天道规则，降下诸般灾劫却是可以的。

　　所以才有了所谓的天地重劫，才有了修炼之人的诸般劫难，这一切都是为了损耗七佛九道的实力，让他们不至于有太强大的力量干扰盘古世界的运行。

　　说白了，所谓的量劫，就是盘古的潜意识和七佛九道的战争！所以娲皇氏可以安静的住在娲皇宫中并无任何灾劫沾身，圣盟的十八圣也可以做闲云野鹤没有任何的灾劫烦恼，但是七佛九道的门人隔上数十、百多个量劫就会死伤狼藉。若是碰到天地重劫，则七佛九道的门人弟子几乎要死伤殆尽。

　　听着盘古的话，勿乞不由得直咧嘴，这样的算计，这样的竞争，实在是让他没有话说。

　　盘古笑吟吟地看着勿乞，他直白的告诉勿乞，就连圣盟的十八位圣人，也是盘古沉睡时盘古世界的潜意识精挑细选出来的人选。圣盟的十八位合道境大能，个个都是闲散脾气，个个都是义气之人，他们也不知道古圣宫中发生的事情，他们对盘古世界并无窥觑之心。

　　故而焱君大角等十八位圣盟成员才能顺利的以身合道，否则以焱君大角那样的脾性，早就被七佛九道算计得魂飞魄散，哪里有合道的机会？

　　也正是有了这十八位闲散合道境大能的存在，这才能在无形中约束了七佛九道的各种行动，就好似一条无形的绳索，让七佛九道无法随心所欲的行事。

　　七佛九道机关算尽，唯恐有混沌魔神和他们竞争盘古世界未来可能带来的好处，故而他们挑起各种纠纷，制造各种矛盾，不惜引发混沌魔神和盘古世界第一批神灵的大战，他们在其中趁乱起事，使得混沌魔神纷纷陨落。错非盘古的潜意识和娲皇氏联手护住了一些人，元灵老人就是真个魂飞魄散，也不会有如今的勿乞存在，更不会有圣盟的十八位合道境大能。

　　勿乞怔怔地看着盘古，感情他在这里还欠了盘古一份大人情！

　　摇摇头感慨了一声，勿乞笑着对盘古叹息道：“听盘古老友这般说来，在盘古世界是否合道……”

　　盘古望了勿乞一眼，他大方的一挥手笑道：“元灵老友乃性情中人，你若合道，未来若是盘古有所成就，定然相互提携才是。盘古为人如何，老友莫非不知？追求那永恒大道艰险无穷，盘古若是没有一二道友相随，也没信心闯过去呢。”

　　勿乞缓缓点头，他心里无数计较冒了出来，盘古的话，让他实在是有了太多的想法。

　　盘古开辟世界参悟神通，倒是一条悟道的捷径，但是他开辟了盘古世界却也是凶险极大，起码十三位破界者的存在，就直接威胁到了盘古和他开辟的这一方世界。或许他能很快的得到一些和圣界有关的机密，但是偌大一个盘古世界放在这里，就算不是道祖引来了千首，这些破界者迟早也会注意到盘古世界。

　　这就好似为了捞取水中的珍珠，带着浑身血迹潜入海中捕捉珍珠蚌，固然收获丰厚，但是闻到血腥味赶来的鲨鱼却是要人命的。昔日的圣界如此强大都被破界者摧毁，何况是如今的盘古世界？

　　盘古就算学得了圣界中人驱逐破界者的手段，但是千首和幻颜都是元气大伤，等他们在混沌中想方设法恢复了元气，然后将其他十一名破界者一并解救出来，盘古世界当即面临灭顶之灾。

　　苦笑一声，勿乞端起酒坛一饮而尽，盘古只是笑呵呵地看着勿乞，却是一言不发。盘古已经释放了自己的好意，只看勿乞如何抉择。若是勿乞愿意和盘古携手追求那无尽大道，那么多一个可靠放心的没有野心的道友，自然是好事。

　　就和圣盟的那十八位合道境大能一般，他们的性格决定他们不会计算盘古，这可和七佛九道不同，他们这么多年来无数次的计算，不都是冲着盘古世界的掌控权去的么？

　　若是勿乞不领情，那也没关系，勿乞还欠了他一个救命之恩的人情，以盘古对勿乞前世的了解，根本不怕勿乞会做出什么对自己不利的事情。

　　干掉了一坛美酒，勿乞吧嗒着嘴苦笑了许久，这才悠悠叹息道：“若是以身合道，就得和盘古世界同生共死？唔，难道没别的法子挡灾么？”

　　盘古也吧嗒了一下嘴，他拎起酒坛喝了一口酒，摇头笑道：“七佛九道自然要和盘古世界同生共死，但是盘古的好友却不需要。嘿嘿，既然是以元灵合了天道，自然也能与天道相离。但是诸位老友要走就走，那十六位正好是做挡灾的盾牌，想走，哪里有这么容易？”

　　勿乞怔怔地看着盘古，盘古笑呵呵地看着勿乞，两人对望良久，同时伸出手重重的互击了一掌。

　　勿乞笑道：“如此说来，以后还请盘古老友多多照应！”

　　盘古郑重其事地说道：“这是当然，‘道’途漫漫，凶险无限，若无三五至交好友襄助，盘古怕是没有醒来的机会。”

　　两人对视一眼，勿乞从元灵幽境掏了数千坛美酒丢在地上，转身离开了这处小小的世界。

　　与盘古合作吧，起码并无害处。

　　勿乞一边化身流光在虚空中飞遁，一边暗自思忖着。

　　但是破界者的威胁就在眼前，勿乞定计，定然要去古圣宫一行。

　　那古圣宫里到底有什么，勿乞一定要去看个清楚。


第1094章 图穷匕见

　　娲皇宫外，瑞气升腾三万里，紫光照耀满虚空。道门的诸位大教主到了，佛门的诸位世尊到了，大虞的六位圣帝和历史上有名的以功德而成不死帝位的诸位人皇都到了。焱君大角的徒弟狮身人面也带着数十名红袍道人赶到，圣盟其他的诸位合道境大能的门人弟子纷纷到了这里。

　　一时间除了勿乞这样的闲云野鹤，除了一些隐士隐修，盘古世界最顶尖的数百大能尽聚于此。

　　娲皇氏以及人族诸圣皇、圣帝、人皇自成一系，他们守在娲皇宫前，不言不语地望着东侧两拨人。东侧的一拨人自然是九位道祖为首，道门三十三天九十九位大教主侍立在后；另外一拨就是七位佛祖打头，除开已经背叛佛门坏了金刚转轮大阵的三位世尊，佛门八方世界、九天净土、十地佛国等二十七位世尊，加上纵三世、横三世每一世九位世尊，加上大灵鹫山坐镇的每一山三位世尊，合计九十位世尊也都静静地站在七位佛祖身后。

　　和七佛九道率领的破道境大能相对的，是圣盟的十八圣带领的门下弟子。

　　只是七佛九道门人昌盛发达，虽然佛道两门是历次天地大劫的主角，动辄就死伤殆尽，但是在佛祖、道祖们的精心调教和仔细呵护下，如今佛门、道门联手，也有几近两百位破道境的大能者当面。而圣盟十八位都是性格疏懒之人，像焱君大角身边就狮身人面一个破道境巅峰的亲传弟子，其他的数十名红袍道人最多只能算是挂名的门人，而且修为也只是明道境界。

　　圣盟十八人，破道境的门人加起来不过三十人，这底蕴和佛门、道门比起来，实在是相差悬殊。就算加上娲皇氏身后的二十余位大虞历史上的功德人皇，这点力量也无法和佛门、道门相比。

　　三方人等静静的对视了一阵，过了许久，娲皇氏才冷哼了一声：“来这么多人作甚？娲皇宫屋檐低小，容不下这么多客人。女娲身家不丰，娲皇宫内的锅碗瓢盆也不足数，就算想要奉一杯清茶也力有不逮，诸位还是带着弟子们人回去吧！”

　　焱君大角等圣盟中人齐声怪笑，乐不可支地望着七佛九道。

　　但是七佛九道脸皮有多厚啊？他们就当做没听出娲皇氏言语中的逐客之意，只是笑吟吟地站在那里盘算不定。过了许久，长眉道祖突然开口笑道：“娲皇圣母所言差了。千首入侵，幻颜惊现，我盘古世界已经处于极大风险之中。稍有不慎，我等都有魂飞魄散之祸。”

　　守心佛祖很是配合地说道：“当务之急，就是尽快完成封神大计，定下天地人三界权柄，集中盘古世界之力以抗强敌。”掐指盘算了一下，守心佛祖颔首道：“天庭当有天帝六人，当有三十六部正神，当有一百零八部副神，当有一百零八万星君，当有三千六百万大小仙官，当有十亿八千万仙吏，当有百亿天兵，这数量是需要一一补全的！”

　　长眉道祖沉声道：“天庭外，地界当有正印山神大帝十八员，正印水神大帝十八员，须得山有山神，水有水神，百里一土地，千里一城隍；村有村神，社有社神，灶有灶神，其他诸般大小神职更胜天庭万倍。盘古大陆如此广袤，这神职数量极其宏大，每一神职都需要有人坐镇。”

　　守心佛祖眯着眼又笑道：“这是盘古大陆应有山水之神，只是地界神灵的一半。幽冥世界也属地界，当建六道轮回宫镇守幽冥，每一宫都需一幽冥轮回大帝坐镇。六道轮回宫每一宫治下当有幽冥王十八员，合十八地狱之意，更需判官、主簿等僚属配合。幽冥世界为镇压黄泉夜叉，为弹压凶魂厉魄，需要无量阴兵镇守幽冥，这都要好生合计合计。”

　　圣盟众人只是连声冷笑，娲皇氏沉默许久，才缓缓说道：“诸位道友莫非忘了当日我们的约定？”

　　紫眉道人上前一步，他缓声说道：“怎能忘得？奈何千首、幻颜接连出现，若是我等不出手，这盘古世界就有崩坏之忧。娲皇圣母休要忘了，千首、幻颜毁了盘古世界，真正受害的正是那孱弱的人族。”

　　娲皇氏不吭声，只是不断冷笑。

　　焱君大角摇晃着大脑袋，大咧咧的叫嚷道：“啧，睁着白眼说瞎话哩，刚刚不时有大能出手，将那两货逐出了盘古世界么？千首、幻颜他们固然是修为强绝，但是他们如今元气大伤，修为连我们的记名弟子都不如，嘿嘿，老子一个人就能拾掇了他们！”

　　佛祖、道祖齐声冷笑，他们齐声喝道：“如此，你去！”

　　焱君大角张了张嘴，歪着脑袋不吭声，他的脸皮红都不红一点，就好像刚才那一番豪气干云的话不是自己说的一样。焱君大角可不蠢，千首、幻颜的确元气大伤、伤势未复。但是千首、幻颜却是杀不死的，就算将他们挫骨扬灰，用不了多少时间他们又会重新出现，这种吃力不讨好的事情，焱君大角才懒得去做。

　　想要对付千首、幻颜这些破界者，只有将他们镇压这一个办法。但是焱君大角并不擅长封禁之术，将千首他们打得头破血流的可以，将他们封印镇压起来，可不是焱君大角的长处。

　　所以任凭佛祖、道祖讥嘲自己，焱君大角就当做没听到他们的话，双眼望着天哼着山歌小调，右腿一抖一抖的说不出的快活。他放肆的用眼角余光向佛祖和道祖们挑衅，那神情分明就是说‘我就是和你们捣乱，有种来揍我啊，来揍我啊’！

　　佛祖、道祖修养极好，他们愠怒地瞪了焱君大角一眼，同时冷哼了一声。这种粗人，七佛九道实在是懒得和他多费口舌。和焱君大角吵闹争论，就算赢了又怎么样？

　　深吸一口气，紫眉道人神色严肃的走到了娲皇氏面前，他向娲皇氏微微稽首，无比肃穆地说道：“女娲，方才出手的大能不知是谁，但是就算他有通天的修为，也无法真个灭杀了那些祸害。盘古世界大劫就在眼前，若是依了我们的封神大计，聚集整个盘古世界的力量，我们还有将他们镇压的希望，若是不然，嘿嘿，怕是我们都有丧命之险。”

　　娲皇氏将手上的宝珠和长剑收起，眯着眼望着紫眉道人只是冷笑。

　　佛祖、道祖的神色肃穆，眼神没有丝毫波动。但是在场的人都心知肚明，刚才那惊鸿一指击溃了幻颜将千首打飞驱逐出盘古世界的人到底是谁。除开盘古，谁能当着这么多合道境大能的面，没有留下丝毫痕迹的将两个破界者如此轻松的击溃赶走？

　　对于盘古的突然出现，娲皇氏心里是有谱的，她甚至一直就期待着这一天。

　　圣盟的这十八位对盘古的出现是无所谓的，他们只会高兴又多了一个酒肉朋友，至于其他更多的利益纠纷嘛，像焱君大角这样的粗人根本就不明白自己和盘古有什么利益可以争夺的。开开心心的吃喝拉撒，吃饱喝足穷极无聊了，就闭着眼睛放开胸怀睡觉就是，反正到了合道境，就算是睡觉也能增长修为增进道行，他们有什么好争抢的？

　　但是七佛九道不同，他们有自己的谋划，有自己的计算。盘古突然出现，原本关系破裂门人弟子斗得你死我活的七佛九道不需要任何交流，他们近乎本能的重新媾和。破裂的盟约立刻恢复，破裂的感情也变得亲密无间，门人弟子的死伤就当做浮云一样飘散，现在他们又成为了同一个阵营的亲密战友。

　　封神大计，一定要强行的推动，在最短的时间内敲定下来。

　　哪怕，哪怕是和娲皇氏以及圣盟正面冲突又如何？大不了放手施为，给娲皇氏和圣盟的这十八个祸害一个惨重的教训，让他们明白散兵游勇和正规军之间的差距到底有多大！

　　七佛九道想到凶狠处，不由得目露凶光，周身隐隐煞气化为一片紫黑色云霭覆盖了整个天外天。

　　娲皇氏的眉头微微一蹙，她沉吟片刻，突然冷笑道：“好，好，好，我明白十六位道友的心思。要封神？好，道友们只管封神就是。但是女娲丑化说在前面，你们要封神，不许用人族做牺牲。那些神职神位……”

　　清冷如刀的目光向着诸位佛祖道祖一扫，娲皇氏冷哼道：“那些神职神位，就用几位道友的门人弟子去填充罢！总之几位道友门人弟子众多，填上这些神职是绰绰有余的。”

　　七佛九道脸色顿时一变。

　　用自己的门人弟子去填充这些大小神职？那怎么可能？

　　在他们的计划中，那些位高权重的神职是自然要用自己的门人去充任的。但是那些天庭的仙吏、天兵，地界的神兵、水兵，幽冥世界的阴兵、值役等，自然是要用人族的战士去填充的。

　　毕竟这一次封神和以往道门扶植的天庭大帝不同，这一次以封神榜定下的神职，同样是和天道法则相合的‘神位’，一旦被封了神职，就是终身不得脱，只能借助自家神位的力量御敌，终身实力难以寸进。敢问哪个佛门、道门的弟子愿意自己永远身为神位的奴隶不得解脱的？

　　脸色微微一寒，紫眉道人长叹道：“如此，只能委屈女娲道友了！”

　　手起处，紫眉道祖掌心一块金色板砖劈面向娲皇氏打了过去。


第1095章 娲皇神威

　　眼见紫眉道祖悍然对娲皇氏出手，轩辕黄帝、炎帝神农同时怒喝，一剑一刀同时祭起向紫眉道祖斩下。但是紫眉道祖身后突然闪出了守心佛祖，他掌心一个白光四射的钵盂腾空而起，九条白龙在钵盂中盘旋飞舞，丝丝白光盯住了两位圣皇祭起的刀剑，将其慢慢的拖入了钵盂中。

　　不等轩辕黄帝和炎帝神农再出其他的法宝，守心佛祖呵呵一笑，他左手摊开，一团脆嫩嫩的粉色莲花冉冉在他掌心开放，一方尺许直径的山水世界在莲花心中喷出，两条水光一闪，两位圣皇已经被吸入了那掌心佛国中。隐隐梵唱声冲天而起，可以看到那小小的佛国中亿万菩提林密集而生将两位圣皇团团围困，有九十九尊金身佛陀连同无数菩萨、罗汉手持各色佛门法器坐在那菩提林上，将两位圣皇紧紧包围了起来。

　　轩辕黄帝祭出了一枚紫色大印漫天乱砸，所过之处一切尽成粉碎，无论是佛陀金身还是无边无际的菩提林，大印中喷出的紫色龙形强光扫荡过，所有的一切都被摧毁。但是任凭轩辕黄帝毁掉多少东西，那些佛门神圣和菩提林都是随灭随生，无穷无尽直令人绝望。

　　炎帝神农则是在轩辕黄帝的护翼下小心翼翼的向四周洒落无数草药种子，随着他的咒语声，那些草药种子疯狂生长开，其中有无数剧毒草药。什么断肠草、乌头、见血封喉等应有尽有，各种毒药草相互杂合繁衍，衍生出了无数稀奇古怪性质怪异的烈性毒草。

　　狂风起处，这些毒草毒花喷出无数毒液和剧毒花粉，化为七彩云霞向四周急速扩散。云霞所过之处，被轩辕黄帝摧毁的菩提林再也难以复生，那些被打碎了金身法体的佛陀、菩萨也都极其艰难才能勉强复原。

　　守心佛祖望着掌心佛国内的景象不由得点头笑道：“不愧是人族圣皇，一个战力惊人威凌天下；一个精通百草性质，手段奇妙无方。嘿，有趣，有趣，值得老衲和你们好生计较一番。”

　　用力一拍额头，守心佛祖眉心三颗拳头大小紫色舍利喷出，立刻化为三尊和守心佛祖生得一般无二的佛陀金身遁入了佛国中。三尊佛陀金身无惧炎帝神农洒出的剧毒云霞，奋起无穷神通冲到了两人身边，和手持大印四处乱砸的轩辕黄帝近身交战。

　　两位圣皇立刻陷入了苦战之中，轩辕黄帝被两个金身佛陀逼得喘不过气，不善征战的炎帝神农则是只能祭起一个青色木桶放出大片明光左右遮挡，被另外一尊金身佛陀打得无法还手。

　　守心佛祖轻轻松松占据了上风，不无得意地仰天大笑。

　　焱君大角无声无息的抽出了长枪，挺起喷烟冒火的长枪就朝守心佛祖刺了过去。焱君大角连刺了十八枪出去，这才厉声高呼道：“兄弟们，下死手！嘿，这帮子牛鼻子和秃驴怎么又练手了？他奶奶的，这群货怎么分分合合搞得不清爽？你们不是闹翻了么？那就要下死力把对方干死才对啊！”

　　十八声巨响连成了一片，七位佛祖中最擅长的防御守意佛祖左手握着一茎白莲花，右手挥动着一条七彩树枝，轻描淡写的迫近到焱君大角面前，树枝连挥十八下，将焱君大角的攻击一一遮挡开。不仅如此，守意佛祖还顺势将左手莲花一圈一绕，将两外两位圣盟圣人卷入了战团中。

　　其他佛祖、道祖纷纷出手，拦住了焱君大角身后的圣盟成员，他们一接手就立刻向天外天远处飞去，尽量避免相互间的交战会影响到其他人。佛门、道门几近两百名破道境大能纷纷祭出鸿蒙至宝，就连招呼也不打一声，径直摆成了道门的龙虎离合诛仙大阵和佛门的无量摩诃降魔大阵向前迫来。

　　圣盟十八位圣人的弟子以狮身人面为首，悍不畏死的冲进了龙虎离合诛仙大阵。嬴政等六位圣帝带着十几位大虞人皇齐声呐喊，他们周身翻滚着冲天的功德玄黄之气，大咧咧的走入了无量摩诃降魔大阵之中。

　　大阵启动，无量摩诃降魔大阵刚刚向内一合，一尊世尊刚刚一金刚杵打在了燕丹的肩膀上，就看到燕丹身上的功德玄黄之气一阵闪烁，虚空中凭空出现了一块紫黑色的天劫雷云，劈头盖脸的一通恐怖的雷劫呼啸而下，将那手持金刚杵的世尊打得焦头烂额。这雷劫的威力极其惊人，那世尊还来不及运起佛门神通护体，他周身佛宝就被砸了个稀烂，青金色的法体被轰得焦糊一片，黑漆漆的金身冉冉的冒着黑烟，看上去好生狼狈。

　　嬴政等二十几位人族的功德圣帝、功德人皇齐声大笑，他们仗着有天道功德护身，甚至连护身宝物都懒得祭起一件，昂首挺胸的向那些佛门世尊冲了过去。数十位佛门世尊被逼得狼狈不堪，对这些有着极大功德的圣帝、人皇是打也不是不打也不是，一时间无量摩诃降魔大阵居然有崩溃的危险。

　　一旁正在和圣盟中人动手的几位佛祖气得头顶生烟，齐声喝骂这群门人弟子简直是蠢货。佛门功法中金刚禅法更重围困和镇压，既然打不得、碰不得，难道连镇压都镇压不得么？

　　无量摩诃降魔大阵中的诸位世尊这才反应过来，他们急忙出手，连同众人无量佛力化为一尊光灿灿的金色宝幢当头压下，将诸位圣帝牢牢的困在了中间。如此一来就成了双方修为的对比，再也不怕弄伤了哪位招惹不得的人皇，又引来雷劫狂劈自己一通。

　　刚刚被雷劈的那世尊吐了一口黑烟，又吐了一口血，这才气呼呼的加入了战团，挥动无数朵金色莲花加入了宝幢当中。

　　这些话说起来长，实则就是一眨眼的功夫，甚至紫眉道祖祭出的那一块金砖距离娲皇氏的面门还有三寸远近，只是金砖荡起的狂风已经将娲皇氏额前的一缕发丝震碎。娲皇氏却是不做任何反应，她只是静静地看着当面砸下来的那块金砖，神色复杂，好似充满了回忆，又充满了憧憬，尤其更有几分担忧和恐惧在内。

　　一声巨响金光四射，尺许见方的金砖硬生生的拍在了娲皇氏的面门上。

　　道门中的仙人习惯炼制金砖打人，好几个道门教主的门人中都有以板砖拍人而闻名于世的大仙大德。但是紫眉道祖身为道祖，他手上这块金砖却可谓是世间一切金砖之祖，这块金砖就是盘古开天辟地的时候，盘古世界中造化之气凝聚的第一块砖头！

　　这块砖凝聚先天五行之气，融入了无量造化之机，威力强横至极。这金砖也别无其他神通变化，唯有两个特性其一是极其沉重，其二是极其坚硬，仅此两点而已。紫眉道祖昔日用这块金砖出手不下千次，每一次都有若干混沌魔神被这金砖砸碎了肉身和魂魄。

　　今日紫眉道祖以金砖拍击娲皇氏，却也没想到真的会得手。

　　娲皇氏不闪不避，也不用神通抵挡，而是硬生生的用额头接下了紫眉道祖打下的金砖。这等怪异的事情实在是让紫眉道祖都一愣神，娲皇氏可不是这么好说话的人吧？自己虽然是想要用武力逼迫她不在干涉封神大计，任凭他们七佛九道按照自己的心意进行封神，但是也没想到娲皇氏会真的挨上这一板砖。

　　不说这板砖的威力太大，打起来太痛，你娲皇氏乃人族圣母，挨上这一板砖也不好看啊？

　　就在紫眉道人发愣的时候，金砖缓缓飞起，露出了娲皇氏没有丝毫改变的面孔。点点火光随着金砖的飞起迸射出来，娲皇氏美丽娴静的面孔宛如金属铸成一般，和金砖摩擦时居然荡起了无数的火星。

　　“女娲，你这是……”紫眉道祖愣住了。一旁正在和圣盟中人交手的道祖、佛祖也呆住了，娲皇氏以功德而合道，神通法力是诸位合道境圣人中最弱的一个。但是今日一见，她居然能用肉身硬挡紫眉道祖的法宝一击而没有丝毫损伤，她的法体分明凝炼到了匪夷所思的地步！

　　佛祖、道祖们愣住了，一根筋的焱君大角他们可不会愣住，一群人一通猛杀，打得一伙道祖佛祖手忙脚乱，差点就当场出丑。

　　轻轻的晃了晃脖子，充满母性柔美风韵的娲皇氏纤长的脖子发出了‘咔咔’脆响。

　　这一下就连焱君大角都停下了手，这声音太怪异了。

　　若是一个身高丈五浑身都是肌肉腱子的彪形大汉扭动脖子发出这种声音也就罢了，但是如此娴静柔美的娲皇氏……焱君大角近乎本能的吞了口吐沫，他也扭了扭脖子，发出了更加响亮的‘咔咔’脆响。

　　娲皇氏突然浅浅一笑，她向目瞪口呆的紫眉道人微微屈膝一礼，低声笑道：“让诸位道友见笑了，实则这些年女娲枯坐娲皇宫，穷极无聊之下也在借助盘古紫气凝聚盘古真身，如今不过是小有成就罢了！”

　　以神通妙法闻名的娲皇氏凝聚盘古真身？

　　紫眉道人只觉眼前金星乱闪，这是什么情况？娲皇氏修炼盘古真身？那不是盘古那肌肉架子修炼的功法么？

　　但是不等紫眉道人回过神来，他眼前真的出现了无数的金星。

　　娲皇氏身形一晃，骤然横跨百丈距离到了紫眉道人面前，干净利落的一个封面拳狠狠的拍在了紫眉道人的脸上。‘咔嚓’一声巨响，紫眉道人高耸的鼻梁深深的陷入了他的面孔，满口大牙齐齐喷了出来。

　　娲皇氏白皙小巧的拳头陷入了紫眉道人的面门内，恰恰轰进去了一个拳头深！

　　那就好似紫眉道人的脸上生出了一条手臂，又好像娲皇氏生了一个拳头好像一个人头，端的无比怪异！

　　场内所有人同时吞了口吐沫。

　　远在数千万里外偷窥这边动静的勿乞也吞了一大口吐沫。


第1096章 散魂奇弓

　　娲皇宫外一片死寂，韬光养晦无数年的娲皇氏，居然一拳将紫眉道祖打成这般模样？

　　‘叮叮当当’宛如玉碎之音，娲皇氏慢吞吞将拳头收回来时，从她拳头上掉下了几块晶莹剔透隐隐有云烟缠绕的大白牙。这些牙齿颗颗光芒熠熠，蕴藏着绝大的力量，若是落在那些炼器的顶尖宗师手上，说不得就能用这几颗大牙炼成一件不弱于鸿蒙至宝的上好宝贝。

　　这可是紫眉道祖堂堂合道境圣人的大牙，每一颗牙齿都经过了无数仙灵之气和鸿蒙气息的淬炼，无数年来，紫眉道祖不知道吃了多少仙果灵药，不知道喝了多少灵泉灵水，这些大牙可都是有福分消受的。日夜积累，每一颗大牙内积存的灵气怕是足以和三五个寻常破道境的大能全部修为相当，这样的牙齿，颗颗都是珍宝！

　　娲皇氏身形一闪推回到了娲皇宫前，皱着眉头甩了甩胳膊。她低声咕哝道：“女娲还是第一次用拳头打人呢，感觉还不错。唔，倒是比用法宝将人打成飞灰来得痛快，实在是痛快，痛快！”

　　诸位道祖、佛祖同时倒抽了一口气，娲皇氏说这话的时候，那腔调、那口吻就和占山为王的女寨主一般，若是她手上再多一个酒坛子，手上再提着一根烤兽腿，那形象简直就是彪悍至极。

　　紫眉道人的下巴不断滴下紫金色粘稠的血液，和他的大牙一般，他的血液中也蕴藏了无量灵气，丝丝缕缕牵连不断的血液不断落在地上，眨眼间就变成了紫金色半透明的玉块。勿乞在一旁看得心痛无比，要说天地间最极品的灵药是什么？不就是这些合道境大能身上的血肉么？紫眉道人的一滴血都能炼成数十颗极品丹药，就这样白白滴在地上，实在是浪费可惜了。

　　这可是合道境圣人的血肉，什么万年芝马、亿年芝仙的精血和紫眉道祖的血液比起来，那就是垃圾。

　　勿乞正在这里哀叹不已，那厢里紫眉道祖被打得深深凹陷下去的面孔宛如充气的皮球一样慢慢的鼓胀，不多时紫眉道人的面孔已经恢复如初，外表一点儿伤痕都看不到。但是他突然咧嘴一笑，白生生的两排大牙当中空缺了七八颗的样子，黑漆漆的牙洞看上去煞是滑稽可笑。

　　用舌头舔了舔牙龈，紫眉道祖嘴腔里一道紫气喷出，崭新的牙齿迅速重生。他‘咔哒、咔哒’的磨了磨牙齿，向着娲皇氏露出了一个极其诡异的笑容：“女娲，你的修为，实在是令人吃惊啊！盘古真身？你居然修炼这种蛮横功法？”

　　娲皇氏双手插在腰间，冷笑着望着紫眉道人：“怎的？难不成女娲就只能坐在娲皇宫中，摆出一副娴静似水的模样，看着你们这群混账东西为所欲为？”

　　紫眉道人刚要回话，娲皇氏突然身形一闪又到了紫眉道人面前。这一次紫眉道人已经有了防范，他手指一点，一顶月白色罗伞突兀的出现在他面前，这方圆数丈的罗伞上镶嵌了密密麻麻数以百万计细小无比的水色晶体，这些水晶闪耀着刺目的光芒，放出无数极细的光丝在空气中缠绕交织，化为一张巨大的光网将紫眉道人笼罩在内。

　　以罗伞护住自身，紫眉道人另外一根手指一弹，整个天外天所有的灵气骤然消失，虚空变成了彻底的真空，无量灵气在他指尖凝聚成了一颗绿豆大小晶莹剔透的雷光，带着一丝曼妙的仙音快若电光的轰向娲皇氏的面门。这颗用天外天所有灵气凝聚的雷光，加上紫眉道人参悟出的雷法秘奥在内，威力足以破坏一切。

　　紫眉道人下了死力用这颗雷光攻击娲皇氏的面门，就是要现场报复娲皇氏一拳差点没把他脑袋打穿的怨气。这颗雷火若是命中娲皇氏，他自忖怎么也能将娲皇氏的牙齿打掉一半。

　　勿乞在一旁看得心脏直抽，这就是合道境的能力，元灵和天道法则相合，一举一动天地间一切力量都随之响应。勿乞暗忖自己若是竭尽全力出手，想要调动整个天外天无穷无尽的灵气，起码也要一刻钟才能将所有灵气调动起来，然后还要耗费起码小半个时辰才能将如此庞大的灵气压缩成一颗雷光。

　　但是在合道境圣人的施为下，心念一动则整个天外天的灵气立刻为他所用，这就是合道境圣人之所以凌驾于盘古世界众生之上的唯一原因。

　　娲皇氏的动作却也快到了极点，雷光一出，她立刻身形一晃，就听得沉闷的雷鸣声从娲皇氏体内传出，道道残影纠缠在她身边，雷光擦着残影之间的孔隙飞了过去，随后荡起一个微妙的弧形向其中一条残影的面门追踪打落。

　　就听一声异响传来，磅礴的气息令得整个天外天骤然一抖，三个生得一模一样的娲皇氏出现在紫眉道祖身前。三个娲皇氏头顶都腾起一片青亮亮的灵光，灵光化为灵芝状祥云在半空中翻滚不休，祥云中盘坐着九名生得和娲皇氏一般无二，紧闭着双眼盘坐在莲花台上的人影。

　　三具真身，九条分神，勿乞看得叹为观止。娲皇氏不出手则已，一出手却是惊人之极。她修炼盘古真身，肉身无比强横，有充沛的精血精气衍化成三具实力和自身一般无二的分身。同时她每一具分身都修炼出了三具元神，加起来就是九条分神。

　　三具肉身，让娲皇氏有着骇人听闻的近身战力。九大元神，更是让她的神通法力到了不可思议之境。勿乞看得连连摇头，这个自从盘古开天辟地以来就坐镇娲皇宫轻易不出的娲皇氏，看起来修为竟然隐隐是合道境圣人中的第一人？

　　那颗凝聚了天外天全部灵气所化的雷光不依不饶的劈向娲皇氏一具分身的面门，娲皇氏三具分身齐声冷笑道：“紫眉牛鼻子，你脑子糊涂了么？这天外天，可是女娲的道场，这里不是你大罗天道元宫！”

　　紫眉道祖眉头一挑，就看到娲皇氏轻描淡写一口气喷出，一道白气将那雷光吹得支离破碎，迅速化为无数零碎的灵光飘散。这些细小的灵光中蕴藏了无铸灵气，失去雷光约束后，这些灵气化为摧毁一切的灵气潮汐向四周蜂拥而去，宛如亿万条怒龙在天外天翻腾滚动，搅得漫天都是浑浊的灵气漩涡乱旋。

　　这里是天外天，这里是娲皇氏盘踞无数年的道场，这里的每一寸虚空都深深打下了娲皇氏的精神烙印。七佛九道到天外天和娲皇氏交手，先天就被削弱了三成实力，而娲皇氏的神通法力却是凭空增长了三成。此消彼长之下，娲皇氏更是占据了极大的优势。

　　不容紫眉道祖再做出其他的应对之策，娲皇氏三具分身同时抽出了一柄灵光冲天而起的兵器，奋起无量神力狠狠的砸向了紫眉道祖护身的巨大光网。三件兵器是一斧、一锤、一杵，尽是造型巨大沉重异常的重兵器。和紫眉道祖的金砖一样，这三件兵器也都只有坚固沉重的特性，除开无比坚固无比沉重外，再无其他的任何神通变化。

　　这样的兵器落在其他人手上并不能发挥它们的最强威力，但是在修炼盘古真身大乘的娲皇氏手上，三件兵器爆发出了骇人听闻的威能。

　　紫眉道祖护身的光网被砸得稀烂，三件沉甸甸的神兵狠狠地劈在了紫眉道祖的身上。凄惨的骨裂声绵绵不绝于耳，紫眉道祖腰椎斜向弯曲成了九十度，盆骨粉碎，肩胛骨塌陷直入胸腔，整个人都被打得变了形。

　　一口紫金色热血喷出，紫眉道祖两条紫色长眉中冉冉喷出大片祥云紫气，裹着他的身体向后飞退。他的身躯在紫云中急速蠕动，不多时又恢复了原本模样。但是他身上道袍已经被打得稀烂，显然吃了很大一个闷亏。合道境圣人相互交手，是没办法真个杀死对方的，娲皇氏将紫眉道祖打成这般模样，已经落了他天大的面子，而且紫眉道祖今日消耗的精元，起码需要他苦修数个元会才能勉强补全。

　　紫眉道祖恼怒地望着里许外站着的娲皇氏三具分身，他咬牙切齿的从袖子里摸出了一支不过尺许长的小木弓和三支黑漆漆的，上面描绘了一条惨绿色符文的箭矢。

　　娲皇氏的脸色微微一变，她望着紫眉道祖冷笑道：“这不是‘蛩蛊’的本命法器‘万毒万咒散魂弓’么？这么说来，当年蛩蛊和一群混沌魔神去探索那处秘境，却全部身亡，是你们做的好事？”

　　紫眉道祖轻轻的抚摸着手上的长弓，他无比怀念的叹息道：“蛩蛊？这个名字……早就忘了。呵呵，如此异宝，落在那群没脑子的蠢物手上，岂不是暴敛天物？这宝贝自从到了贫道手中，可是为我道门立下了无数汗马功劳。”

　　娲皇氏讥嘲的冷笑道：“汗马功劳？是暗杀了无数和你们道门为难的混沌魔神吧？”

　　紫眉道祖望着娲皇氏，认真地说道：“然也，我道门当兴，这是你们无法阻止的事情。”

　　小小的木弓和箭矢散发出淡淡的幽光，紫眉道祖扣弦搭箭，慢慢的瞄准了娲皇氏。


第1097章 惊人变局

　　娲皇氏神色肃重地看着紫眉道祖手上弓箭，只有昔日的混沌魔神才会知道这一套弓箭有多么可怕的威力。昔日混沌之中，魔神蛩蛊就是依靠这一套弓箭成为了一方恶霸，就连勿乞的前世元灵老人和盘古这样在混沌魔神中自身修为排名前列的人物也不敢随意招惹。

　　一箭而魂飞魄散，这弓箭的极限杀伤力到底在哪里，怕是没人弄得清。

　　就算娲皇氏如今元灵已经和天道相合，但这一套弓箭也能威胁她的神魂。就算元灵不灭，但是魂魄被成重伤，娲皇氏也要耗费无数年才能恢复如初。等她恢复后，怕是封神大计已经尘埃落定，再也和她没有半点儿关系。

　　娲皇氏三具分身重新合为一体，九大元神融入头顶灵云之中。万灵鼎放出无边清光悬浮在娲皇氏上方，无数拳头大小的元灵真魄带着长长的光尾，围绕着万灵鼎盘旋飞绕，化为一颗灵光球将娲皇氏护在了中间。这些元灵真魄在万灵鼎的控制下相互吞噬融合，渐渐化为无数影影绰绰的人形虚影在四周飞旋不定。

　　万灵鼎乃盘古世界本源灵宝，娲皇氏全力祭起万灵鼎，当即引起了盘古世界偌大一界之力的反应。地水火风从四面八方蜂拥而来，电火雷光无声无息的凭空涌出，在娲皇氏身边流淌奔涌。整个天外天都被万灵鼎引来的天地之力充满，巨量天地之力几乎压缩成实质，沉甸甸的让人难以动弹。

　　刚刚噼里啪啦打了几招的圣盟合道境大能又停下手，一个个怔怔地看着紫眉道祖手上的弓箭。但是和他们对阵的佛祖、道祖们趁势对着他们一阵猛攻，打得焱君大角他们很是吃了点小亏，性格暴躁的焱君大角狂咆一声，和圣盟的同伴一起发动反击，也无暇顾及这边发生的事情。

　　紫眉道祖浑身战栗，他体内庞大的仙力正不断注入这一弓三箭，竭尽全力的想要将这一套弓箭的威能催发到极限。昔日九位道祖还在混沌中时，就借机坑害了蛩蛊，得到了这一套威力绝大的法器。后来这一套法器在道门历次的扩张和谋划中建立了无数功劳，仅仅死在这弓箭下的混沌魔神就不下十万，实实在在的是紫眉道祖最得意的一件压箱底的宝物。

　　但是用它来对付合道境的圣人还是第一次，紫眉道祖一边不断将仙力注入弓箭中，一边兴奋的想象着娲皇氏被这弓箭毁坏了金身法体，重创魂魄不得不出言求饶的美妙景象。

　　“一定不要误了贫道大事，全拜托你了！”紫眉道祖深吸一口气，手指上灵光一阵闪烁，三支短短的箭矢骤然变成了惨绿色，带起长长的幽影向娲皇氏眉心、喉咙和心口三处要害射去。

　　娲皇氏盘坐在万灵鼎下，她双手不断的变换印诀，一道道威力极其宏大的灵光带着沉闷的巨响呼啸而出，裹挟着地水火风万般元力轰向扑面而来的三支箭矢。但是这三支箭矢就好似幽灵一样，根本就是无形无质的存在，三支箭矢慢吞吞的向娲皇氏射去，根本无视轰在自己身上的地水火风。

　　所有攻击都透过了这三支箭矢，没有任何一次攻击能真个碰及这些箭矢。

　　娲皇氏白净的面皮突然笼罩上了一层淡淡的绿色，这层阴邪的绿色迅速变得越来越浓厚，不过几个呼吸的时间，随着三支箭矢不断逼近她身躯，娲皇氏脸上的绿气越来越重。甚至她头顶清光缠绕的灵云都变成了淡淡的绿云，好似有人将无数毒蛇的胆汁混在了这一片云霞中。

　　紫眉道祖已经亲眼目睹了无数人惨死在这一弓三箭下的景象，面露绿气，正是目标被箭矢上的恶毒诅咒和毒性侵染的迹象。他望着面色难看的娲皇氏，低声笑道：“这散魂弓的攻击诡异莫测，和常见的神通秘法迥异，女娲啊女娲，你若是找不到克制的法门，你可就死定了！”

　　几乎将十成十的仙力都输入了弓箭中，紫眉道祖此刻体内空荡荡的，完全成了一个空壳。如今天外天被万灵鼎裹挟的地水火风天相之力占满，以紫眉道祖之能也不能从中抽取任何灵气补充自身。他深深的呼吸着，实则什么气息都呼吸不进。紫眉道祖却也不在乎，他甚至都懒得取出恢复仙力的灵丹给自己补充消耗。

　　圣盟众人都有佛祖、道祖们抵挡着，这天外天内还有谁能伤得了他紫眉道祖？

　　能够亲眼目睹万毒万咒散魂弓重创一个合道境的圣人，这是何其美妙的事情？若是今日真个一击重创娲皇氏，让她不能再出面管闲事的话，这对紫眉道祖而言也是一件值得夸耀的事情呢。

　　左掌轻托着长弓，紫眉道祖笑吟吟地望着面色变成了惨绿色的娲皇氏，两条长长的紫色眉毛不断的抖动着。

　　远处观战的勿乞心头瞬间闪过了万千念头。他眯着眼看着那三支箭矢所化的惨绿色幽影，突然深深地吸了一口气，低声笑道：“道祖又如何？临阵如此大意，你活该今天在我手下吃瘪！”

　　身形一晃，一闪，勿乞神乎其神的穿透了几乎将整个天外天彻底冻结的庞大天地元气，悄无声息的来到了紫眉道祖身边。其他道祖、佛祖和圣盟的众多圣人都没注意到勿乞的动静，只有盘坐在紫眉道祖面前，面色已经变得惨绿近乎墨蓝的娲皇氏看到了勿乞，娲皇氏绷紧的脸上不由得露出了一丝喜色。

　　刚刚娲皇氏真的是有了不顾一切自爆魂魄和紫眉道祖拼个鱼死网破的冲动，万毒万咒散魂弓过于诡异，过于歹毒，饶是娲皇氏神通广大同时阅历丰富，却也弄不清这散魂弓到底是如何攻击到她魂魄的。万灵鼎护住了周身，按理说万灵鼎这件最擅长聚集魂魄之力的灵宝，绝对能够保护娲皇氏魂魄的安全。但是散魂弓的邪力也不知道如何穿透了万灵鼎的防护，径直轰击在了娲皇氏的魂魄上。

　　无数毒力、邪力化为恶毒无比的诅咒宛如暴风骤雨一样轰击着娲皇氏的身体，甚至直接撼动了娲皇氏和天道相合的元灵。娲皇氏自己估算，若是三支箭矢真个命中自己的身体，她的元灵都会受到重创！

　　蓦然间娲皇氏有了明悟，这万毒万咒散魂弓根本不是蛩蛊的本命法宝，它的来路，怕是和万灵鼎的本体一般，都是当年圣界流传下来的异物。

　　但是娲皇氏明白这一点的时候，她的神魂已经无力逃遁，她周身都被诅咒之力充满，身体和神魂都好似烈火灼烧、万蛇啃噬一样痛苦，除开自爆魂魄给紫眉道祖一个天大的惊喜，她一时半会也没有什么反击的好手段。

　　就在这关头，勿乞突然犹如鬼魅一样出现在紫眉道祖身后，娲皇氏顿时心中狂喜。

　　深吸一口气，娲皇氏厉声喝道：“紫眉，女娲和你不死不休！”

　　万灵鼎发出一声惊天动地的狂啸轰鸣，天外天内的天地元气浓度暴涨万倍，整个天外天都变成了一块晶莹剔透的纯粹由天地元气凝结的巨型水晶。随后这块水晶被万灵鼎一口吞下，狂暴的能量波动从万灵鼎内轰出，将天外天搅得一团糟，差点将天外天彻底湮灭，让偌大的天境重新归于混沌。

　　如此狂暴的能量冲击，就算是合道境圣人的神识都不好使。紫眉道祖的全部注意力都被娲皇氏吸引，他根本顾不上查看四周的动静，体内仙力损耗一空的他也没有余力来查看四周的动静。

　　勿乞的手宛如两条清风，轻盈的抚摸过紫眉道祖全身。

　　盗得经中的禁灵法印轻轻巧巧的封锁了勿乞摸索到的那些灵物灵宝的元灵，虽然只能将其封锁万分之一个刹那的瞬间，但是这点时间也足够勿乞将它们丢进自己身体，借助体内的一界之力将它们全部镇压。

　　不愧是道门九大道祖之首，紫眉道祖的两个袖子就是两个巨大的芥子世界，其中储藏了无数的珍稀宝物。勿乞有偷天换日的巧手，他直接将这两个芥子世界和自己的体内虚空联通，将所有珍宝全部挪入了自己体内。他欣欣然的将紫眉道祖身上所有的零碎物件一扫而空，随后一把抓过了紫眉道祖左手上虚托的散魂弓。

　　“干嘛这么摆谱？你紧紧握着这散魂弓，我还真没办法从你手上抢走。你非要摆谱虚托着它，哎，那就不客气了！”咬破舌尖一口血喷在散魂弓上，勿乞将散魂弓向娲皇氏全力丢出，随后手指急速弹动，用元灵幽境中种植的七十二种先天绝毒灵木中提取的毒液淬炼的三百六十根毒针飞快的插进了紫眉道祖周身要穴。

　　紫眉道祖只觉左手一轻，随后全身剧痛，可怖的毒性瞬间涌遍全身，甚至他至关紧要的紫府识海都被剧毒瞬间侵染了一小半。他不由得骇然惊呼：“何等剧毒，居然能毒伤贫道无上法体？”

　　不容紫眉道祖开口，勿乞顺势将血剑盒祭出。无量血水翻滚而下，瞬间玷污了紫眉道祖的道体，随后万千剑光混杂着血光纷纷扬扬的洒了下来，血剑盒的盒盖‘咔嚓’一合，就听紫眉道祖一声惨嚎，他的左臂已经被连根斩断。

　　七佛八道齐声惊呼，他们骇然看向了骤然受到重创的紫眉道祖。

　　勿乞早就在七佛八道的目光投来之前闪身到了娲皇氏身后，悄无声息的躲进了娲皇宫中。

　　原地只有一个手臂断裂血如泉涌，周身紫气、绿气、蓝气、黑气等诸般剧毒之气不断喷出的紫眉道祖。


第1098章 蛩蛊之醒

　　一击得手，从娲皇宫正门长驱直入，一个闪身就出了娲皇宫的后门，勿乞早就逃出了天外天，沿途他用尽盗得经中的各种手段，扰乱天机，扰乱气息，截断了自己和紫眉道祖之间的各种因果牵扯。他下手极快，盗得经中各种湮灭痕迹的手段又煞是高明，勿乞一出天外天，就只觉浑身轻松，再也没有刚才对紫眉道祖出手攻击时那种毁灭当前的危机感。

　　自己偷袭了道祖，洗劫了道祖！

　　想到刚才匪夷所思的一幕，勿乞激动得浑身直哆嗦，一声不吭的直奔外域鄣乐公主等人正在屠杀外域魔神积攒功德的地点。紫眉道祖身家丰厚，其中很有几件极强的宝物被勿乞顺手摸了出来，这些灵宝可都是要勿乞耗费极大心力斩杀了其中的元灵分身才能占为己有。

　　甚至里面有一块紫色的八卦镜，散发出的气息和紫眉道祖几乎是一般无二，显然这是紫眉道祖的本命至宝，居然也被勿乞摸了出来。

　　勿乞高兴得差点想要引吭高歌！感情这些道祖就连自己的本命至宝都是揣在袖子里，没有像勿乞这样将本命至宝时刻和本命神魂搁在一块儿温养啊？

　　不过想想也是这个道理，勿乞这样的破道境的实力，本命法宝和自身的联系还不是很紧密，需要用自身元灵气血时刻温养。但是这些道祖的本命至宝都温养了多少个量劫？这些至宝已经是他们身体的一部分，哪里还要像那些仙人、佛陀一般小家子气的将宝贝藏在体内？

　　一路狂奔，这面八卦镜就在勿乞体内世界中闹腾不休，好几次差点被它破开勿乞的身体飞遁逃走。勿乞只能竭尽全力镇压它，不让它逃脱，也不让它泄露丝毫气息。他不由得暗自惊叹，不愧是紫眉道祖的本命至宝，自己逃出了这么远，还有一个世界的力量镇压在上面，居然还是如此的灵动非常。

　　幸好紫眉道祖被勿乞用元灵幽境中七十二种先天绝毒之物打伤，如今没那个闲工夫收回自己的本命至宝，否则勿乞盘算着自己还真不能将这件至宝镇压下来。而且想要斩杀这至宝中紫眉道祖的元灵分身，恐怕仅凭勿乞一人还不能成事，还得找几个帮手才行。

　　一路盘算着诸般对策，勿乞用炼天鼎将自己护在其中，隔绝了可能泄露的任何气息，急匆匆的遁入了无边虚空。

　　娲皇宫前，紫眉道祖小口小口的吐着五颜六色的毒血。元灵幽境中最毒的七十二种先天绝毒之物，加上元灵老人以秘法炼制，七十二种剧毒融为一体，这毒性足以威胁到紫眉道祖的神魂。

　　紫眉道祖不断掏出一瓶瓶灵丹塞进嘴里，不惜成本的将那些一颗就足以起死人肉白骨的灵丹大口大口的吞下。短短几个呼吸的时间，紫眉道祖吞下去的解毒、恢复法力元气、恢复神魂精气的灵丹就有上千粒，这才勉强控制住了毒性在体内的蔓延。

　　脸色难看的紫眉道祖阴沉着脸往自己浑身上下一阵掏摸，两个袍袖中硕大的芥子世界空空荡荡，就连一块仙石都没留下来。手指上两枚容量极大的储物仙戒也是消失得无影无踪，身上十几件随身佩戴的饰物也是不知去向。甚至紫眉道祖用来系紧亵裤的一条紫龙筋制成的腰带，也被勿乞顺手摸走。

　　除了一件道袍、一件中衣、一条外裤、一条亵裤、一双袜子，紫眉道祖浑身上下清洁溜溜干干净净，什么值钱的都没剩下——他脚下一双足以让人平步青云，有洞穿虚空神通的云靴也被勿乞临走时顺手带走。错非勿乞有点洁癖，不愿意碰触他人穿过的贴身衣物，紫眉道祖那条冬暖夏凉能驱逐各种毒虫瘴气的袜子也得被他顺走。

　　辛辛苦苦积攒无数年的身家，除了存放在道元宫中的数百件平时用不上的宝物，紫眉道祖居然被勿乞偷得干干净净。紫眉道祖也不管自己左肩断臂处奔涌的鲜血，双眸通红地望着娲皇氏，近乎歇斯底里的咆哮道：“那贼子是谁？”

　　娲皇氏手持万毒万咒散魂弓，眼皮都懒得抬起来。三支箭矢所化的幽影距离她只有三丈不到的距离，虽然幽影飞行的速度极慢，但是也就是几个呼吸的时间就会命中她要害。娲皇氏十指急速变换印诀想要强行破开散魂弓外的重重禁制，一边冷笑道：“道祖所言，女娲听不懂呢。道祖怎么突然就重伤了？”

　　紫眉道祖死死地盯着娲皇氏，轻轻地摇了摇头。

　　道道清气从头顶喷出，紫眉道祖浑身毛孔内不断渗出粘稠的五色黏液，他面皮上的气色急速恢复。一条崭新的臂膀从断臂处生了出来，紫眉道祖深深地吸了几口气，天外天浓郁的灵气被他一人吸得干干净净，他刚刚消耗一空的仙力已经恢复了九成，损耗的精气也因为吞食的上千颗灵丹的关系恢复得七七八八。

　　“刚刚那人，应该不是你指使的。”紫眉道祖低声咕哝道：“若是你指使的人，既然能将毒针刺入贫道体内，只要毒针上附着了你娲皇氏禽亲手绘制的符箓，贫道此刻已经去了半条命。”

　　怪笑了几声，紫眉道祖望着散魂弓叹息道：“罢了，罢了，些许身外之物，倒也不值得什么。娲皇氏，事已至此，贫道无从罢手，你这娲皇宫，今日当血流漂杵！”

　　从道祖嘴里说出‘血流漂杵’四字，这就不是空口白话的威胁了。紫眉道祖这话一出口，其他八位道祖眼角眉梢煞气大盛，滚滚杀意化为无边雷云汇聚四周，从雷云中飘落了无数巴掌大小的雪片，一重又一重厚重阴寒的冰雪城墙将偌大的娲皇宫团团围困。

　　娲皇氏掌心无数细小宛如蝇头的符文带着道道灵光四处激射，短短几个呼吸的时间，实在是无法破开散魂弓外重重禁制，无法将那三支箭矢所化的幽影收回。无奈的叹息了一声，娲皇氏抬起眼来望了望紫眉道祖，眯着眼冷笑道：“血流漂杵？好，好，好，今日且看到底是谁的门人弟子血流漂杵！”

　　刚刚没人看到勿乞的动作，唯独娲皇氏坐在紫眉道祖正前方，恰恰目睹了一切。

　　勿乞将紫眉道祖洗扒得干干净净，这是娲皇氏亲眼目睹的，她甚至看到勿乞从紫眉道祖袖子里掏出了一块巴掌大小的紫色八卦镜，娲皇氏知道那是紫眉道祖最重要的本命法器，想不到勿乞居然能将这宝贝从紫眉道祖身上盗走。

　　失去了本命法器，紫眉道祖的实力起码下降三成，加上天外天削弱了他三成战力，还有坐镇封神榜又牵扯了他三成精力，今日若是不给紫眉道祖为首的这群老道、老僧一点颜色看看，以后哪里还有这么好的机会？

　　深吸一口气，也不看近在咫尺的三条幽影，娲皇氏轻轻举起双手，往那万灵鼎遥遥一拍。

　　一声轰鸣响起，娲皇氏低声喝道：“轮回万世，红尘洗心，道友，速速醒来吧！”

　　佛门无量摩诃降魔大阵中，正在和六位圣帝、诸多大虞人皇抵挡大阵无量压力的大虞前代人皇穷蝉突然身体一僵。万灵鼎发出的巨响在他脑海中回旋翻滚，一道惨绿色的灵光从他眉心激射而出。

　　诡异的气息从穷蝉体内扩散开，惨绿色的剧毒邪光笼罩四周，嬴政等六位圣帝和其他十几位大虞人皇安然无恙，四面八方笼罩下来的金色佛光却被腐蚀得化为黑灰飘散。穷蝉睁开眼，双眸中有无数诡异的宛如万千毒虫形状的符文急速流过，穷蝉突然轻轻哼了一声：“噫，籇箼兄弟，为何欺我？”

　　正在和圣盟‘光祖’激战的绿眉道祖浑身一颤，骇然回头向穷蝉望了过去。

　　籇箼，这正是绿眉道祖当年在混沌中的名号。只是这么多年了，甚至他自己都快忘了这名字。而混沌中，也只有一个人曾经称呼他籇箼兄弟，就是带着一批混沌魔神去探索混沌中一处绝险遗迹，却一去不复返的魔神蛩蛊。

　　“怎么可能是这样？”无视光祖对自己当心刺来的一剑，绿眉道祖骇然狂啸！

　　已经惨死在混沌中的蛩蛊魔神，怎可能转世成大虞开国二十四帝之一的穷蝉？

　　‘哧’的一下，光祖那柄宛如由无量炽热光线组成的长剑轻松没入了绿眉道祖的心口，绿眉道祖吐了一口熊熊燃烧的紫金色鲜血，竭尽全力的向紫眉道祖狂喝道：“师兄，当心！”

　　穷蝉桀桀怪笑着，他身形一晃就离开了无量摩诃大阵，他手指处，娲皇氏掌心的万毒万咒散魂弓已经到了他手中。三支箭矢所化的幽影也乖乖的恢复成原本箭矢模样，被穷蝉搭在了弓弦上。

　　“你们这群背信弃义出卖兄弟的杂碎！”穷蝉咬牙切齿的狞笑道：“你们真正该死，这么多兄弟，硬是被你们害死在那绝境中永世不得超生，你们都该死！”

　　三支箭矢再次化为惨绿色的幽影激射而出，但是这次箭矢的目标变成了目瞪口呆的紫眉道祖。

　　幽光轻轻一晃，三支箭矢已经深深没入了紫眉道祖的眉心、喉咙和心口。


第1099章 佛道定计

　　七佛九道黯然离开天外天娲皇宫，带着神魂被重创的紫眉道祖，留下了不将大虞人族送入封神榜的毒誓。他们一路叹息着回到了道元宫，面无表情的围坐在封神榜旁。

　　七位佛祖好似刚刚死了娘亲，七位道祖好似刚刚死了亲爹，十几个盘古世界最强的大能愁眉苦脸地望着封神榜，只剩下了叹气的力气。叹息声中还混着剧烈的咳嗽声，皮肤都变成了惨绿色的紫眉道祖正不断的吞服灵丹，不时咳嗽几声吐几口血以表示自己还活着。

　　封神榜依旧闪烁着夺目的灵光，但是七佛九道死死盯着它的眸子里却是没有半点儿光彩。不能将人族送入封神榜，不能将人族封为三界神灵，则天、地、人三界，数量庞大的神职都必须用佛门、道门的门人弟子去填充，那是一个想起来就让人头皮发麻的数字。

　　将自家的门人送入封神榜，这不符合佛祖和道祖们的根本利益。原本在他们的计划中，封神榜内所有的中下层神职都应该由人族文武大臣和士兵占据。大虞有着数量庞大的官僚和门阀世家，他们有充足的行政经验，有治理一方处理各种事务的能力，他们是最好的神职人选。

　　道门、佛门只需要将三界大帝和各部正神的神位占据，大概只需要付出不到千人的代价，就能彻底掌控整个盘古世界的‘神位之力’，进而影响甚至是直接操控盘古世界的天道法则。但是现在可好，他们被逼承诺不将大虞的人族送入封神榜，更不得擅自诛杀人族将士填充封神榜，如此一来，他们就要付出数以万亿计的门人弟子去占据那些中下层的神职。

　　毕竟是意图操控盘古世界的计划，只有将人的元灵通过封神榜的洗练将其和神位相合，才能让其真个占据那个神职。那些神位都有着自己独特的神位之力，不可能随随便便找几个普通的魂魄送入封神榜就册封为神，必须是有一定实力的人才能坐稳那个位置。就好似那天帝的位置，怎么也要明道境的太乙金仙的神魂才能占据，你弄三五个凡人封为天帝，怕是刚刚册封的时候他已经被天道的反噬之力震得魂飞魄散。

　　再好比天庭筹谋中的一百零八万星君，若是以往天庭册封星君，是将候选人金身法体送入本命星辰中，只要命相和力量于那本命星辰相合，就能成就星君。但是如今为了拥有那‘神位之力’，必须通过封神榜，将候选人的元灵送入本命星辰的星核中接受星力的淬炼和考验。

　　如此一来，除非有着金仙修为，否则绝对无法承受本命星辰的星力洗炼。一百零八万星君，就必须要一百零八万金仙，而且必须是金仙中的佼佼者才有万全的把握成就星君。

　　在佛祖、道祖原本的计划中，人族绝大部分的将士虽然魂魄脆弱，但是封神榜却有一项神通，能够将阵亡的人族将士全身的精血精气都化入他们魂魄中，将其带入封神榜。如此这些人族将士也就能顺利的承受神位之力受封为神。但是现在他们被逼承诺不将大虞的文臣武将和无数士卒拿去封神，这实在是让他们心痛。

　　不说其他，仅仅天庭一百零八万星君，那就需要一百零八万上品金仙！这几乎要将佛门、道门的菁华一扫而空，这真是搬起石头砸自己的脚，七佛九道被逼发誓的时候，真的是和娲皇氏他们同归于尽的心思都有了。

　　门人弟子的死伤倒也罢了，只要给他们时间，他们还能培养更多更强的门人。但是这脸都丢光了，七佛九道感觉自己被娲皇氏噼里啪啦抽了十几个耳光，这实在是恼羞成怒了。

　　悻悻然离开了天外天娲皇宫，七佛九道立刻开始各种布置，力求在最短的时间内结束盘古大陆上绵延的战火，将大虞覆灭，彻底一统盘古大陆。

　　但是因为不能用人族封神，因为破界者的威胁重新媾和结为联盟的七佛九道只能继续摆出关系破裂的姿态，让大吴和新吴开战，让道门和佛门的弟子不断投身战场。各种杀伤力巨大的法宝和灵符也都要用上，必须要死伤足够的两教弟子，才能满足封神大计的需要。

　　以前哪怕是灵朝和静朝对立交战的时候，双方门人弟子也没真正意义上的决战过，损失的仙人和佛修还不如外域魔神入侵带给他们的死亡数字大。

　　一想到外域魔神入侵时击杀的那些仙人和佛修，七佛九道就恨不得将娲皇氏碎尸万段。那些被杀死的仙人和佛修若是能有魂魄遁入封神榜，怕是也满足了一半神职所需。但是那些外域魔神杀人，他们可是将血肉魂魄一起吞吃了，侥幸逃到封神榜内的可没几个。

　　总而言之，现在佛门、道门要大出血，要自己抽自己老脸的大出血，要想方设法的‘谋杀’自己的门人弟子来凑齐封神所需的人数。这一切都是娲皇氏带来的麻烦，七佛九道已经是出离的愤怒了。

　　但是七佛九道却连说一句愤怒言辞的力气都没有，他们都被一件事情弄得惊疑不定。

　　大虞开国二十四帝中的穷蝉居然是早就应该魂飞魄散的蛩蛊转世，那么……还会有别人么？尤其是穷蝉一回复前世的记忆，就立刻抢回了散魂弓的控制权，并且用它重创了紫眉道祖，打得紫眉道祖元气大伤，短期内紫眉道祖想要和人动手都是不可能了。

　　七佛九道如今看家的宝贝中，很有一些威力极大的重宝是和散魂弓一样用不怎么光彩的手段得来，为了这些宝贝，他们祸害死的混沌魔神可不在少数。若是大虞开国的二十四帝，或者大虞的其他重臣都是蛩蛊一样的情况，这就太可怕了。

　　不说其他，只要是七佛九道一些镇山之宝的原本主人出现，七佛九道就要吃天大一个苦头。毕竟这些重宝虽然已经被七佛九道祭炼过了，但是这些宝贝都是那些混沌魔神还在混沌中孕化时一并诞生的同源法器，一旦那些混沌魔神真个出现，他们对这些宝贝多少都会有一定的影响力，这就足以削弱七佛九道小半的力量，甚至可能引发法宝反噬，在最不经意的时候给他们一记重创。

　　七佛九道苦着脸坐在道元宫中，猛不丁的守心佛祖悠悠的长叹了起来：“想不到，想不到，这娲皇氏诡计多端，我们居然接连在她手上吃亏。天知道这心狠手辣的女人还有什么别的手段？”

　　九位道祖同时怒视了守心佛祖一眼，紫眉道祖正在咳血，所以他没力气和守心佛祖吵闹。长眉道祖两条数尺长的眉毛剧烈的飞舞着，他厉声喝道：“若非尔等七人背信弃义，违背了你我之间的盟约，以我们的计划，早就将大虞覆灭，如今封神之事已经完结，哪里还有今日的变故？”

　　七位佛祖的脸皮红都不红一点，守心佛祖吧嗒一下嘴，若有所思的缓缓点头道：“娲皇氏如此算计，就算当日没有静朝与灵朝相争，怕是后果都是一般。啧，就算老衲师兄弟七人和九位道兄精诚合作联手对付大虞，怕是在大虞覆灭之际，娲皇氏依旧会出面逼我们不得将人族送入封神榜。”

　　九位道祖齐齐啐了一口，长眉道祖很不讲风度的往道元宫纤尘不染的地板上吐了一大口吐沫，而紫眉道祖不仅是吐了一大口吐沫，还吐了一大口惨绿色的鲜血。这次娲皇宫一行，吃亏最大的就是紫眉道祖，先被勿乞折腾了一把，又被散魂弓连中三箭，若非强行压制心中的火气，怕是这怨气已经把道元宫给震塌了。

　　一行人大眼瞪小眼的相互望了一阵子，然后同时看向了封神榜。

　　轻轻地拍了拍手，守意佛祖低声说道：“人族不许送入封神榜，却也不能真个全部将我们的门人弟子送上去。啧，不说其他，仅仅镇守幽冥世界的阴兵、差役就要有万亿之众，我们有多少门人弟子经得这般消耗？而且有意送自家弟子去死，这名声传出去也太难听。”

　　七佛九道同时缓缓点头，他们咬牙切齿的盘算了一阵，绿眉道祖掐着手指冷哼道：“自然不能将自家门人送去封神。一旦受封为神，就要受三界法条制约，很多事情就不能做了。我们还得留着门人去应付娲皇氏的后手，那蛩蛊居然都能死而复生，天知道还有没有其他人？”

　　紫眉道祖剧烈的咳嗽着，他一边吐血，一边厉声喝道：“还有贫道的伤，贫道丢失的那些宝物，说不得也是娲皇氏的手段。恨啊，贫道今日居然出了这么大的丑，随身宝物被偷得干干净净，居然一无所知！”

　　佛祖、道祖们同时忽略了紫眉道祖的抱怨，丢掉一些身外之物而已，如今最重要的事情可不是计较这些，他们必须盘算一下，如果不送自家门人进封神榜，或者少送自家门人进封神榜，那么除了人族，还能送谁进去？

　　沉默许久，守心佛祖突然笑了起来：“也好，也好，老衲这里倒是有不错的人选！”

　　长眉道祖缓缓点头道：“也好，也好，他们修为欠缺了一些，但是封为阴兵、差役之类，却是绰绰有余。而且数量也还足够，起码能顶充封神一半所需。”

　　佛祖、道祖们同时吸了一口气，当即就有几道灵光从道元宫中激射而出，迅速遁入盘古大陆。


第1100章 混沌之外

　　盘古世界和混沌世界的交界处，身躯膨胀到千丈长短的九尾正张牙舞爪的威吓着一群拦路的外域魔神。勿乞一行人站在九尾的背甲上，冷眼看着面前这群不知道死活的‘食物’。

　　羊头，羊腿，人身，拦路的是勿乞曾经见过的羊头魔神。他们手持巨大的骨锤，嘴角滴答着涎水，正不怀好意地盯着勿乞身边的鄣乐公主和绮霞。这些羊头魔神只是在裆部胡乱的裹了一块兽皮，此刻这些兽皮都被某件物事顶成了高高的小帐篷，显然他们正在动某些不好的心思。

　　鄣乐公主和绮霞生得姿容绝丽，鄣乐公主气质高贵不容侵犯，绮霞气息诡谲神秘诱人，敢对她们动心思的，都是羊头魔神当中的头目。至于那些小喽啰，他们的目光放肆的在鲶蛟和金羽、银羽还有兔小白的身上转悠着，大量的涎水不断从嘴角滴下。

　　除开素食的兔小白，鲶蛟和金羽、银羽也同样贪婪地看着眼前的这些羊头魔神。九尾也是不安分的摇晃着尾巴，叽叽咕咕的以神念和勿乞联系，要求将眼前这三千多头羊头魔神起码给他一半。

　　一个月前，勿乞匆匆地从天外天遁走，找到了鄣乐公主一行人，将配合他们祭炼功德之器的东海群仙收入体内世界后，勿乞带着众人直奔混沌世界。一路上鄣乐公主和绮霞配合勿乞好容易将紫眉道祖身上抢来的那些宝物镇压下来，一行人正要离开盘古世界的时候，这群羊头魔神突然冲杀而出拦住了他们，而且出言不逊的要将勿乞等男性全部吃掉，同时还要好好的享用享用鄣乐公主等一众小美人。

　　勿乞一行人足足有一盏茶时间没有做出反应，那些羊头魔神还以为众人都被他们震慑住了，他们发出桀桀怪笑声，慢慢的向勿乞一行人逼近。勿乞不由得长叹了一声，他隔绝了九尾和鲶蛟等人不断传来的神念，摊开双手苦笑道：“谁抢到就是谁的，你们爱吃多少吃多少吧！”

　　一盏茶时间没做出反应，那是勿乞在调解九尾等人的‘食物’争端，众多外域魔神种族中，这种羊头魔神的血肉滋味最为鲜美，而且蕴藏了极强的生机生力，对九尾等一众凶神恶煞有着极大的吸引力。但是区区三千多头羊头魔神，实在是无法满足这群大肚汉的饭量，所有人都向勿乞争取多吃几头。

　　实在调解不成的勿乞只能摇头苦笑，任凭这群人随意下手吧。

　　得到勿乞授意，鲶蛟第一个显化真身，硕大的嘴巴一张一吞，三百多头羊头魔神怪叫着被她吞入嘴里。九尾焦急的挥动着长长的尾巴，无数条黑影在虚空中一阵闪烁，一个接一个魔神被他长尾卷起送入嘴中，也是吃得不亦乐乎。金角、银角、金羽、银羽纷纷出手，三千多羊头魔神急速消失。

　　就连敖不尊和显圣灵君也是见猎心喜，他们纷纷变化神通争抢这些魔神鲜美的血肉，短短几个呼吸的时间，三千多魔神被吞吃得干干净净。

　　打发了这群拦路的倒霉鬼，勿乞回头望了望盘古世界，眯着眼轻轻地摇了摇头。是非之地不可久留，这些合道境的大能相互算计，就连破界者这种恐怖的存在也接连出现，加上盘古苏醒，这盘古世界的局势只会越来越复杂。勿乞虽然不畏惧，但是他必须要为自己身边人着想，他身边的这些人，损失了任何一个都会让他心痛。

　　握紧了拳头向着盘古大陆的方向挥动了几下，勿乞低声咕哝了几句，大致就是大爷我迟早要回来的之类的话，然后重重跺了跺吃得口水乱飞的九尾，众人化身一道流光，迅速冲进了无边无际的混沌中。

　　有九尾做坐骑，凶险无比的混沌世界也变得安全了不少，九尾所过之处，狂暴的混沌潮汐变得平静无比，一行人无惊无险的在混沌中急速穿梭，循着勿乞记忆中的印象，向着混沌深处不断飞去。

　　一路上勿乞小心的消去了一行人经过留下的痕迹，若是碰到了混沌中的生灵，一行人也是小心翼翼的不去招惹他们。若是有倒霉的不小心看到了勿乞等人的行迹，勿乞立刻用雷霆手段将其斩杀，魂魄被勿乞以盗得经秘法吞噬，肉身就被九尾等人分食。

　　从盘古那里得知就算是打得魂飞魄散的魂灵实则不灭，一些魂魄本源粒子中居然会残留着魂魄的一些记忆时，勿乞再也不会用以前的老手段灭杀敌人。一颗魂魄本源粒子都不会让它们从手上溜走，全部用秘法吸纳了增强自己的神魂就是。勿乞可不想哪一天这些人的魂魄微粒被盘古吸纳，让盘古找到自己的去向。

　　他和盘古可算不上过命的交情，最多算是熟人。勿乞心里，对高深莫测的盘古莫名的忌惮不已，他要去的地方是准备给身边这些亲眷朋友和门人弟子安身立命的所在，不容忍有任何的疏忽。

　　九尾在混沌中疾飞了半年，这里距离盘古世界已经极其遥远，遥远到就算是合道境的大能竭尽全力也不能用神识窥视到勿乞等人的行动。勿乞指挥着九尾在无边无际的混沌中绕过无数的天险障碍，前方突然一阵敞亮，五颗呈五行分布色泽漆黑通体有棱芒的恒星出现在众人面前。

　　这五颗恒星诡异绝伦，散发出的黑色光芒充满了刺骨的寒意，蕴藏着灭杀一切生机的死寂力量。这种恒星在混沌中也是鼎鼎有名，混沌魔神们称呼这种黑色恒星为‘黑死星’，当年元灵老人还在混沌中厮混的那个年月，就算是盘古那样的顶尖魔神也不敢接近黑死星，唯恐被那黑色光芒侵蚀太久毁坏自己的肉身和魂魄。

　　勿乞小心的驱策九尾来到了五颗黑死星的正中央位置，他轻轻地摇了摇头，给勿乞传承盗得经的白鼠精实在是手段非凡，他居然想到了这种匪夷所思的手段，实在是让勿乞惊叹不已——他到底是怎么找到这种法子的？他又是怎么找到对面那处绝密所在的？

　　感慨了一阵，勿乞喝令所有人都盘坐在九尾背甲上，小心的将身体牢牢的吸附在九尾身上，他双手变幻印诀，指尖有无数的黑色光芒急速闪烁，四周五颗黑死星同时爆发出夺目的强光，丝丝黑光在九尾身边勾勒出了一座巨大的直径过万里的虚空大挪移阵的阵图。

　　大量仙石从勿乞袖子里飞出，逐一镶嵌在了这座大阵的阵图上。伴随着轻微的雷鸣声，阵图爆发出一阵夺目的强光，五颗黑死星同时一颤，庞大的力量翻滚涌来，径直碎裂了虚空将勿乞一行人转移得无影无踪。

　　过了不知道多久，勿乞一行人眼前微微一亮，一片朦胧的似水幽光映入眼帘。

　　这里是一片无边无际的空荡荡的虚空，极远处有一颗绿豆大小的恒星在熠熠发光，光芒传播到这里已经变得极其黯淡。在极遥远的地方，可以看到一片淡淡的光幕，站在勿乞所在的地方，那一片不断明暗变幻有着无数光斑光带流动不休的光幕覆盖了他的整个视野，从左到右、从上到下，尽是这一片皑皑光幕，根本看不到它的边际。

　　因为没有参照物的关系，那一片光幕距离勿乞等人好似极远，又好似极近，这种视线的错乱感让人一阵阵的头晕，错非勿乞等人精神力量极其强大，心境也无比稳固，怕是真会被这一片光幕弄得昏迷过去。

　　“这是哪里？”敖不尊摇晃着大脑袋，摇摇摆摆地站起身来，好奇的向四周看了过去。

　　勿乞向四周指点了一下，在他们身边极远的地方，循着五行方位，有五颗极细小的光点在闪烁，他们正好位于这五颗光点的正中间位置。勿乞沉声道：“这里是……我们称之为混沌世界的那一片混沌之外！”

　　“嘎！”敖不尊怪叫了一声，他惊呼道：“混沌之外？开什么玩笑？”

　　勿乞一本正经地点了点头，他眯着眼说道：“我们所谓的混沌，只是当年圣界破灭后的废墟。圣界也不是广袤无边，而是有着自己的边际，既然如此，混沌自然也有边界，混沌之外，自然是更广大的世界！”

　　深吸了一口气，勿乞都不由得对那白鼠精惊叹不已，他长叹道：“那家伙居然将自己一处洞窟藏在混沌之外，真亏他找到了这古怪的路径。嘿，错非如今我修为大涨，还真没胆量带着你们来这里。”

　　敖不尊等人都是啧啧称奇，他们知道混沌，但是他们一直都以为混沌世界就是无边无际的。但是如今勿乞却带着他们来到了混沌之外，这实在是让人惊叹莫名。

　　“走吧，还有一段路要赶呢。”勿乞招呼了一声，驱动九尾向远处行去。他沉声道：“不得不承认，在寻找藏身洞穴这份本领上，某些生物是有着天生的优势，我们是远不如他的。”

　　九尾化身一道流光横贯虚空，在虚空中艰苦跋涉了三个多月，前方出现了一团宛如雾气般弥漫开的星域，大概有数千亿颗大小星辰错落有致的点缀在这一片星云中。

　　勿乞施展禁法招来一片雾气将一行人遮盖住，九尾小心的遁入了这一片星域。


第1101章 大盗遗府

　　勿乞一行人震惊地望着身边的那些大小星球，这是何其瑰丽的一块星域。

　　和盘古世界那井井有条的星域不同，这里的星域是紊乱的，但是在紊乱中却自有他独特的规律存在。这是一片流动的星辰组成的星海，浓度极高的星尘就是海水，那些大小行星就是海水上飘拂的木块，而那些大恒星就是海水上的巨轮。

　　星尘静静的流动，行星随着星尘翻滚，恒星在行星中横冲直撞。星辰在星尘中运动的速度有快有慢，但是不论快慢，没有任何一颗星辰会相互撞击。勿乞就亲眼看到一颗行星眼看就要撞上一个体积是自己百万倍以上的恒星时，一股无形的潜劲悄然从斜刺里涌来，将这颗行星冲到了斜刺里一道亮银色的星尘中。

　　数千亿颗星星就这么漂浮在广袤的星尘中翻滚流动，只是偶尔有星尘撞击摩擦星星表面的大气层，才会发出沉闷如雷的巨响，荡起七彩的极光。

　　绝美的星域，而且是物产极其丰富的星域。

　　刚刚左手边飞过去的那一颗直径三千里左右的小行星通体赤红，那是一颗品质近乎完美的红宝石！直径三千里的红宝石，鄣乐公主两眼发直地盯着那小行星，错非害怕惊动了某些不该惊动的东西，鄣乐公主差点就要将这颗巨大的红宝石纳入囊中。

　　紧接着从众人脚下飞过去一颗熊熊燃烧的直径十里左右的小流星，勿乞的眼珠也开始发直了，这是一块纯粹的没有什么杂质的‘炫天焱鐊晶’，是炼制太乙仙兵的极品材料。人头大小的一块炫天焱鐊晶落在盘古世界，就足够让数十名太乙金仙和佛陀打破了头去争夺。但是这里居然有这么大一块，起码能够炼制上千件太乙仙兵。

　　九尾循着勿乞的指点随着星尘缓缓飘荡，勿乞的神识宛如一张大网般张开，小心的寻找着白鼠精在这片星尘中留下的记号。这里的星尘不断流动，带着数千亿的星辰翻滚不惜，随时随刻这里的地形都在变化，若是找不到那个记号，勿乞也没办法找到白鼠精留下的洞府。

　　四周的星尘异常粘稠，一些星尘流极其炽热，简直比普通天火的温度还要高了数倍；更有一些星尘流极其阴寒，勿乞路过一条银白色星尘流的时候将一件极品金仙器丢了进去，结果那金仙器硬生生被冻成了粉末。无论炽热还是阴寒，这里的星尘都蕴藏着绝大的压力，错非有太乙金仙的修为，其他生灵踏入此处一步，绝对会被压成肉纸。

　　很快半个月过去了，勿乞没有找到白鼠精留下的记号，但是鄣乐公主他们已经在这片奇异的星域中收集了无数的好东西。很多东西在盘古世界和混沌世界中见所未见闻所未闻，但是都有着极其神奇的效果。比如说敖不尊收集到的一种粉红色的宛如迎春花的细小花朵，就有着令人震惊的迷魂力量——敖不尊找到它的时候只是轻轻嗅了一下花香，结果立刻倒地昏睡，足足睡了一个时辰才被搜救的玉骨仙一顿毒打将他唤醒。

　　勿乞不理会这群宛如春游的人，他一门心思的在数千亿颗星辰中仔细的搜寻白鼠精留下的标记。

　　一颗直径数万里的硕大行星从一旁慢悠悠的飘了过去，这颗行星光溜溜的就是一颗纯圆的圆球，上面生满了数丈厚的一层紫色苔藓。无数高有数万丈的巨型蘑菇生长在这些苔藓上，正得意洋洋的摇摆着硕大肥美的身躯，尽情的吸收着星尘带给它们的庞大力量。

　　这些巨型‘蘑菇’拥有极其强大的生命力，在勿乞的神识感应中，这些蘑菇的生命力甚至可以和太乙金仙相比。而且这些蘑菇的根茎都串联在一体，它们根本就是一个巨大的共生生命体，而且它们已经产生了微弱的灵智，很可能再过若干年，这颗星球上就会诞生一个强大的蘑菇精。

　　轻轻地摇了摇头，勿乞的神识正要从这颗星球上收回，猛不丁的他从一颗巨大的紫色蘑菇的根部感应到了一丝奇异的波动，勿乞顿时心脏一抽——这正是白鼠精留下的记号！

　　只是在白鼠精传承的记载中，这处洞府是位于一个山清水秀风景怡人的星球上，怎么会变成这么一颗圆滚滚的生满蘑菇的星球？难道都是这些蘑菇的功劳么？勿乞来不及思忖其中的变故，眼看一道湛蓝色的阴寒星尘裹住了这颗星球将它向远处急速推远，勿乞急忙催动九尾，飞快的向那颗星球追了过去。

　　几个呼吸的时间众人就来到了这颗星球上空，恰好位于白鼠精留下的记号正上方。

　　敖不尊瞪大了双眼望着下方那颗高有三万多丈覆盖了数百里方圆的巨型蘑菇。他桀桀怪笑道：“尤其，这东西怎么生得跟老子的那根宝贝一样的？嘿，老子先下去打个前哨。”

　　大咧咧的往下一蹦，敖不尊满不在乎的冲进了这颗星球厚有数万里的紫色大气层。他没在这颗星球上感受到任何危险的存在，所以他径直落在了那颗硕大的蘑菇上，狠狠地跺了跺脚。这蘑菇也不知道是什么材质，被敖不尊用力跺了几脚，居然发出了沉闷的‘砰砰’巨响，却没有损坏分毫。

　　敖不尊诧异的叫嚷了起来，这蘑菇怎么这么结实？好奇的他忘记了前几天他被那一串粉红色小花轻松放倒的事情，拔出裂神枪狠狠的对着蘑菇捅了一枪。

　　混沌灵宝果然威力非凡，一枪捅下去，这蘑菇突然剧烈的抽搐起来，同时发出了一声尖锐无比的惨叫。这蘑菇的叫声刚起，附近数十颗巨型蘑菇同时发出了高亢入云的尖叫声。那叫声汇聚在一起，宛如无形的锥子狠狠的捅进了众人的耳朵，修为稍弱的兔小白和猿青惨嚎一声，抱着耳朵摔倒在九尾的甲壳上，鼻子里不断喷出血来。

　　勿乞大惊，他急忙一挥手放出三十六颗守护心神隔绝声音的符文护住众人，拳头大小的黑色符文在众人身边急速盘旋，荡起了大片黑色光纹。无形的声波呼啸而来，震得黑色光纹上泛起了无数涟漪。

　　一枪刺得这大蘑菇嘶声惨嚎的敖不尊吐着白沫双手捂着耳朵狼狈逃了回来，他昏头昏脑的一屁股坐在了九尾的甲壳上，傻乎乎地望着勿乞干笑道：“怎么搞的？老子一枪捅过去，它怎么叫得这么凄惨？呃，好像当年老子布种天下的时候，好些娘儿也是这般叫的。”

　　勿乞懒得搭理这条只会招惹是非的色龙，他望了一眼那疯狂的嘶声叫唤，巨大的蘑菇头都拉扯成了尖锥状的大蘑菇，右手一指，血蜈剑荡起大片血光激射而出绕着那蘑菇根茎狠狠一旋。

　　‘嗤啦’一声巨响，偌大的蘑菇被勿乞斩断了粗壮的根茎，大片粘稠的液汁从蘑菇断裂的根茎处喷出，空气中突然充满了奇异的馨香味。新鲜，清新，充满生命力的香气弥散四周，众人都不由的深深地吸了一口气。

　　淡淡的香气随着风迅速飘散四方，远近的那些巨大的蘑菇突然收起了蘑菇伞，‘砰砰砰’的连续发出低沉的轰鸣声，飞快的钻进了地下。那些紫色的苔藓剧烈的蠕动着，将蘑菇钻入地下后留下的大坑填满，眨眼间方圆万里内就再也看不到任何一株蘑菇，所有蘑菇都藏进了地下。

　　众人警惕地看着四周，刚刚数十株大蘑菇一起惨叫，那威力几乎不弱于某些邪门的专门勾引魂魄的鸿蒙至宝，杀伤力耸人听闻至极。就看敖不尊被震得这么七荤八素的模样，就知道刚才的那尖叫声有多可怕。

　　向四周观望了一阵，除了被勿乞斩断的那株蘑菇，再也没有其他的异状出现，勿乞这才命令九尾降落，来到了那株大蘑菇被斩断的根茎旁边。一指划落，四周的紫色苔藓宛如退潮一般向四周退却，露出了下方黑色的肥沃土壤。勿乞使了一个拔山移岳的神通，轻喝了一声‘起’，地下传来声声轰鸣，一座高有百丈的白玉牌坊从地下逐渐升了起来。

　　这座白玉牌坊通体晶莹，散发出淡淡的光芒照耀四方，它刚刚浮出地面，逼人的灵气就扑面而来，这是一块极其罕见的‘聚灵玉髓精’雕成的牌坊，能够聚集天地灵气改善地脉灵力。但是这颗星球上的地脉灵气并不丰厚，显然牌坊吸纳来的灵气都被这些巨大的蘑菇给受用了。

　　循着白鼠精的传承，勿乞连续变化了三万六千手印诀打在了牌坊上，白玉牌坊突然喷出夺目的白色光芒，近乎实质的光芒在牌坊中急速转动，渐渐的化为一个直径数丈的光漩。

　　勿乞招呼了一声，拉着鄣乐公主和绮霞的小手缓步走进了光漩。其他人小心的放出各自的法宝护身，也金身地走了进去。敖不尊的眼睛转了几圈，他使了个神通将那倒在地上的长有数万丈的蘑菇收起，这才得意洋洋的大步跨入了光漩中。

　　等得所有人都进去了光漩里，牌坊放出的明光逐渐消散，偌大的牌坊又缓缓的钻进了地面。

　　眼前骤然一亮，勿乞一行人已经来到了一个巨大的洞府前。


第1102章 幻颜归来

　　“妙哉！”

　　勿乞带着鄣乐公主他们出发去寻找白鼠精遗留的秘府时，大吴新都长安城内守拙上人不由得击掌赞叹。只要能顺利找到那洞府，有了那等绝密的所在，只要在里面开辟一个芥子世界容纳身边的众多人手，勿乞进可攻退可守，再也没有其他忧虑。

　　“就不信你们能找到混沌之外去？”

　　守拙上人咬着上唇垂下的一缕软须‘咯咯’直乐，笑得不亦乐乎。

　　大殿内数道灵光闪过，一个身穿紫金八卦袍手持金莲花头龙须拂尘的老道带着几个神气饱满的仙人凭空出现。这大殿附近守拙上人也布置了几道小巧的禁制，但是这老道却是没惊动任何禁制，堂而皇之的就走了进来。

　　守拙上人一愣，他仔细向那老道打量了一阵，急忙起身稽首道：“守拙见过犤（Bai）亰大法师，敢问大法师有何吩咐？”守拙上人姿态放得极低，显得极其的恭谨有礼，甚至他的目光都没有直视犤亰大法师，而是微微下放了几寸距离，以示自己不敢和犤亰大法师平起平坐的意思。

　　紫眉道祖首传大弟子犤亰大法师满意地点了点头，守拙上人如此乖巧懂礼，他心里是很满意的。不要说他被册封成了天帝，但是在自己面前，他这天帝算得什么呢？自己身为紫眉道祖的首传大弟子，就是道门开山大师兄的身份，他守拙上人就该这么有礼貌。

　　拂尘左右摆了摆，犤亰大法师淡然说道：“随我来，道祖有大事要吩咐。”

　　守拙上人一言不发的跟在了犤亰大法师身后，犤亰大法师带着他和八名随行的仙人快步向刘邦的寝宫行去，一路低声交代了一些什么。守拙上人眯着眼，脸上带着浅浅的笑容，眼角眉梢的笑意却是越来越浓。呵，看来刘邦想要在背后做那渔翁也不可得了，勿乞的那一通胡乱叫嚷还是起了很大的作用嘛。

　　刘邦寝宫中，汗流浃背的刘邦正愤怒的将一个青铜香鼎一拳打得稀烂。一群宫女太监畏畏缩缩的跪在宫门附近，唯恐自己成了刘邦发泄怒火的对象，被他一拳就这么打死。

　　面皮呈不正常的紫青色，刘邦呼哧呼哧的喘息着，只觉自家道基松动，一身法力正不断的缓慢流逝。幻颜被盘古一指打飞不知去向，那指力余劲循着幻颜和刘邦之间的因果牵连命中刘邦，差点没把他全部道行毁掉。幸好刘邦有道祖赏赐的保命灵丹，这才免去了散功之灾。

　　但是幻颜失踪，刘邦没有得到他的半点儿消息，这让将幻颜作为靠山的刘邦心中震骇不已。

　　没有了幻颜，不要说坐稳人皇之位，刘邦甚至不知道该如何面对自己的另外那八具分身。他自己都有了利用定魂珠做出某些事情的计划，其他八具修为比他更强大百倍，心性心计都和他一般深邃莫测的分身，他们又在做什么？

　　想到恐惧处，刘邦不由得浑身冷汗淋漓，粘稠的汗水让轻薄的丝衣紧紧的贴在皮肤上，阴冷潮湿的丝衣让刘邦浑身直打寒战。他不由得低声咒骂起来：“非我族类其心必异，这该死的混账东西，亏我这些年来毕恭毕敬奉你为师，你到底是死是活？”

　　“这话精辟！非我族类其心必异，果然是绝妙好辞！”

　　奚落的笑声突然响起，跪在寝宫门前的宫女太监同时昏迷过去。犤亰大法师缓步走进了寝宫，也不看目瞪口呆的刘邦一眼，而是左右打量起寝宫里奢华的陈设。刘邦吓得浑身冷汗一收，肌肉僵硬宛如石雕一样僵立当场，脑子里一片空白，根本不知道该说些什么才好。

　　犤亰大法师左右望了一阵子，这才走到了寝宫内属于刘邦的那张九龙缠绕的交椅上，大咧咧地做了下去。拂尘轻轻一挥，一道清气流转四方，瞬间将整个寝宫封锁了起来。道道清气在寝宫的天花板和地板上勾勒出了一个清晰的太极八卦图，两个太极图的四个鱼眼上，分别有一张青色灵符镇压。一上一下两个太极图组合在一起，将寝宫封锁得神鬼难逃。

　　刘邦的脸色骤然变得惨白一片，他‘咕咚’一下就跪倒在犤亰大法师面前。

　　“刘邦，你是道祖钦定的人皇之选，等你一统人族之后，完全可以借助无量功德成就合道至境。奈何你自甘堕落，居然和那天外魔头勾结，居然奉他为师，你这是自寻死路！”犤亰大法师风轻云淡的说出了一番让刘邦宛如雷霆轰顶的话。

　　身体哆嗦着宛如筛糠，刘邦突然嘶声叫道：“教主明鉴，还请教主禀明道祖，寡人只是被魔头引诱……”

　　犤亰大法师冷哼了一声，他目光深邃地盯着刘邦冷笑道：“闭嘴，事情前因后果，有什么瞒得过道祖的？你且听好，原本你登上人皇之位后，可以凭借无量功德以肉身合道，从而得到不死不灭的无上正果。可是你居然和魔头勾结，嘿，你就免不得去封神榜走一遭！”

　　刘邦脸色一变，他正要大声喊冤，却听犤亰大法师继续说道：“但是道祖仁善，看在你往日兢兢业业小心办事的份上，给你一条出路。做好两件事，其一，若是那幻颜回来找你，你就将这事情通知守拙上人就是。从今日起，守拙上人就是大吴的监国大天师，权力等同于你！”

　　守拙上人‘呵呵’笑了一声，拈着长须笑而不语，神色中有说不出的得意。

　　刘邦的脸色难看到了极点，但是面对犤亰大法师的威胁，刘邦乖乖的不敢吭声，唯恐招来道祖的惩罚。

　　犤亰大法师斜睨了刘邦一眼，抖手将一道灵符打入了刘邦眉心。他淡淡地说道：“这是道祖亲手所制‘控神符’，你该明白这灵符的作用，若有丝毫不轨，不说你这人皇之位，你的性命都保不住了。”

　　冷笑了几声，犤亰大法师缓缓起身，将一道卷轴递给了刘邦：“其二么，你按照道祖谕旨上的吩咐，半个月后调集归附道门的妖界、灵界、魔界三界大军，叫他们分头攻打这几处新吴重镇就是。只管派他们出去攻打，另外派出大吴军队督战就是。”

　　刘邦眨巴着眼睛看着犤亰大法师，他若有所思地点了点头，恭敬的接过了卷轴。

　　当着犤亰大法师的面，刘邦将卷轴展开，神色肃穆的瞥了一眼卷轴上的道祖谕令，他不由得浑身一个哆嗦，无比惊恐地看向了犤亰大法师。

　　守拙上人在一旁阴恻恻地说道：“陛下，你勾结外魔，图谋不轨，这可是道祖开恩给你将功赎罪的机会，可千万不要出任何纰漏。陛下需知，其实这人皇的人选还是好找的，实在不成，贫道偷偷去勾引几个大虞的宗室子弟，想来经过禅让之礼，还是能继承陛下这一身人皇之气的。”

　　犤亰大法师是居高临下以泰山压顶之势强行定下刘邦日后的行止规章，守拙上人则是在一旁吹阴风掀邪气赤裸裸的威胁刘邦。刘邦被两人压制得气都快喘不过来，只能不断地点头称是，根本不敢有丝毫的违逆处。

　　犤亰大法师冷哼了一声，他望了一眼身后随行的八位明道境仙人，淡淡地说道：“守拙道友，这八位是犤亰门下弟子，倒也有一手不错的道法神通，从今日起，就让他们跟随在道友身边长长见识。若是有用得上他们的地方，只管下令就是，他们有一套八卦锁灵剑阵，却是连破道境的仙人都能诛杀的。”

　　八位仙人向守拙上人稽首行了一礼，守拙上人笑吟吟的还了一礼。一旁的刘邦气得面如土色，摆明了这八个仙人就是用来对付他刘邦的嘛！守拙上人自己都是破道境巅峰的大能，身边也有不少弟子们人，更是收罗了无数的闲散仙人，哪里欠缺区区八个人手？

　　但是刘邦一句多余的话都不敢说，他恭恭敬敬的微微弯腰站在一旁，又听了犤亰大法师一通训斥后，乖乖的恭送一行人离开了他的寝宫。

　　直到犤亰大法师一行人离开了老远，刘邦这才缓缓直起了腰杆，他浑身毛孔绽开，冷汗‘哗啦啦’一下流遍全身，他的衣衫眨眼间就变得一片浇湿。

　　紧紧握着手上的道祖谕令，刘邦喃喃自语道：“好狠的心啊，这是要将那三界的人一网打尽哪。嘿，这么多人同时送入封神榜，若是他们得知他们都是被故意拿去送死的炮灰，他们还会心甘情愿的听道门之令行事么？”

　　冷笑了几声，刘邦身后突然传来一声阴森邪祟的冷笑：“看起来你的情势不佳……刘邦徒儿，你还没下定决心么？助为师破灭这一方世界，为师可以任凭你逍遥自在，只要你不蠢到在这混沌之中开辟世界繁衍生灵，为师不会管你的闲事，你……意下如何？”

　　刘邦的脸色微微一变，他骤然间堆砌起了一脸的笑容，笑容可掬的转过身去。

　　毕恭毕敬的躬身行了一礼，刘邦笑道：“师尊，您可安好？您没出事，徒儿实在是欢喜莫名啊！”

　　一团扭曲的阴影出现在刘邦面前，这阴影一阵蠕动，突然变成了刚刚犤亰大法师留给守拙上人的八位仙人中某一人的形状。

　　“找个机会，让为师将他吞食了，为师才能更好的帮你啊！”


第1103章 天鬼出击

　　大虞南疆，距离大吴都城长安城十万里，靠近大吴和新吴边境线的一处深邃山谷内，鬼气冲天而起，粘稠的黑色邪云阴风‘汩汩’的从山谷内大片黑色沼泽中冒出，无数磷火灿灿的白骨在山谷中摇摆着行走，大群大群宛如跳蚤的天鬼在山谷中蹦跳嬉戏。

　　五颜六色，各种各样的天鬼聚集在山谷中，这条长有数万里宽不到百里的狭长山谷被一座巨大的禁制覆盖，内部又被大神通者施加了奇妙的芥子虚空法术，令得这里的空间扩张得极其广大，足以容纳整个九幽鬼界无数的天鬼在这里暂时居留。

　　每天都有佛门的高僧大德偷偷摸摸的潜入山谷中，给这里的天鬼送来大量的血食。每一天这些贪婪的天鬼都要吞食和自己体重相当的血肉果腹，他们在盘古大陆暂居没多久，已经吃光了附近相当于大虞十个大州面积的广袤地域内所有的飞禽走兽。

　　错非有天鬼老祖宗鬼呑罗坐镇弹压，这些控制不住食欲和贪婪的天鬼已经冲出山谷，尽情的去各处肆虐了。

　　山谷深处，一个被无数骷髅头装饰得狰狞可怖的山洞内，鬼呑罗大咧咧的坐在一张用龙骨制成的交椅上。一左一右分别是一个道门女仙和一个佛门天女乖巧的侍奉着他，那个佛门天女是某位世尊送给鬼呑罗的贴身侍女，精通佛门各种欢喜禅功。那道门女仙则是鬼呑罗前些日子亲手掳掠来的战利品，看她神气衰败的模样，这修为达金仙巅峰的女仙显然已经被鬼呑罗侵占，并且采伐了太多的精气元阴，怕是寿命都没留下几年了。

　　用金仙头骨制成的酒碗中盛满了粘稠的淡金色液汁，这是用仙人血液酿造的极品美酒。鬼呑罗坐在交椅上，大口大口的品尝着浓香鲜美的血酒，一对鬼火粼粼的大眼睛死死地盯着端坐在身边的那庞大和尚。

　　号称佛门第一快腿的如意光如佛乐呵呵的盘坐在淡金色的莲台上，笑吟吟地望着鬼呑罗说道：“大致上就是这样。栀城是大吴训练新兵的要害所在，如今每过一日都有百万新军离开栀城编入大吴军伍。只要前辈能将栀城夷平，佛祖许诺可以将整个盘古大陆的西方疆土让给天鬼一族！”

　　鬼呑罗吧嗒了一下嘴，他冷笑道：“多谢佛祖厚意，那些鬼崽子会开心的。”

　　如意光如佛笑着点了点头，然后充满期待地看着鬼呑罗。但是鬼呑罗就再也不吭声，只是眯着眼端着酒杯，另外一只手在那佛门天女的胸脯上又揉又捏，忙得是不亦乐乎。如意光如佛傻等了半晌，眼珠转了一阵子，急忙笑道：“至于前辈嘛，佛祖还让小僧送来了六件宝贝！”

　　神秘兮兮的笑了笑，如意光如佛手掌一拍，六件邪气冲天鬼气森森的鸿蒙至宝凭空出现在鬼呑罗面前。如意光如佛得意洋洋地说道：“这六件至宝都是昔日混沌魔神中鼎鼎有名的……”

　　鬼呑罗迫不及待的一把将六件宝贝抓在了手中，乐不可支的把玩了起来。他得意的笑道：“不用废话，老夫自然认得这些宝贝是什么。哈哈哈，泣鬼钟，果然是泣鬼钟，当年老夫还被这宝贝差点击杀，原来混沌鬼魔‘泣鬼尊’是被你们佛门下手害了？”

　　如意光如佛笑得很灿烂，他轻声道：“降妖除魔，乃是我佛门本份！”

　　鬼呑罗冷笑一声，他将六件宝贝吞进嘴里，冷笑着望着如意光如佛喝道：“你们佛门不会过河拆桥，将老夫和一众鬼崽子也当做妖魔给降服了吧？”

　　如意光如佛急忙指天画地的发誓道：“前辈何出此言？天鬼一族如今投靠了我佛门，就是我佛门的护法。前辈知道的，我佛门天龙八部众龙部被那敖不尊诱拐走，如今天龙八部缺了一部，佛祖有意让天鬼一族补上这缺呢。”

　　吞了口吐沫，如意光如佛笑呵呵地说道：“到时候天鬼一族占了盘古大陆五分之一的地盘，又是我佛门天龙八部众之一，幽冥世界中更需要天鬼一族出一把大力气，佛祖有意从诸位鬼王、鬼圣中挑选几位修为最强的担当幽冥鬼帝一职，这可是天鬼一族的莫大机缘！”

　　鬼呑罗满意地点了点头，笑着将那佛门天女搂在怀里，长长的舌头在她脸上一阵乱舔。鬼呑罗自忖自己不是一个贪心的人，佛门给出的这些承诺已经很是可观了。佛门天龙八部众之一的权位就很是要得，盘古大陆西疆的领土，也很是丰厚。加上幽冥世界中天鬼一族能够占有的实权份额，鬼呑罗未来在佛门的地位定然是非同小可。

　　也许还比不上追随诸位佛祖这么多年的那些世尊，但是起码能和佛门明面上的佛主平起平坐。到时候这种风骚劲都进了骨子里的佛门天女，还不是要多少有多少？还有那品尝起来滋味格外鲜美的佛修精血……嘿嘿，自己身为佛门高层，每天打牙祭吃几个佛门秃驴，也算不得什么大事罢？

　　心满意足的鬼呑罗笑着向如意光如佛拱了拱手：“如此，甚好。还请佛陀随老夫一行，看老夫孩儿们是如何将那栀城给屠光的。”

　　如意光如佛笑得无比开心，无比灿烂，他急忙摆手道：“前辈，前辈，可要招呼好您的儿郎子孙，除了栀城，可千万不能误伤了其他地方。嘿嘿，些许血食也就罢了，至于其他，还请您好生招呼一声。”

　　鬼呑罗站起身来，皮笑肉不笑地点了点头：“放心，放心，只是攻打栀城，大吴其他的地方，老夫秋毫无犯。嗯，放心就是，这点小事，老夫的孩儿们自然是听老夫招呼的。”

　　一刻钟后，滔天鬼云从山谷中飞涌而起，鬼呑罗手持万鬼幡一马当先冲杀在前，众多鬼圣鬼王，无数鬼将掀起无边妖云，带着无数吱吱呀呀漫天乱飞乱跳的天鬼，铺天盖地的向大吴方向飞去。所过之处山岭之中无论是飞禽走兽或者虫鱼龟鳖，乃至一些倒霉的村镇中的凡人，所有生灵都被鬼气卷上半空，被那些天鬼三下五除二吃得干干净净。

　　短短十万里的路途，沿途数百座大吴、新吴的城池数万大小村镇被吃得干干净净，不要说什么鸡犬不留，这些天鬼过路的地方，就连松林里的毛毛虫都被吃绝了种，甚至鸟窝里的鸟蛋都没留下一颗。

　　在九幽鬼界那不见天日的地方居住了无数年，想要照口新鲜血肉吃都求而不得，这些天鬼如今到了物产丰富血肉丰美的盘古大陆，哪里有不放开手脚狂吃海塞的？前些日子是被勒令留在山谷中不得外出，故而没办法打牙祭。但是现在鬼呑罗带着他们出征大吴，哪里有不趁机肆虐的？

　　滚滚乌云带着漫天鬼啸直奔大吴而去。

　　鬼呑罗站在乌云上游目四顾，一对鬼火粼粼的眸子喷射出数十丈长的绿色幽光扫向四面八方。他看到远远近近的有数百支新吴大军正向两国边境线进发，百多座大吴的军镇已经被新吴大军包围，箭矢如雨漫天乱射，无数雷光点火满地乱窜，双方正在疯狂交战。

　　就在天鬼一族大军的正北方近亿里外，好几位佛门世尊带着大批佛门神圣正在和数位道门教主僵持。双方法宝齐出，各种大威力的仙法佛法打得虚空崩裂，那一方虚空被打得好似一锅粥，不时有仙人和佛修从高空摔落，金灿灿的仙血洒得满天都是。

　　鬼呑罗不由得一阵兴奋，看这模样，佛门、道门是真个开始全面开战了，难怪佛门要调动天鬼一族突袭栀城，感情是这个缘故。天鬼一族就潜伏在距离大吴不远的地方，这可是一支不折不扣的奇兵，一旦冲出，小小一个栀城算什么？任他道门有多少仙人在内坐镇，就凭他鬼呑罗一人就能将其荡平。

　　万鬼幡一卷，一百零八头本命魔神呼啸着从长幡内冲出，鬼呑罗兴奋的仰天一声长啸，他已经恢复了他天鬼之祖的本相——一支爪子就有千里方圆，一颗头颅就有五百里高下，巨大无比的身躯笼罩在阴风邪云和粼粼鬼火中，刺鼻的腥臭味熏得百万里内一切生灵灭绝。

　　眼看鬼呑罗显出了本体法相，天鬼一族的鬼圣、鬼王等也都纷纷显出了天鬼本体。这些鬼圣鬼王的身躯动辄就是万丈高下，举手投足之间惨绿的鬼火四射，烧得地面上山岭成灰、河流断绝，也不知道有多少生灵被死在他们的荼毒之下。

　　如意光如佛笑呵呵的带着十几位随行的门人紧随着鬼呑罗向前飞行，笑呵呵的带着铺天盖地的天鬼一族来到了栀城上空。

　　栀城，大吴训练新兵的所在，孤零零的一座儿城池坐落在一个巨大的盆地中。这圆形盆地方圆有数百万里，四周都是高达万里的巨型山脉，长宽百里的栀城就位于盆地正中。除开这一座城池，偌大的盆地中就只有稀稀拉拉的一些以种植为生的村落点缀着。

　　鬼呑罗一声长啸，无数天鬼蜂拥而下，穿破虚空突入栀城。

　　一声愤怒的呵斥传来，十二名周身祥云缠绕的明道境仙人带着一副视死如归的绝然，带着数百金仙和无数天仙门人从栀城中冲杀而出。

　　栀城四周盆地的地面上，无数巨型符箓升腾而起，喷出的金光祥云将整个盆地彻底覆盖。


第1104章 鬼谷神力

　　鬼呑罗不屑地望着十二名明道境的太乙金仙，这些人只是道门放在这里加速时间，加速大吴新兵培养速度而用。他们的修为不怎么的，就连太乙仙兵也只是刚刚铸造完成，明显还没有和自己的元灵相合。这样的菜鸟级别的太乙金仙，鬼呑罗有信心一人杀死一百个。

　　怪笑一声，鬼呑罗也懒得看栀城外平原上不断冒出的巨大符箓是什么东西，万鬼幡一晃，一百零八本命魔神同时向那十二名太乙金仙扑了上去。他回头向身后的鬼圣、鬼王们冷笑道：“招呼孩儿们随意下手，爱做什么就做什么好了，不用留手，不用客气！”

　　黑云一卷，十二名明道境仙人被万鬼幡卷了进去，鬼呑罗得意洋洋的钻进了漫天黑云中，慢悠悠的开始享受虐杀、吞食十二名太乙金仙的快乐。这十二名太乙金仙中甚至有一位姿色不错的女仙，鬼呑罗觉得自己可以和她发生点什么，如果她能知情识趣的乖乖奉承自己，也许留下她一条小命是不错的选择。

　　感谢佛门和道门的封神大计，要不是他们这般大打出手，天鬼一族哪里有机会来到这满地都是鲜美猎物的盘古大陆？鬼呑罗仰天狂笑，兴致勃勃的窜到了他的第一个目标面前——这是一个面容苍老，一柄仙剑守得水泄不通，正被十几头万鬼幡内的本命魔神围殴的老仙人。

　　栀城内最高的一座瞭望塔上，鬼谷子和墨翟相对而坐，面前矮方桌上放着一具棋盘，黑白子错落点缀在棋盘上，两人正品茗手谈，煞是逍遥自在。听得外面传来的尖锐鬼啸声，墨翟手持黑子轻盈的落在棋盘上，淡淡的笑道：“道兄，你先出手吧。可怜这些无知孽障，却是做了他人的牺牲。”

　　鬼谷子笑呵呵的端着茶杯轻抿了一口香茶，他轻声道：“管他如何？那些高高在上之人争夺的是整个天地的大权，任凭他们万般设计，我们只是追寻我们自己的‘道’而已。他们是大盗，我们是小贼，他们意图吞并天下，我们只是想要抓住自己手中能握住的东西。”

　　轻笑声中，鬼谷子轻描淡写的抓起身边十二副莹白如玉的龟甲，轻描淡写的往瞭望塔的窗外一丢。十二副巴掌大小的龟甲被丢出窗外，立刻放出明亮的光芒，莹莹白光照耀虚空，不甚强烈的白光居然照得整个方圆数百万里的盆地一片通明。

　　无数芝麻粒细小的符箓从这不起眼的十二副龟甲上涌出，风云卷动，狂风从龟甲内喷薄而出，吹起了无数的沙尘化为高有万里的沙尘暴向四周扩散开。若是眼力足够好，可以看到这些细小的沙尘在狂风中急速的变化方位，组成了无数和龟甲上相同的符文‘烙印’在了沙尘暴中。

　　灰黄色的沙尘暴所过之处，盆地的地面上一幅幅巨大的符箓不断涌起。大地开始改变模样，原本平坦如砥的平原隆起了一条条细小的山棱，眨眼间山棱急速凸起，数千条巨型山脉呼啸着从地下冲天而起。

　　九千九百九十九条巨型山脉宛如巨龙突兀的出现在这一方平原上。这些山脉山势蜿蜒，以栀城为核心形成了奇妙的万龙夺珠的景象。配合着那些不断升起的光芒四射的巨型符箓，这些山脉就好似活着的巨龙，那些奇形怪状的符箓就是附着在它们身上的鳞甲，正不断变幻各种色泽。

　　地下的灵脉也随着山脉的变化而急速变迁，数量惊人的灵气冲入了这些山脉中。庞大精纯的灵气一遍遍的洗练这些长度动辄就是数千数万里的山脉，将山中的沙石泥土全部熔解熔炼，渐渐的将它们煅烧成了宛如精金美玉一样纯粹不含丝毫杂质的质地。

　　也就是一刻钟的功夫，九千九百九十九条活灵活现、鳞爪分明的晶莹巨龙匍匐在了地上，这些巨龙头朝栀城，尾巴向着四面八方，巨量的灵气在它们身周盘旋聚集，水光云气在它们大嘴边飞旋，高空中雷霆轰鸣，电光缠绕，巨大的雷雨突然降临，瞬间覆盖了整个盆地。

　　电闪雷鸣中，无数身形呈半透明状的灵界灵仙从栀城中飞射而出，化身无数利箭横扫虚空。这些灵界的灵仙并无固定的肉身和形状，他们就是纯粹的能量和精神力的聚合体，他们可以随着自己的心意任意变化成各种各样的兵器伤敌，故而灵仙也是那些强大的仙人和佛修梦寐以求的祭炼本命仙兵佛宝的最佳器灵。

　　只是灵界向来封闭，灵界羙灵后又和道门好几位大教主很有点不干不净的关系，故而除了偶尔离开灵界云游的灵仙会突然失踪，并没有多少胆大包天的人侵入灵界捕捉合适的器灵。

　　眼下不知有多少灵仙从栀城冲出，他们将全部的力量凝聚，压缩成尺许长精光四溢的光箭横扫虚空，那些正从虚空中穿梭而出扑向栀城的天鬼措手不及，被无数光箭洞穿了身体，将他们一一斩杀。

　　这些灵仙的突袭实在是出乎人意料，无数天鬼在这一波突袭中被洞穿了身体。巨大的天鬼之躯被光箭撕成了粉碎，鲜血和肉酱混杂在雷暴雨中呼啸而下，以栀城为中心，方圆万里之地下了一场巨大的血雨，血浆和肉酱不过是短短几个呼吸的时间就在地上堆砌了百多丈厚的一层。

　　方圆万里厚达百丈的血浆和肉酱，眼看如此惨厉的一幕，正在高空中指挥天鬼进攻栀城的鬼圣和鬼王们心痛得嗷嗷怪叫。当即好几头鬼王摇摆着巨大的身躯向下飞来，他们张开巨口向着虚空一吞，起码数万条光箭被他们吞入腹中，污浊邪祟的鬼气绕着这些光箭一卷，这些化身光箭的灵仙顿时被抹杀了灵智，所有精气都被这些鬼王瞬间消化。

　　一名美得难以形容的绝色妇人在数千强横灵仙的簇拥下自栀城冉冉飞起，她傲然望着虚空中翻滚不定的鬼云，厉声呵斥道：“鬼呑罗，我羙灵后在此，可敢与我一战？”

　　正在和十二名太乙金仙厮杀的鬼呑罗看到了这块盆地诡异的变化，他正在猜测那九千九百九十九条山脉凝炼的巨龙有什么作用，猛不丁的无数灵仙冲突而出，当即就诛杀了他数不清的孩儿。鬼呑罗一阵怒火冲心，当即丢下十二名被他打得没有还手之力的太乙金仙，掉头就朝羙灵后杀了过去。

　　“羙灵后你这个骚婊子，你焉敢欺我？若是被老夫生擒活捉，老夫要活活干死你！”鬼呑罗双眼中惨绿色的鬼火喷出数千丈长，沿途被鬼火扫中的天鬼都好似吃了大力丸一样变得精力十足，但是被那鬼火扫过的灵仙则是骤然炸成漫天光雨，被那些天鬼忙不迭地抢到嘴里吞噬一空。

　　羙灵后听到鬼呑罗骂得下流，气得一张脸色泽变幻莫测，紫、青、红、白、蓝各色光焰急速闪烁。

　　自古以来，九幽鬼界和灵界就是天生的对头。天鬼有着绝强的肉身，灵仙有着极强的元灵，天鬼们总是喜欢猎杀灵仙吞噬他们的精气和元灵，而灵仙若是有机会侵占天鬼的肉身，也会毫不犹豫的附身夺舍。亘古以来，双方都有无数族人惨死在对方手下，早就结下了深仇大恨。

　　鬼呑罗和羙灵后更是有着极重的过节，鬼呑罗为了炼制万鬼幡，曾经侵入灵界猎杀了无数灵仙作为原材料。而羙灵后更是以牙还牙，同样闯入九幽鬼界击杀了无数天鬼抽取其本命精血炼制邪门奇宝。两人曾经交手好几次，鬼呑罗虽然在修为上占了优势，但是羙灵后身上有道门某些大教主赏赐的灵宝和灵符护身，鬼呑罗虽然能击败羙灵后，却始终无法真个奈何了她。

　　反而是有两次羙灵后借助不知道从哪里弄来的道门至宝重伤了鬼呑罗，令得鬼呑罗一想起羙灵后，那就是牙齿都在发痒。虽然外域魔神入侵那一次两人曾经短时间合作过，但是两人的关系绝对是生死仇敌，绝对不会转圈的那种。

　　尤其是现在一个归附道门，一个归顺佛门，正是生死对头。

　　鬼呑罗发出尖锐的啸声，万鬼幡急速挥动，数千条黑烟带着刺鼻的腥臭气息从万鬼幡内冲出，每一道黑烟都裹着一头狰狞的巨大魔神，张牙舞爪的向着羙灵后带领的众多灵仙飞扑而下。

　　鬼呑罗自己则是一掌拍向了羙灵后，这一掌不仅仅将羙灵后笼罩在内，更是将整个栀城都覆盖了下去。鬼呑罗要用自己通天魔功将栀城彻底抹除，干净利落的完成佛门交给他的任务。

　　坐在城内最高的瞭望塔内，鬼谷子手中棋子重重地落在棋盘上，他轻声喝道：“万龙护道，天星遁甲，起！”

　　随着鬼谷子的喝声，偌大的盆地上九万九千九百九十九条山脉凝成的巨龙同时腾空而起，巨大的龙身冲入高空时，整个天空都为之一暗。龙爪挥舞，龙尾卷动，无数天鬼化为血浆肉末纷纷洒下。

　　更有九条体型最大长达三万余里的山脉凝成的巨龙张开大嘴，一头撞在了鬼呑罗身上。

　　巨响声震得大地裂开了无数巨大的伤口，黑烟汩汩而出。鬼呑罗只觉眼前一黑，九条巨龙卷着巨大的天地灵气轰在他身上，直撞得他向天空飞起数万里高，差点没被撞得晕了过去。

　　鬼呑罗气得怒声咆哮：“这是什么鬼东西？”

　　九万多条巨龙同时仰天长啸，巨大的龙吟声声入耳，奇妙的韵律居然组成了一篇道门的降妖除鬼的律令咒文。庞大的咒文合唱声化为肉眼可见的巨大符文从高空呼啸落下，每一个符文都有百里方圆，每一个落下的符文都卷起刺目的金色火光，将数千乃至数万个天鬼炸成肉饼、烧成灰烬。

　　漫天都是天鬼哭喊，鬼谷子倾力一击，立刻将天鬼大军压得喘不过气来。


第1105章 四界齐灭

　　鬼呑罗和羙灵后率领鬼界、灵界大军在栀城外大战，鬼谷子以奇门遁甲之术召集九万多条闪龙助战，打得天鬼大军血肉横飞死伤狼藉。但是天鬼大军凶狠残暴，他们无视自己族人的牺牲，豁出去一切的向灵界的灵仙发动了舍生忘死的冲锋。

　　肉体爆炸，灵体碎裂，双方的血肉和精神在疯狂碰撞，溅起了漫天的光雨。

　　与此同时，魔界领袖泰始魔和妖界领袖荒皇同样带着两界大军出发了。魔界、妖界早在战前都投靠了道门，此刻在刘邦的谕令指挥下，在守拙上人的亲自规划下，在数百名助战的道门明道境仙人的协助下，两界大军分成浩浩荡荡的两路狂潮，宛如两个有力的拳头，一左一右的攻入了新吴领地。

　　刘邦给他们的谕令就是——杀光新吴境内一切生灵，抹平一切城池，将所有没有头发的生灵打得魂飞魄散，将他们挫骨扬灰，用最残酷的手段将他们灭杀！

　　这命令得到了泰始魔和荒皇的欢迎，他们喜欢这命令。用最残酷的手段干掉那些佛门的秃驴？简直太美妙了！佛门是魔界和妖界的大敌，平日里佛门最喜欢挂在嘴上的一句口头禅就是——‘诸位施主，小僧乃某某寺院某某职司，今日特来降妖除魔安定一方’！

　　看看，降妖除魔，这口号将整个魔界和妖界都涵括在内，所以泰始魔和荒皇对和尚的血肉充满了某种异样的兴趣，他们曾经公然宣称——‘一切山珍海味，远不如一口和尚血肉’！

　　双方是结了死仇的，这也是魔界和妖界毫不犹豫就投靠道门的原因之一。起码魔头、妖怪修炼的功法都是道门流传出来的，和佛门那煌煌浩大的功法迥然对立，双方先天就是生死对头，没有任何转圈的可能。

　　一路高歌猛进，在数百名助战的太乙金仙和他们的门人弟子的协助下，两路大军摧枯拉朽般破坏了数百个新吴军镇，几乎就要打到新吴的皇都城墙下。这一点也让泰始魔和荒皇煞是满意，这证明道门没有将他们拿来当炮灰，而是真心实意的在配合他们作战。数百名太乙金仙助战啊，整个道门放在明面上的太乙金仙也不过千多人，这可就是拿出了一半的实力！

　　虽然欠缺了一些能够决定战局的教主级人物，但是泰始魔和荒皇自己都是破道境的存在，倒也不觉得这有什么不对。没有破道境的道人插手，他们反而能更加自由的随着自己的心意进行杀戮，他们是所有出征之人中修为最高的，那么他们的话就是金口玉言，谁也没有资格、没有那个实力进行反驳。

　　身穿黑色万魔拜火袍，泰始魔端坐在由一百零八个血赤魔抬起的大轿上，志得意满的搂着一个眉清目秀生得干干净净的青年和尚。这和尚有着金仙巅峰的修为，是佛门菩萨级的人物。将法体控制在三丈高下的泰始魔得意洋洋的搂着这个被扒得干干净净的和尚，长舌头有一下没一下的在他光溜溜的脑门上舔舐着。

　　“哎，如此鲜嫩水灵的秃驴，可真是驴中极品！”泰始魔煞是有点感动的长叹道：“孩儿们，见到了秃驴，可不要急着杀死多选一些鲜嫩水灵卖相好的，给老祖我做点心吃喝则个！”

　　被泰始魔搂在怀里的和尚拼命的挣扎着，但是他哪里是泰始魔的对手？魔界魔仙中不乏肉体极端强横的体修魔头，泰始魔就是体法双修的异类，一身筋骨强横，寻常的降魔飞剑法宝之类根本伤不了他分毫。这小和尚那点挣扎的力气，对他来说无异蜉蝣撼铁树。

　　“哎，真是知心的小秃驴，知道老祖饿了，所以迫不及待要来给老祖填肚皮么？”泰始魔笑呵呵的舔舐着这小和尚的胸膛，得意地说道：“看在你这一身好皮肉的份上，留你一条元灵转世吧。到了幽冥之中，见了你父母，一定要好生夸奖他们——就说是魔界万魔之主泰始魔说的，他们生了一个好儿子，这么干净水灵的一和尚，值得夸奖！”

　　‘咔嚓’一口，夸奖好了这小和尚，泰始魔毫不犹豫的一口咬断了他的脑袋。就好像凡人吃麻辣兔头一样，泰始魔小心的将和尚的脑袋啃得干干净净，就留下了一个干干净净的金色骷髅头放在了宝座旁的大筐里。这个用人筋编成的箩筐里已经堆放了三百多个‘鲜嫩水灵’的和尚、尼姑的骷髅头，泰始魔准备凑齐十万八千个鲜嫩水灵的佛修头颅，然后将他们炼成一个很能刺激自己食欲的大碗！

　　鲜血从那和尚无头的尸身内滚滚喷出，泰始魔任凭那鲜血洒了自己一身都是。他的皮肤诡异的蠕动着，宛如滑动的蛇皮一样蠕动着。洒在他身上的金色鲜血都被他的皮肤吸了进去，泰始魔的皮肤就变得越发润泽，带上了一层类似甲壳虫一样的光晕。

　　桀桀怪笑的泰始魔摇头晃脑的将那和尚的身体一截截的吃了下去。他吃得很仔细，很用心，每一根骨头都很完整的吐了出来，上面的筋肉被啃得干干净净，但是每一根骨头都完完整整的堆砌在了面前。那些骷髅头要用来打造成一个大碗，这些骨头则是要用来打造成筷子、盘子、酒杯之类的餐具。

　　泰始魔很满足，要不是佛门、道门为了人皇大位爆发激战，他哪里有这个机会收集这么多和尚的骨头打造自己构思中的餐具？一整套用菩萨的金色骨骼打造的餐具，一想到那金灿灿的狰狞餐具，泰始魔就觉得肚子很饿。

　　他立刻命令身边侍立的几个大魔头，厉声呵斥道：“这些新鲜水灵的和尚果然是滋味美妙，但是他们筋肉太嫩，三两下就不剩什么了。给老祖我弄几个筋肉厚重结实的和尚过来，唔，再弄几个年老筋骨僵硬的和尚炖汤，啧，记住了，那些筋骨厚重结实的和尚，要选那些禅林寺院的主持方丈，他们白白胖胖的才有油水。那炖汤的和尚，就要选山门扫地打杂的贼秃，他们精瘦的骨头恰好熬汤。”

　　擦了一把嘴角流下的口水，泰始魔怪笑道：“那些掏粪坑种菜的和尚就不要弄来，嘿，亏他们做那等污秽勾当，就算是一身好皮肉，那也没得胃口了。啧，对了，再弄几个年轻貌美的小尼姑凉拌了下酒，洒上万年菩提树榨出来的树汁，那样才浓香可口呢！”

　　几个魔头被泰始魔也说得是口水四溢，他们急匆匆的化身魔云向四周飞驰而去。

　　魔界大军就这么一步步的深入，直到前方出现了一块儿和栀城附近的地形相当的盆地。魔界大军毫不犹豫的冲入了这块盆地，随后四周高山同时变成了瑰丽的紫金色，无数佛门弟子连同新吴大军从四周山岭上冒了出来，将这块盆地包围得水泄不通。

　　不等泰始魔从大轿上站起来，两条相互纠缠扭动的金色巨龙呼啸着从高空落下，‘咔嚓’一下将他从顶门一直劈到了胯下。可怜泰始魔堂堂魔界之主，居然还没看清敌人的模样，就被这件不知名的鸿蒙至宝当场击杀。

　　魔界大军大乱，无数魔头嘶声哀嚎四处逃窜，但是只听一声佛号响起，一座金刚转轮大阵镇压了虚空，数百座大大小小的佛门降魔大阵向当中压了下了。金色佛光漫天乱射，凡是被佛光碰到的魔头无不被烧得焦头烂额。

　　佛门神通恰好是魔头们的致命克星，大片大片的魔头纷纷惨死在金色的佛光瑞气中。

　　就在泰始魔被杀的同时，千万里之外，同样地势的一个盆地中，同样的佛门大阵困住了妖界大军。大军被困时，妖界荒皇正乐呵呵的坐在一张奢华无比的云床上，身边横七竖八地躺满了下身尽是鲜血的貌美女尼。

　　荒皇是一条洪荒异种巨蛇得道，他始终维持蛇身，并没有晋升龙道。蛇性最淫，故而他统辖的妖界大军所过之处，佛门的男弟子固然是被吞食一空，但是更加遭罪的是那些美貌的女尼。荒皇化身千万，同时交媾千万女尼，等得吸尽了这些女尼的精气元神后，就将她们一一吞食，也不知道他这一路上到底造了多少杀孽。

　　也许是那些女尼凄惨的哀嚎声和求饶声弄昏了荒皇的神智，平日里奸诈机变最是多疑的他根本没注意到四周的地势地貌，等得妖界大军一头撞入了这巨大的盆地中，他才突然醒悟似乎情势有点不妙。

　　手持金刚杵，身披七宝袈裟的大乙尊者带着八戒等一众门徒浩浩荡荡的出现在半空中，金刚转轮大阵镇压了四周天地，无数佛门弟子和人族战士将四周围得水泄不通。

　　随着妖界大军出战的三百多名明道境仙人同时拔剑而起，赶在荒皇之前向大乙尊者冲了过去。

　　荒皇没能看到那些明道境仙人眼里诡秘的神色，更没看到大乙尊者脸上那一丝戏谑的笑容。他只看到大乙尊者手持金刚杵从高空中狠狠一杵轰下，一道金光横扫虚空，三百多明道境仙人居然被大乙尊者一杵砸得稀烂。仙体崩解仙魂破碎的三百多明道境仙人的元灵纷纷飞起，眼看着就直奔天外天道元宫而去。

　　“不可能罢？”荒皇呆住了，就算你大乙尊者是破道境巅峰的世尊，就算你使用的是先天神木金刚降龙木锻造的佛门大杀器，但是你一杵打杀三百多太乙金仙，你这是开玩笑罢？

　　太乙尊者可没有给荒皇半点儿机会，他抡起金刚杵，大咧咧的从高空中飞坠而下，一杵劈向了荒皇。

　　两处佛门大阵同时施为，魔界、妖界两路大军在坚持了五个月后，大阵内再也没有任何一个魔头、妖仙存在。魔界、妖界菁华尽丧，所有人都被送上了封神榜。


第1106章 灵鬼尽屠

　　鬼呑罗怒吼鏖战，一百零八头本命魔神已经有三十九头被打碎了真身遁回万鬼幡，其他数千镇幡魔神更是死伤惨重，连累鬼呑罗都损耗了大量元气。

　　九万九千九百九十九条巨型山脉凝成的山龙配合羙灵后和鬼呑罗拼死相争，已经有万多条山龙被实力强横的鬼呑罗打得粉碎，羙灵后也好几次被重创了身躯，只是身为灵界之主，羙灵后能够依靠麾下灵仙提供的精气迅速回复伤势，鬼呑罗并没能真个将她怎么样。

　　鬼呑罗的实力占了明显优势，但是有鬼谷子的遁甲秘法相助，羙灵后居然能和鬼呑罗进行漫长的令人崩溃的持久战。双方在高空中相持已经有数月之久，但是并没能真个分出胜负。

　　唯有天鬼一族伤亡惨重。仅仅灵界的灵仙还不足以重创天鬼一族，但是加上墨翟的魔门弟子制造的无数战争傀儡和奇异的战争器具，天鬼一族的伤亡就是不可避免的了。

　　高达万丈的金属傀儡，高达数万丈的黑石傀儡，更有无数稀奇古怪造型奇异的战具。所有的战具都使用巨量的仙石催动，这些金属傀儡从嘴里喷出大量粘稠的火焰，所过之处天鬼们被烧得焦头烂额，甚至有实力较弱的天鬼直接被烧成灰烬。而那些体型巨大无比的黑石傀儡随意的抓起地上的山峰四处乱丢乱砸，大片的天鬼被砸成了肉饼。

　　在盆地四周的高山上，无数大吴的人族士兵手持各色强弓硬弩漫天乱射，墨门特制的符箓箭矢单发爆炸开有着不弱于顶级天仙全力一击的力量，大片天鬼被无数的箭矢射得好似刺猬一样，随后又在箭矢的爆发中被炸成碎肉酱洒得一地都是。

　　灵仙的身体是脆弱的，他们的法术神通是强大的。脆弱的灵仙抵挡不住天鬼破空而来的突袭，但是有了墨门强大的坚固的战斗傀儡，灵仙最大的弱点也被弥补。在墨翟的调动下，那些身体脆弱但是法力强横的灵仙躲藏在巨大的战斗傀儡中，各种法术雨点一样打出，整个天空、整个大地都是肆虐的灵仙法术造成的斑驳光影。

　　天鬼们想要近身扑杀这些灵仙，但是面对那些高达万丈、数万丈的巨型傀儡，面对墨门弟子重重叠叠密密麻麻雕刻在傀儡身上的防御符文，除非是金仙巅峰级的天鬼全力一击，否则根本损伤不到这些强得离谱的傀儡。

　　整个鬼界能有多少金仙巅峰级的天鬼？

　　但是墨翟带领墨门弟子在这些年制造出的战斗傀儡数量绝对超过百万台，有了勿乞这个大财主提供各种各样珍稀的材料，墨门弟子对于各种战具的疯狂得到了酣畅淋漓的演绎，导致的后果就是当过百万台巨大的傀儡在地上排列成一座座坚固的城墙，掩护着无数灵仙和那些天鬼作战时，指挥征战的鬼圣、鬼王们居然有一种末日降临的绝望。

　　攻不进去，也突围不成，四面八方都是密集的箭矢不断落下，四周山峰上那些人族将士似乎不明白什么叫做后勤补给的问题，天知道墨门为他们制造了多少威力强大的箭矢，无数的箭矢纷纷洒洒的射向天鬼大军，每一次呼吸都能带走大批天鬼的性命。

　　无数道闪光的元灵化身流星，纷纷扬扬的向天空飞去。封神榜忠实的执行着自己的使命，尽情的收割着战场上阵亡的天鬼的元灵。这些低阶的天鬼数量何止万亿，他们将会受封为地界的山神、土地、城隍、水神等神灵麾下的神兵差役，也会被封为幽冥世界镇压幽冥的阴兵执事。

　　等得他们进了封神榜，被册封之后，他们就再也没有自由可言，他们终生受他人驱遣，甚至连天鬼最喜欢的血肉都难得享用，他们以后只能依靠人间信众的香火供奉过日子，偶尔在人家祭祀的时候吃点猪头肉打打牙祭。

　　鬼圣、鬼王们怒吼乱骂，疯狂踢打着麾下的天鬼向大吴的战线发动攻击。但是防御力强横的战斗傀儡拦住了他们的去路，躲藏在战斗傀儡身上的灵仙尽情的发动着自己为例最强大的法术，有条不紊的收割着天鬼的性命。

　　如此一通鏖战，几个月的时间慢慢流逝。在高空和羙灵后僵持的鬼呑罗看到自己的子孙死伤惨重，好几次他想要冲下来用万鬼幡破去墨门的傀儡大阵，但是在羙灵后的拼死拦截下，在数万条山龙的阻挠下，鬼呑罗被打得鼻青脸肿，哪里有空闲功夫下来救援自己的子孙？

　　时间一天天过去，远处新吴皇宫外被困的魔界和妖界两路大军已经被佛门彻底消灭。盘古世界亘古以来就存在的妖魔二界从今日起菁华尽去，想要等到后来的魔头、妖仙恢复今日的气相，那不知道是多少年后的事情了。

　　一手主持了这一番杀戮的大乙尊者带着浑身浓郁的功德之气大咧咧的从大阵中冲出，那些魔仙、妖仙尽是一些凶残暴虐杀戮无数的主儿，大乙尊者带着佛门修士将这两路大军全部诛杀，居然得到了天文数字的天道功德。他得意的将一半功德注入了自己的金刚杵和七宝袈裟，剩下一半功德在脑后凝聚成了一轮光耀万里的功德明光，照得他那颗大光头真好似一颗巨大的灯泡。

　　仰天狂笑了几声，大乙尊者举起金刚杵厉声喝道：“小子们听好，道门无耻，居然调动一群妖魔鬼怪来攻打我佛门清净之土，吾等一定要将道门所有妖孽斩尽杀绝，还这乾坤一片朗朗青天。孩儿们，跟着佛爷走，杀人放火去也！唔，那男道人全部宰了就是，那女仙人么，嘿嘿，尽量生擒活捉，事后卖给欢喜禅宗的那群花和尚，想必值不少钱罢？”

　　天外天道元宫中，围坐在封神榜四周的七佛九道同时撇了撇嘴，几位道祖戏谑的向七位佛祖出言嘲讽，佛门清静之地，怎么会选出了这么一个极品的山主？几位佛祖默然无语，纵然他们脸皮很厚，面对大乙尊者这等极品，他们也实在是无话可说！

　　大乙尊者架着香风一路向栀城赶去，后面浩浩荡荡跟随了无数的佛门修士，更有无数新吴将士列阵跟随。一路赶到了灵、鬼大军厮杀的盆地，前方一阵清风吹来，守拙上人带着无数的仙人道人施施然赶来，恰恰好和大乙尊者来了个正面相撞。

　　两人对视一眼，谁也不吭声，只是带着身后佛、道两门的修士冲入了盆地中。

　　鬼呑罗正在和羙灵后拼死厮杀，猛不丁的头顶一片清光洒下，道貌岸然的守拙上人悄无声息的出现在鬼呑罗头顶，太清万象定星塔从守拙上人头顶飞出，洒下道道清澈如水的星光定住了鬼呑罗的七窍。守拙上人向着远处气喘吁吁的羙灵后笑道：“道友勿慌，守拙奉道祖之命，特来救助道友！”

　　手起处，守拙上人手中露出了一条淡黄色锦帕，一道黄色香风从锦帕中飞旋而出，一龙一虎两头灵兽带着道道仙光从黄风中冲了出来，眨眼间就化为两柄仙剑悄无声息的向下一斩。可怜鬼呑罗还没看清守拙上人手上到底是哪一件鸿蒙至宝，就被这两柄仙剑轻松斩杀。

　　羙灵后眼看守拙上人突然出现，并且轻松斩杀了鬼呑罗，不由得大大的松了一口气。她也不看正在和那些天鬼鏖战的灵界仙人，而是娇媚的向守拙上人屈身行礼道：“多谢仙长出手相救，羙灵感激不尽。日后若是仙长有暇，可否去灵界一览我灵界风光呢？”

　　羙灵后正在向守拙上人抛媚眼，头顶一声龙吟般巨响呼啸传来：“兀那骚娘们，你在这里卖弄什么风情？呔，你道门果然是藏污纳垢之所，这种风骚小娘们都有哪？嘿嘿，吃你佛爷大棍子！”

　　守拙上人脸色一变，他厉声喝道：“秃驴，你焉敢……”

　　伴随着大叫声，守拙上人将手上那条斩杀了鬼呑罗，显然威力绝强的锦帕向羙灵后这边急速丢了过来。但是他的速度恰恰就慢了这么一点点，仅仅是慢了这么一点点而已！

　　就是这一点点的时差，大乙尊者从高空中猛扑而下，他的那根金刚杵狠狠的一杵捣在了羙灵后的脑袋上，一颗比鲜花还要娇艳千百倍的美人头颅被打得稀烂，整个灵体也被那金刚杵轰得粉碎。

　　狂笑一声，大乙尊者收起金刚杵，一拳劈在了守拙上人祭出的锦帕上，硬生生一拳将那锦帕中飞出的龙虎双形打得粉碎。他狂笑道：“佛爷我最喜降妖除魔，尔等妖孽，速速受死！”

　　大乙尊者也不理睬那些看到鬼呑罗身亡后大哭大喊的鬼圣鬼王，径直祭起了九位佛祖赏赐的至宝中对灵体生灵杀伤力最强的一颗‘大雄定灵珠’祭起，顿时重重叠叠的氤氲佛光自天而降，瞬间笼罩了整个盆地。可怜大乙尊者如此修为，又是用鸿蒙至宝全力激发，破道境之下的灵体那堪他一击？

　　灵界的灵仙们除了一个羙灵后，其他并无太出色的高手，大雄定灵珠一出，就听得无数声惨嚎不断传来，在场的灵仙纷纷灵体崩解，道道元灵冲天飞起遁入封神榜，灵体内庞大的灵气全部被大雄定灵珠吞噬一空。

　　守拙上人‘气得浑身直哆嗦’，他嘶声怒吼道：“贼秃焉敢如此？你灭我灵界盟友，我当诛尽恶鬼，为他们好生出一口恶气！”

　　手上锦帕一挥，香风席卷而出，无数龙虎真形狂奔而出，剑光撕开了佛光，笼罩了整个盆地。

　　脑子很有点不好用的鬼圣、鬼王们还没弄清到底发生了什么，剑光已经铺天盖地劈到了他们身上。

　　可怜无数天鬼，被守拙上人一通放手施为杀得干干净净。随后无数剑光合为一道无铸剑气对着大乙尊者狠狠劈出，大乙尊者惨嚎一声，嘴里喷出大量赤红色鲜血，一路骂骂咧咧的带着门人弟子狼狈逃窜。

　　守拙上人招呼一声，大吴军队衔尾追杀，追着大乙尊者的屁股就冲进了新吴境内。

　　七日后，新吴皇帝吴地垕被杀，刘邦一统大吴，随后大军立刻向大虞进发。

　　灵界、鬼界，自此也是菁英尽去，再不复昔日景象。


第1107章 连鬼都骗

　　耗费了半年时间，鬼界、魔界、妖界、灵界四界全灭，除了少许留守的残次品，四界菁英全部在这一仗中陨落。当吴地垕的人头被刘邦亲自砍下，当守拙上人带着浩浩荡荡的道门大军杀奔大虞，大罗天道元宫内祥光飘溢、高朋满座。

　　偌大的道元宫正殿，封神榜在大殿正中高高飞翔，氤氲霞气升腾奔涌，无数若隐若现的人脸在霞光中蠕动，隐隐可以听到无数人叽叽喳喳的叫嚷声从封神榜内传来。在这些人脸中，出现频率最高的就是鬼呑罗那张狰狞的老丑脸，他手舞足蹈的在封神榜内蹦跳怒号，凡是有敢于靠近他的元灵全都被他一脚踢飞了出去。

　　以封神榜为界，大殿正东坐满了道门仙人，三十三天九十九位大教主按照入门先后顺序一字儿排开，和对面的佛门数十位世尊恰好是面对面的相互死盯着。在这些大教主的身后，道门那些破道境大罗金仙、明道境太乙金仙肃然盘坐，一个个低头望着身前尺许处的地面，没有一个人胡乱开口。

　　大乙尊者大咧咧的盘坐在佛门诸多世尊的首位，他身躯高大健壮，坐在地上比身边其他世尊都还要高出一个多头来，整个大殿中就以他的形象最为突出最引人瞩目。八戒小和尚虽然只是金仙的修为，但是他作为大乙尊者的开山大弟子，居然就侍立在大乙尊者身后，他的位置比其他佛门大德神圣还要高出了不少。

　　在大殿上，十六个蒲团一字儿排开，七佛九道端端正正的坐在蒲团上，七位佛祖低声咕哝着佛经，九位道祖则是慢条斯理的念叨着道门清心经文，双方的气氛很诡异，说不出亲热，但是也看不出多少有仇怨的模样。

　　八戒站在大乙尊者身后，仗着大乙尊者脑后一轮佛光照耀四方，隔绝了外人窥视的机会，低声抱怨道：“师尊，前几日你吐血的模样实在是……”

　　大乙尊者翻了个白眼，冷哼道：“很帅？”

　　八戒低声咕哝道：“很蠢！您已经是破道境巅峰的修为，体内鲜血是宛如珠玉的紫金色，怎可能被守拙牛鼻子砍了一剑，吐出来的居然是赤红色的鲜血？而且一吐还这么多，起码和三百头水牛的血量相当，谁不知道您在装样？”

　　大乙尊者诧异的看向了八戒和尚：“聪明，佛爷还真是喝了水牛的血来做戏，不过不是三百头水牛的血，而是整整八百头水牛的全身血量。呃，反正是演戏，佛爷吐血了就是，谁敢说佛爷吐的血色泽不端正，佛爷就碎拆了他！”

　　八戒和尚翻着白眼不吭声了，只是轻轻摇了摇头，望着封神榜内的那些四界元灵叹了口气。

　　大乙尊者吧嗒了一下嘴，他突然拍了拍光溜溜的脑门，厉声喝道：“敢问九位道祖，今日请我们佛祖带领我佛门诸多师兄弟来这里，到底是要做什么？嘿嘿，前几日道门守拙上人将佛爷我打成重伤，佛爷我吐血都吐了一水缸，还杀了我佛门预订的天龙八部众其中一部的部首，你道门莫非是想和我佛门决战么？”

　　封神榜内，鬼呑罗的面孔突然冒了出来，周身黑气腾腾的鬼呑罗嘶声嚎叫道：“大乙尊者所言极是，我鬼呑罗死得不甘心，死得不甘心啊！怎会这样？我九幽鬼界的苗裔，莫非就此断绝么？”

　　大乙尊者横了鬼呑罗一眼，他大咧咧地说道：“闭嘴，都已经进了封神榜了，还叽歪什么？九幽鬼界的苗裔么……怎么可能断绝？等哪天佛爷手痒，宰他万儿八千的牛鼻子丢进九幽鬼界，过上几个量劫，不又是一批天鬼冒出来了？哈哈，哈哈，哈哈哈哈！”

　　大乙尊者自觉说了一个很好笑的笑话，很是得意地仰天大笑起来，道门的众多教主、大能齐齐盯了大乙尊者一眼，不由得同时撇了撇嘴。虽然这些道门的核心大能都知道佛门、道门的某些算计，知道大乙尊者这些话都是在配合道祖、佛祖们的谋算，但是这话也太伤人了。

　　不仅仅伤人，还伤鬼！

　　被禁锢在封神榜内动弹不得的鬼呑罗气得仰天怒啸，他哆哆嗦嗦的指着大乙尊者咆哮道：“大乙尊者，你这话是怎么说的？你，你，前几日老夫被守拙妖道剑劈的时候，你为何不救我？”

　　大乙尊者怪眼一翻，他怒道：“救你？佛爷一个人，能扛得住守拙牛鼻子和羙灵后那骚娘们联手么？没看到佛爷奋起无上神威诛杀了羙灵后？难道佛爷在诛杀羙灵后那种层次的高手时，还有余力从守拙牛鼻子手上救你？啊？你讲不讲道理？”

　　一把撕开身上胸衣，露出了毛茸茸的胸膛，大乙尊者口水四溅的指着胸毛下那条长有三尺左右扭曲宛如蜈蚣的剑痕咆哮道：“鬼呑罗，你这死鬼还有没有良心？佛爷为了救你，被守拙牛鼻子一剑劈成这样，吐血都吐了一水缸，你他娘的还怪老子没及时救你？”

　　佛祖、道祖们没吭声，他们只是静静地看着大乙尊者。四界的精英都被送入了封神榜，但是如何才能让这些精英心甘情愿的被册封为神，全心全意的在那神职上兢兢业业、任劳任怨的做老黄牛，这还需要他们仔细斟酌一二，大乙尊者的这番做作，无非就是在‘骗鬼’！

　　若是不骗得这些世界精英心甘情愿的被封神，到时候他们消极怠工怎么办？通过红尘世界若干次封神之战的演练，佛祖、道祖可是心知肚明那些中下层的神职阳奉阴违起来，会造成多大的损失。

　　果不其然，大乙尊者一通胡搅蛮缠，鬼呑罗硬是被大乙尊者呛得说不出话来。要说大乙尊者救援不力，大乙尊者自己都被守拙上人一剑劈成重伤，似乎不能怪怨他什么。要说佛门对不住他鬼呑罗，但是如意光如佛连同一众门人弟子都一并殁于栀城一战，佛门随行助战的菩萨、罗汉也折损了数万人，似乎也不能说佛门就是用他鬼界做炮灰！

　　张了张嘴，鬼呑罗实在是无话可说，他只能仰天长叹一声，可怜巴巴的望向了七位佛祖：“还请佛祖为老夫做主！”

　　守心佛祖轻叹了一声，他悲天悯人地望着鬼呑罗，沉声道：“鬼呑罗，此事实在是意外，但是不管怎样，哪怕你进了封神榜，我佛门也一定会对你有一个交待！你，还有你的孩儿们的血，绝对不会白流！”

　　鬼呑罗深深地吸了一口气，他用力地向七位佛祖抱拳一礼，冉冉的没入了封神榜的金光霞气中。

　　鬼呑罗刚刚消失，泰始魔、荒皇、羙灵后等三位投靠了道门的三界首脑带着一批亲信就从封神榜内冒了出来。羙灵后哭天喊地的抹着眼泪，可怜巴巴的向九位道祖跪下哭诉道：“还请道祖做主，羙灵辛苦修炼无数年，好容易才有了今日成就，如今灵体溃散，只剩一道元灵苟且偷生，还请道祖治守拙上人救援不力之罪！”

　　泰始魔、荒皇也一起大叫起来，他们将怒火全部洒在了守拙上人身上。他们都是被大乙尊者带着佛门神圣所诛杀，但是显然大乙尊者不是守拙上人的对手，若是守拙上人能顺利救援他们，也许他们就不会被送入封神榜。

　　他们曾经只是听说了封神榜的威名，但是从来没把这宝贝当做一回事。但是现在他们的元灵被吸入了封神榜内，他们才发现这并不是什么好事情。他们的元灵正在被封神榜内的奇异力量侵袭，他们的元灵似乎正在和盘古世界的天道法则发生某些诡异的联系。

　　如果以前他们是天道这条汪洋当中的鱼儿，现在他们就正在逐渐的变成胶水，好似要变成天道的一部分。这种诡异的变化吓坏了他们，让他们不知道如何是好，他们只能跟着羙灵后一起，苦求九位道祖开恩将他们及时救出。

　　大乙尊者突然怪笑起来：“没见过你们这种蠢货，守拙那牛鼻子倒也是倒霉，他辛辛苦苦冲破了我佛门七位世尊的联手阻截，好容易才赶来救援尔等，你们不领情也就罢了，居然还要怪怨他？”

　　摇摇头，大乙尊者站起身来，拍拍屁股就往道元宫外走去。他一边走一边狂笑道：“嘿嘿，一群不知道好歹的东西，虽然进了封神榜，但是不死不灭万劫不移的造化就在眼前，他们居然还有心情抱怨？”

　　‘不死不灭万劫不移的造化’，这番话立刻吸引住了泰始魔等四界领袖，就连刚刚遁回封神榜的鬼呑罗都急不可待的冒了出来，想要听听这话是何等解释。

　　紫眉道祖轻叹了一声，他扭头望着守心佛祖等人，淡然道：“七位师兄，此次赌斗却是我道门赢了。大吴灭了新吴，佛门落了下风，从今日起一直到封神完成，佛门都要奉我道门之令行事，七位师兄以为如何？”

　　七位佛祖连同佛门众多神圣齐声长颂佛号，他们同时点头，再无一人开口。

　　紫眉道祖无比慈善的笑着，他向封神榜内的四界领袖轻叹道：“事已至此，却也无法可想。四位虽然受了此劫，但是却也是四位的造化。四位可知，经过这封神榜册封的神职，和以往天庭的仙职有何区别？”

　　已经走出了道元宫的大乙尊者怪笑了一声，他低声笑道：“开始骗鬼了！”

　　八戒和尚轻叹了一声，他摇头感慨道：“连鬼都骗，这世道！”

　　大乙尊者抬头望着天空，低声咕哝了起来。

　　自家的本尊勿乞，如今是何等情形了？


第1108章 遗府世界

　　混沌之外，地心深处。

　　勿乞一行人怔怔地看着眼前这座瑰丽至极的洞府。这就是给勿乞传承了盗得经的那白鼠精当年的秘府之一，收藏了他所盗取的各种珍物中最有价值那一部分宝贝的秘府？这家伙的手段果然是神鬼莫测，更是大方气派到了极点。

　　迎面就是一片灰黑色的高墙，高达百里的墙壁左右延伸开足足有万里之巨，偌大的墙壁是一整块用千万种金属精华熔铸的合金，上面雕刻了无数古朴厚重的花纹，有盘古开天辟地，有女娲召集众多魔神造人，有历次的魔神大战，也有人族起于盘古大陆草莽之中，最终成为盘古大陆之主的经历。

　　一排儿三十六颗神龙颌下的龙珠悬浮在半空，放出的幽幽水光照在这一堵巨大的墙壁上，偌大的墙壁上每一条花纹都反射出厚重的灰黑色光芒。墙壁上雕刻的神圣仙佛无数生灵虽然纹丝不动，但是一股浩荡的古老气息扑面而来，却让人觉得他们就是一头头活物被封禁在了墙壁上。

　　在这一堵墙壁前，就在勿乞等人面前不远的地方，一块黑漆漆的木牌悬浮在一团薄薄的云雾中。木牌上龙飞凤舞的留下了一行大字，刚开始就是一连串的‘哈哈哈哈’！

　　“哈哈哈哈哈……此墙乃人族部落大联盟倾尽人族之力而铸造……”

　　这木牌上赫然是这堵墙壁的来历，这是人族还没有建立大虞朝，还处于部落大联盟时集中了人族倾族之力建造的异宝，若是不出意外，这墙壁本来应该屹立在人族的祖灵殿外，保护这座人族各部供奉自家祖先和战死英灵的大殿。但是白鼠精看得这堵墙壁制造精美，而且使用的材料煞是珍贵，他居然在人族部落联盟无数大祭司的鼻子下，将这堵墙壁偷偷带走。

　　原本应该屹立在人族祖灵殿外的墙壁，此刻成了白鼠精秘府的山门！

　　勿乞摇了摇头，难怪这墙壁上雕刻的巨幅雕像很有大虞的风韵，感情这根本就是人族制造的物事。丢开这堵耗费了人族倾族之力锻造成的巨墙不提，就悬浮在上空的三十六颗龙珠，这来历也很有问题。

　　只有上古的那些修为强横的神龙才能在下颌处凝聚出龙珠，寻常的真龙、天龙根本没那个实力做到这一点。三十六颗龙珠，代表了三十六条强大的破道境神龙遭了白鼠精的‘黑手’，勿乞不由得看了敖不尊一眼，果然敖不尊的脸色很有点不对，他望着那三十六颗龙珠，眸子里透出来的居然是一股子凌厉的‘贪婪’？

　　对了，敖不尊这家伙可不是什么爱护子孙后代的主儿，他现在脑子里想着的一定不是将这些龙珠收回交还给它们的主人，反正它们的主人很可能早就陨落了，敖不尊现在一定在盘算着怎么才能让勿乞将这些龙珠送给他，然后他敖不尊大爷就能将这些龙珠一一炼化，就能增强他不少的法力，补充他巨量的龙元精气。

　　撇撇嘴，勿乞带着众人向着这堵巨大的墙壁正中的那扇门走了过去。

　　这是一扇高有十里宽不过百丈，黑暗深邃不知道有多深的正方形门户，这种风格也是勿乞熟悉的，大虞很多重要的殿堂的门户都是这般模样，都会故意造得格外巨大，高度和宽度的比例也很是夸张，非要营造一种神圣、肃穆的威压感，让所有靠近的人都感觉自己只是一只蝼蚁。

　　走进门内，黑漆漆的地板上立刻荡起了一圈圈光线微弱的涟漪。这些细微的涟漪就在勿乞他们的脚下荡开，不断向四周扩散开，黯淡的光芒照亮了四周，众人运足目力向前方看过去，不由得同时抽了一口冷气，这门户可深了，起码深有三百里。

　　这堵墙壁可真了不得，不说锻造这堵墙壁耗费的功夫，就这巨大的墙壁耗费的材料都是一个天文数字。勿乞轻笑道：“为了祭祀先祖，人族总是乐意尽自己最大的力量。这堵墙耗费的材料，怕是锻造数十万件上品金仙器都足够了！”

　　鄣乐公主也很是惊讶的打量着四方，她轻笑道：“倒是不错，这墙壁的材料不算太珍贵，但是亏了这数量。”

　　绮霞只是撇着嘴没吭声，这堵墙壁是用后天千万种金属精华熔炼而成，她可看不上这些普通的后天材料。对于出生在混沌中的她来说，也只有先天灵物才能让她心动。

　　有勿乞带路，沿途所有的禁制机关都没有发动，众人平安的走出了这堵厚重的城墙，前方骤然一亮，门户的尽头居然是一片青山绿水的洞天世界。不需要勿乞动手，白鼠精居然已经在自己的洞府中布置出了一块儿巨大的世界。

　　高空有灵宝所化的日月星辰，恢宏的星辰之力洒下，令得这一方世界灵气极度充沛。

　　神识扫过这一方世界，勿乞不由得心里暗自惊叹，这世界的面积足足有大虞三百个大州那般巨大，而且灵气浓度比起盘古世界也只是略逊一筹。让勿乞惊骇不已的就是，这世界居然和盘古大陆一样，同样在吸收外界的灵气，极其缓慢的在扩张自己的范围。

　　当勿乞发现这一方世界的面积正在极其缓慢的增加时，他身体骤然一僵。白鼠精只是在盗得经中告诉了他这处秘府的存在，但是并没有详细描述这秘府中有什么、是什么样子。

　　这种吸附灵气不断自行扩张的世界，勿乞和盘古交谈时曾经听盘古说过，那是盘古从古圣宫得到了一块圣界遗留的珍稀宝物‘息壤’，他在开天辟地时将息壤融入了自己开辟的世界，这才让盘古世界有了不断扩张的能力。

　　金仙以上，都能祭炼芥子世界，随着修为的增加，芥子世界的范围也能不断增大。但是芥子世界的增强是有极限的，毕竟就算是合道境的大能，他们的法力神通也不是无限的。可是融入了息壤的盘古世界根本不需要盘古的主持，它能自行无限制的扩张。

　　白鼠精留下的这秘府，这一方小世界居然也在自行扩张，而且扩张的势头似乎也是无穷无尽。

　　勿乞手一指，四周空气里一道流云飞卷而下，将一块先天灵玉制成的玉牌送到了勿乞手中。这玉牌上记载了这小世界的来历——果然，盘古开天辟地时，只使用了九成息壤，剩下的一成息壤留给了娲皇氏作为镇宫之宝。

　　但是娲皇氏只提防七佛九道这些大道，却没提防白鼠精这个小贼。白鼠精某日闲暇无事，跑到娲皇宫内溜达了一圈，这一成息壤就成了他的战利品。

　　勿乞突然明白为什么白鼠精盗窃天下的事发之后，就连一直与人为善从来不轻易动怒的娲皇氏都加入了追杀他的队伍，这家伙偷到了娲皇氏的头上去，圣界留下的‘息壤’，居然被他偷得干干净净，娲皇氏能不愠怒才怪！

　　啧啧惊叹了一阵，勿乞将玉牌一把捏碎，将其彻底毁尸灭迹。绝对不能让娲皇氏和盘古知道自己和白鼠精有关，这玉牌留在世上就是个祸害，虽然这一块先天灵玉价值不菲，还是果断毁掉的好。

　　鄣乐公主等人已经腾云驾雾飞上了高空，正尽情的欣赏着这一方风景秀美的世界。

　　这里山水丘陵应有尽有，各种地貌都和盘古大陆一般无二。唯一和盘古大陆不尽相同的，就是这块世界的半空中漂浮着数十万座大大小小玲珑剔透的山峰。这些山峰通体晶莹，都是品质极纯净的各种珍稀材料铸成。大大小小的山体上密密麻麻的都是奇形怪状的各种窟窿眼儿，每个窟窿眼里都放着某件物事，加起来这些山峰上存放的各种物事何止亿万？

　　很明显的，这些山峰自上而下分成了三层，最高一层山峰只有稀稀拉拉十几座，而且山峰的体积极小，不过百多丈高。第二层山峰有万多座，山体的高度就达到了十里上下。而最低一层的数十万座山峰最大的山体高达万里，山体上的窟窿眼密密麻麻的，每一座山上都存放了不计其数的各种零碎物件。

　　毫无疑问，越高层的山峰内存放的宝贝就越珍贵，或者它的原主人修为就越强大。

　　勿乞神识扫过最高处的十几座山峰，在其中一座碧玉凝成的百丈小山上，就有一小片窟窿眼聚集在一起，在这一片窟窿眼上漂浮着一块匾额——‘焱君大角’四个字清晰的刻在了这匾额上。

　　很显然，这百多个窟窿眼内存放的物事，就全部是白鼠精从焱君大角身上搜刮来的宝贝。

　　勿乞好奇的将神识扫了进去，他顿时呆在了原地。

　　一套铠甲，这套铠甲勿乞很眼熟，正是当年焱君大角在混沌之中穿戴的护身铠甲。一套长袍，这也是焱君大角经常穿着的衣物。一套亵衣，毫无疑问这是焱君大角的贴身衣物……

　　勿乞神识迅速向那匾额扫了过去，在那匾额的背面，赫然还有一大片小字。

　　白鼠精在这片小字里详细描述了这些属于焱君大角的宝贝是如何落到他手上的——当年焱君大角合道之时，天劫极其强大，焱君大角自顾不暇，拼命的抵挡天劫，白鼠精趁着这机会将他身上所有的零碎摸了个干干净净。甚至焱君大角用来渡劫的一件重宝‘蓄雷瓶’都被白鼠精偷走，差点害得焱君大角渡劫失败。

　　白鼠精不无惋惜的在哪里感慨，错非焱君大角实在是不爱洗澡，身上的气味有点浓厚，他就把焱君大角的内裤和袜子都给扒拉下来了……

　　勿乞一阵沉默，难怪这货东窗事发后，居然是整个盘古世界的所有大能集体追杀他！

　　这家伙到底招惹了多少人？


第1109章 无忧天境

　　秘府世界，勿乞盘坐在一片白云上，正带着鄣乐公主和绮霞飘来荡去的欣赏这方世界的风土人情。

　　这方世界内并没人类存在，但是有妖，而且都是修为还很不错的妖魔。这一路行来，短短千万里的距离，勿乞起码感受到了上百道强大的妖魔气息。其中最强的一个妖魔，大概都能有天仙巅峰的修为。

　　只是这里的妖魔似乎生性都很沉稳，并没有盘古世界的那些妖魔那样喜欢打家劫舍大吃活人，勿乞带着两个如花似玉的大美女从天空路过，哪怕是直接从某个大妖魔的洞府头顶过路，也从来没有小妖出面劫道或者喝问勿乞等人的来路。最多就是有些叽叽喳喳的小妖躲藏在树林草丛中，指指点点的不知道在呱噪些什么。

　　耗费了半个月的功夫，勿乞三人游遍了这一方小世界，发现了不少好东西，也发现了不少白鼠精留下的布置。其中最有趣的一条就是，白鼠精居然还在这一方小世界内制定了天道法则！

　　一如盘古开天辟地，能够自成一方天道，白鼠精利用息壤创造了这一个小小的世界，实则和盘古的手段相当。只是白鼠精没有修炼盘古的那种大神通，所以并没有随着世界的开辟而身陨罢了。

　　这个世界的天道规则虽然简单，但是却很有趣。几条简单的规则都是冲着这世界内生活的妖魔去的，这里能够容纳的修为最高的妖魔就是天仙巅峰的实力，只要哪个妖魔敢尝试着碰触金仙的门槛，立刻会有天劫降临，而且这天劫和盘古世界的不同，这里的天劫是不会终止的，也就是说只要哪个倒霉的大妖怪敢惹来天劫，除非天劫将他劈死，否则天劫绝对不会结束。

　　另外一条规则就是，这里的妖魔每年都有一定数量的‘血食’指标。所谓的血食指标，就是这些妖魔每年能够吞吃多少生灵，修为越强的妖魔，血食指标就越少。一个天仙巅峰的大妖怪，他一年只能吞吃一支小田鼠打打牙祭，其他时间只能餐风饮露或者啃那些竹笋蘑菇，若是他敢多吃一丁点儿血食，哪怕他多吃一只跳蚤，他也会引来天劫，同样是不死不休的下场。

　　所以这个世界中的妖魔才显得这样的沉稳，这样的谦和，他们根本没有打家劫舍的动力，也没什么修炼的热切希望。如果他们只是一个灵智未开的小妖兽，他还能依仗本能随意猎食，吃吃喝喝的不要多开心。一旦他修炼到了金丹境界，他就只能三天进食一次血食，到了元婴境界，就是十天一次血食，到了元神境界，就变成了一个月才能进食一次血食，而且血食的体积绝对不能超过一支兔子大小！

　　因此这里的妖怪大多数都是每天在山里枯坐，发呆。尤其是那些大妖怪，他们穷极无聊，又不敢修炼，又不敢多吃血食，就只能吟风弄月，就只能玩些琴棋书画的勾当。故而这个世界的妖魔的文化水准比盘古世界的那些妖魔高出了何止万倍，这里一个刚刚结成金丹的小妖怪搞不好随口就是一句‘凄凄惨惨戚戚’脱口而出。

　　勿乞和鄣乐公主、绮霞很是被这里的土著妖怪吓了一大跳，这么斯文，这么文静，这么有文化，这么有艺术气质的妖魔，实在是太罕见了。看看勿乞身边的那几个整日里琢磨着吃人的妖怪，这里土著妖魔简直可以用‘大师’来称呼他们。

　　白鼠精还在这个世界布置了很多凶险的地方，其中一些险地被土著妖魔视之为‘死地’，但是只要有金仙的修为就能轻松出入这些地方，这里面全部是白鼠精种植的一些珍稀的灵药灵草。这些灵药的来源可想而知，白鼠精将它们从原主人的身边拿走，然后移植来这里，长势居然都还很不错。

　　除开灵药灵草，白鼠精居然还种植了一些极其罕见的东西。比如说在这个小世界的极西之地，一处被白鼠精名之为小昆仑的山脉中，他居然开辟出了数千万亩地，种植了大片的‘蓝田温玉’。这种灵玉是天地间极少数可以通过种植培育的美玉，其中若是凝成了蓝田玉髓，一滴玉髓就有脱胎换骨增益修炼根基的神效。

　　除了蓝田玉髓的神奇功效，蓝田温玉不论是用来制造药瓶还是丹鼎等物，都有着极好的温养效果。寻常仙丹若是用蓝田温玉制成的药瓶承装，只要放在灵气充沛的地方，丹药就绝对不会腐朽变坏，反而能不断的提升药力、温和药性。

　　勿乞的前世元灵老人穷搜混沌，也只是弄到了百多个蓝田温玉制成的丹瓶，但是白鼠精在那里开辟的玉田里的蓝田温玉若是开采出来，制成的玉瓶起码以千万计算。

　　对于一个炼丹宗师而言，这一片玉田的价值无法衡量。

　　如果说这一片蓝田温玉让勿乞心痒难耐，那么在这个小世界极东一处龙池深渊内的东西，则是让敖不尊和显圣灵君等人差点疯狂。白鼠精果然是大手笔，他应该是搬空了盘古世界龙族的祖坟，在龙池深渊内，起码有上百万条太古巨龙的尸骸堆积在一起，他又引来了几条玄阴水脉浸润那些巨龙尸骸，然后在尸骸上种满了‘灵龙草’。

　　灵龙草对别的生物都是剧毒，哪怕是破道境的大能也不愿意服用一株灵龙草。

　　这种罕见的灵草只能在巨龙的尸骸上吸收巨龙的精气和玄阴之气生成，一株成熟的灵龙草能够提升一条巨龙一元会的法力。仅仅提升法力的话，对敖不尊的诱惑力还不是很大，但是成熟后的灵龙草若是超过三千六百年没有人采摘，它就会结出灵龙果！

　　不过黄豆粒大小，通体赤红宛如极品红珊瑚的灵龙果只有一个功效——千百倍的增强巨龙的繁殖能力！

　　当勿乞‘无意中’将这一片灵龙草的存在告诉敖不尊后，兴奋欲狂的敖不尊立刻带着显圣灵君冲到了这龙池深渊。一眼望去，黑漆漆乌压压的龙池深渊中，无数白惨惨的龙骨在阴寒刺骨的黑水中若隐若现，在那些巨大的动辄绵延千里的骨骼之间，无数拇指粗细高有丈许的赤红色长草笔直的挺立着。

　　这些灵草就是灵龙草，在那些灵龙草附近的水面上，漂浮着无数自然脱落的灵龙果。在龙骨精气和玄阴之水的滋养下，这些灵龙果并没有丝毫的干瘪萎缩，反而药力更强了数倍。

　　敖不尊激动得浑身直哆嗦，显圣灵君兴奋得恢复了真龙身躯，绕着龙池深渊飞旋起来。

　　猛不丁的，敖不尊一嗓子长啸震得整个小世界都颤抖起来：“我佛那个慈悲，大爷我这次真的能布种天下了！以前广撒种，却不见得结果！这次有了这么多灵龙果，只要田土肥沃，老子的种子洒下去就能开花结果！所谓春种一粒粟，秋收万颗子，我敖不尊天下布种的伟业，成了！”

　　敖不尊这个激动啊，他这些年来夜以继日旦旦而伐，在众多女仙女修身上不知道布下了多少种子，但是能开花结果的也就是玉骨仙和另外几个强大的女仙。龙族的繁殖力的确是太弱了一些，就算是敖不尊身为龙族之祖，也免不了这种局限。

　　但是此刻有了灵龙果，敖不尊似乎已经看到了无数龙族子孙铺天盖地威震四方的景象。

　　就在敖不尊和显圣灵君以及金角银角欢天喜地绕着那一片灵龙草狂欢时，勿乞已经回到了这一方小天地的核心——白鼠精留下的，一座漂浮在这一方天地正中心的硕大法坛。

　　这法坛上雕刻了无数复杂的山川河岳日月星辰等图案，更有无数飞禽走兽的图影在法坛上若隐若现。法坛正中悬浮着一颗人头大小的莹润光球，这颗光球就是控制这个世界的核心。

　　只要勿乞掌控这颗核心，就能控制这一方小世界，他可以随意规定这一方小世界的天道法则。

　　手掌按在这颗光球上，勿乞倾听着远处敖不尊传来的欢天喜地的狂啸声，不由得连连点头。白鼠精留下的这一方小世界，他自己没能享受到，反而是便宜了自己。这里物产丰富，又是如此的隐秘，实在是安身立命的极佳所在。就算那破界者有通天之能，莫非他们还能找到混沌之外来？

　　这里实在是一个可以让人无忧无虑安居乐业的地方，勿乞轻声喝道：“从今日起，这里就叫做无忧天境好了。只愿住在此处的人，不论是我们的亲朋好友，还是门人弟子，都能一生无忧。”

　　略微顿了顿，勿乞笑道：“有此处打底，我去盘古世界纵横施为，却也是再也没有后顾之忧了。”

　　大笑一声，勿乞随手一指，指尖一道星辰流光喷射而出，他将体内的小世界强行撕裂了大半，将其化为无铸的灵气喷射而出。无忧天境疯狂的吸收着勿乞体内世界所化的灵气，原本相当于三百个大州的土地迅速向四面八方扩张开，伴随着巨大的轰鸣声急速向四周扩展。

　　五百大州，八百大州，一千大州……无忧天境的扩张速度越来越快，勿乞则是浑身冷汗淋漓，差点没虚脱过去。无数点灵光从他指尖喷出，他收服的龙伯国人，归顺的天鬼一族，还有敖不尊的龙子龙孙，加上勿乞收录的东海无数仙人、士卒连同他们的亲眷家属纷纷被勿乞放出。

　　漫天都是香风缠绕，祥云托起了这些人，将他们送去了无忧天境各处。

　　虚空中雷光闪烁，无数流光纵横虚空，随着勿乞的心意，这个世界的一些法则力量正发生天翻地覆的改变。他掌心的那颗光球也变得闪烁不定，逐渐被勿乞吸入了体内。

　　无忧天境彻底落入了勿乞掌控。


第1110章 直入有熊

　　盘古大陆，两路大军齐头并进，从大虞南疆一并向良渚攻去。

　　一路大军以道门为主，守拙上人带着无数道门大能，配合着他自己统辖的偷天换日门部分门人弟子，统辖着大吴大半兵马，浩浩荡荡一路攻城拔寨向北进发。一路大军则是以佛门为主力，大乙尊者骂骂咧咧的带着大吴小半兵马，在无数佛门神圣的帮助下，一路同样开路架桥而去。

　　这一次和当初静朝、灵朝联手攻打大虞不同，佛门、道门再也不叫嚷任何的口号，也不管什么民心背向之类的问题，只是一门心思的向良渚不断进发。沿途若是和大虞的兵将起了冲突，佛门、道门的大能最多咆哮一声‘替天行道’，一众大能全力出手，往往不等大虞坐镇的将领回过神来，就在漫天法宝中被打得灰飞烟灭。

　　从南疆到有熊原，一路上大型军镇就有上千处，其他大小军镇关卡何止上万。但是这次面对精锐齐出的佛门和道门，七佛九道更是将自家压箱底的宝贝全部借给了门人弟子使用，大虞的将领那里是佛门、道门这些大能的对手。

　　一路冲杀，也折损了一些人马，也损失了一些门人弟子，两教弟子终于一路打到了有熊原边境处。从这里开始，坐镇沿途军镇的，全部是大虞的顶尖将领率领的顶级强军，所有将士都是有熊军那样的精锐之师，再不是各处大州急就章在这几年征召训练的普通士卒。

　　在守拙上人的提一下，一直以来都是分兵前进的道门、佛门两路大军在进入有熊原后碰到的第一座军镇‘黑林关’前合兵，双方大将就在黑林关南门外的平原上聚会商议大事。

　　黑林关的城头上，几员顶盔束甲的大虞将领神色肃穆地望着城门外数里处的佛道大能，脸色阴郁的他们不时低声的咕哝着什么。

　　城外平原上，御驾亲征的刘邦春风满面的端坐在芦棚下，笑吟吟地看着左右两侧端坐的无数佛门和道门的顶尖大能。除了佛祖、道祖们没有亲自出手，这一次刘邦统辖的大军北伐大虞，可是和当日静朝、灵朝的两路大军攻打大虞的规模迥然不同。

　　那时候静朝、灵朝攻打大虞，不仅仅有外域魔神捣乱，道门、佛门更是没有动用真正的力量，反而是大虞不断打出一张张的底牌，弄得灵朝、静朝灰头灰脸，最终相互消耗导致同归于尽。

　　但是现在除了七佛九道之外，佛门、道门的顶尖大能汇聚一堂，以大乙尊者和守拙上人这明面上的两教代表为首，佛门出动了世尊三十六人，道门也出动了三十三天下十二层天的三十六位大教主，合计七十二位破道境的大罗金仙，至于明道境的太乙金仙和佛陀足足出动了两千多人。

　　从长安城誓师起兵，一直打到黑林关下，仅仅耗费了半年时间，一路上摧枯拉朽般横扫大虞南疆各大州，望风而降的大虞文武臣子不下百万，甚至有数十名一品大州的州牧带着满门老小归顺了刘邦。这些一品大州的州牧不说他们的个人实力如何，他们的族人中不乏修炼人族功法达到金仙乃至太乙金仙水准的强悍将领，这些人如今可都归附在了刘邦麾下。

　　左手边坐着大乙尊者为首的佛门众圣，右手边是道门守拙上人为首的道门群仙，身边侍立的是沿途归顺刘邦的各州的州牧和文武大臣，其中更有数百他们族人中修为最强的祭司和将领。意气风发的刘邦笑呵呵的左顾右盼，头顶一道紫气喷薄而出，隐隐有九条紫金色巨龙在紫气中翻滚。

　　几乎将整个大虞南疆都彻底吞并，南疆归顺的官员已经开始向百姓宣传改天换日的消息，也有一些百姓开始服从大吴的统治，这一切自然给刘邦带来了无比强大的人皇之气，他的修为也随着人皇之气的暴涨而水涨船高，隐隐然有突破到破道境的征兆。

　　眺望着前方城墙高可及云的黑林关，刘邦志得意满的拊掌笑道：“诸位仙师，敢问寡人大军，何日能到良渚城下？”以道祖秘传之术驾驭人皇之气，将其宛如天地灵气一样炼化，刘邦已经从中得到了莫大的好处，他迫不及待想要一统大虞，将所有人族都纳入自己治下，也许他真的能借助人皇之气，突破某个不可测的境界？

　　不死不灭，万劫不坏啊，一想到那那光明的前途，一想到自己的某些谋划，刘邦就兴奋得浑身发抖。那等强烈的快感，比昨夜他享用的那几位美貌女仙更加刺激，起码比玩弄那些女仙时刺激一万倍！

　　大乙尊者和守拙上人相互望了一眼，他们同时笑了起来。刘邦这一路顺风顺水，眼看大事可成，他按捺不住心中激情那是理所当然的。他们其实也很兴奋，刘邦若是真个登上了人皇之位，那好戏可就有得看了。如今封神榜内的人数不够填充两教定下的三界神职，这一次征战中，南疆没有经过多少恶战，佛门、道门的损失并不是很大，如果这就打到了良渚城下，这可是没办法封神的！

　　抿嘴一笑，大乙尊者咧嘴笑道：“陛下切莫心急，到了有熊原，这恶战才刚刚开始呢。须知道这有熊原乃当年人族发迹之地，是人族的真正圣地，这里驻守的士卒异常强悍，可不是能轻松击败的。”

　　守拙上人也不咸不淡的分说了几句，无非就是重复大乙尊者的话。一个仙人辛辛苦苦想要修炼到金仙境界，那是要耗费量劫级的漫长岁月。但是人族培养一个实力足以和金仙相互抗衡的战士，如果一切顺利，最多百年不到就能成功。驻守有熊原的，可都是这样的精锐之师，大吴要做好付出惨重代价的心理准备。

　　不仅仅是大乙尊者和守拙上人这般说，就连在场的佛门世尊和道门教主也都是这般说法。他们端坐在芦棚下，用整个大吴军队中所有人都能听到的声音告诫佛门、道门随行的仙人和修士，进了有熊原，这场仗才真正开始。

　　一番装模作样后，刘邦又在黑林关前筑起了祭坛，一本正经的献上了各种牺牲祭品祭祀了一番人族的祖先。站在高耸的祭坛上，刘邦郑重其事的向天下人宣布，为了整个人族的前途，为了所有人族的福利，为了让人族在盘古世界能够恒久繁衍生息下去，为了天地大道，为了天理人伦，他一定要推翻昊尊皇，让英明神武的自己取而代之，成为人族的皇帝。

　　就在祭天仪式结束后，守拙上人和大乙尊者一声令下，几位佛门世尊和道门教主纷纷腾云飞向黑林关索战。黑林关内大虞守军毫不示弱，十几座通天塔带着森森寒气冲出，卷起了漫天乌云将几位世尊和教主带入了高空。

　　已经有破道境的大能出手，佛门、道门的顶尖高手自然不会有人继续出战——若是这般做了，岂不是看不起前面那几位出战的同门？所以佛门、道门的世尊教主们就坐在了芦棚下仰面看着天空，观察着黑云中的战局，而刘邦麾下的将领则是一声招呼，大吴军队蜂拥而出。

　　黑林关的城墙极高，禁空法阵极强，金仙到了这里都无法飞起。大吴的人族将士排成整齐的队列，驾驭着各种墨门出品的战具有条不紊的攻城。在人族将士当中，无数归附大吴的佛门、道门的散修，以及来自外域虚空的那些大小仙门和佛门宗派的佛修也纷纷出手，他们混在那些战士队列中，各自施展神通向黑林关攻去。

　　出乎所有人的意料，黑林关内的守军居然并没有据险死守，他们公然打开城门，从中涌出了无数兵马和大吴的攻城队伍野战。

　　箭矢如雨，黑林关的城墙上无数的弓箭手尽情的将箭矢倾泻而下，更有各种大威力灵符宛如暴风雪一样劈头盖脸地打了下来。那些混在大吴军队中的仙人、修士失去了腾空飞行的能力，他们孱弱的身体比身边的人族战士更加不堪一击。

　　箭矢倾泻而下，并没有重盾甲胄保护当地那些仙人、修士纷纷中箭倒地。这些专门用来克制佛道两门修士的箭矢所过之处无数佛门、道门的修士浴血倒地，一道道元灵冲天而起，不断被封神榜吸了进去。

　　芦棚下，佛门、道门的世尊和教主面无表情地看着这些两教修士被大虞的利器屠杀，他们的嘴角眉梢带着掩饰不住的轻松笑容。只求布满封神榜内欠缺的神职人数，至于这些不知道是他们多少代再传弟子的外门仙人和佛修，他们死伤多少又和他们有什么损失呢？

　　坐在大乙尊者身边的一员世尊低声笑道：“我佛慈悲，他们上了封神榜，倒是得了天道正果，虽然失去了自由，却是免了他们多少年的苦修则个。”

　　大乙尊者也呵呵笑了起来，他颔首道：“的确如此，从封神榜登了天道神位，从此天道不灭，则自身万劫不灭，这的确是省去了多少年苦功。啧，他们居然就和合道境的众圣人一般永生不灭了？”

　　众人在芦棚下笑笑说说，大吴军队舍生忘死向前冲杀，渐渐的黑林关的根基动摇，最终高空正在缠斗的一位教主一剑斩下，黑林关的城墙轰然坍塌。

　　大虞守军绝不恋战，城墙一塌下他们立刻发出尖锐的胡哨声转身就走。

　　虚空中正在和那几位世尊、教主颤抖的通天大祭司也是毫不犹豫卷起阴风就朝北方遁去，眨眼间黑林关的守军就逃得干干净净。

　　刘邦狂笑一声，当即挥动大军，迅速向下一座关卡进发。

　　黑林关前，横七竖八躺着无数的尸体，其中有七成以上都是佛门、道门的修士残骸。


第1111章 大虞奔逃

　　如狼似虎的大吴军队势如破竹一般直入有熊原腹地，自黑林关后，大吴军队连破白虎岭、青龙关、朱雀峰三大天险关隘，沿途攻破大小军镇数百，终于通过了有熊原南部边缘的群山地带，进入了一望无际的有熊原。

　　大吴军队立刻分兵，由原本的一支大军分成了上千支军伍，纷纷杂杂的向四面八方开赴，沿途过城破城，遇村破村，所过之处凡有敢抵挡者尽数屠灭。尤其是那些随军的仙人和佛修，他们何曾见过这种沙砾都是精金美玉、枯草都是万年人参的要命地方？他们犹如疯狂一样带兵四处洗掠，所过之处真的做到了寸草不生的地步。

　　但是大吴这一分兵却也让自家损失骤然暴涨了许多倍，上千支大军，有破道境大能坐镇的军队不过十支，其他军队一旦碰到大虞派出的秘殿供奉，那真个是死伤狼藉。幸好大虞派出的秘殿供奉只杀仙人和佛修，从来不碰人族将士丝毫，故而那些军队虽然减员严重，但是居然还能继续向良渚进发。

　　进入有熊原后，平均每天都有数以十万计的仙人和佛修陨落，在大虞秘殿不断唤醒的供奉面前，明道境以下的金仙和菩萨根本是不堪一击，就不要说那些天仙和罗汉以及还没登临仙位的修士。一个秘殿供奉就能像杀鸡一样洗荡一支军队中所有的佛门、道门的弟子，整日里都能看到无数亮晶晶的元灵带着长长的尾巴向高空飞起，被封神榜吸纳了进去。

　　良渚皇宫内，昊尊皇坐在大殿上，无数大虞文武肃立两侧，正静静地看着大殿正中悬浮的一块光幕。

　　光影中可见十二名刚刚从秘殿供奉殿中唤醒的通天大祭司正在放手杀戮，十二座黑漆漆的宛如小太阳一样散发出夺目黑光的通天塔悬浮在半空中，无数鬼神在黑光中若隐若现，这些生形狰狞丑陋的鬼神所过之处那些人族将士纷纷晕倒在地，而飞天而起拼死反抗的佛门道门弟子则是纷纷化身脓血。

　　这一支大吴军队编入了来自外域天境的三十六个道门、四十二个佛门宗派的仙人、佛修，总数何止百万。各派的掌门和长老都是金仙级的修为，合计也有近万名金仙。但是这十二名秘殿供奉虽然阳寿只剩下了不到半年，他们的修为可实实在在都是破道境的水准。

　　万名金仙想要反抗十二名破道境通天大祭司的攻击，这就好比一万名凡人想要和巅峰金仙拼命一样。十二名大祭司站在通天塔上，只是阴笑着俯瞰下方，他们招来的阴鬼邪神漫天扑击，将这支大军的营地整个包围了起来，任凭那些仙人、佛修如何冲击，却死活冲突不出。

　　短短一个时辰的功夫，结阵以自保的道门三十六宗、佛门四十二宗的门人弟子死伤殆尽，从修为最高的金仙到刚刚结成金丹的普通门人，所有人都被化为脓血。数百万元灵纷纷飞腾而起，带着尖锐的哀嚎声直奔大罗天而去。

　　昊尊皇突然笑了起来：“可是心狠了。”

　　站在昊尊皇身边的阳山王摇头轻叹道：“实在是心狠。不管怎样，这些仙人也好，那些菩萨、罗汉，虽然只是他们外门的再传弟子，毕竟是他们的后辈门人，居然下得这般狠手。”

　　站在大殿群臣前列的姬岙冷笑道：“只是不知道他们封神榜中的人数凑齐了没有，三界封神以全天道，这神职人数可是庞大得很。山有山神，水有水神，村有土地，城有城隍，且不说这盘古大陆有多少山水，仅仅我大虞一个一品上州就有一百郡、大城一万，大小城镇以十万计，大小村落何止百万？”

　　昊尊皇掐着指头计算着大虞如今有多少一品大州，每一个一品大州治下又有三百大州的领地，这么算起来，仅仅想要完成在大虞境内的封神人物，那需要的神灵人数就是一个天文数字。

　　大殿内的大虞文武重臣全部阴声怪笑起来，一个个笑得快要抽风了。他们也大致算清了这个数字，仅仅想要给大虞的所有城池都安上一个城隍，所有村镇都派遣一个土地，还不说这些城隍、土地手下的阴兵和差役等小神职呢，这人数就会让七佛九道发疯吧？

　　原本在七佛九道的计算中，大虞有着完整的官僚体系，大战一起，正好大虞的所有文武臣子都被封为神职。州牧就是一州的都城隍，郡守就是一郡的都城隍，城主、镇长和村长等，就恰好是各地城隍和土地，他们麾下的大小官吏就是他们麾下的阴兵和差役。

　　这是多美好的一件事情？

　　但是娲皇宫外，娲皇氏突然唤醒了原本应该魂飞魄散的混沌魔神蛩蛊，他居然还转世成了大虞开国二十四帝之一的穷蝉，而且还夺回了散魂弓将紫眉道祖击成重伤。无奈之下，七佛九道只能发誓不将人族送入封神榜，不将人族封为神灵。

　　这么庞大的神职数，完全就要用佛门、道门的弟子去填充。哪怕他们已经施展手段害死了鬼界、魔界、妖界、灵界的四界菁英，但是还有着大半的缺口呢。这缺口就只能用自家门人来填，大虞自然是乐得做那刽子手，狠狠的杀戮一番。

　　其实用屁股想都能想得到，大吴侵入大虞，面对这灭国之战，在大虞的精华力量保存完好的情况下，大吴应该合兵攻击，直奔良渚灭杀大虞的高层才是道理。但是大吴一进有熊原就立刻分兵，而且还分成了一千多支相互之间没有任何呼应掩护的军伍，这就是方便大虞放手杀戮！

　　“实在是太心狠了！”大殿内的文武重臣们齐声笑了起来，纷纷指责七佛九道的狠辣劲儿。

　　七佛九道一直在宣称，一旦进了封神榜被册封为天道神职，天道不灭则神灵不陨，这就是不死不灭万劫不移的正果了。但是娲皇氏早就传下谕旨，向大虞的高层解说了这其中的玄奥——天道不乱，则神位永存；天道若乱，则神位首当其冲受到冲击。

　　若是天地重劫再来，这些被册封的神职就是挡刀的盾牌，他们挡得住，只是伤损元气冒点风险。但是挡不住的话，天道紊乱，他们立刻就会化身齑粉，就连转世重修的机会都没有了。

　　光幕中光影继续变幻，又是两支大吴的军队受到了大虞供奉毫不手软的屠杀。除了大吴的人族将士没有丝毫损伤，军队中的道门、佛门修士被杀得干干净净，他们所有的随身法器也都被那些大虞供奉洗劫一空。这些飞剑法宝之类的东西，将它们回炉重新冶炼了，也是炼制大虞军械的上好材料，大虞是从来不会浪费任何一点战争资源的。

　　尤其是在这封神大战就要落下帷幕的关头，任何一点资源都要仔细的收集起来。

　　望着光幕中闪烁的光影，昊尊皇突然深深地叹了一口气：“一切可都安排好了？”

　　阳山王也重重的叹息了一声，他双手揣在袖子里，低声叹道：“总是对不住祖先的……不过一切都准备好了，秘殿所有典籍、所有法器，包括秘殿的那些建筑，就连砖瓦之类都已经搬迁一空。”

　　另外几个议政亲王也纷纷上前，将他们负责的事务一一述说了一遍。整个有熊原，只要是能搬动的东西，包括那些皇家园林的花草树木，已经全部被搬迁挪走。良渚城内那些历史悠久的建筑，也都已经打包送入了天外天。如今整个良渚唯一完好的建筑，也就是众人所在的这座大殿了。

　　昊尊皇良久不语，他沉默了许久，这才苦笑道：“谨遵圣母娘娘和诸位圣皇圣帝的谕令行事罢……再仔细搜寻一遍，能带走的全部带走，挖地百里也要全部带走。各州的州牧，各郡的郡守，各城的城主等，所有大虞世家官员和他们的族人子弟全部带走。”

　　咬紧牙齿，昊尊皇阴森道：“就算我大虞让出了这一块天地，也要让他们试试无人可用的尴尬滋味。我看他大吴有多少底蕴，能够管理偌大的一个人族。”

　　沉吟片刻，昊尊皇跺了跺脚，冷笑道：“地下已经安排好了？”

　　群臣同时点头，他们面露阴郁杀机，齐声回禀一切都已经安排妥当。

　　三个月后，历经艰辛波折，死伤极其惨重的大吴军队攻入良渚。大虞当代人皇昊尊皇以下大虞所有文武臣子，就连村镇中的小差役都消失得无影无踪，整个大虞彻底陷入了无人治理的局面。

　　随之消失的还有大虞世世代代积蓄下来的无数宝藏，偌大的有熊原，除了山川河岳没有被搬走，其他能够被搜刮的东西都被搜刮得干干净净。用气急败坏的刘邦的原话来说，有熊原变得比一千条恶狗舔过的饭碗还要干净。

　　大虞高层带着所有文武官员，所有训练有素的士卒，连同大量的百姓迁居天外天。

　　随后娲皇氏和圣盟众多合道境圣人同时颁发谕旨，从今日起天外天彻底封闭，若是谁敢前去侵扰，定然会被娲皇氏等人联手击杀。

　　就好像玩游戏一样，统治了盘古大陆无数世代的大虞一夜之间消失得无影无踪，在几乎被洗劫成白地的大虞原址，一面黄色的龙旗无精打采的竖了起来。

　　站在龙旗下的，是望着空荡荡干干净净的良渚仰天怒骂的刘邦！

　　“一个铜板都没留下，你们也太会刮地皮了！”


第1112章 残破景象

　　干干净净好似镜子一样的良渚城。正当中一根高达百丈的旗杆精神抖擞的挺立着，上面飘着一面无精打采软趴趴的黄龙旗。身穿九龙袍的刘邦站在旗杆下，无比茫然地望着四周。

　　干净，非常的干净，一如刘邦形容的那样被一千条恶狗舔过的饭碗一样干净。干干净净的良渚就连一颗沙子都找不到，一片草叶都没留下。城墙，没了；建筑，没了；园林，没了；锅碗瓢盆之类的更是一件都没剩下。甚至从良渚城边流过的那几条河流的河床都被深挖百里，河中那些珍宝级的宝珠美玉之类都被挖得干干净净。

　　良渚四周原本有很多山，山中原本有很多矿，各种各样的珍稀矿藏数不胜数。在矿脉上，有无数的珍稀树木，对修炼之人而言，这些珍稀的树木一碗树汁就能炼成极品的灵丹。在树木下，更是天然生长了无数的灵药灵草，整个有熊原就是一个大宝库。

　　但是如今以良渚为核心，除了良渚南边还能见到一些山川河岳，正东、正北、正西三个方向的所有山岭都被人用大神通拔起带走。山中的矿脉固然是一点儿都不剩下，就连山棱之下的地脉都被深挖百里，那些灵气充沛同时又被日月光华洗炼了无数年，已经变成了最优质灵土的土壤全部被挖走。

　　整个有熊原平地深陷百里，除了良渚城还保持着原本的水平高度，整个有熊原都深陷了百里下去。百里之下的土壤固然也是被灵气滋养得格外肥美，但是没有被日月星辰的光芒照耀过，这些土壤蕴藏着一丝地下深处的阴寒之气，千年之内却是种什么都是歉收的。

　　刘邦背着手站在旗杆下，无比感慨的叹息道：“这刮地皮的手段……当年寡人在红尘世界轮回无数世，也建立过数百朝代，也有那种刮地皮的好手，搜刮民财的俊杰，但是刮地三尺就是极限。这刮地百里，他奶奶的这还有天理王法么？”

　　气得嘴角都挂着白沫儿，刘邦仰天冲着天外天的方向怒吼咆哮道：“你们怎么不把盘古大陆也打包带走？”

　　苍天冷寂，无人回应刘邦的话。娲皇氏已经将丑话放在了前面，天外天彻底封闭，谁敢上门捣乱，她娲皇氏就要用雷霆手段灭其满门，借给刘邦十个狗胆，他也不敢去天外天找人的麻烦。

　　欲哭无泪，刘邦真的个是欲哭无泪。这完全不符合规矩嘛，在红尘世界建立一个新的皇朝，旧皇朝的国库是肯定要被新皇朝接收的，旧皇朝的大部分官吏也是要被新皇朝重新启用的，旧皇朝的士卒也是要被编入新军继续为国效力的，甚至旧皇朝皇亲国戚的王妃小妾，如果有那倾国倾城的美貌，那也是要被新皇朝的权贵继续享用的。

　　“他奶奶的，寡人何曾见过这种无耻之人？”刘邦气得直跺脚，好嘛，七佛九道发飙，一定要将封神大计进行下去，你大虞眼看阻止不了佛祖、道祖们的大计了，你们就甩手跑了？你们既然放弃了人皇的皇位，那些身外之物你们倒是为什么要带走？

　　一个铜板都没给他剩下，一卷书册都没给他剩下，一个有用的文臣武将也没给他剩下。他娘的，你大虞的疆土到底有多大，到底有多少大州，有多少郡城，有多少黎民百姓，每年你征收几次赋税，能够收起多少赋税来，能够养活多少士兵，这些有关国政民生的资料你总要留下一点儿啊？

　　“干干净净，干干净净！”刘邦喷着口水跳着脚咆哮道：“无耻之尤，实在是无耻之尤，他们就这么走了？他们刮走了所有能刮走的东西，就给寡人留下这个烂摊子？”

　　张良、韩信、萧何、樊哙四人站在刘邦身边没吭声，他们也是翻着白眼看着天外天的方向，这实在是有点离谱，他们追随刘邦也有很多年了，也见过了无数次红尘之中的朝代更迭。但是改朝换代的时候就刮地皮刮得地陷百里，就连一片草皮都没留下的，他们还真是第一次碰到。

　　以往改朝换代，他们都是能发一笔横财的，但是现在不要说发财了，怕是他们还要自己掏腰包补贴民生。张良几人相互望了一眼，同时深深地叹了一口气！

　　一想到他们接下来要做的事情，几个人就只觉脑子里一阵阵的发涨，脑袋好像都要爆炸了。他们要迅速的勘测大虞的国土，要重新划定大虞的行政区，要任命各州、各郡、各城以及村镇的官员，要派遣士兵进驻大虞各处军事要地，要迅速将权力整合起来。

　　但是……一想到大虞这么多年来制定的国策，张良都恨不得学刘邦的样子仰天骂娘！

　　在大虞，除了那些世家门阀的子弟能接受各种教育，普通黎民就连大字都不会写，他们只会顺从官员和各地司天殿祭司的指导，按照四季使节或者播种、或者收割、或者纺织、或者繁衍牲口之类。如今昊尊皇带着大虞所有的世家门阀的子弟远遁天外天，如今偌大的大虞国土上，想要找几个识字的人都找不出来。

　　识字的人都没有，你如何教会他们治理地方？他们根本没那个能力！

　　原本佛门扶植静朝，道门扶植灵朝，两个大国倒是有足够的后备官僚人手。可是两国大战，从上到下的官员将领基本上死伤殆尽，刘邦起事的时候，也只是依靠大吴的那点官员。

　　但是大吴的家底子才多少一点？原本大吴就是外域天境一小国，只是勿乞在里面施展手段将他催生变大的。大吴的那些官员治理三五个大虞的大州还是绰绰有余的，可是大虞仅仅一品上州的数量就有万余，其他大州何止百万？这需要多少官员？

　　欲哭无泪啊，张良是刘邦身边的行政、后勤第一人，但是张良一想到自己接手的是这么个烂摊子，他就有干脆抹脖子自尽的冲动。按照张良的盘算，没有三五百年的时间，仅仅依靠大吴的国力，根本不可能培养出足够接掌整个大虞的官僚人手。

　　改朝换代，要耗费三五百年培养最基本的官僚系统？想到这一点张良就觉得嗓子眼里满是血腥味，见过欺负人的，没见过大虞这样欺负人的！

　　狂风‘呼呼’的从众人身边吹拂而过，刘邦仰天长叹了一阵，他的目光突然变得无比的稳重坚毅。他仰天笑道：“邀天之幸，我大吴却是真个将大虞取而代之！前路固然颇多艰险波折，但是只要我大吴上下一心，定然能国富民强，让百姓个个得享安乐。”

　　刘邦用力鼓掌，厉声喝道：“来啊，今日可是大喜的日子，速速准备酒宴，寡人与诸位仙师同乐！”

　　‘啪’的一下，几张硕大的树叶被狂风卷起，结结实实的拍在了刘邦的身上。这几片树叶干瘪枯黄，里面也没剩下什么灵气，想来就是因为这样它们才被留在了有熊原上。这几片树叶在刘邦的身上一碰击碎，变成了众多细小的叶片纷纷扬扬的随着狂风飘散。

　　众人无语，都呆呆地看着那飘散的叶片说不出话来。此情此景，何等寂寥，配上四周干干净净宛如镜子一样都泛着光的良渚城，这哪里像是改朝换代的一国都城，分明就是无数乞丐聚会的场所。

　　守拙上人吧嗒了一下嘴，手上拂尘晃了晃，他干笑道：“酒宴之类，暂且停下吧。哈哈，哈哈哈，幕天席地饮酒欢庆……哈哈哈，老道身体虚弱，不胜风凉，还是找个遮风避雨的地方去。”

　　摇摇头，守拙上人带着身后的偷天换日门弟子和无数归附的仙人散修径直腾云而起，远远的向着南方去了。良渚城的南边因为大吴军队就是从那边攻打过来的，故而还剩下了一些大山大川，在里面还是很能开辟出一些清修的府邸的。

　　守拙上人走了，大乙尊者也笑着晃了晃光头，他怪声笑道：“牛鼻子总是装模作样的，嘿，嘿嘿，佛爷我是粗人一个，陛下，佛爷就直说了！你这都城破烂成这样，屋子都没一间，还他娘的大喜的日子。喜什么？欢乐什么？庆祝什么？庆祝你得了这么一块烂瓦窑一样的空地？”

　　摇摇头，大乙尊者长叹道：“去他娘的，在这里吃风喝露，佛爷可没那个胃口。孩儿们，随着佛爷去南方，赶快抢几条好山好水建立山门，可别被那牛鼻子给独占了！”

　　大乙尊者身后众多大龙禅院的佛修和归附他的仙人散修，以及他招揽的众多妖魔鬼怪同时长啸一声，纷纷腾起金光祥云和妖风邪气，一路翻卷着向南方去了。

　　刘邦被大乙尊者和守拙上人气得快要吐血，他瞪大了双眼死死地盯着四周光洁溜溜的良渚城，两个手宛如鸡爪子一样痉挛着，看样子是恨不得拔刀杀人了。

　　一路伴随大军攻打来这里的众多佛门世尊和道门教主则是盘坐在莲台、云团上，一个个口观鼻鼻观心，好似没听到守拙上人和大乙尊者的吐槽。他们对刘邦的处置也是很不满，准备酒宴欢庆？你刘邦有脸在这鬼地方欢庆胜利，这些佛门、道门的顶尖大能还没脸陪着你疯呢。

　　大乙尊者说得好，这里就好似破瓦窑一样的地方，刘邦也敢请他们这些高高在上的世尊、教主在这种地方吃肉喝酒？你打发叫花子呢？错非刘邦是道祖挑选出来的人皇人选，这些世尊、教主早就摔脸子给他看了。

　　刘邦面色阴郁地看了一眼那些一言不发根本不响应他提议的世尊、教主，无可奈何的低下了头。

　　“安营扎寨，明日起先重建良渚，然后择一良辰吉日祭天祭祖，庆祝我等将大虞取而代之！”


第1113章 良渚绝杀

　　良渚高崖！

　　如今的良渚只能用‘高崖’二字来命名。偌大的有熊原被刮地皮刮得地陷百里，就是方圆千里左右的良渚城原址耸立如初。四周都是百里深渊，唯独良渚一枝独秀，这不是高崖是什么？

　　在高崖靠东边的边缘处，一溜儿芦棚扎得整整齐齐，众多助战的道门教主盘坐在云台上，头顶放出灵光祥云，云彩中飘荡着各色莲花，点点金光顺着灵云的边缘滴落，络绎不绝宛如璎珞垂挂。这些道门教主此番奉道祖之命在刘邦身边助战，除了他们自己亲自出手，就连门下众多弟子们人也都带了出来。

　　一溜儿芦棚内群仙汇聚，个个沉默不语，只是坐在云台上打坐参修。大虞高层潜逃，刘邦已经取而代之，但是刘邦还没能真个一统大虞，如今除了良渚落入刘邦之手，整个盘古大陆都陷入了无政府状态，还有得是各种麻烦。而这些麻烦，都是需要道门群仙为刘邦撑腰的。

　　所以这些仙人静静的坐在芦棚下餐风饮露。远处灯火通明，刘邦麾下大军正在杀牛宰羊欢庆胜利，酒肉香气扑面而来，令得众仙人不由得皱眉摇头。

　　在良渚高崖的西侧边缘地带，同样是一溜儿芦棚很是整齐的一字儿排开。佛门助战的众世尊带着众多门人弟子盘坐在芦棚下、莲台上，其中一位世尊正在口诵真言，讲述佛门妙理。众多佛门神圣同时放出头顶祥光，有飞天、天龙、大鹏、金刚等诸般异象在虚空中照耀不定，和东边数百里外的道门群仙放出的灵光祥云打起了擂台。

　　除开东西两溜儿芦棚下的佛门、道门核心弟子，刘邦麾下军队中再也没剩下多少仙人和佛修。一路厮杀征战，从南疆一直打到良渚，刘邦在佛道两门高层的授意下一个分兵就害死了军中几乎所有的修士，甚至有几个强大的仙门内的太乙金仙和佛陀级别的大能都被大虞的秘殿供奉击杀。

　　这几个明道境的存在倒也是天资卓绝之人，他们以凡人之身辛苦修炼，好容易有了如今的修为，还开创了一片大基业。奈何他们并非佛门、道门的亲传弟子，并不是七佛九道的嫡系门人，故而他们在这场大战中也只能做了炮灰。反正三界神职欠缺的人数太多，好些个高阶神职需要明道境的太乙金仙和佛陀才能填补，他们正好被送去封神榜填了那些神位。

　　一东一西佛道两门的大能静坐不动，刘邦麾下兵马嘻嘻哈哈的正在大吃大喝庆祝胜利，在刘邦军营的边角落里，一些鏖战余生的幸运儿正在哭天喊地的念经超度自家的长辈。这些出身外域天境小仙门的修士，他们的长辈都在征战中被大虞秘殿供奉击杀，只剩下了他们这些小猫小狗逃出生天。

　　但是他们修为低微、资质也是极差，佛门道门的大能是看不上他们的，刘邦正在盘算着如何过河拆桥呢，哪里肯管他们的死活？数万幸存的小修士偷偷摸摸的聚集在大营的角落里，为自家阵亡的长辈烧几根清香，点几张纸钱，颂唱几句超度亡魂的经文，这也就是尽点心意的事情。

　　大虞丢弃了良渚基业，所有人都以为这是一场大胜，从此人族就真个落入了道门和佛门之手。

　　只等封神榜中无数的元灵被封了神职，填补了天道中的空缺，七佛九道就能借助三界神位之力干扰盘古世界的天道法则，从顺应天道的存在变成可以强行干扰甚至是改变天道的真正大能。他们更能强行抽取人族的气运改天换地，将盘古世界真个操持在自己手中。

　　若是他们能够成功，娲皇氏和圣盟自然不再被他们放在眼里。甚至是那隐匿不出的盘古么，虽然这盘古世界是他开辟出来的，天道法则也是随着他的意志而定。但是天道就是一个巨大的棋盘，天道神位就是棋盘上的棋子，当所有的棋子都掌握在了七佛九道手中，这盘棋该怎么下，不就得随着他们的心意么？

　　天道气运之术玄而又玄，七佛九道一切布局，不就是为了最终彻底的掌控一切么？

　　大虞被逼得舍弃基业逃走，虽然给刘邦留下了天大的麻烦，但是在七佛九道看来，只要刘邦继承了大虞的基业，成为人皇，那么什么麻烦都不重要了。

　　所以刘邦在良渚庆祝胜利，道元宫中七佛九道也在把酒言欢。他们兴奋的欢饮庆祝，同时言辞激烈的争论着封神之时个个神职的归属。

　　七位佛祖强烈要求九位道祖履行他们最初的承诺，幽冥世界完全就应该由佛门掌控，同时佛门可以自由的在盘古世界传教，甚至佛门弟子可以进入官场，成为一地的牧民之官。

　　但是九位道祖则是义正词严的告诉七位佛祖，因为七位佛祖在双方缔结了第一份盟约后，他们居然无耻的背叛了盟约，居然扶植了静朝和道门扶植的灵朝作对，而且给道门制造了极大的损失。所以九位道祖曾经许诺他们的条件自然要下调一些——佛门弟子只能在外域天境传教，盘古大陆是别想插手了。

　　最重要的就是，幽冥世界六道轮回的六道幽冥大帝君之位，道门弟子起码要有两人被册封为幽冥大帝君！而且是六道轮回中最重要的人道和天道之主！

　　道祖们提出这样的条件，佛祖们怎能容忍得？他们虽然的确是曾经背叛了盟约，但是正所谓人不为己天诛地灭，他们不觉得自己背叛盟约有什么不对。相反正是他们背叛了盟约，才会引出了娲皇氏这个一直在幕后对佛门、道门都虎视眈眈的可怕女人，故而他们不仅仅没有任何过错，反而有着极大的功劳。

　　最少这次在娲皇宫外，错非有他们七位佛祖配合，哪怕面对破界者的威胁，难道娲皇氏就能允许封神大计的继续进行？错非有娲皇氏的配合，大虞的高层怎可能舍弃了偌大的基业逃走？

　　如此巨大的功劳，七位佛祖深以为不仅仅幽冥世界完全由佛门打理，而且未来刘邦建立的新皇朝——且不论这个新皇朝的国号是什么，总之在这个新的人族皇朝中，佛门也要占据一定的好处。诸如说各州的州牧，佛门怎么也该占据四五成的份额吧？

　　七佛九道在道元宫内讨价还价，兴高采烈的瓜分着盘古大陆的利益。他们也没心情去理会外界那些不起眼的小事，刘邦都已经占下了良渚，昊尊皇都带着大虞的高层逃走了，还能有什么事情值得他们关注呢？

　　刘邦欣喜若狂，良渚的佛门、道门弟子漠不关心，七佛九道正在紧张热烈的瓜分利益，根本没人注意到良渚下方灵穴深处正在产生的变化。

　　无边无际的灵穴中，三百六十座漆黑的通天塔正悬浮在剧烈翻滚的灵气漩涡中纹丝不动。这些通天塔围成了一个巨大的圆球形，一面通体金黄不断喷出大片黄光瑞气，更有无数土黄色莲花随之涌出的大旗覆盖在了这些通天塔外，将通天塔的气息彻底隔绝。

　　这面大旗就是娲皇氏随身的鸿蒙至宝之一‘彻地淆灵旗’，最擅长控制地脉灵气，能调动大地之力为己所用。勿乞手上的混元遮天旗抡起防御力比彻地淆灵旗强了许多，但是要说起隐匿气息隔绝外人耳目，则混元遮天旗拍马都赶不上彻地淆灵旗。

　　三百六十座通天塔围成的圆球正中，一颗地心毒炎魔胎正在急速生长。这地心毒炎魔胎介乎于生物和非生物之间，是大虞秘殿万灵殿的祭司以秘法将某些魔头的繁殖细胞融入地心灵脉，吸收无穷无尽的地心毒炎发育而成的胚胎，一旦生长成熟，就有破灭万物的威能。

　　通天塔围成的圆球内时间流逝的速度加快了近一亿倍，原本需要好些万年才能成熟的魔胎，只不过一个白天的功夫就已经快要破壳而出。

　　就在魔胎破壳而出的那一瞬间，所有通天塔同时崩解，无数大虞司天殿秘制的地脉暴雷呼啸而出，径直撞在了魔胎上。只听一声巨响，彻地淆灵旗凭空一闪消失得无影无踪，正要破壳而出的魔胎被炸得稀烂，无边魔焰怨气冲天而起，循着良渚高崖内预先布置好的能量通道呼啸着向上冲去。

　　高达百里的良渚高崖内密布着一百零八重轩辕诛魔剑阵的阵图，无铸魔焰将沿途的阵图冲得稀烂，但是每经过一重阵图，都有一部分魔焰被转化为可怕的剑气。魔焰裹挟着剑气一层层的冲突而上，等得冲出地面时，所有魔焰都转化为了无坚不摧的恐怖剑气。

　　良渚的地面上突然爆开了数百万刺目的光点，无量剑气从光点中激射而出。

　　剑气纵横直冲九天，偌大的良渚高崖被剑气裹得结结实实。剑气无视那些正在疯狂庆祝的人族将士，径直向着良渚高崖上的众多佛门、道门的修士斩杀了过去。

　　佛门那位正在口灿莲花讲述佛门妙理的世尊首当其冲，一道龙形剑气呼啸着劈过了他的身体。

　　那世尊只是一呆，水缸大小金灿灿的十八颗头颅从他显化的金身上被剑气劈断，紫金色鲜血顿时洒了漫天都是。

　　这只是今夜的第一滴血，随后大片血雾笼罩了整个良渚高崖。

　　以大虞国运为祭品，以三万六千名秘殿供奉的自我牺牲为代价，汇聚有熊原庞大的地脉之力凝聚魔胎，加之娲皇氏亲手炼制的一百零八重剑阵阵图，爆发出的威力足以斩杀合道境圣人以下一切存在！

　　血雾笼罩四野，就连天空的月亮都变成了诡异的血色。


第1114章 落幕封神

　　刘邦呆愣愣地站在大营正中，惊慌失措地看着漫天飞舞的剑气。他身边聚集了大批精锐的将领和文臣，所有人都宛如被震雷震得发僵的蛤蟆，呆呆愣愣的抬头望着天空，没有一个人能做出半点儿反应。

　　大片紫气在刘邦的头顶飞旋，紫气中有九条巨龙盘旋飞绕，巨龙发出低沉的龙吟声牢牢的护住了刘邦身周百里之地。那些纵横往来的剑气一旦碰到巨龙散发出的赫赫威压就立刻后退，转向劈向远处。

　　除了刘邦身边这百里范围是绝对的安全地带，大营内到处都传来了绝望的惨嚎声。那些人族将士倒是平安无事，但是大军中刘邦招揽的一些仅仅向他效忠的修仙之人和佛门修士却是惨遭屠戮，面对破道境大能都是一剑两断的恐怖剑气，这些修为大部分都还在天仙晃荡的散修哪里抵挡得住？

　　剑气纵横，所过之处所有修士都被斩成粉碎，道道元灵冲天而起，都被封神榜吸了过去。

　　东西两侧的芦棚下，那些世尊、教主都惊恐的祭出了自己随身的鸿蒙至宝，希冀着这些威力强横的宝贝能够保住自己一条小命。但是平日里无坚不摧却又无物可摧的宝贝今日好似受到了极大的压制，所有鸿蒙至宝都是光芒黯淡颤抖不已，根本发挥不出半点儿应有的功效。

　　所有世尊、教主都只能依靠自己的修为强行硬顶扑面而来的剑气，但是绵绵无尽的剑气带着可怕的地心毒炎的热力，带着势不可挡的恐怖压力，带着令人窒息的天道法则气息，宛如整个天地都闹腾了起来，好似整个天地都要诛杀他们，他们面对的不是普通的剑气，而是类似于天谴的可怕攻击。

　　这一方虚空的天道法则已经被人用大神通大手段扭曲，有熊原上空的天道法则被一缕凌厉的‘杀意’充斥，所有天道之力都变成了赤裸裸的杀戮气息，杀戮一切修炼之人的气息。除非刘邦这样身怀人皇之气可以避免，除非修炼的是正统的人族功法，其他修炼之人只要敢于靠近今夜的有熊原，一定会被那无铸的剑气斩杀。

　　三五声惨嚎传来，几个世尊、教主周身仙力被剑气一层层削开，他们的道行法力被剑气削得干干净净，没多时就被剑气斩碎了法体金身，就连仙魂、舍利都被剑气轰碎，只有一道本命元灵飘飘荡荡的随风而起，被封神榜遥遥吸了进去。

　　短短一刻钟功夫，良渚高崖上所有仙人、佛陀全部被斩尽杀绝，刘邦辛辛苦苦招揽的一批忠于他的仙人和佛修也被杀得干干净净。呼啸的剑气却还不罢休，无数剑气汇聚成一道粗有百里长达数万里的可怕剑虹，带着灭杀一切的绝杀气息径直冲向了良渚南方。

　　大乙尊者和守拙上人刚刚在良渚南部幸存的山岭内找到几处上好的山门洞府，刚刚将门人弟子和归顺的仙人、佛修安定下来。两人正枯坐在山洞中你一眼我一语的相互挑衅呢，猛不丁的他们外放的神识看到了良渚上空发生的惊天异变，两人吓得一哆嗦，一骨碌的就跳了起来。

　　明知道这是娲皇氏埋伏下的灭门绝杀，但是如今他们身处有熊原，这绝杀剑阵会将他们都卷进去。两人不敢怠慢，急忙招呼所有的门人弟子赶快聚拢到自己身边。

　　守拙上人眉心一道灵光射出，偷天换日门的弟子和一部分投靠他的仙人被摄入了他的芥子世界，随后他化身一道灵光就朝南方逃窜。大乙尊者也是这般，他双手绽放朵朵莲花，他凝聚的三千佛国全部敞开，将大龙禅院的门人弟子以及一部分投靠他的仙人、佛修急匆匆塞进了佛国，然后急匆匆化身一团香风狼狈逃窜。

　　两人刚刚逃走不到十万里，后面一道惊天剑虹呼啸而来，他们留在山中来不及带走的无数仙人、佛修同时遭了大难，无数仙人、佛修被那突然炸裂的剑气一冲，所有人仙体金身都被轰碎，仙魂和舍利同样崩解，只剩下无数的元灵哀嚎着被封神榜吸了进去。

　　剑虹不依不饶的重新凝聚在一起，又向大乙尊者和守拙上人追了上来。

　　两人再也不敢怠慢，这剑虹可是有着诛杀他们金身法体的可怕力量，他们顾不得掩饰自己的实力，破道境巅峰的力量全力发动，守拙上人将太清万象定星塔祭起，无数星光缠绕在身边，他借助周天星辰之力施展星光遁法，眨眼间就离开了有熊原。

　　大乙尊者更是仰天一声佛号，他眉心一缕白光射出，那白光中出现了大灵鹫山的景象。他身形一晃，居然径直破开了虚空来到了大灵鹫山前。他这逃命的法术比起守拙上人更是快了百倍不止，从盘古大陆瞬间来到处于外域虚空的大灵鹫山，这手段寻常世尊都是做不到的，只有合道境的大能才有如此神通法力。

　　道元宫中七佛九道眼睁睁看着门下数十位教主、世尊的惨死，他们气得面皮发赤，身体剧烈的哆嗦起来。虽然守拙上人和大乙尊者顺利逃出生天，但是他们依旧气得三尸神暴跳，无边怒火当即将道元宫震塌了半边。

　　和那些外门弟子和再传弟子不同，他们派出去给刘邦助战的这数十名教主、世尊可是他们真正的心血所凝，是他们真正的核心门人。自从天地开辟以来，七佛九道创立佛门、道门，无数次的天地重劫，他们损失了无数的门人弟子。但是唯独这些在佛门有世尊之称、在道门有教主封号的弟子，是他们辛辛苦苦从一次次的天地重劫中保存下来的。

　　无数年的朝夕相处，不说这些弟子耗费了他们多少心力心血去教训，仅仅说那一份师徒之情就是和寻常门人大不相同的。其他的门人弟子死伤再多，只要是为了封神大计，他们也都能看得开。但是这些真正的核心弟子不同啊，他们任何一人的死，都让七佛九道感受到了撕心裂肺般的剧痛。

　　换了平常日子，就算他们被人诛杀了仙体、灭了仙魂，但是元灵犹存，七佛九道耗费点元气保护他们转世投胎，苦修若干年依旧能回到他们门下。但是如今封神尚未结束，所有人的元灵都被封神榜吸了进去，这封神榜可是九位道祖亲自炼制的强横法器，一旦元灵被吸入，就连七佛九道都是无法逆转那过程的。

　　这时候他们无比想念勿乞手中的生死簿和勾魂笔，若是勿乞现在和他们捣乱，将这些被诛杀的世尊、教主打入轮回让他们转世重修，七佛九道不知道会有多感激勿乞！但是以前不想勿乞捣乱的时候他拼命捣乱，拼命将封神榜吸纳的元灵打入轮回。今天需要勿乞捣乱，需要他帮忙将这些意外阵亡的人送入轮回的时候，他居然玩起了失踪！

　　可怜这些世尊、教主，他们个个都是佛门、道门的顶梁柱，如果他们被册封成天道神位，他们的修为再也没有寸进，他们的神通法力也都有九成施展不出来，他们被神职约束，他们可就不是原本的他们了。他们终生被天道神位禁锢，再也没有超凡入圣的希望。

　　七佛九道气得魂灵儿都要从七窍中喷出来，他们齐齐仰面看向了天外天的方向。

　　真恨不得冲上天外天将娲皇氏给撕碎了！真恨不得将圣盟的十八位圣人给千刀万剐。虽然不知道娲皇氏他们到底在良渚城下方做了什么手脚，但是一个禁制埋伏居然能诛杀近百位佛门、道门的世尊和教主，错非这些合道境大能联手，怎可能有这样的可怕杀伤力？

　　“娲皇氏！”紫眉道祖气得一口血狂喷而出，他原本伤势就没恢复，如今自己最心爱的几个门人全军覆没，原本被散魂弓留下的创伤发作，他这一口血喷出，当即让他损失了数十个量劫的法力。

　　坐在紫眉道祖身边的长眉道祖急忙掏出一颗仙丹喂进了紫眉道祖嘴里，他轻抚紫眉道祖后心，咬牙切齿的低声咕哝道：“师兄莫急，此事……且等封神之后，我们借神位控制天道大力，再来和娲皇氏他们一一算账。”

　　苦笑一声，长眉道祖耷拉着眼角低声叹道：“如此……也罢，原本好些高阶神位还不足人数，如今正好填补上去。天庭六大天帝、各部正神，地界三山帝君、各部山神，幽冥世界六道幽冥大帝君，如此都有心腹弟子抵上，却也省得日后操心则个。”

　　紫眉道祖气喘吁吁的直哼哼，他咬牙道：“师弟所言，极是……只是，不甘心啊……这些弟子，我等一次次小心护持，护着他们熬过了无数次天地重劫，熬过了无数次生死劫难。眼看就要大功告成，却，却，却被送上了神位，这，这……”

　　七佛九道的面容都是一阵阵的扭曲，他们这次可是将娲皇氏恨到了骨子里，这简直就是欺人太甚。

　　气急败坏之下，紫眉道祖狞声道：“也不选什么良辰吉日，就是今天，就是此刻，封神，封神！速速将神位定下，然后……”

　　七佛九道周身光芒四射，刚刚被震塌的道元宫又恢复了原样，就好似什么都没发生过一般。


第1115章 掌控天道

　　盘古大陆上空，就在良渚的正上方。七佛九道摆出了全副的仪仗，带着所有的门人弟子，放出了无边异象，冉冉从高空降临。佛经道经的颂唱声响彻天地，金光、紫气照耀万方，无数仙人、佛陀身穿他们最华美的服饰，放出无量明光，祭起他们最光彩夺目的法宝飞剑，趾高气扬的从虚空降临。

　　刘邦带着麾下文武臣子毕恭毕敬的恭迎两教高层的到来，他明白，七佛九道准备的封神大计今日就要出一个结果。但是刘邦心里却是焦急万分，七佛九道封神，他应该如何是好？

　　幻颜又和他失去了联系。原本幻颜潜伏在守拙上人身边，但是昨夜无量剑气斩杀了有熊原上所有的修炼之人，怕是潜藏在守拙上人身边的幻颜也被剑气误伤？估计他现在还不知道在哪个山沟沟里养伤呢，没有他的指点，刘邦一时间不知道如何是好。

　　事情发展太快，刘邦的各种计算无数谋划都还没来得及使出来，他的其他八大分身都还没来得及出手呢，这佛门、道门主持的封神大战居然就已经到了尾声。佛祖、道祖亲自降临盘古大陆主持封神仪式，刘邦有天大的胆子也不敢在这个时候出面捣乱哪！

　　咬咬牙，刘邦堆砌了满脸的笑容，无比虔诚的迎向了缓缓降下的七佛九道。管他这么多，不管怎样他起码混了个人皇的封号，在三界权位中也算是位高权重。等他聚集了人族气运，等他聚集了无量人族功德，他也有机会以身合道，到时候嘛……

　　“只可惜那定魂珠不知去向！”刘邦咬牙切齿的在心里发狠，他一定要将勿乞碎尸万段才好。

　　七佛九道带着众多门人弟子降临盘古大陆，心情欠佳的他们根本懒得多说废话，他们甚至不多看刘邦一眼，径直祭起了封神榜。什么祭天的仪式，什么法坛祭坛之类都懒得准备了，有十六位合道境的圣人当面，还弄这些花巧的噱头做什么？

　　偌大的封神榜悬浮在半空中，方圆万里的金光紫气托着光芒夺目的封神榜，紫眉道祖手一挥，就将专门配套封神榜所用的打神鞭给抓了出来。这打神鞭一出，四周天空就是骤然一阵黑暗，天空日月高悬，却是暗淡无光，无数星辰在虚空中闪烁，同样是一点儿光芒都没有。

　　明明有日月高照、有亿万星辰当空，周天却是没有半点儿光华，除开众多两教大能周身放出的光焰，其他地方全部没入了完全的黑暗中。打神鞭一出，虚空中的天道法则就是骤然一阵乱颤，盘古世界的所有生灵都感应到了一股悸动冉冉从心头飘荡而过。

　　两教众多大能，无数的门人弟子齐声赞叹，赞颂道祖、佛祖们钦定天道神位，从此补全了天道，稳定了法则，盘古世界自此就是一片清明，亿万生灵就能安居乐业，再也没有任何灾祸。山有山神，可庇护山林出产；土有土地，可让土地肥沃；水有水神，可保风调雨顺；城有城隍，可审世间冤屈。亿万神灵各安其职，一应天道伦常和人情王法，都有神灵监管了。

　　手持打神鞭，紫眉道人第一个就看向了刘邦，他眯着眼盯着刘邦望了一阵子，突然沉声道：“汉王刘邦，不尊王道，妄自勾结外域妖魔，意图崩坏天道，故此剥夺他人皇之位！”

　　正满心欢喜的刘邦骇然动容，他又惊又怒的抬起头来望向了紫眉道人，这算什么？过河拆桥么？向来只有他刘邦过河拆桥大杀功臣的，他刘邦何曾被人这般折腾过？错非刘邦自知修为比不过紫眉道祖，他真的连杀了紫眉道祖的心都有了。

　　打神鞭一点，刘邦惨嚎一声，九道巨型龙气从他头顶飞出，化为九颗硕大的龙珠落入紫眉道祖手中。紫眉道祖淡然说道：“张腾云，你乃天道所定人皇之选，今日你就借这人族人皇之气，借助人族无量气运，重聚肉身，重凝魂魄，你当为人皇统治人族无量量劫！”

　　冷眼向刘邦瞪了一记，紫眉道祖大袖一挥，刘邦连同他麾下一众铁杆心腹臣子都被一道清风卷去了半空中。清风缠绕着刘邦等人，冉冉向高处飞起，不多时就将他们送入了大罗天道元宫，一层层的禁制密布在他们身上，将他们牢牢囚禁在道元宫中。

　　紫眉道祖就是在过河拆桥，不仅仅是拆桥，拆下来的木头还要烧了做肥料。道门钦定的人皇是灵朝皇帝张腾云，故而哪怕是刘邦带人打下的大虞天下，但是紫眉道祖依旧要册封张腾云为人皇！不管你实力如何，不管你品行如何，总之道祖金口一开，哪怕你是一条王八蛋，你也能坐上人皇之位。

　　张腾云的元灵从封神榜中飞出，狂喜的张腾云手舞足蹈的向七佛九道跪拜磕头，诚惶诚恐的连声高呼七佛九道的道号。紫眉道祖也不浪费时间，他将九颗龙珠一把拍进了张腾云的体内，顿时九道巨型紫金龙气在张腾云头顶疯狂回旋，盘古大陆隐隐一颤，无边玄黄之气从四面八方汇聚而来，一起灌入了张腾云体内。

　　只是眨眼的功夫，在人皇之气和人族气运的灌注下，张腾云重聚肉身仙魂。他头顶冲天冠，身披衮龙袍，脚踏逍遥履，得意洋洋地站起身来，周身有无量气运聚集，庞大的人皇气息腾空而起，居然冲得佛门的诸位世尊和道门的诸位教主的云头一阵颤抖。

　　张腾云重聚肉身仙魂，被册封为人皇之位，他的肉身就是普通人族之躯，体内再也没有任何仙力。但是凭借着庞大的人皇气息和人族气运的加持，他举手投足施展出的宏大法力居然不在任何一个世尊、教主之下，其气息的宏大威严之处，甚至还远超这些道门、佛门的顶尖大能。

　　虚空中一声嘹亮，一团紫气裹着一块婴孩头颅大小的玉玺急速落下，张腾云本能的一把抓住了这块玉玺，顿时四周一阵天摇地动，三界法则天道神位中的人皇之位已经笃定，纷纷扰扰的天道天机顿时变得清澈如水。

　　娲皇宫中，娲皇氏和圣盟众圣正默默的运转神通观察盘古大陆上的动静。当张腾云接住了天道凝聚的那一块人皇印玺，娲皇氏和圣盟众圣同时身体一抖，嘴角都有血丝潺潺流下。

　　在封神之初，七佛九道动用大神通扰乱天道天机，其后勿乞和娲皇氏等人也都纷纷参合了一手。如今人皇被确定，就好似一个巨大漩涡的天道天机突然凝滞，乱杂杂的漩涡急速变得清澈见底，众圣投入天道之中扰乱天机所用的巨大神力被天道驱逐，娲皇氏和圣盟众圣一个不防，居然被天道反噬受了轻伤。

　　“厉害，他们封神之后，难道还真的能掌控天道不成？”焱君大角倒抽了一口凉气，下意识地问了起来。

　　娲皇氏一指头顶万灵鼎，鼎口一道烟云喷出，无数彩光正在烟云中冉冉盘旋。这无数条彩光就是盘古世界天道法则的具体表现，原本急速旋转宛如深潭中漩涡的彩光此刻变得无比娴静，一条条彩光有条不紊的在烟云中流动。

　　在那无边彩光中，一个巨大的类似于金字塔状的巨型法阵逐渐显形。如今这金字塔状法阵的最核心处，一颗光点正熠熠生辉。正是这光点放出的光芒令得紊乱的天道法则变得安静如初，天道天机恢复了正常，哪怕是普通金仙只要略通一点卜算之术，都能计算出很多东西来。

　　“天道如棋盘，神位如棋子！”娲皇氏皱眉轻叹道：“佛门、道门封神，就是要将那棋子掌控在手中。棋盘固然是棋局的根本，但是空有棋盘定下的规则，却无棋子在棋盘上走动，终究是一场空。若是能掌控了棋子，则棋局的变化，就尽在下棋人的掌控中了。”

　　冷笑了一声，娲皇氏轻叹道：“掌握了所有棋子，只要棋子乖乖听话，那么……不管棋盘定下的棋局规则如何，棋子随心所欲的乱动，就等于是打破了棋盘的规则，重新定下了属于自己的法则。”

　　轩辕黄帝沉声道：“他们妄图掌控天道？”

　　娲皇氏轻轻一撇嘴，轻声冷笑道：“那，也得要他们有这么多听话的棋子才行！”

　　冷冷一笑，娲皇氏眯着眼冷声道：“如今棋盘在我手中，他们的棋子若是不能齐心协力，呵呵！”一声冷笑，意味深长，轩辕黄帝、炎帝神农同时放声大笑，圣盟众圣也‘呵呵’大笑起来。

　　万灵鼎喷出的烟云中那巨型法阵的顶部突然有六颗极亮的光点闪烁，紫眉道祖已经用最快的速度册封了六位天庭帝君，六位帝君尽是昨夜刚刚阵亡的道门教主出任。

　　娲皇氏等合道境大能同时觉得四周气息一滞，原本他们好似身处水中的鱼儿，可以随意的在水中畅游，但是此刻那水似乎已经结成了冰块，他们居然感受到了一丝不祥的压力。更好像那水已经有了自己的意志，正在排斥他们这些和水已经融为一体的游鱼。

　　“有趣了！”娲皇氏笑了起来：“守拙上人赶到了，这天庭六位大帝已经定下，他们该如何处置此事？”

　　众圣齐齐看了下去，果然守拙上人和大乙尊者联袂赶到了良渚，守拙上人正叽叽喳喳的叫嚷个不停。


第1116章 变故迭生

　　守拙上人和大乙尊者一起奔到了封神现场，大乙尊者乖巧的蹲在了佛门众多神圣当中没吭声，而守拙上人则是当着众多佛门、道门的大能的面吵嚷了起来：“道祖在上，九位道祖曾经亲口许诺贫道天帝之位，如今为何出尔反尔？”

　　紫眉道祖被守拙上人弄得有点尴尬，当日许诺守拙上人天帝之位，那只是被逼无奈的从权之策。错非是要借助大吴的国力行北伐之事，把持了大吴国政的守拙上人怎可能得到这么大的好处？

　　但是现在情势不同了，因为娲皇氏下手太很，七佛九道都有点恼羞成怒，就连刘邦都成了卸磨杀驴的那头驴子，那你守拙上人又算什么？你的利用价值已经没有了啊，道门可不欠缺你这么一个破道境的泼毛道人。

　　尤其是昨夜道门损失了三十几位教主，这些教主的元灵都还存在封神榜内呢。此情此景，紫眉道祖只能首先册封外损失的门人，将那些地位最高、权力最大的神位册封给他们。你守拙上人和道祖们的心腹门人比起来又算什么？天帝之位怎么也不可能落在你手上。

　　但是守拙上人已经当着这么多人的面嚷嚷开了这件事情，紫眉道祖就有点坐蜡。他沉吟许久，轻声说道：“守拙，吾等所言自然是不会有差。六位天帝之外，你当为紫极灵感大天帝，但是……”

　　守拙上人眯起了眼睛，他冷笑道：“但是什么？”

　　紫眉道人手指头在打神鞭上轻弹了几下，将他的从权之策告诉了守拙上人。现在六位天帝已经册封完毕，他们的元灵已经于天道神位相合，就算是想要撤除也是不可能的了。但是为了补偿守拙上人，在天庭六位大天帝之外，由九位道祖联名下诏书，守拙上人当为天庭第七位大天帝。

　　但是守拙上人这位大天帝呢不能插手天庭的事务，他有职权巡查地界、人界，若是发现地界、人界有任何的异常，他有权向天庭六位大天帝申请调动各部正神加以处置。当然了，他这位紫极灵感大天帝也不是空头支票，九位道祖许诺他可以自己开府建衙，随意他招揽多少仙兵仙吏都是可以的。

　　说白了就是天道神位没有守拙上人的份儿了，但是九位道祖联名担保他不弱于天帝的权位。他虽然不能插手天庭的事务，但是能够监察地界、人界的诸般事务，这份权力也不小了。尤其是他能随意征召仙兵仙吏，这待遇也很优厚啊！

　　守拙上人顿时乐了，能够享有天帝的实际好处，却不用受天道神位的禁锢，这等好事哪里找去？当然了，若干年后也许他同样会被卸磨杀驴，诸如说九位道祖认为他身为紫极灵感大天帝的时候犯下太多过错，上对不起苍天，下对不起黎民，要撤掉他的职位。但是到了那时候，守拙上人还会给他们过河拆桥的机会么？

　　当即守拙上人向九位道祖深深行礼，不停口的赞颂九位道祖遵守信诺。九位道祖也是干脆，当场就签发了一封联名符诏，明确了守拙上人身为天庭第七位大天帝，却不负责天庭事务，只是监察地界、人界的权限。

　　守拙上人这个紫极灵感大天帝的权限可重了，他能监察盘古大陆诸方山神土地城隍，能监察江川湖海各处水神，还能监察幽冥世界六道轮回幽冥大帝君的一言一行，对幽冥世界的运行加以控制。

　　别的权限也就罢了，但是紫眉道祖说到守拙上人可以监察幽冥世界时，七位佛祖的脸色同时变得极其难看。守心佛祖立刻长颂一声佛号，他沉声道：“九位师兄，紫极灵感大天帝监察人间诸神的权责也就罢了，这幽冥世界……”

　　佛祖们的心里憋着一团火，天地人三界他佛门只掌控了幽冥世界，这已经很吃亏了。现在紫眉道祖居然还要用道祖的符诏让守拙上人监察幽冥世界的运行，所谓孰可忍孰不可忍，七位佛祖差点就要当场翻脸。你道门已经占了太大的优势，你们不能太过分啊！

　　紫眉道祖眯着眼看着七位佛祖一言不发，八位道祖一字儿排开站在了紫眉道祖身后。现场的气氛骤然变得无比的怪异，佛门、道门的众多大能有意无意的将自家最强力的法宝暗扣在手中，就待道祖和佛祖一言不合就要大打出手。

　　坐在佛门众多神圣中看热闹的大乙尊者眯起了眼睛，他突然笑了起来：“九位道祖好生不公平，啧啧，那守拙牛鼻子都能混一个天帝的职位，我大乙为何不行？嘿嘿，要说守拙立下了多少功劳，我大乙莫非这一路上攻城拔寨，杀死的大虞将领比他守拙少很多么？”

　　右手拼命的摩擦着光头，大乙尊者唯恐天下不乱的跳了出来，他大声喝道：“若是守拙上人要做天帝，我大乙尊者为何做不得？”

　　九位道祖眉头死死的皱成了一团，七位佛祖却是齐声大笑，他们齐声喝道：“此言大善，既然守拙上人做得天帝，为何大乙尊者做不得？九位道友，你们符诏守拙上人为紫极灵感大天帝，那么我们师兄弟七人的符诏，就不能让大乙尊者成为天帝之尊？”

　　乱了，一团乱。娲皇宫内娲皇氏等人笑得前俯后仰，一个个乐不可支地看着佛门和道门争权夺利。九位道祖却气得差点没吐血，错非如今不是和佛门翻脸的最佳时机，他们真的有心思干脆挑起佛道大战，将佛门彻底灭门作数。

　　紫眉道祖更是鼻子都气歪了，以符诏册封守拙上人为第七位大天帝监察地界和人界，这不是没地方安排他了么？但是自己师兄弟九个的确是许诺过让守拙上人当大天帝的，所以没办法只能先想个法子敷衍他不是？这个大天帝能做多久，那还不是随着他们定的？等这次封神大事了结了，找个茬儿把守拙上人给废黜了不就成了么？

　　当然了，道祖们的确是存心让守拙上人为难一下佛门的，所以才给了他监察幽冥世界的权力。但是呢，就为了这一点点监察的权限你七位佛祖就跳了出来，这有必要么？这至于么？大局为重，你们七个秃驴知道不知道什么叫做大局为重啊？

　　盘古很可能就隐匿在盘古大陆，还有破界者在混沌中虎视眈眈，若是不能掌控整个盘古世界的天道法则，大家都得一起玩完。如此紧要关头，你们七个秃驴就为了这么点监察之权翻脸？

　　气鼓鼓的紫眉道祖死死地盯着守心佛祖，七位佛祖也毫不示弱地盯着九位道祖。反正佛祖们觉得，这次封神不能让道门将便宜全部占去了。你道门独占了天庭和人间已经让他们窝火，已经很不公平，已经要跳出来继续争夺神位了，你这里还弄个莫名其妙的第七天帝监察幽冥世界，就算是佛祖也是有火气的，佛祖们要动雷霆之怒了！

　　眼看双方之间的气氛越来越紧张，守拙上人明智的向后退开了老远，乖乖的躲在了九位道祖身后。大乙尊者却是晃着个大脑袋，带着一脸不知道死活的笑容向九位道祖怪笑道：“还请道祖慈悲，嘿嘿，也封小僧一个天帝玩玩。嘿嘿，小僧也不要太多的职权，只要能监察人间种种就够啦！”

　　硕大的光头一晃一晃的，大乙尊者放声笑道：“小僧很有自知之明，是绝对不敢插手天庭事务的。这一点，还请道祖们放心就是。”

　　紫眉道祖蹙着眉头没吭声，守心佛祖冷喝道：“九位师兄，我佛门损失如此惨重，这在你我定计之前却是没有预料到的。我佛门比不得你道门人多势众门人弟子众多，真正的核心弟子也就这么一点，如今折损了足足一半弟子，诸位道友还是这等苛刻刻薄，休要怪我们……”

　　一道佛光从守信佛祖脑后涌出，一尊造型复杂的宝轮带着隆隆梵唱声冉冉升起。

　　紫眉道祖向身后八位师弟望了一眼，他们飞快的交流了一下意见，又同时抬头望了望天外天的方向，紫眉道祖长叹一口气，向着七位佛祖颔首道：“好说，好说，封神之事煞是紧要，我等还是尽快将其完成的好。大乙尊者若是愿意做那第八大天帝，却也由他，职司就和守拙一般无二如何？”

　　道祖们的如意算盘打得噼里啪啦的，守拙上人当着这么多人索要天帝的职司，这很是让道祖们丢脸。所以安插一个和他职权一样的大乙尊者和他打擂台，省得他太过于得意了。至于大乙尊者监察人间众多神职的事情么，这些神职都是道门弟子担任，大乙尊者还能弄出什么大的风波不成？

　　反而是守拙上人若是能在幽冥世界兴风作浪一番，这也省得佛门在幽冥世界坐大，正好是削弱他们实力的一着妙棋。

　　当即双方一拍即合，七佛九道同时下了符诏，大乙尊者和守拙上人就这么不伦不类的被册封为大天帝，而且同时有监察地界和人界的大权，除非七佛九道同时同意撤销他们的职权，否则天下无人能撼动他们的权位。

　　守拙上人和大乙尊者眯着眼直乐，这结果虽然不尽如人意，微妙之处却又出乎他们的意料了。

　　闹腾了一阵，紫眉道祖挥动打神鞭，将天庭众神一一册封。

　　就在他开始册封天庭雷部正神一职时，四周虚空突然亮起一道诡异的绿光。

　　一根拇指粗细的发丝呼啸而来，直刺紫眉道祖的后心。


第1117章 不死不休

　　刚刚七佛九道之间还是剑拔弩张，但是那长长的发丝一出现，他们就立刻变得无比默契。除了手持打神鞭的紫眉道祖纹丝不动，七位佛祖立刻长颂一声佛号，守心佛祖脑后悬浮的宝轮荡起一片厚重的青铜色光晕，牢牢护在了紫眉道祖胸前。

　　其他六位佛祖一掌按在了守心佛祖后背上，七位佛祖的佛力连贯为一体，宝轮放出的光芒骤然暴涨百倍，整个良渚都被青铜色的光芒笼罩在内。

　　八位道祖则是齐声长啸，他们身形一晃就到了良渚上空，按照八卦方位站定。他们分别拔出一柄寒光四射煞气凌人的长剑，手起处八柄长剑凌空飞起，眨眼间就化为八柄高有百里开外的巨型宝剑。日月星辰的光芒被长剑吸入，剑锋处隐隐有无数扭曲的蚯蚓符箓闪烁不定，只听一声巨响，十六道剑光从剑锋上喷薄而出，循着一个玄而又玄的轨迹绕着紫眉道祖斩了一圈。

　　长发先是狠狠的和七位佛祖放出的青色光晕撞了一击，光晕粉碎，宝轮被震得冲天飞起，笔直的发丝宛如受惊的长蛇一样变得扭曲起来，但是发丝的尖梢依旧不依不饶的刺向了紫眉道祖的心口。

　　说时迟那时快十六道剑光无声无息的撕裂了虚空，绕着紫眉道祖急速旋转劈砍了九圈。只听密集的断裂声不绝于耳，发丝被剑光撕得粉碎，一声惊呼从紫眉道祖身后数十丈处传来，一条扭曲的黑影闪过，面色惨白带着点淡青色，好像刚刚被数百个女人抽空了全身精力的千首凭空冒了出来。

　　千首的胸口有一道透明的剑痕，刚刚一道剑气洞穿了他的胸膛，给了他极重的伤害。但是破界者是不死之身，他的伤口处正在急速蠕动，无数肉芽快速生长出来，不多时那么大的一条伤口已经恢复如初，只是千首的脸色变得越发的难看，甚至都有点半透明了。

　　紫眉道祖随手挥动打神鞭，带起一道黄光当头向千首打了下去。这一鞭抽出，盘古世界一阵天摇地动，目睹这一鞭击下的人好似看到了无数日月星辰、无边清风流云、无数山川河岳、无量量计的花草虫鱼等诸般异象随着打神鞭一并打向了千首。

　　天庭六大天帝已经确定，打神鞭一击就能引动天道之力。紫眉道祖如今的轻松一击，已经比他平日里驾驭鸿蒙至宝竭尽全力的一击要强上两倍。到了紫眉道祖这样合道境一品的境界，随手一击能够增强两倍的杀伤力，这简直耸人听闻。

　　最少最少，如果他现在用打神鞭对付娲皇氏和圣盟的十八圣人，怕是修炼盘古真身大乘的娲皇氏都不敢硬接紫眉道祖这一击。这一鞭打下来的力量，足以将一个合道境大能的肉身彻底湮灭，甚至连神魂都有可能受到重创。

　　娲皇宫内目睹这一鞭的众多合道境圣人同时惊呼出声，而首当其冲被这一鞭当头打下来的千首更是吓得失声叫道：“好狠的手段，嘿，今天怎么也不能让你们将所有神位册封妥当……灵甡，你还在等什么？”

　　一抹银色灵光突兀的出现在千首头顶，紫眉道祖这威力无穷的一鞭打下，结结实实地打在了这银光的头顶。那是一个通体银白宛如水银铸成的人影，浑身上下没有半点儿毛发的他身躯无比洁净光滑，真个都能当做镜子来使。打神鞭一鞭抽下，他的身体‘啪’的一声炸成了无数绿豆大小的银色液汁四处飞溅，但是刚刚飞出不到百丈远，这些细小的银色液珠又急速破空飞回。

　　伴随着‘飕飕’破空声，这些细小的银色液珠迅速融为一体，重新化为那名之为灵甡的怪异人形。

　　紫眉道祖收起打神鞭，他倒抽了一口冷气低声喝道：“破界者灵甡？你，不是应该被镇压在暴雷冥渊么？”

　　千首‘嗤嗤’的笑了起来，他轻轻的摇晃脑袋，脑后无数条细长的发丝凌空浮动，宛如无数条毒蛇在他脑后蠕动。他尖声笑道：“那自然是我跑去将他放出来的。嘿嘿，想不到这个世界并不是没有还手之力，上次是谁一指差点将我这一具身体彻底湮灭，差点让我回去那该死的储魂棺的？”

　　七佛九道谨慎地看着千首和灵甡，没人回答千首的问题。他们自然不会告诉千首很有可能是盘古亲自出手打飞了他，反正不是七佛九道出手，任何问题他们都是懒得回应的。

　　千首眯着眼盯着七佛九道，他贪婪的舔舐着嘴唇，低声咕哝道：“多浓香鲜甜的血肉啊。你们虽然弱了点，但是也有自己的长处。嘿，等我吞灭了你们的肉身，吸干你们的魂魄，毁掉这个该死的小世界，然后将你们的元灵当做收藏品，实在是再美妙不过的事情！”

　　七位佛祖放出宝轮照护全身，不敢有丝毫的怠慢。他们七人和千首在混沌之中曾经大战过一轮，却是吃了很大的亏。刚刚七人联手放出宝轮保护紫眉道祖，居然被千首用一根头发击溃，千首的实力似乎又得到了些许提升，正更让他们不敢有半点儿大意。

　　八位道祖守住了八卦方位，全心全意的主持剑阵。十六道剑光横贯虚空，随时都能对千首和灵甡做致命一击。但是八位道祖也知道，再致命的打击对这些破界者都是没有半点儿用处的，他们只能不断的重创这些破界者，不断的削弱他们的元气，然后将他们再次镇压。

　　道祖们的脸色很是有点复杂，释放千首只是道祖们诸多谋算中的一步，他们只是想要利用千首威胁佛门，同时威吓娲皇氏让步。实话说，如果仅仅是千首一人，道祖们有万分的信心将他重新封印。毕竟如今九位道祖的实力可不是当年混沌中的那些混沌魔神能比美的，就算是当年带领众多混沌魔神和破界者大战过的盘古，那时候的实力也远不如现在任何一位道祖呢。

　　但是千首居然将同样被镇压的灵甡释放了出来，这就让人有点头疼了。灵甡这家伙完全是打不死的牛皮糖，正面对战的时候，他的难缠程度远甚千首和幻颜。

　　当然了，元气未复的千首和灵甡，就算他们联手，九位道祖只要等封神完成后，借助完整的盘古世界天道之力，也能将他们轻松镇压。可是千首来得不是时候，他和灵甡居然赶在封神还没彻底完成的时候就赶来了这里，这就有点麻烦了。在两个破界者的威胁下，九位道祖也不敢集中精力册封神职。

　　七位佛祖倒是有实力抵挡住两个破界者的攻击，但是将自家的安危托付给这七个老贼秃？道祖们还没蠢到那种地步。如果他们真的将全部精力用来册封神职，依托七位佛祖保护自己，怕是千首和灵甡能很轻松的‘重创’七位佛祖，然后借机将自己师兄弟九个给吞噬了。

　　七佛九道的全部注意力都放在了千首和灵甡身上，在场的道门、佛门的大能也都将全部心神凝注在了这两个危险且可怕的敌人身上。两门的大能纷纷将自己防御力最强的法宝准备妥当，杀伤力最强的法宝也都握在了手中。只要自家师尊一声令下，在场的佛门、道门过百破道境、数千明道境的大能联手，绝对能将千首和灵甡打成一团渣滓。

　　在场众人，只有大乙尊者和守拙上人眼珠叽里咕噜的乱转，他们的注意力可都没放在这里。

　　千首、灵甡得意的冷笑着，他们的笑声沙哑难听、阴寒刺骨，令得在场众多佛门、道门大能浑身毛骨悚然。就在众人注意力都被他们吸引的时候，一条细小的水痕正迅速地在地面上急速窜行。

　　比头发丝还要细小数万倍，长度却是极其惊人的黑色水痕快若流光，迅速窜到了某位佛门世尊的身体下方。这条水痕宛如毒蛇噬人，快若闪电般向上一刺，狠狠的刺进了那世尊的尾椎骨部位。极长的水痕瞬间窜入了这世尊的身体，这世尊身体一僵，脸色一变，眸子里旋转不定的莲花万字佛印微微一滞，随后他又恢复了正常。

　　两条水痕从这世尊的脚踝处流淌出来，迅速向着两侧的佛门大能蔓延过去。短短几个呼吸的时间，就有七名世尊、六十三位古佛、三十八名佛陀被水痕侵入体内。

　　那水痕似乎有点得意忘形，它分出的一缕水痕居然径直向着大乙尊者刺了过去。

　　黑色的水痕宛如眼镜蛇一样探起了半截，狠狠的刺向了大乙尊者的尾椎骨。正贼眉鼠眼的打量四周动静的大乙尊者脸色一变，他猛的一掌向身下按去。只听‘当啷’一声巨响，大乙尊者尾椎骨附近金光四射，宛如一枚火箭升空，强劲的冲击力将大乙尊者冲起来足足有数十丈高。

　　大乙尊者尾椎骨痛得好似被雷霆轰击一般，但是那水痕也是晕头转向的没能刺进肉体坚固异常的大乙尊者体内。大乙尊者仰天怒吼道：“何方小人如此无耻？居然……居然打佛爷那个地方？”

　　七佛九道同时回过头来，恰好看到了那一条一闪即逝的黑色水痕。

　　七位佛祖的脸色骇然惨变，他们同时嘶声怒吼道：“幻颜，无耻小人，你害了我们多少弟子？”

　　千首和灵甡同时化为一道狂风飘散，只有他们桀桀怪笑声不断传来。

　　“不死不休哦……不死不休……你们这个世界，是一定要破灭的！”

　　“安安静静的等着，等着魂飞魄散的那一日哦！”


第1118章 后患无穷

　　千首和幻颜消失得无影无踪，刚刚那条诡异的水痕也发出了狰狞的狂笑声，随后猛的向离它最近的一个佛门罗汉的下身一窜。那罗汉发出一声惊恐的吼叫，随后他身体一僵，眨眼间脸上就露出了诡异的笑容。

　　‘嗤嗤’怪笑了几声，那罗汉低声笑道：“老光头们，你们说说看，现在你们的门人弟子中，有多少是我幻颜的分身呢？嘿嘿，来啊，来剿灭我这个分身啊，但是剿灭了我一个分身，你能剿灭我在你这么多弟子当中留下的千百个分身么？”

　　七佛九道的脸色难看到了极点，九位道祖收起了剑阵，放出大片金光紫气将所有的门人弟子都保护了起来。七位佛祖的脸更是一抽一抽的，简直比接连死了爹娘的孝子贤孙还要难看一百倍。刚刚那水痕是从佛门弟子当中暴露的，显然佛门弟子已经有很多人成为了幻颜的分身。

　　平日里英明果决的佛祖们脑子里一片的空白，他们惊异不定地望着众多神色同样难看的佛门弟子，身体哆哆嗦嗦的好似风烛残年的老人，那模样真不知道有多可怜。

　　凡是被幻颜侵染的人，魂魄元灵都会被幻颜彻底吞噬，然后幻颜会分泌出新的魂魄元灵，但是那已经不再是原本的佛门弟子，而是幻颜的分身。但是幻颜就有这么可怕的天赋神通，他吞噬掉某人的魂魄元灵后，他就会得到那人记忆中的一切。他的分身一切外在的表现都和原本那人没有任何区别。

　　当年盘古还没有开天辟地的时候，幻颜就给混沌魔神们造成了极其惨重的伤亡。幻颜对生灵的魂魄和元灵有着极其强烈的欲望，他曾经在混沌中四处捕猎，疯狂的吞噬生物的魂魄，疯狂的发展分身。后来是混沌魔神中某个天赋神通也是精通灵魂掌控和操纵的厉害魔神出手，他利用从混沌世界某个废墟中找到的一件专门针对魂魄的强横法器，终于将幻颜的所有分身一一诱出后斩杀，最终众多魔神联手才将幻颜镇压。

　　但是当年出手降服幻颜的魔神早就死在了七佛九道的计算中，而且是死得尸骨无存，几个直系的血裔后代也被七佛九道斩草除根杀得干干净净。那件专门针对魂魄的强大法器也在鏖战中不知去向，如今七佛九道上哪里去找这么一个幻颜的天生对头？

　　佛门弟子当中肯定有人已经变成了幻颜的分身，但是他到底侵夺了多少分身？十个？一百个？还是更多？

　　他侵染的是普通的罗汉菩萨，还是损失一个都会让七位佛祖心痛不已的佛陀，甚至……难道幻颜还侵染了世尊？七位佛祖的心脏都在滴血，娲皇氏埋伏下绝户计刚刚让他佛门折损了数十位世尊，现在又有一批精锐门人很可能被幻颜给侵染了，这简直就是在从他们心上剜肉啊！

　　九位道祖的脸色也很难看，紫眉道祖沉声道：“七位道友，还请速速决断该如何是好，若是佛门没有办法分辨是否有人被幻颜侵染的话……”

　　守心佛祖冷笑了一声，他低声呵斥道：“难不成我们无法分辨这些弟子是否被幻颜侵害了，就要将他们全部诛杀么？幻颜，你且说实话，道门弟子中，可有被你侵害的？”

　　被幻颜附身的那罗汉‘桀桀’怪笑道：“有，当然有，怎么可能没有？不仅是道门弟子有人变成了我的分身，其中还有好几位大教主呢。嘻嘻，比如说，犤亰大法师，你最喜欢穿红色亵裤，是不是？”

　　犤亰大法师被吓得脸色惨白，他急忙厉声叫嚷起来：“师尊，弟子并没有被那魔头附身！”

　　九位道祖狐疑地望了犤亰大法师一眼，紫眉道祖一声不吭的随手一打神鞭砸在了犤亰大法师脑门上。犤亰大法师闷哼了一声，被打神鞭打得昏迷了过去。长眉道祖随手一指，一缕细若游丝的紫气钻进了犤亰大法师的七窍，眨眼间就在他浑身要穴内游走了一通，将他的全部修为彻底封禁。

　　站在一旁拼命揉动尾椎骨的大乙尊者突然笑了起来，他大声笑道：“都弄得这么人心惶惶的做什么？谁被附身了，谁没有被附身，拔下裤子看他的尾椎骨不就成了？尾椎骨上有伤痕的，那一定就是刚刚被附身的，没伤痕的么……”

　　大乙尊者一句话还没说完，被幻颜侵染的那罗汉的脸色就是骤然一变。

　　佛门弟子中，众多被幻颜变成分身的世尊、古佛和佛陀等身体微微一颤，身上佛光同时亮了一下。他们体表的佛光亮度极低，就好比大太阳下面的萤火虫尾巴灯火闪了一闪，根本就是微不足道的。

　　但是在七佛九道看来，这点细微的佛力波动简直就比黑夜中突然冒出来一千个太阳还要醒目！他们同时出手，庞大的仙力、佛力化为无形的禁锢，将这些体内佛力有了波动的世尊等同时封禁了起来。

　　幻颜侵染的那罗汉气得嘶声怒吼，他厉声咆哮道：“大乙尊者，我幻颜和你不死不休！”

　　大乙尊者揉着尾椎骨，冷笑着朝那罗汉比出了偌大的一条中指。

　　七佛九道的脸色都很诡秘，让他们如此头痛的事情，居然被大乙尊者这么一句话就解决了。诸位道祖、佛祖都觉得有点丢脸，但是丢脸之余却又是心头长长的松了一口气，刚才他们神识瞬间扫过了在场的众多佛门、道门的弟子，果然刚刚体内佛力有异变的那些佛门弟子尾椎骨上都有一点几乎不可见的黑点，刚刚他们调动佛力，就是想要治愈这个黑点。

　　紫眉道祖咧咧嘴望了大乙尊者一眼，他干笑道：“大乙尊者果然肉体强横，错非是那幻颜选错了人，怕是他在你身上也已经得手，怕是就再无人知道他是如何侵入这些佛门弟子体内的了。”

　　幻颜附身的那罗汉气得浑身直哆嗦，这么多强力的分身，他甚至还没来得及将这些分身体内强大无比的精华吸入本体中啊。若是能够得到这么多分身精气的补充，他起码能够恢复当年破灭圣界时半成的修为。虽然仅仅是半成的修为，但是在盘古世界兴风作浪一番也是足够的了！

　　恨啊，他做梦都没想到，会碰到大乙尊者这么一个怪胎。你说他的尾椎骨是怎么生的？幻颜钻人尾椎骨侵染他人，那是这么多年从来没失手过！怎么就有大乙尊者这么给怪胎，他的尾椎骨居然是如此的坚硬，幻颜不仅没能钻进他的身体，反而被他说破了关键，令得他的分身全部损失。

　　幻颜气得都要吐血了，如果他的修为再高一点，如果他不是损耗了太多的精气，大乙尊者的身体再坚固他也就钻进去了。但是现在幻颜却是平白忙了一场，他不仅没有得到分身体内半点儿精气的好处，反而还损失了一部分本体的元气——毕竟控制这么多分身，是要损耗他本体精气的。

　　看到那罗汉气急败坏的模样，大乙尊者又放声大笑起来：“嘿嘿，以后倒是不用害怕这家伙了，大家打坐的时候，弄个结实点的宝贝垫在屁股下面，哇哈哈哈哈！”

　　七佛九道被大乙尊者的话弄得哭笑不得，幻颜如果是这么轻松就能抵挡的话，那么当年怎可能损失这么多的混沌魔神？无非是这一次幻颜选错了对象，平白无故吃了一个大亏。

　　九位道祖低声咕哝着，千首、灵甡都跑得无影无踪，幻颜已经被禁锢，他们还得尽快将封神大典给完成了。七位佛祖的脸色却是无比的难看，他们看着那些尾椎骨上带着黑色斑点，显然被幻颜得手了的佛门弟子，就好像有一万条小老鼠抱着他们的心脏在乱啃，说不出有多难受。

　　又是一批辛辛苦苦从天地重劫中保护下来的核心门人陨落了……可怜了他们这一身修为！

　　长叹一声，守意佛祖一掌拍下，那些被侵染的世尊、古佛和佛陀同时化为灰烬飘落。同时他们体内飞出了数百颗拳头大小光芒灿灿的舍利子，守意佛祖沉吟片刻，一言不发的将所有舍利子都丢给了大乙尊者。显然大乙尊者刚才一言揭破了幻颜的阴谋，这些舍利是对他的奖励。

　　在场的佛门弟子同时高呼佛号，更有一些师尊长辈刚刚被侵染的佛门弟子泪如雨下，哭得无比伤心。

　　七佛九道面色不善的围住了那个被禁锢的罗汉，七位佛祖长颂佛号，九位道祖则是连连冷笑。

　　那罗汉轻叹了一声，他摇头冷笑道：“好，好，好，昨夜我幻颜附身的犤亰大法师的门下弟子被剑气所杀，今日还准备弄点好处，没想到又被那莽货撞破。但是下次，不会有这种好事了。”

　　罗汉金身迅速崩解化为一滩粘稠的黑色液汁，幻颜的声音从极遥远的地方飘来：“下次，我会做好万全的准备再来。呵呵呵，这个世界一定要崩坏，你们阻止不了的！”

　　语气一变，幻颜的语调变得无比的狰狞：“那个大乙尊者，下次我一定会将你变成我的分身。好生修炼，你一身精气，我等着慢慢享用呢。嘿嘿，你们都要时刻防范我哦，说不定你们当中的谁下一次就变成了我的分身！”

　　七佛九道和在场所有神圣的脸色都是一变。

　　幻颜这一去，实在是后患无穷。就算是破道境的大能，谁能整日里提心吊胆千日防贼的？


第1119章 道元宫毁

　　盘古大陆上，七佛九道驱逐了千首、灵甡和幻颜三个破界者，继续开始封神大业。需要册封的三界神灵是那样多，需要协调的职位是这样多，还有大乙尊者和守拙上人这样的异类在里面折腾，没有三五个月的时间，三界神位如何能定下来？

　　七佛九道没有精力注意其他地方发生的变故，甚至九位道祖的老巢大罗天道元宫也都被他们丢去了脑后。

　　三十三天之上，至高大罗天。明净的光芒充斥着这无边天境的每一个角落，无边无际的紫气托住了宏大古拙的道元宫，高大的宫门前，一左一右立着一对儿男女道童。男道童身穿月白色道袍，女道童身着粉色道袍，一对儿金童玉女都是精气完足，虽然是道童装束，却都有着金仙巅峰的修为。

　　这两个道童男道童名之曰‘玄’、女道童名之曰‘羽’，两人都是当年道祖建立道门时收下的童儿。玄是一块玄玉成精，羽的来历则更加古怪，她居然是一头混沌神禽灵性最强的一片羽毛成精。两人的根脚都很是古怪，又做的是在道元宫迎客的勾当，故而经历了这么多年，又算是道祖的近身之人，但是道行法力到了金仙巅峰之后就再无寸进。

　　九位道祖带着所有道门大能前往盘古大陆封神，道元宫中只有一些杂役道人留守，玄、羽也都乐得逍遥，他们一左一右的坐在门槛上，翘着小腿正乐滋滋的讨论着这次封神成功后道门大兴的场景。

　　从资历上而言，他们比起道祖们很多首传弟子的资格还要老，两个小道童对道门也是充满感情。说到道门未来的光辉前景，两人都是乐不可言，眉飞色舞的很是欢喜。

　　正聊得开心时，一道寒风突兀的吹了过来，托着道元宫的无边紫气骤然黯淡了三分，偌大的道元宫赫然颤抖了几下。两个小道童一哆嗦，惊慌的抬头看去，正好看到三个邪异的男子站在了他们面前。

　　正中那个面色青白近乎半透明，脑后有无数极长的发丝飞舞，密密麻麻的发丝堆砌在一起，就好像一团毒蛇在蠕动的邪异男子，正是破界者千首。他最擅长的就是吸人精血，除非是合道境这样的圣人，任凭谁被他的发丝刺中了身体，都有可能被他吸光精血而亡。

　　千首左手边那个通体银白，大致看上去是个俊逸男子，但是光溜溜的身上一丝不挂，就连一条体毛都没有的怪异男子，正是破界者灵甡。他的神通古怪，任凭你什么法术神通和飞剑法宝都难得伤到他的身体，哪怕你将他打得碎裂成无数细小的液珠，他依旧会重新恢复如初。灵甡有千变万化的神通，最擅长变化成各种飞剑法宝，只要是伤害过他一次的宝物，他都能一般无二的变化出来，而且威力也非常强大。

　　千首右手边那面孔笼罩着一团灰气，朦朦胧胧看不清头脸的就是幻颜。他擅长控制灵魂元灵，最喜欢控制无数分身挑起各种是非争斗。在十三名破界者中，幻颜亲手杀死的人并不多，大概比不过千首的一个零头，但是因为他的挑拨而间接死亡的人数，起码是千首等破界者击杀的生灵万倍以上。

　　玄和羽惊异不定地看着三个破界者，感受着他们身上邪异的寒气，玄哆哆嗦嗦地说道：“三位……道友……不，前辈……敢问来我道元宫有何贵干？九位大老爷都出门办事去了，如今宫里没有人哩！”

　　千首古怪的抿嘴一笑，他缓缓弯下腰，伸手捏住了玄粉白粉嫩的面颊肉。他轻声说道：“真是老实的孩子……哎，我发现自从在圣界大杀一通后，我特别喜欢将这种生得俊俏好看的小娃娃一点点的给折磨死，两位能否给我一点点时间？”

　　话音未落，羽已经祭起一柄绯红色犹如水波的飞剑刺向了千首的软肋。飞剑径直刺穿了千首的身体，从他身体另外一侧飞了出来。羽厉声喝道：“何方妖人，敢来道元宫作乱？师兄，还不速速发警报么？大老爷离宫的时候已经布下了弥天禁制，外人如何进来得？”

　　被千首捏住面颊肉的玄骇然惊醒，他随手掐了个印诀，就要发出警报。

　　千首面色一沉，他脑后无数根发丝带着刺耳的啸声突兀的向前一刺，玄纤小的身躯上骤然密密麻麻的刺满了黑漆漆的发丝。他小小的身体骤然干瘪了下去，不多时就只剩下一张人皮飘飘忽忽的落在了地上。

　　眼看自己共处无数年的挚友惨死，羽惊呼了一声，绯红色的飞剑急速向千首连续刺去。千首摇摇头，满不在乎的任凭那飞剑在自己身上乱刺乱捅，他温柔地伸出手捧住了羽的小脸蛋，无比温柔地说道：“多可爱的小女孩啊，可惜我对女色不是很有兴趣，若是换了阳驩在这里，他可就有得是乐子了，你这小姑娘，怕是要被他折腾上好久。”

　　羽的脸色一变，不容她施法遁走，幻颜灰雾缠绕的脸上突然有两团深邃的幽光闪烁起来。羽一不小心看到了那两团幽光，她顿时一愣，双手不受控制的动了起来。她慢慢的伸手掐住了自己的脖子，很是用力的撕开了自己的脖子，撕开了自己的胸膛，将自己的五脏六腑和血管经络全部扯得粉碎，这才一指头狠狠的顶进了自己眉心，将自家仙魂轰得稀烂。

　　“多美！”幻颜低声笑了起来：“这么美丽的脸蛋，这么狰狞的血肉模糊的身躯，美到了极点！”

　　千首脑后的无数发丝再次刺出，羽的尸体被无数发丝缠绕，眨眼间一身精血被吸得干干净净。千首轻叹道：“你这么一玩，起码浪费了六成精气，何苦来？”

　　灵甡冷哼了一声，他不满地说道：“哪里有这么多废话，我们来这里是为了杀人，径直杀进去就是！”身体一晃，灵甡骤然崩解成无数极细的银色液珠，密密麻麻的液珠带着‘哗啦啦’的响声向前滚动，很快就渗入了道元宫。

　　道元宫作为道门的大本营，九位道祖在这里埋伏了无数的阵法和禁制。但是在灵甡面前，这些阵法、禁制没有发挥任何作用。灵甡所化的液珠宛如水银泻地一样侵入了道元宫，侵入了这些阵图、禁制的核心，将那些阵图和禁制核心处的仙石、灵石以及诸般镇压阵脚的法宝全部卷了出来。

　　“不出我所料，这些人使用的阵法，还是没有超出圣界那些圣人的阵法范畴。想要破解这些阵图禁制，实在是太容易了！”灵甡只耗费了一盏茶的时间，就将道元宫数十重大院的所有阵法禁制彻底摧毁。他冷笑着对道祖们的阵法做了一通批判，随后无数液珠流淌而回，重新凝成了他的身躯。

　　千首抚摸着一缕发丝，阴声笑道：“这是当然，这个世界的所有生灵，不过是圣界那些强大生灵覆灭后的精神投影在混沌中重新孕化而成，他们的所有天道感悟都来自于圣界的那些生灵。他们所知的，他们所懂的，怎可能超出圣界的那些死鬼？”

　　深深地吸了一口气，千首沉醉地说道：“我闻到了血肉的香气，甜美浓郁的血肉，我开始兴奋了。”

　　幻颜‘嗤嗤’笑道：“血肉是你的，魂魄元灵是我的。灵甡么，你到处走走，将这里的所有生灵除了我们需要的那几个，其他的全部杀死吧！”

　　千首怪笑了几声，他脑后无数发丝呼啸着向四面八方刺了出去，眨眼间道元宫就被重重叠叠厚达百丈的发丝所包裹。幻颜身体一晃，他化为无数条诡异的黑色水痕向着四面八方刺去，随后道元宫内到处都响起了惊恐欲绝的惨嚎声。

　　灵甡不以为然的冷哼了一声，他的身体再次崩解，这一次他没有幻化为无数的液珠，而是变成了数千柄三尺长短的打神鞭，带着大片黄光朝着四面八方抽打了出去。随着灵甡的全力发动，道元宫一栋栋宫殿楼阁纷纷坍塌，藏身在这些宫殿楼阁中的道元宫的那些杂役道人纷纷被打神鞭当头一鞭打得稀烂。

　　千首的发丝尽情的吸收着这些死去道人的血肉，幻颜则是无比欢快的将所有死者的魂魄吸得干干净净。道元宫的杂役道人起码都是金仙级的修为，偌大的道元宫，打杂的道人何止十万，烧火的、担水的、种药的、炼丹的、清洗的、打扫的、烹茶的、守门的，所有道人都被灵甡打杀，千首和幻颜则是放肆吸收，脸色迅速变得好看了不少。

　　一路杀戮，一路吞噬，三人逐渐行到了道元宫的后院。

　　在后院一栋大殿内，刘邦和萧何、韩信等一批心腹属下正被一道灵符镇压在大殿中。

　　眼看幻颜三人走进了大殿，刘邦急忙大叫起来：“师尊救我，师尊救救弟子啊！”

　　幻颜桀桀怪笑了几声，他摇了摇头，低声骂了一句废物，随后看向了灵甡。

　　灵甡身体一晃，数十颗液珠从他身上飞出，绕着那道灵符转了几圈，就将灵符破除一空。

　　一刻钟后，道元宫已经变成了一片死地，千首三人带着刘邦一行人离开道元宫，灵甡随手一道银光打出，道元宫无声无息的坍塌，眨眼就变成了无数黄色沙尘随着狂风飘散。


第1120章 寻觅圣宫

　　混沌之外，星云之中，勿乞一行人站在九尾的背甲上，笑吟吟地看着这一片瑰丽异常的星空。无忧天境所在的那颗星球已经随着星尘狂潮奔出去了老远，那颗星球上又长满了巨大的蘑菇。而且这些巨型蘑菇经过勿乞一番调教，勉强成形的灵智被勿乞打入了精神烙印，已经变成了无忧天境最好的守门人。

　　谁能想到在这混沌之外，在这无边无际的星云之中，隐藏着这么一个小小的无忧天境呢？

　　“回去，去找古圣宫！”勿乞大手一挥，豪气冲天的大笑道：“我们的根基放在这里，哪怕盘古世界被打得成了渣，也和我们没有半点儿关系。这次去古圣宫，吃香的喝辣的，还是缩头做乌龟，就看这一次的运道了。”

　　忙碌了许久，无忧天境终于被勿乞彻底掌握。普通人类，龙伯国人，天鬼一族，加上敖不尊带来的龙族，分别都占据了无忧天境一块肥沃的广袤领土繁衍生息。偷天换日门成了无忧天境唯一的仙门，原本无忧天境的那些吟诗作赋、整日里整治些琴棋书画的妖魔也都成了偷天换日门的弟子。

　　一名身穿青色道袍，身上披着一件宽大的白鹤羽毛织成的鹤氅，生得面容古拙周身清气缭绕的老道站在勿乞身前，正深深向勿乞稽首：“本尊只管去，无忧天境有我主持，定然不会出错。”

　　这名老道就是勿乞在大乙尊者和守拙上人之外重新分化的一尊分身，勿乞称他为无忧居士，此后无忧天境的一切都归他打理。无忧居士的道行修为和勿乞一般无二，只是法力修为差得一塌糊涂，他的法力大概就和初入明道境的九品太乙金仙相当，在顶尖大能中属于最弱的那一等。

　　但是道行放在那里，无忧天境又没有什么天灾人祸，给无忧居士足够的时间，他的法力足够慢慢的修炼上来。无忧天境内有天才地宝无数，白鼠精当年实在祸害了太多远古的大能，如今却都便宜了无忧居士。

　　勿乞留下一尊分身坐镇无忧天境，自然就彻底没有了后顾之忧。但是他要去混沌世界行各种大危险的事情，也不能将自己的法力送给他太多，分出相当于一个九品太乙的法力，在无忧天境足够应付各种事情了。毕竟破道境巅峰的道行放在哪里，哪怕只有九品太乙的法力，也足以轻松抹杀任何明道境的存在。

　　用力拍了一下无忧居士的肩膀，勿乞长啸一声，重重的踏了一下九尾的背甲。这些日子在无忧天境内吃喝得不亦乐乎的九尾乐颠颠的化为一道流光飞遁而出，眨眼间就不知去向。

　　无忧居士向着勿乞远去的方向深深稽首，随后直起身体，眯着眼沉声道：“传我法旨，从今日起，无忧世界神圣妖魔全部闭门修炼，不许浪费一点儿时间，尽力提升道行和法力。每年我开坛讲道一次，传授无上大道。一年内法力道行最为精进者，当能得到各种赏赐。”

　　侍立在无忧居士身边的几名偷天换日门弟子恭谨的稽首一礼，随着无忧居士化为灵光没入了星尘中。无忧天境所在的那颗星球已经被星尘冲出了老远，无忧居士不赶快追上去，怕是他想要找到无忧天境还要耗费好大的手脚。

　　勿乞一行人原路返回，通过那五颗黑死星组成的天然大阵，一行人又回到了混沌之中。他也不急着返回盘古世界，然后带着一行人继续向混沌中行去。大乙尊者和守拙上人时刻和他保持着心神上的联系，盘古世界如今正乱成了一锅粥，道元宫都被人给拆了，九位道祖正拎着明晃晃的宝剑满天下追杀破界者呢，他现在可没心情去凑那个热闹。

　　将盘古世界发生的事情给鄣乐公主等人说了一遍，众人齐声大笑，对于佛门、道门遭劫，他们都是幸灾乐祸的。尤其是绮霞大笑之余更是连连叹息——奈何她不在盘古世界，否则她一定要和千首那几个破界者好好的分一个高下，看看到底是他们这些破界者厉害，还是她这个外域无形天魔之祖凶狠。

　　一路说说笑笑，一行人早就进入了混沌之中极其僻远之处。

　　昔日盘古开天辟地的地方就是混沌魔神经常出没之地，包括勿乞的前世元灵老人熟悉的几个魔神市集都在那一块。换句话说，盘古是在混沌魔神的聚居地里开出了一片世界，这才导致了盘古世界开辟之后，经常有混沌魔神进出盘古世界厮混的事情。

　　但是勿乞等人如今进入的地方，却是不折不扣的混沌世界的穷乡僻壤。这里没什么出产，也没什么生灵，恒古之时也没有什么混沌魔神愿意来这里乱逛。这里只有狂暴的混沌气息，只有稳定度极差的各种混沌星辰，更有无数奇险之地。

　　一路行来，勿乞等人起码碰到了三十几处正在混沌中成型的混沌星系，但是这些不知道酝酿了多少个量劫，眼看就要凝结成形的星系被外界不知其所来的混沌灵气一冲，当即就凌空炸开。这些直径动辄就是万亿里上下，比盘古世界的恒星大了数万倍数百万倍的混沌星辰一旦爆开，那威力足以横扫一颗星辰直径千万倍大小的混沌虚空。

　　勿乞他们一路碰到了三十几处这种爆炸的混沌星系，可怕的爆炸波比勿乞等人威力最强的雷法神通还要恐怖无数倍，每一次勿乞一行人都被折腾得死去活来，修为最低的几人错非是勿乞拼死相救，怕是他们早就死在了这里。

　　“凶险，太他妈的凶险了！”

　　一边喘着气，敖不尊一边龇牙咧嘴的将一瓶生肌消毒的药粉涂抹在胸前一块尺许方圆的伤口上。血肉模糊的伤口上附着一层淡淡的黑色火焰，粘稠的火焰宛如融化的琉璃，正静静的在敖不尊的肌肉上燃烧着。四周弥漫着一股子奇异的烤肉香味，金角、银角和鲶蛟耷拉着口水，不断的抽动着鼻子，正贪婪地看着敖不尊胸口上那几块明显已经被烧熟的龙肉。

　　刚刚一行人险而又险的避开了一处星辰的大爆炸，可怕的冲击波将他们炸飞了老远，一阵天旋地转，就连勿乞都被炸得昏天黑地弄不清自己身处何方。就在这时候，一颗拇指大小的细小陨石以极其可怕的速度呼啸而来，巧而又巧的轰在了敖不尊的胸膛上。

　　幸好敖不尊躲避危险的本能远超他的反应速度，他胸口上立刻冒出了三层黑色龙鳞，硬碰硬的和那飞行绝迹的小陨石碰了一击。后果就是眼前众人所见的，敖不尊胸前厚达半尺的龙鳞被砸得稀烂，胸前肌肉凹陷了脸盆大小一个凹坑，肌肉被炸得稀烂，那块小陨石固然也是炸成了粉碎，但是陨石内诡异的黑色火焰附着在敖不尊胸口，烧得他散发出了一股子浓烈的烤肉气味。

　　错非知道敖不尊的修为远胜自己，怕是鲶蛟早就扑上去将敖不尊胸口那起码三四斤熟透的龙肉给啃吃了。

　　狠狠地瞪了一眼目光不善正拼命流口水的鲶蛟几个，敖不尊掏出一柄短剑将自己胸口那些被烧熟的龙肉割了下来，咬牙切齿的仰天嚎叫了一声‘肥水不流外人田’，随后张开嘴将那些烤肉整个吞了下去。

　　一边咀嚼自己身上的血肉，敖不尊一边眉开眼笑的对面色难看的众人笑道：“想不到老子的肉居然是这么香甜！哎哟，这玩意到底是什么东西？怎么打得老子这么痛？”

　　勿乞从敖不尊胸前收集了几颗粉碎的陨石留下的碎屑，仔细的查验了一番，这才点头笑道：“原来是这个东西？还记得当年闹得风风雨雨的那件事情么？灵舌青雀神嫁给黑蝠魔，结果当着众人的面，灵舌青雀神的脑袋突然被打碎，半截身体被黑色火焰烧成灰烬的事情？”

　　勿乞所说的是当年混沌魔神中很有名的一桩悬案，以美貌和歌声出名的青雀神嫁给黑蝠魔，结果青雀神在众目睽睽下被不知从何而来的攻击打得惨死当场。黑蝠魔也是混沌魔神中鼎鼎有名的一方霸主，眼看美人到手，却突然成了死美人，凶性大发的他带着手下满天下追索凶手，结果引发了混沌魔神中一场极大的血腥风暴，起码有数万混沌魔神因此陨落。

　　但是今日看来，当日将青雀神击杀的不是某个图谋不轨的混沌魔神，而是这突兀射来的小陨石。

　　刚刚勿乞都没看清这小陨石的轨迹，这玩意飞行的速度起码比勿乞最快的遁光还要快了数百倍。

　　这东西如果是人为的，那么那人的修为简直到了匪夷所思的境界。如果这东西是天生的，那么是何等天险绝境，才能滋生这样可怕的玩意出来？

　　以敖不尊龙鳞的防御力，三重龙鳞都被一击粉碎，这攻击力几乎堪比勿乞如今的全力一击了。

　　这一次众人是来寻找古圣宫的，但是勿乞也只是勉强保留了当年古圣宫的一点点印象，毕竟他前世都是偷偷摸摸跟着七佛九道前往古圣宫的，具体的走法是忘记了的。

　　就当一路游山玩水一路寻找吧，现在出现了这么诡异的小玩意，勿乞对它的来源很有兴趣呢。

　　虽然在混沌世界中游山玩水的风险大了一点，但是勿乞一声招呼，众人无不兴致勃勃的跟着他向这块小陨石飞来的方向飞了过去。

　　全力向前飞遁了七天七夜，前方突然出现了一方奇景。


第1121章 混沌遗迹

　　乱糟糟一团的混沌气流在这里被劈开了一条怪异的扭曲的缝隙，宛如螺旋状的黑色缝隙宽不过万里，但是却不知道有多长。从众人头顶方向一路蜿蜒扭曲向下，这条缝隙上不见顶下不见底，歪歪扭扭的超出了勿乞的神识探察的极限。

　　当众人看到这一条缝隙的时候，都本能的放出神识想要查探他的边际。但是很快所有人脸色都是一变，鲶蛟、显圣灵君更趋近于体修仙人，他们的神识并不是很强大，查探不到这条缝隙的边际也就罢了，但是勿乞和绮霞也无法摸清这缝隙到底有多长，这就很是吓人。

　　如今勿乞的神识能够轻松覆盖整个盘古世界，但是他在这里无法摸清这条黑漆漆的缝隙到底有多长。勿乞和绮霞的脸色都有点发青，同时摇了摇头。混沌之中各种稀奇古怪的天险绝境无穷无尽，这里显然就是其中一处奇境。

　　在这缓缓旋转的螺旋状黑色缝隙中，一些残破的碎砖瓦慢吞吞的漂浮着。这里面有人头大小密布着精美花纹的青色砖块，也有粗有数丈长有百丈开外气势恢宏的石柱，更有一些精巧精美的金属构件混在其中。那些金属构件都铸成了精美异常的花鸟虫鱼和各种人形生物的形象，每一件都是熠熠生辉，柔和的光芒照耀四周，狂暴的混沌气流也无法靠近这些破碎的砖瓦和金属构件分毫。

　　显然这里曾经有一座恢宏的建筑，但是不知道是什么人或者什么力量摧毁了他，才遗留下了这些破碎的砖瓦。看这个样子，这些残破的建筑残骸正循着某种力量的轨迹向‘下方’沉陷，但是一种奇异的力量充斥在这些残骸中，故而硬生生在混沌气流中开辟出了这么瑰丽的一条螺旋状缝隙。

　　无数的残骸慢吞吞的旋转着，慢吞吞的顺着某个恒定的轨迹向下沉陷。众人头顶，有无数的残骸漂浮在不知道有多高的黑色缝隙中；在众人脚下，同样是无数的残骸在不知道多深的缝隙中飘荡。

　　“这是什么东西？”敖不尊下意识地问了一句，他伸手向远处的残骸抓了一把，一尊高有丈二通体金光灿烂的裸女雕像就被遥空抓了过来。双手自然而然的抚摸在了那精美绝伦的裸女雕像高耸的胸脯上，敖不尊很是猥亵的抓了两把，‘桀桀’笑道：“嘿嘿，还是暖和的，嘿嘿，有点软，带弹性！”

　　敖不尊一边说话，他的脸色就一边变得无比诡异，站在他身旁的勿乞等人更是浑身汗毛都竖了起来，一个个毛骨悚然地看着这裸女雕像。看上去好像是金属铸成的雕像，实则散发出极淡的生命气息，这摆出一个无比优美舞蹈造型的裸女雕像，似乎是大神通者用绝大的法力将一个活生生的美貌女子硬生生转化成金属雕像！

　　但是那大神通者的神通法力实在是无比骇人，这裸女雕像居然保持了一定的生命气息，虽然是金属，但是又带着点血肉的属性，她的生命并没有结束，只是被封禁在了这一座雕像中。

　　勿乞下意识的伸手在这雕像的手臂上摸了几下，正如敖不尊所言，这雕像触手温暖，而且自有一股子柔韧的弹性，好像是真正在抚摸一个绝色女子的血肉之躯，而不像是一座金属雕像。但是用神识内内外外的探查，这雕像就是一块金属疙瘩——只是她体内五脏六腑和经络血管等，都和一般活人没有任何区别。甚至她的血管中还有宛如水银一样的粘稠而沉重的液汁在缓慢的流动，甚至她的大脑附近还有极其细微的精神波动传出。

　　“神乎其神，匪夷所思的手段！”勿乞看着这尊雕像，骇然摇了摇头。

　　敖不尊吞了口吐沫，他不怀好意地盯着这尊雕像，低声咕哝道：“将血肉之躯化为金属，啧，用一些邪门咒法倒也能做到。但是还能保持肌肤的弹性和生命气息，这，这，这得多大的神通啊？”

　　摇了摇头，敖不尊将这尊雕像收进了自己凝聚的小千世界，他笑着对勿乞问道：“主上，你说这妞儿还能生娃不？我和她生下来的娃儿，到底是血肉之躯呢，还是金属之身？啧，她的肉身强度可是很吓人啊，刚才我竭尽全力揉搓她的胸口，居然没能留下什么痕迹，若是我和她的‘爱情结晶’能够有这样强横的肉身……啧啧！”

　　抱着一尊金属雕像在那里很努力的哼哼啊啊？

　　勿乞额头上冒出了几颗冷汗，众人全部下意识的退开了几步，谨慎的远离了敖不尊。这种事情也只有这头淫龙能做得出来吧？布种天下，他连金属雕像都不放过？虽然这是一尊有生命气息的金属雕像，但是，那种情节实在是太诡异了，哪怕只是在脑袋里想象一下都让人毛骨悚然。

　　干笑了几声，勿乞丢下敖不尊懒得搭理他，他神识迅速扫过四周，还好远近虽然还有几尊这样的雕像存在，但是要么是缺了胳膊腿儿，已经没有了生命气息的，要么就是男子雕像，敖不尊对男人却是没什么兴趣的。

　　摇了摇头，勿乞指了指上方，一行人即刻飞升而起，顺着头顶慢慢坠下的无数残骸，快速的向上飞起。勿乞一路上不断施展神通帮助众人加快遁行的速度，如此向上疾飞了月余，前方终于出现了一团光亮，以及在光亮中一片正在缓慢解体的宏大建筑。

　　这一片建筑面积极大，造型高大华美，样式就和勿乞所知的雅典卫城的那些神殿建筑相似。偌大的一片建筑长宽都在千万里上下，其中也不知道有多少重宫殿楼阁。仅仅看如今剩下的这一片残骸遗迹，看看那些阶梯和石柱上雕刻的精美花纹，就可知道这片建筑当日的奢华景象。

　　但是这么宏大的一片建筑正宛如沉入了热水中的砂糖一样慢慢解体，从四面八方缓慢的崩解。这些建筑崩解的速度很慢，勿乞暗自盘算了一下，大概一年的时间四周能够有尺许宽的建筑化为碎片。

　　由此看来，这片建筑原本的规模更加宏大，但是随着岁月流逝，它的面积在不断缩小，也不知道它到底存在这里多久了，也不知道它原本的面积到底有多大。但是勿乞有个大胆的猜测，也许这一片宏伟的殿堂就是曾经的圣界那些强大的生物建造，圣界破灭后，这一片建筑就流落在了混沌中。

　　圣界破灭，随后混沌之中孕育了无数的混沌魔神，再后就是盘古开天辟地，这又过去了无数个量劫。这一片遗迹在混沌中缓慢的自我溃散，错非勿乞他们误打误撞的来到了这里，怕是许多年以后就算有人幸运的来到这里，也不会再见到这一处辉煌无比的古建筑了。

　　轻叹了一口气，为圣界的那些曾经无比强横的生灵，为圣界曾经无比辉煌的文明叹了一口气，勿乞打量了一下这座长宽千万里左右，还残留了无数大致保存完好的殿堂的遗迹，小心翼翼地将炼天鼎祭起，祭出了一道清光向这片遗迹笼罩了过去。

　　炼天鼎洒出的清光距离这片遗迹还有数十万里远，一片比细纱还要薄数百倍的暗淡光芒在虚空中一闪即逝。勿乞只是看到了那一片薄薄的光芒中隐隐有几个扭曲的符文闪烁了一下，他大叫一声‘糟糕’，就看到那清光突兀的倒卷而回，狠狠的撞在了炼天鼎上。

　　假如说勿乞撒出去的清光是一条小溪，那么倒卷而回的清光已经变成了一片汪洋大海。无边无际的清光轰鸣着撞在了炼天鼎上，勿乞只觉五脏六腑骤然一抽，好似内脏内的先天五行元气都要被压榨干净一般，他的七窍中大片五彩鲜血狂喷而出，神魂更是浑身剧痛，差点没被震得脱体飞出。

　　炼天鼎上出现了密密麻麻数十条裂痕，勿乞看着那些裂痕想死的心都有了。

　　前世元灵老人就是依靠炼天鼎创下了他混沌魔神炼丹、炼器第一宗师的美名，如今炼天鼎却差点被反噬的清光彻底毁掉。勿乞忙不迭地将炼天鼎收回体内，感受着炼天鼎发出的哀鸣，勿乞真个是欲哭无泪。偷鸡不成蚀把米，这炼天鼎想要将养完全，天知道要耗费多少时间耗费勿乞多少心血。

　　鄣乐公主和绮霞惊呼一声，惊慌的冲到了勿乞身边，两只小手同时按在了勿乞后心上，不断将庞大的精气输给勿乞。

　　默运盗得经心法配合鄣乐公主和绮霞缓解了一下体内的剧痛，勿乞咬牙切齿地站起身来，死死地盯着这片遗迹冷笑了几声。他低声说道：“一不小心，吃了个大亏。毕竟可能是圣界留下来的遗迹，我实在是太大意了，太嚣张了。唔，我们在这里多停留一段时间，小心行事，看看能不能从这里面找到一些好处。”

　　眼看勿乞只是尝试着收取这一片遗迹就被打得身受重创，敖不尊等人也变得无比的谨慎小心。他们警惕地望着前方这一片巨大的遗迹，就好似见到了什么洪荒猛兽一般。

　　所有人都清楚，这一片遗迹可比什么洪荒猛兽厉害无数倍。

　　但是这也是一个磨练的好地方，这样一个已经崩解了无数年的遗迹若是都无法征服，还说什么去古圣宫那种保留完好的圣界遗址？

　　长吸了一口气，勿乞将巫常从炼天鼎内抓了出来，一把将他朝那遗址丢了过去。

　　巫常愤怒的长啸了一声，身不由己的迅速向遗址飞去。


第1122章 不死炮灰

　　带着一声凄厉的长啸，巫常被勿乞一把丢出了数十万里。

　　在炼天鼎中被囚禁了这么多天，巫常一直昏昏噩噩，但是他毕竟也是非常之人，被勿乞从炼天鼎中抓出来后，他立刻发现自己身处混沌之中。混沌世界的危险，他是知道的，毕竟曾经是人族部落大联盟时期的祭司头目，他自然知道很多从远古时代流传下来的东西。

　　勿乞将自己抓出来，然后一把丢出去，还随手封禁了自己全部的修为。不管勿乞想要做什么，自己好似一颗石弹子一样呼啸而出！

　　冷汗从巫常的每一个毛孔内喷了出来，他被人当做石弹子在混沌之中丢了出去？前面是什么东西？是那些狰狞凶猛的混沌生灵的巢穴？是足以瞬间灭杀大罗金仙的恐怖天险？或者是其他什么足以让他永远无法遁出的恐怖绝地？

　　不知的恐惧让巫常嘶声长啸，他的叫声是那样的难听，让勿乞都不由得捂住了耳朵。

　　“这家伙不是自称不死之身么？”勿乞眯着眼捂着耳朵得意的笑道：“还有什么能比他更适合做探路的工具的？反正死不了，所以没风险，最多吃点苦头。就算一不小心死了……呃，死了就死了吧？值得什么？”

　　勿乞身边一行人深以为然的连连点头，拥有不死之躯的男子啊，你不做那个探路的牺牲，那么谁去呢？一行人没有丝毫的怜悯之心，他们笑呵呵地看着巫常怪叫着划过了虚空，很快就到了刚刚炼天鼎祭起的清气被反弹回来的地方。

　　虚空中一片极薄极淡的光晕闪了闪，六个扭曲的符文在光晕中略微闪现。巫常的身躯骤然一凝，然后他飞速向勿乞飞射了过来。假如说勿乞竭尽全力将巫常丢出去的速度是一，那么巫常被反弹回来的速度就是一百，甚至达到了一千乃至一万的程度。

　　可怕的速度带来的就是可怕的力量，巫常的身体起初还能维持完好，但是万分之一个弹指的瞬间，当他距离勿乞只有不到百里之遥的时候，他的身体再也承受不住那股可怕的反震力量，整个身体轰然崩解，化为一片细碎的肉酱血雾向勿乞等人喷了过来。

　　勿乞急忙祭起了混元遮天旗，大片黑雾笼罩了众人，绵绵黑雾重重叠得的化为绵绵韧韧的屏障挡在了巫常碎裂的血肉前。只听一连串宛如雷鸣的爆炸声不断响起，巫常的血肉不断爆炸不断碎裂，渐渐的碎成了就连神识都无法分辨的极小的微粒。混元遮天旗所化的黑雾也被轰碎了大半，差点就伤到了混元遮天旗的本体。

　　一行人同时惊叹了起来，好可怕的反震力量，巫常的每一滴血肉中蕴藏的力道都不弱于寻常破道境大能的倾力一击，那是足以将盘古世界一方星域彻底湮灭的可怕巨力。众人终于知道刚才勿乞承受了多可怕的反震力量，也就是勿乞的肉身强到了离谱的境界，否则刚刚那一下勿乞早就被打得和如今的巫常一样了。

　　幸好混元遮天旗将巫常碎裂的血浆挡了下来，粘稠的血浆在虚空中疯狂的蠕动，渐渐的血浆凑在了一起，重新凝成了一颗硕大的血球。凄厉的长啸声从血球中不断传来，不多时血球开始剧烈的蠕动，也就是一刻钟的功夫，面色惨白的巫常重新出现在众人面前。

　　无数的污言秽语已经到了巫常的嘴边，但是勿乞不等他开口骂人，直接一把抓住了巫常的喉咙。勿乞笑呵呵的对巫常说道：“不死之躯果然是名不虚传。唔，有劳巫常前辈再走一遭，刚刚那六个符文很是玄妙，小子还没将它们全部记下来呢。唔，到底那符文有什么作用，得靠前辈多尝试几次啊！”

　　“我~~~”巫常凄厉的长啸着，但是勿乞已经将他一把丢了出去，这一次勿乞用上了一点炼狱魔经中的大力魔神神通，他将巫常丢出去的力量更大，速度也比刚才快了一倍以上。

　　也就是一眨眼的功夫，巫常就惨嚎着被那一片光幕重新弹了回来。这一次巫常去的速度加快了一倍，反震的力量也强了一倍。巫常刚刚被弹出来身体就化为大片血水肉酱喷射而出，勿乞祭起了混元遮天旗和另外一件邪门至宝‘白骨幽魂盾’，两件鸿蒙至宝同时护住了众人，这才抵挡住了巫常反射回来的血肉。

　　混元遮天旗倒还是完好无缺，毕竟这是勿乞用心血和本命精气祭炼过的鸿蒙至宝。但是白骨幽魂盾这件得自道祖手中的邪门至宝却受到了些许的伤害，由数万根细小的灵骨组成的盾面上起码有三千根白骨被巫常的血肉震碎。毕竟勿乞没有认真的祭炼这些邪门的至宝，只是临时取出来使用一下，威力自然比不过混元遮天旗。

　　看了一眼损坏的白骨幽魂盾，众人不由得同时啧啧惊奇，前面那禁制果然是玄妙莫测，居然能将反震的血肉带上足以破坏鸿蒙至宝的可怖威力。同时他们也惊讶于巫常的强横生命力，这家伙居然又凝成了一颗血球，也就是一刻钟的功夫，他再次凝结成了人形。

　　这一次不等勿乞掐住他的脖子，巫常就大声喝骂起来：“混账东西，无赖小儿，尔等焉敢如此欺辱吾？尔等……”

　　敖不尊双手掐住了巫常的脖子，让他再也说不出一个字。敖不尊无比憨厚的向勿乞笑问道：“感情那六个符文果然是玄妙莫测，大爷我刚刚看了两遍也就记下了两个符文的模样。看样子，还得把这厮再丢出去几次……嘿嘿，这次让大家看看大爷我的手段！”

　　勿乞笑着点了点头，又掏出了两件邪门至宝准备妥当。

　　敖不尊拎起巫常的脖子，就好像丢链球一样拎着巫常原地急速旋转了数十圈，直到他将巫常的脖子都扯长了三尺左右，这才‘嘿哈’一声将巫常丢了出去。可怜巫常再次发出一声尖锐悠长的咆哮，身体不受控制的又被丢向了数十万里外的那一处禁制。

　　光芒闪烁，六枚符文再次闪了闪，这一次勿乞等人都是凝神记忆那六个符文的模样，记忆六个符文内闪烁的光芒流动的轨迹。巫常惨嚎一声，这一次他刚刚碰到那处禁制就整个变成了一滩血水，随后伴随着一声巨响，大片血水呼啸着向众人飞射而来，巫常肉身碎裂所化的血水每一滴都宛如雷霆奔驰，呼啸着撕裂了虚空冲到了勿乞一行人面前。

　　这一次两件专主防御的邪门至宝‘鬼皮绿灵旗’和‘万毒玄光罩’都被反射回来的血浆轰碎，就连混元遮天旗喷出的黑色雾气都被打碎了七成，差点就伤到了混元遮天旗的本体。

　　但是众人也发现，将巫常丢出去的力气越大，那一处禁制出现的时间就越长，六枚符文出现的时间自然也越久，众人也就能越发清晰的记忆六枚符文的形状和它里面的能量走势。

　　等得巫常再一次重新凝聚了身体，勿乞和众人商议了一番，一行人嘻嘻哈哈的站成了一个诡异的八卦阵图。这一次没有人出手丢掷巫常，而是所有人的全部法力都聚集在了阵图中，所有人的法力经过阵图的转化，变成了一股巨大的力量裹挟着巫常飞射了出去。

　　这一次巫常身上携带的力量比勿乞和敖不尊单独丢他出去起码大了百倍以上，而且速度也快了许多。那一处薄薄的禁制剧烈的闪烁着，禁制在虚空中足足持续了一个呼吸的时间才慢慢的消散。

　　巫常这一次没能被反射回来，因为他的身体在禁制中疯狂的爆炸碎裂，眨眼间就碎成了一缕血色浓烟，就连那一缕浓烟都在禁制急速闪烁的光芒中被急速的切割碎裂，禁制所有的力量都用来对付巫常，并没有一丝一毫的力量外泄来反噬勿乞等人。

　　一个呼吸的时间后，眼看着一缕血色浓烟在虚空中汇聚，随后慢慢的化为一团粘稠的血球，不多时面色难看的巫常再次凝聚成型。这一次勿乞都不由得拊掌赞叹：“果然是不死之躯，果然是厉害得紧。唔，巫常，你果然是天下一等一的探路炮灰！”

　　巫常有气无力的跪倒在虚空中，他哆哆嗦嗦地望着勿乞等人，突然撕心裂肺般尖叫起来：“你们杀了我吧，求求你们杀了我……这是什么该死的禁制？为什么，为什么……。”

　　巫常的面孔抽搐双目发白，嘴里有粘稠的白沫不断喷出来，看样子竟然有精神失常的征兆。

　　勿乞都不由得好奇，那禁制难道真的让巫常受了这么大的罪？怎么他好像在十八重地狱中被折腾了无数年一样，整个人都要崩溃了？奇怪也哉，他被天庭囚禁了这么多年，不是一直很精神抖擞的么？

　　摇摇头，祭起混元遮天旗将巫常一把卷了回来，勿乞笑着对巫常说道：“如果我们能杀了你，我们一定给你一个痛快，但是你看，现在是我们也没办法杀死你啊，不死之躯啊你是！”

　　敖不尊轻轻的拍打着巫常的面颊，他笑呵呵地说道：“好啦，好啦，大老爷们哭哭啼啼的算什么？事已至此，你就认命吧……不就是让你去试探人家的禁制埋伏么？搞得像是死了亲娘一样，至于这么凄惨么？”

　　怪笑了几声，敖不尊抓起巫常笑着问道：“哪位有兴趣把他再丢一次？”

　　显圣灵君满脸是笑的将巫常接了过去，他笑着对勿乞说道：“不死之躯，这简直是无上妙品，有了这等探路石子，还有什么阵法阵势难得住我们？这可是宝贝啊！”

　　众人齐声大笑，巫常再次被丢了出去。


第1123章 进入遗迹

　　“杀了我吧~~~”

　　凄厉悠长的惨嚎声惊天动地，却没一个人搭理。奄奄一息的巫常有气无力的躺在一块白云上，直勾勾的双眼没有焦距地望着远处某个不知的点。他的身上有些地方焦糊好像被雷劈过，有些地方带着薄薄的冰片好似被冰雪冻过，有些地方血肉模糊好像被野兽啃噬过，有些地方更是零零碎碎粘稠无比，好像被人捣碎了又用胶水粘了起来。

　　虽然是不死之躯，但是每回复一次身体都要损耗一部分精气，若是精气损耗完了，巫常就必须洗手外界的灵气补充自身消耗。但是此刻巫常身处混沌之中，四处都是狂暴的混沌灵气，这种气息在场众人中也只有勿乞和敖不尊、鄣乐公主、绮霞四人能吸收利用，其他人吸收了混沌灵气都和服下巨毒一般，那是自己找死。

　　巫常不仅不能吸收混沌灵气恢复元气，反而还要不断的耗费元气将混沌灵气隔绝在体外。他本来就已经亏耗严重，此刻又不断的损耗元气，他只觉得眼前一阵阵发黑，眼看就要支撑不住了。

　　但是勿乞可没心情帮助巫常疗伤，对勿乞而言，一个半死不活的巫常可比一个精力充沛的巫常来得放心可靠。这一路上全都依靠巫常探路，但是巫常也尝试了好几次想要逃走。有一次他甚至将一部分精血都遁逃了数百万里，幸好勿乞警觉，这才将他生擒了回来。

　　自那次以后，勿乞越发小心的利用巫常，越发小心的让他一路趟雷到了这里，眼看前面只剩下了最后一道也是最复杂的一道禁制，勿乞正在绞尽脑汁的破解这处禁制。

　　这一座正在缓慢崩溃的遗迹外一共有十三重禁制，最外围的一重禁制就是让勿乞吃了大苦头的、由六道符文组成的禁制。通过巫常‘兢兢业业’的探索，六道符文的奥秘被勿乞全盘掌握后，勿乞利用古神书中的太古符文构建了复杂的破禁法阵，将那一道能量已经消耗得近乎匮竭的禁制彻底破除。

　　其后又有十一道禁制逐次出现，每一道符文都比前一道更加复杂，威力也更大强大。但是有了第一道禁制的破解经验，加上巫常这个天下第一的探路高手在，勿乞耗费了大量的时间和精力，终于将十一道禁制全部破解，眼下已经到了最后一重禁制出。

　　前面十二道禁制总共出现了三百六十枚不同的符文，每一道符文都有夺天地造化的神奇功效，这些符文每一道都比古神书上的更博大精深、威力更加巨大，诸如其中一枚控制雷霆力量的符文，当勿乞将它全盘掌握后，随手一道雷霆击出，居然比古神书上数百个和雷霆、电光有关的太古神文组合在一起形成的雷纹大阵的威力更强。

　　眼前最后一重禁制，却是三百六十枚不同的符文组合在一起，包含了地水火风、雷霆水电之类的所有自然天象之力。所有的自然之力融为一体，化为一重厚重粘稠的光雾笼罩四方，若是有人误入其中，轻则迷失在光雾之中，重则被光雾碾压绞杀，实实在在是异常厉害的禁制布置。

　　但是勿乞已经在前面十二重禁制中参悟透了三百六十枚符文的奥秘，这些符文组合在一起，也不过是变化更多一些而已。利用巫常探路了数十次，小心的将所有符文的布置点都一一探清，勿乞终于将这最后一重禁制也解开，前方骤然一亮，那座正在崩解的遗迹立刻清清楚楚的出现在众人面前。

　　刚刚将禁制解开，众人正近距离观赏这座规模极大的遗迹，就听得一阵呼啸巨响传来，一团激烈的强光顺着那螺旋状的黑色缝隙向上急速射来。一路上无数残骸被那团强光撞飞，不等勿乞一行人回过神来，那团强光已经呼啸着撞在了遗迹的底部。

　　一声闷响，遗迹剧烈颤抖了一下，遗迹底部一些大小不等的石块被那团亮光震碎，无数石子被骤然加速到一个匪夷所思的地步，带着淡淡的黑色火焰向四周飞去。勿乞一行人恰好悬浮在遗迹的上方，故而那些石子只是向四周射去，却没有一颗射向勿乞等人。

　　“这就是那石子的来历？”勿乞终于明白当年击杀了青雀神，前些日子又将敖不尊打伤的神秘石子是何等来路。那团循着螺旋状轨迹向上呼啸而起的亮光大有古怪，想必那条黑漆漆的缝隙之下还有别的奥秘在，但是如今偌大的遗迹就在眼前，那亮光是什么来路且等以后再说，当务之急是要去遗迹里面探索一番才是。

　　一把抓起已经奄奄一息的巫常，勿乞将他重重的丢向了遗迹。

　　一声闷响，巫常撞在了遗迹边缘一根粗有十丈左右高达千丈的石柱上。通体青绿色，好似半透明琉璃质地的石柱上雕刻了无数花草纹路，巫常正好撞在了一长串细密的草纹上，那草纹细小精致有大量的凸起从石柱中探出来，巫常撞在草纹上，恰好被一片突出的草叶勾住了身体。

　　‘嗤嗤……呵~’，巫常突然发出了古怪的呼吸声，他深深的呼吸着，他身体四周出现了肉眼可见的浓烈灵气，白雾状的灵气被他一吸居然出现了硕大的漩涡，大量灵气不断涌入他身体。只是一眨眼的功夫，刚刚还面色难看浑身是伤的巫常突然变得红光满面，他身上的伤势急速痊愈，就连干瘪的皮肤都迅速变得通红圆润。

　　等得巫常伤势痊愈精力恢复，他身体四周的灵气又突兀的消失，就好似刚刚那些灵气是幻觉一般。

　　一行人呆滞了许久，怔怔的隔开了数十里地望着巫常。同样满头雾水的巫常呆呆地望着勿乞，过了许久才喃喃自语道：“不要问我，到底这是为什么？那些灵气，刚才我想着我需要很多灵气，就凭空出现了。等我伤势痊愈，我不需要灵气了，它们就不见了。”

　　敖不尊呆滞了一阵，他喃喃自语道：“难不成还真有这样的好事？”

　　脑袋晃了晃，敖不尊化身一道玄光落在了那根巨大的石柱顶部。他闭上了眼睛，一个劲的咕哝道：“灵气什么的大爷暂时不需要，长腿大胸部的美丽女人，长腿大胸部的美丽女人，衣服什么的都不需要了，长腿大胸部的美丽处女，快快出来，快快出来！”

　　勿乞的眼珠差点从眼眶里跳了出来，他惊骇地望着敖不尊，就在敖不尊身边，一个又一个长腿大胸部生得妖娆万分的美丽女子不断的冒了出来。所有女子都长短胖瘦都不相同，容貌也都不尽相似，但是所有女子都是那样的倾国倾城，那样的天香国色，所有女人都散发出一股子浓浓的春情，正好比春天夜里吃多了某些不该吃的药物的母猫一样望着敖不尊。

　　念念叨叨的敖不尊缓缓的睁开眼睛，他呆滞了一阵，随后一把抓住了胸前一个红发美女硕大的胸脯。他仔细的揉动了一番这女子的胸部，随后他仰天狂啸：“善哉那个佛祖，这里是男人的天堂，这我们真正爷们的天堂啊！”敖不尊仰天大笑，笑得口水都从嘴里喷了出来。

　　金角银角的眼珠同时亮了，他们飞扑而下，盘坐在和敖不尊濒临的一根大柱子上，兄弟两念念叨叨的嘀咕道：“肉啊，好多的肉啊，好多龙族的肉啊，好多活着的龙啊，躺在地上让我们吃的龙啊！”

　　也就是眨眼的功夫，兄弟两身边出现了两条体长十里膘肥体壮的神龙。两头龙鳞呈美丽璀璨的淡金色，精血无比旺盛的巨龙四仰八叉地躺在地上，硕大的龙眼死死地盯着金角、银角，袒露着自己最脆弱的腹部，摆出了一副任君品尝的架势。

　　“哈哈哈哈，姑奶奶喜欢这里！”眼看金角、银角梦想的东西果然在身边出现了，鲶蛟嘴里喷出了大量的口水，急不可待的扑到了一座残破的大殿门前。鲶蛟厉声叫道：“肉，鲜美的血肉，不管什么种族的，只要是血肉就可以！姑奶奶不挑食！哈哈，哈哈，哈哈哈！”

　　鲶蛟强大的食欲刺激着她的精神，她的两只眼睛变成了可怖的惨绿色，一块块鲜美的鲜血淋漓的妖兽血肉不断从她身边冒了出来，鲶蛟无比满足地叹了一口气，一把抓起一块千多斤重的不知名妖兽的肉脯，带着一种说不出的感动将这块硕大的肉脯塞进了嘴里。

　　勿乞和鄣乐公主已经呆住了，这遗迹到底是什么鬼地方，为什么到了这里，竟然有一种心想事成的可怖神力？敖不尊身边的那些美貌女子，金角、银角身边的两条巨龙，鲶蛟身边的那些血肉，任凭勿乞用神识如何查探，她们都是活生生的存在的，是真正的实体而不是幻影。

　　两道流光闪过，金羽、银羽姐妹俩也冲到了金角、银角身边，姐妹俩眯着眼默默嘀咕了一阵，两条通体浅银色的天龙也出现在她们身边。姐妹俩一点也不斯文的化为原形，张开大嘴将两条天龙的脖子咬断，一大口一小口的吞食起两条天龙的血肉。

　　在另外一根石柱子的顶上，敖不尊正迫不及待的向四周密布各种遮人耳目的禁制，他迫不及待想要搂着这些美丽的完全符合他审美观点的女子大战三万回合！

　　勿乞吞了一口吐沫，他沉吟片刻，小心的落在了遗迹中。

　　眯着眼想象了一下记忆中的某件物事，勿乞伸出手低声咕哝道：“盘古世界本源灵宝万灵鼎，万灵鼎啊万灵鼎，给我出来，出来……”

　　伴随着勿乞的嘀咕声，一尊四方形大鼎缓缓在他面前浮现。

　　但是眼看大鼎就要成型的时候，‘啪’的一声脆响，大鼎骤然消散。

　　其他人都心想事成，唯独勿乞幻想中的万灵鼎没有成功。


第1124章 心想事成

　　巨大的石柱上，一团水雾浓浓的围住了石柱上的一切，除了敖不尊‘哼哼哈哈’的剧烈喘息声，外人是看不透里面到底正在发生什么。只有时不时几声猫儿叫春一样婉转的啼哭声，才能让人猜测到三五分里面那种香艳的场景。

　　金角银角和金羽银羽四个正在大吃特吃，数十条巨龙的骨骼胡乱的堆在一旁，大块的龙肉正被他们大口吞咽下去。可以明显感知到金角四个的身体正在起着某种神秘的变化，随着大量真龙血肉的补充，他们的身体正变得越来越强悍，越来越通灵。

　　金角和金羽的身体已经变成了半能量化的鎏金色，银角、银羽也是一般，他们的身体都变成了半透明的，宛如光雾凝成的形状。显然他们的身体正在和天地间的能量发生急骤的媾和反应，他们的神通法力正在发生瞬息千万里的急速转变。

　　鲶蛟、显圣灵君也是如此，他们不断从身边凝聚出巨量的神兽身躯，不断掏出这些神兽最精华的部分吞噬下去。他们的体力和法力都在急速增强，他们的骨骼发出爆豆子一样的绵绵巨响，显然他们的体能正在疯狂的增长。

　　鄣乐公主悬浮在一团五彩云烟中，大量先天五行能量不断被她吸收，经过提纯转化后变成她自身的混沌神力。绮霞则是狂笑着吞噬四周不断冒出的大量精纯魂魄，那些魂魄每一条都起码和金仙巅峰的仙人仙魂强度相当，绮霞每吞进去一条魂魄，她的气息都变得更加强大一分。

　　所有人都在这里得到了无尽的好处，只要他们能想到的东西，都会立刻出现。

　　唯独勿乞尝试的万灵鼎失败了，就在勿乞印象中的万灵鼎快要凝聚成型的时候，勿乞的神魂一阵恍惚，巨大的鼎体轰然崩解，化为滚滚灵气四散奔流。勿乞被崩解的万灵鼎炸飞了出去，好悬没吐出血来。

　　“奇怪，所有人想要的东西都得到了，就连无比珍贵的先天五行灵气能量这样的好东西都能凝聚出现，为什么万灵鼎就失败了呢？”勿乞沉吟了片刻，他皱了皱眉头，心念再动。

　　伴随着低沉的轰鸣声，一尊巨大的三足圆鼎在勿乞面前冉冉出现。这尊大鼎通体清光流转，散发出浓烈的先天气息，白色的真火不断喷涌而出，好似能将天地都炼化一般。勿乞前世元灵老人的本命至宝炼天鼎，居然就这样凭空出现在勿乞面前。

　　呆了许久，勿乞将自己那尊因为禁制反震碎裂开的炼天鼎祭了出来，除开大鼎上数十条刺目的裂痕外，眼前这尊炼天鼎和正品炼天鼎没有丝毫区别。勿乞小心的将神识向眼前的这尊炼天鼎探了过去，实实在在的就是炼天鼎，无论是气息还是质地，甚至是元灵老人在里面留下的无数禁制都是一般无二。

　　沉吟片刻，勿乞将头顶的炼天鼎向眼前这尊大鼎缓缓推去。他轻声念诵着炼天鼎的控制咒语，双手连连变换印诀，两尊大鼎同时喷出乳白色的元灵真焱，白色的火焰相互交融，渐渐的融为一体，火焰相互拖拽着，发出极强的吸力，两尊大鼎也缓缓的融为一体。

　　不多时一尊崭新的炼天鼎出现在勿乞面前，原本的伤痕全部消失，一切都恢复了正常。但是这尊新生的炼天鼎比勿乞原本的本命至宝要强大了一倍有余，无论是材质还是其他，一切都强大了许多。甚至大鼎内的元灵真焱的温度都提升了一倍以上，勿乞好奇的将一根手指往那喷涌的白色真焱上一晃，只听得‘嗤嗤’一声，他手指上的皮肉顿时被烧掉了一层！

　　自家以元神祭炼而成的本命真火，居然将自己的肉身烧毁，勿乞心里一抽，随后一阵狂喜！

　　这分明是元灵真焱的威力骤然暴涨，自己还无法自如操控的缘故！这火焰就连自己的强横肉身都承受不起，换了其他人，怕不是瞬息间就会被这火焰烧成灰烬么？

　　沉默了一阵，勿乞一不做二不休，眼前一尊又一尊的炼天鼎不断出现，他不断的用炼天鼎相互融合祭炼。如此三十六次之后，一尊高有万丈，任凭勿乞如何念咒掐诀都再也不能缩小，喷出的白色真焱烤得四周温度骤然飙升，吓得出了勿乞外其他所有人都狼狈逃窜的巨型炼天鼎出现在勿乞面前。

　　这尊大鼎的威能已经到了匪夷所思的地步，勿乞调动所有的神魂都只能勉强控制它，就好像一个三五岁的孩童想要驾驭一匹暴虐的千里马，勿乞浑身冷汗淋漓，有一种力不从心的狼狈。他死死咬紧牙关，不断的将一道又一道操控灵诀打入这尊强得离谱的炼天鼎，勉强让这尊炼天鼎不至于闹出什么不可挽回的破坏。

　　炼天鼎原本就是鸿蒙至宝的品阶，三十几尊炼天鼎融为一体，炼天鼎威能不是增加了三十几倍，而是暴涨了近百倍。这已经超出了勿乞自如运用它的极限，大鼎口中疯狂喷出的火焰让勿乞都凭空生出了一种恐惧感。那感觉就好像一个父亲看着自己得了精神病变得力大无穷的儿子一样，虽然勿乞还能感觉到元灵真焱是自己神魂祭炼而成的本命真火，但是他只能勉强对它加以调动，却无法像以前那样自如的控制它。

　　咬咬牙，勿乞将一件从道祖手上弄来的鸿蒙至宝‘绿芒屠魂斩’丢进了炼天鼎，只听得‘哧啦’一声脆响，好好的一件邪门鸿蒙至宝居然被元灵真焱烧成了一道青烟飘散，就连一点儿残渣都没留下来。

　　炼天鼎被勿乞这么不管三七二十一的一通折腾，已经完全超越了所谓鸿蒙至宝的品阶，达到了一种勿乞都无法理解的境地。也许……也许如今的炼天鼎才有了一些当年圣界的某些宝贝的模样？也许圣界的那些真正的圣人驾驭的，就是如今炼天鼎这样强大的宝物？

　　面容扭曲的勿乞狼狈的连连念咒，一连吐了三十六口本命精血出去，这才将变异的炼天鼎收进了体内。他气喘吁吁的用神魂裹住了炼天鼎，勉强用神魂镇压了它，努力的用神魂去温养它、沟通它，只求能够重新恢复以前那种随意驱动如臂使指的感觉。

　　所有人都围了上来，惊讶的七嘴八舌地问勿乞刚才发生了什么事。

　　刚刚炼天鼎突然爆发，一道白色火焰冲天而起，四周温度疯狂提升，就连鸿蒙至宝都瞬间化为青烟的可怖热力让所有人都狼狈逃窜。其他人也就罢了，唯一狼狈的就是敖不尊，他光着屁股不管不顾的冲天飞起，那情形比任何人都狼狈了一万倍。

　　所以敖不尊的火气也是最强烈的，他张牙舞爪的抓着勿乞，询问勿乞到底做了什么。

　　勿乞若有所思的将自己刚才做过的事情告诉了众人，万灵鼎没有成功，但是勿乞对它的每一个细节都很清晰的炼天鼎却是成功的凝聚了出来。勿乞有一个推断，这里的确能够随着众人的心意凝聚出各种物品，但是必须是自己最为熟悉的物品才能凝聚出来。

　　诸如说敖不尊对女人很熟悉。

　　金角银角、金羽银羽对龙族的身体构造很熟悉。

　　鲶蛟和显圣灵君这两个吃货对各种神兽的身体构造很熟悉。

　　猿青和兔小白对各种灵果的香气和滋味很熟悉。

　　鄣乐公主不用说，她对先天五行灵气已经彻底掌握。

　　而绮霞呢，身为无形天魔之祖，任何魂魄都被她剖析得清清楚楚。

　　他们对各自凝现的物品很是清晰明白，故而他们就能在这遗迹中将他们所要的物品凝聚出来。但是勿乞想要凝聚万灵鼎失败，那是因为除了万灵鼎的外形，勿乞对万灵鼎到底是怎么回事却是一窍不通。而炼天鼎被元灵老人祭炼了无数年，他对炼天鼎的每一个细节都是清清楚楚，所以炼天鼎被他顺利的凝聚了出来，而且一连凝聚了数十尊炼天鼎，还将它们融为一体，变成了一件威力远超鸿蒙至宝，已经无法评价它品阶的存在。

　　勿乞一边解说，一边重新伸出手。万灵鼎逐渐在他面前凝现，但是过了没一会儿，眼看万灵鼎已经凝聚成形的时候，鼎身突然‘啪’的一声碎裂开，喷薄而出的灵气又将众人炸飞了出去。

　　随后勿乞心里默念了一阵，一面混元遮天旗在他面前冉冉成型，他又将自己炼化的混元遮天旗祭了出来，两面大旗的确是一般无二。他施展秘法将两面大旗融为一体，混元遮天旗的威能顿时增长了一倍有余。

　　“我猜测得不错，这里能心想事成的东西，必须是自己最为了解的物品。”

　　勿乞想起了盘古和他交流的一些资料，真正的圣界那些强大的圣人，他们就有这个能力。他们能凭空创造各种宝物，能凭空创造各种种族，他们心念一动，就能衍化万物，这座遗迹就有那么一点意思。

　　这里仅仅是一处遗迹，就有如此可怕的威力，难以想象真正的破灭前的圣界到底是何等样的存在。

　　望着四周正在崩解的遗迹，勿乞长叹道：“我们如今的见识阅历，还弄不清这种心想事成的神通到底是何等原理。但是……不要再弄那些女人出来了，好生利用这里，将自己的实力好好的提升一下。唔，元灵幽境中有一株我一直舍不得服下的‘七彩蕴神宝莲’，一株莲花能够增强我们每人十个量劫的法力修为……”

　　站在勿乞身边的众人眼睛骤然一亮，就连鄣乐公主在内，都是眼珠发绿地看着勿乞。

　　一株莲花能增强十个量劫的法力修为，那么……如果在这里能凝现千儿八百株的宝莲出来，岂不是勿乞等人最大的弱点也就不存在了么？他们如今道行修为已经很是不弱，欠缺的就是法力啊！

　　勿乞笑了，这处遗迹，真亏了这么多年怎么没人来过这里。


第1125章 无名境界

　　遗迹剧烈的颤抖了一下，顺着那螺旋状的缝隙涌上来的那团狂暴能量又对遗迹冲击了一下。众人已经习惯了这件事情，长则每隔三五个月，短则七八天的功夫，这一团不知来路的能量就会对遗迹冲击一次。每一次冲击都会对遗迹造成一定的损害，但是和长宽都在千万里以上的遗迹而言，这点损害实在是微乎其微。

　　无非是那团能量激荡出那些小石子，可能会让某些倒霉鬼被打得头破血流或者干脆被打死，除此以外这团能量并无其他的危害。

　　坐在遗迹靠近核心处的一座大殿顶部，勿乞艰难地打了个饱嗝，双眼发直地望着眼前足足三尺高的一堆七彩蕴神宝莲。七彩的花瓣和花茎，通体都是半透明，宛如有道道流光在里面流动不息，淡淡的馨香不断飘出，强大的能量波动就算是隔开数十万里都能让人清晰感受到。

　　这种莲花在元灵幽境中也就是仅此一株，但是因为来到了这处遗迹，勿乞凭借着元灵老人对七彩蕴神宝莲的了解，一股劲的凝现了上万株莲花分给了众人，元灵幽境中也培植了上万株，勿乞甚至在元灵幽境中专门开辟了一方七彩蕴神宝莲的荷花田。

　　时间已经不知不觉过去了三年，勿乞已经吞食了数千株七彩蕴神宝莲，法力修为已经得到了极大提升。也许还比不上盘古世界合道境的那群老不死，但是任何一个破道境的大能也不可能拥有勿乞如今的法力修为。

　　七彩蕴神宝莲馨香、美丽，蕴藏着极其强大的力量，只要将它服下，内蕴的庞大力量就能很温和的转化为十量劫的法力修为。但是这种莲花好处多多，唯独它的味道实在是让人崩溃。酸涩无比，辛辣无比，奇苦无比，各种让人受罪的可怕滋味几乎都蕴藏在内。

　　但是为了更好更快的发挥药效，勿乞必须将它细细咀嚼了咽下去。每一次勿乞吞咽这种要命的宝贝，那股直接从神魂中荡漾开的可怕滋味都要让他疯掉。这种快要让他疯掉的味道持续了数千次，勿乞甚至认为自己是不是已经疯掉了，否则他怎么能忍受这么久？

　　但是感受着体内浩浩荡荡无穷无尽的雄浑法力，勿乞咬牙切齿的又抓起一株莲花，一边打着腥臭难闻的饱嗝，一边皱着眉头将它整个塞进嘴里，‘咔吧咔吧’的咀嚼起来。

　　浓烈的药汁翻滚着涌入腹中，眨眼间就化为滚滚热流窜行全身。宛如一颗炸弹在体内爆发，身体内浩荡无边的‘法力海’荡漾出巨大的浪潮，紫金色的法力呼啸着席卷全身，不断被紫府识海中的先天混沌神魂吸收，然后不断提纯为鸿蒙紫气流转全身。

　　因为法力不断增强的关系，勿乞的神魂在这三年多的时间内也暴涨了千百倍，他已经能够自如的控制新生的炼天鼎、新生的混元遮天旗以及其他数十件精挑细选出来的鸿蒙至宝。

　　所有至宝都用那独特的凝炼方式提升过威力，每一件至宝都提升到了和寻常鸿蒙至宝迥异的境界，那威力实在是惊人之极，起码以勿乞如今的肉身强度，任何一件他重新祭炼过的鸿蒙至宝都能轻松将他的身躯轰成粉碎。

　　这一点让勿乞感到格外惊悚，丢开盘古和娲皇氏不算，如今勿乞的肉身强度算得上是盘古世界第一人，哪怕是鸿蒙至宝打在他身上都不会对他造成太严重的伤势。但是在这遗迹中利用不断融合凝现的手段将这些宝物升级后，居然能够对勿乞造成这么直接的威胁。

　　当年圣界的人到底有多强？如今的盘古世界和他们比起来，又是有多弱？

　　这一切都让勿乞的心头蒙上了一层厚厚的阴云，他只能力求不断增强自己的修为，于那无穷尽的杀机中争取到一丝生机。越是接触到这些可能和圣界有关系的东西，勿乞就越发觉得自己的弱小，越发觉得四处都是危机四伏，没有足够的实力，他如何保护自己，保护自己身边这些人？

　　又是一株莲花被他慢慢咀嚼后吞下，身体已经因为不间断的怪味冲击变得麻木，神魂也有点僵硬。

　　但是这三年来除了不断吞食七彩蕴神宝莲增强法力修为，勿乞更是在不断的解析那三百六十个符文。这个遗迹如此神妙，能够在外围保护这处遗迹的禁制显然也是非同小可，这三百六十个符文的威力勿乞也是亲身体验过的，每一颗符文都蕴藏了无穷的奥秘，能够驱动绝强的力量。

　　和古神书内记载的那些上古神文不同，那些所谓的上古神文都是盘古开天辟地后诞生的神灵使用的文字，每一个文字固然都是直指世界的本源，直通大道核心。但是那些本源也好，核心也好，代表的都是盘古世界的本源，代表的都是盘古世界的核心。

　　而这三百六十个符文恢宏浩大，透出的气息高古苍老，带着一股子不容侵犯的凛凛神威，古神书中记载的那些神文和它们比起来，就好似星辰妄图和太阳争辉，根本不是同一个层次的东西。

　　勿乞已经将古神书内所有的神文全部忘记，他的全部心思都沉浸在这三百六十个符文中。

　　虽然他曾经亲手破解了这些符文布下的禁制，但是他只是利用符文本身来破解符文布下的禁制，就好像有一扇门放在那里，他用门上留下的钥匙打开了门。但是门是如何制造的，钥匙是如何锻造的，他却是一窍不通。

　　如今的勿乞不过是有了一点制造门户工具的基础知识，他正在剖析这门户和钥匙的制造方法，研究其中的诸般妙理。三年来，因为他法力增强导致的神魂千百倍的强大，他的分析和剖析能力也水涨船高，呈现出几何倍数的突飞猛进。

　　原本还很是艰涩难懂的三百六十个符文，如今在他眼里却是晶莹剔透，内蕴无穷玄机。

　　诸如那简简单单的一个代表了‘光芒’的符文，勿乞就从中感受到了无边的光和热，光芒的极限就是毁灭一切的‘白’和‘虚无’，那种炽热而狂暴的力量，让勿乞都感受到无边的恐怖。

　　这些符文中蕴藏的力量都极其可怕，每一个符文居然都自成一个世界，自成一种法则。古神书中的神文一旦施展开来，只是借用天道法则之力，但是这些符文每一个符文都是法则力量本身的体现，每一个符文就代表了一种独特的规则力量。

　　诸如那个‘光芒’符文，当它出现的时候，四周一切旁的力量都会被它排斥，都会被它焚毁，都会被它消融。尤其是和光芒对立的黑暗、阴邪等力量，更是会被它用最为暴虐的手段彻底摧毁。

　　勿乞手上有佛门诸多大能的修炼法诀，佛门的佛光也是清除黑暗和阴邪的无上神通，但是和这枚‘光芒’符文爆发出的光芒力量相比，这符文的力量更加的纯粹，更加的霸道，更加的排斥异己。甚至佛门的佛光碰到光芒符文释放出的光和热，也只有被吞噬或者被摧毁两个选择。

　　这是比佛门的佛光更加高端的力量，如果说佛门的佛光是一条滔滔大河，拥有无穷力量，那么这光芒符文代表的就是大河的源头那一望无际的大海，大河或者融入它，或者被大海排斥，从而消泯无形。

　　勿乞感受到他的炼天鼎也好，混元遮天旗也好，经过数十次的提升后，它们内部都印入了类似于这种符文的更加高端、更加本源的能量气息，故而这些新生的宝贝才能有那么可怕的威能。

　　他有一个大胆的猜测，这个遗迹应该是圣界某个大能的居所，这些符文就是那个大能参悟的，来自于圣界高端力量的具体表现。遥想当年圣界没有破灭的时候，居住在这个遗迹中的人，他们渴了随处有各种饮料痛饮，饿了到处都是佳肴美食，若是想要各种奢靡的享受，女人、男人都是随时能够随着自己的心意凝现。心想事成，应有尽有，这地方称之为梦想天国都不为过。

　　这三百六十个符文既然是圣界遗留下来的东西，拥有如此霸道、如此本源的力量，实在是理所当然的。

　　勿乞甚至联想到了千首等十三位破界者寄存不死魂印的那座神秘宫殿，那宫殿外的符文越发的深不可测，勿乞只是略微记忆一下它们的纹路走势就差点魂飞魄散。可见那处宫殿外的符文更加高端，也许代表的就是和圣界相当的最顶级的力量。

　　“盘古已经掌握了那种力量！”勿乞想到了盘古在他面前显露出的，他能够轻松绘制那些符印的实力。

　　而自己虽然得到了三百六十个符文，但是这些符文比起那些的确又差了一大截。

　　时间一天天的过去，等得勿乞在这座遗迹中停留到第七年的时候，他的体内突然发生了翻天覆地的变化。三百六十个符文被他彻底参悟，他的神魂本源力量在那瞬间暴涨百倍，浓烈的灵气从遗迹四周喷涌而出，这些灵气直接灌入了勿乞体内，化为一种比鸿蒙紫气更加玄妙不可测的力量。

　　不仅仅是新进入体内的灵气发生着这样的蜕变，就连勿乞体内原本浩瀚如海的鸿蒙紫气也在发生蜕变。

　　新生的力量飘忽不定，宛如一颗颗细碎的钻石粉尘，带起了大片荧光在他体内流转不休。

　　在那一瞬间，勿乞整个人都变成了一个硕大的灯泡，放出的光芒照耀四周，整个遗迹都在他放出的光芒照耀下。勿乞只觉自己久久停留在破道境的道行突然突破，但是他的神魂并没有和某个世界的天道相合，他似乎已经进入了和合道境相似，但是却又迥异的一种境界。

　　他突破了破道境巅峰，但是这个境界的感悟的的确确不是合道境。


第1126章 无量威能

　　不同，迥然不同的感觉。不论是法力，不论是身躯，不论是神魂，一切都不同了。

　　勿乞紧握双拳，身躯柔软如棉却又坚硬如铁，绵韧坚固的程度简直超出了他的理解极限。他掏出了一件从道祖手上坑来的邪门鸿蒙至宝‘白骨箭’，随手一掌劈下，他的手掌固然是一阵剧痛，但是白骨箭居然也裂开了几条头发丝般细小的痕迹。

　　足以和鸿蒙至宝抗衡的肉身，勿乞深吸一口气，双眸骤然喷出大片清光。

　　双眸中光芒所过之处，遗迹的地面上骤然生长出大片的花草。茂密的花草树木蓬勃生长，坚固的地面变成了肥沃松软的土壤，浓郁的花香四处飘散，不知道从哪里冒出了一些蜜蜂蝴蝶，正绕着花朵盘旋不去。勿乞双眸中喷出的清光居然隐隐有了一些心想事成那样的神通，虽然不能凝现一些太过于强大的物事，但是普通的花草树木和虫鱼鸟兽却不是问题。

　　神识宛如水波一样从眉心放出，眨眼间覆盖了整个遗迹。

　　大不相同了，和以往的神识探察那是绝对不同的感受。以往的神识扫描出去，宛如水波在物体表面掠过，想要查探物体内部的情况，必须将神识努力的渗入物体才行。但是如今神识一旦释放出去，就好像神识本来就是外物的一部分，没有丝毫滞涨的就融入了所过的一切。

　　一花一草、一树一石，它们的构造细节，所有的一切都在勿乞的神魂中反映出来。就连勿乞手上的白骨箭，它的材质，它的构成，它核心处的各种阵法禁制，一切都宛如掌上观纹尽在勿乞眼中。

　　“妙啊！”手指轻点，白骨箭骤然干瘪萎缩，这件邪门至宝的精气被勿乞一口气吸得干干净净。尤其是它核心处已经快要成型的元灵被勿乞轻松的抓了出来吞噬一空，庞大的能量融入了勿乞变异的神魂，让他的神魂再次膨胀了一圈。

　　这种随心所欲的感觉，就好像银行的金库大门在某个大盗面前敞开，根本不需要耗费什么力气，就能轻松的掠夺其中的财富。勿乞突然发现，到了这个境界后，盗得经中很多手段的威力都提升了无数倍，他甚至能够掠夺鸿蒙至宝中的灵气和元灵为己所用。

　　肉身和神魂的变化也就罢了，法力的变化更是让勿乞骇然。

　　盘古世界的所有大能都认为鸿蒙紫气是世间品级最高的能量，是混沌中至高无上的存在。但是勿乞修炼出了鸿蒙紫气，如今却又转化成了一种更加精纯，更加强大，更加神妙的力量。在这种宛如钻石星尘一样一颗颗晶莹剔透闪烁不定的奇异力量面前，鸿蒙紫气都好似钢刀下的豆腐一样脆弱。

　　沉吟片刻，勿乞运起盗得经内的秘法，左手以鸿蒙紫气凝聚了一柄昆吾剑，右手则用这种全新的力量凝聚了一柄一模一样的昆吾剑。他握住两剑的剑柄轻轻对斩了一下，只听‘嚓’的一下脆响，左手鸿蒙紫气所化的昆吾剑轻轻松松被斩成两段，而右手那柄昆吾剑却是一点划痕都没有。

　　沉吟片刻，勿乞闭上了眼睛，全心全意的推动这种全新灵气的转化。暴涨千百倍的神魂急速吞噬体内的鸿蒙紫气，不断转化为这种不知名的全新的力量。

　　勿乞有一种觉悟，他如今的道行境界应该和合道境的那些圣人相当，但是他走上了另外一条道路，一条和盘古世界的修炼体系迥异的道路。而这种全新力量的来源，却是来自于这处遗迹外围的十三重禁制中的三百六十枚符文，很可能这才是圣界最正统的修炼法门。

　　“妙不可言，好大的缘法！”

　　勿乞轻叹一声，他的神识温柔的侵润了整个遗迹，从这个遗迹反馈的某些气息让勿乞知道他到底走了多大的运。这座遗迹本来的自我保护措施是很严密的，外围的禁制绝对不止这十三重。甚至有各种掩饰气息、藏匿行迹的禁制存在，这么多年来，没有人发现这处遗迹，也正是因为那些禁制存在的关系。

　　但是时间过去太久了，这座禁制不断的崩解，导致外围的禁制不断削弱，也许就是勿乞他们一行人来到附近的时候，遗迹才从虚空中显露出了真貌，才被勿乞一行人误打误撞来到了这里。若非如此，虽然这里是混沌世界的极偏远处，也不可能没有人路过这里，这么神妙的遗迹怎可能无人发现？

　　勿乞身体内放出的光芒惊动了同样正在四周潜修的鄣乐公主等人，伴随着曼妙的仙音，鄣乐公主和绮霞手拉着手来到了这里。看到勿乞体内放出的奇异光芒，鄣乐公主和绮霞同时惊讶的睁大了眼睛。

　　鄣乐公主的感知力最为敏锐，她清晰的察觉到了此刻的勿乞已经变得无比的可怕。虽然勿乞和她是那样亲近的关系，但是鄣乐公主依旧觉得此刻的勿乞极其的可怕。那是食物链下端的生物对食物链高层生物的本能畏惧！

　　一如现在的绮霞，她甚至躲在了鄣乐公主的身后。她的感知力没有鄣乐公主那样敏锐，但是她的本能直觉却比任何人都要厉害。绮霞本能的察觉此刻的勿乞变成了某种无比强大的存在，是比外域无形天魔更加强大万亿倍的存在，这种强横的存在怎可能存在于这个已经崩解的混沌世界？

　　敖不尊嘻嘻哈哈的冲了过来，他笑吟吟地望着浑身放光的勿乞笑道：“怎么变成了这个样子？”

　　勿乞望了敖不尊一眼，他沉吟片刻，向敖不尊勾了勾手指：“你现在是什么修为？尽全力攻我一招！”

　　敖不尊诧异地望着勿乞，他皱眉道：“这么好几年了，我可是恢复了前世全部修为，而且借助七彩蕴神宝莲，我的修为比前世更强了百倍，你真要我极尽全力打你？”

　　勿乞双眸中闪过一抹冷厉的光芒，他沉声道：“试试。我的境界……突破了，但是并不是合道境，我并没有和任何一个世界的天道融为一体。我似乎，唔，我说不清这是什么感觉，你攻我一拳！竭尽全力的攻我一拳，然后试试你的兵器，还有你龙族的神通！”

　　敖不尊性格多疑，勿乞这么一说，他反而不敢出手。他歪着脑袋看着勿乞，皱着眉头慢慢的活动着双拳笑道：“真要我揍你一拳？啧，这个嘛……啧，要不，换个人？”

　　他在这里叽里咕噜的啰嗦，一旁的鲶蛟大咧咧的笑了起来，她大喝一声，身形宛如雷霆一样向前冲来，双拳重重的轰在了勿乞的身上。

　　鲶蛟拳头轰过来的时候勿乞小心的收起了身上的光焰，只是用自己的肉体硬接了鲶蛟的两记重拳。只听一声闷响宛如铁锤打在了厚重的皮革上，鲶蛟的脸色很是古怪的轻哼了一声，踉跄着向后倒退了数十步，身体急速的打着旋儿，好悬没摔倒在地。

　　勿乞身上一点事都没有，勿乞甚至没觉察到鲶蛟的拳劲。但是鲶蛟双拳已经又红又肿，双拳的指骨碎成了数十段。鲶蛟轻哼道：“太硬了，打不动，姑奶奶吃亏上当了！”

　　敖不尊呆了呆，他看了一眼鲶蛟红肿的双拳，突然身体飞跃而起，仰天长啸一声，身体宛如风车一样急速飞旋，飞起一脚狠狠的扫在了勿乞的面门上。敖不尊的小腿结结实实的砸在了勿乞的脸上，但是勿乞的脸部肌肉都没动弹一下，反而是敖不尊的小腿骤然折成了九十度。

　　‘咔嚓’骨折声中，敖不尊痛得嘶声惨嚎。

　　摇头晃脑的冲上半空，敖不尊摇身变成了一条通体漆黑长达百里的巨龙，他张开大嘴，一道黑漆漆的粘稠火焰喷射而出，宛如一道飞瀑向勿乞当头落下。这是敖不尊催发本命龙丹迸射的龙丹真火，不仅温度极高堪比勿乞的元灵真焱，更是蕴藏了可怕的毒性，是世间一等一的歹毒玩意。

　　勿乞抬头看着敖不尊喷射出的龙丹真火，他双手轻巧的结了一个法印，那个代表了‘光芒’的符文在法印前急速成型。随后一道让所有人的眼珠剧痛，几乎将他们的眼珠烧成焦炭的可怕白光从那符文中涌出，敖不尊喷出的黑色火焰在白光中扭曲变形，眨眼间就化为一道白烟，随后迅速被白光吞噬一空。

　　等得勿乞松开印诀，除了他以外所有人都退出了近百万里，他身周的一切，包括遗迹的那些建筑和破砖烂瓦都蒙上了一层强烈的白光，那光好似融入了这些建筑，从这些建筑和破碎砖瓦的核心处透了出来。

　　除开光芒和勿乞本身，四周再也没有任何其他的存在。

　　退开老远的众人都用见鬼的眼神看着勿乞，敖不尊喃喃自语道：“开玩笑，这是什么法术？就算是佛门的净世佛炎都没有这么霸道的威力。完全不讲理的，除开那白光，好像任何存在都是不被允许的，好像一切都要被吞没，一切都要被同化成那种白色的光……这是什么见鬼的法术？”

　　猛不丁地打了个寒战，敖不尊扳着手指计算到：“大爷已经是破道境巅峰的修为，被他一招逼退，最强的本命龙火都不是他的对手，哎，他真个突破了？啧，不是合道境，那又是什么境界？”

　　众人中只有鄣乐公主和绮霞满脸是笑，尤其是绮霞无比骄傲的昂着小脑袋，笑吟吟的吹嘘道：“这是绮霞选中的魔君，果然是上天下地独一无二的盖世魔头，除了这光的颜色不怎么对劲，还有谁能比绮霞的魔君更强的呢？”

　　鄣乐公主笑呵呵的拍打着绮霞的脑袋，心醉神迷的两人望着远处发愣的勿乞，同时满足地叹了一口气。


第1127章 无尽元力

　　勿乞对自己现阶段实力的测试告一段落，同时其他人这几年疯狂的修炼也骤然停歇。用敖不尊的话来说，他修炼到破道境巅峰的时候还很是欢喜雀跃，就好像一个人经过艰难的跋涉登上了高峰，四周一望无际，端的是好风景。但是勿乞突然突破了破道境的层次，就好像敖不尊站在一座高有百里的大山之巅，正得意洋洋欣赏风景的时候，前面不远的地方冒出来了一座高有万里的大山。

　　勿乞的突破很打击人，让鄣乐公主他们都暂时失去了继续修炼的动力。

　　但是这几年的时间也让众人都得到了极大的好处，勿乞如今的境界不明，鄣乐公主、绮霞和敖不尊都稳稳的拥有了破道巅峰的力量，尤其是他们的法力比起数年前强大了何止万倍？如今就算是面对佛门、道门最顶尖的世尊和教主，无论是神通道法还是单纯的比拼法力，三人都绝对不畏惧他们。

　　更何况鄣乐公主他们每个人都凝炼了极强的法宝，已经超出了普通意义上的鸿蒙至宝的范畴。若是真有佛门、道门的大能敢在他们面前惹是生非，那绝对是自寻死路。

　　至于显圣灵君和鲶蛟一行人，包括修为最弱的兔小白都突破到了破道境。显圣灵君和鲶蛟有敖不尊传授的祖龙秘术，更是达到了破道一品的水准。金角银角和金羽银羽四条飞天冰火龙蟒更是有本族血脉流传的秘法神通，修为也不在显圣灵君和鲶蛟之下。相形之下，兔小白和猿青这两个勿乞特意留在身边的妖仙弟子修为最弱，但是也大是不凡了。

　　七彩蕴神宝莲实实在在是逆天的作弊器，有了这宗宝物提升法力，勿乞一行人得到的好处太大了。

　　就在勿乞和敖不尊几人交手较量后的第三天，仔仔细细的将遗迹内的个个角落都探查一遍后，众人又聚集在了遗迹核心的那座最高大最宏伟的大殿中。

　　勿乞随手在虚空一抹，一块方圆百丈的光瀑就凭空出现，遗迹的全景显示在光瀑中，众人都能看到光瀑中就在众人停留的大殿下，有一团极强的光亮闪烁。勿乞的手指在那一团光亮上点了一下，那团光芒骤然扩散开，遗迹全景图消散，光瀑中出现了一个宽大的足足有百里方圆的硕大石室。

　　这三天里，勿乞用神识将遗迹的内外细节都探察得清清楚楚。这个遗迹中并没有留下其他什么有价值的东西，什么灵丹灵药、奇妙法宝之类的都不得一见。唯独值得注意的，就是这大殿之下这处奇怪的石室，这个遗迹所有的玄妙，应该都在这石室中。

　　石室正中是一个硕大的水池，大概有四十里方圆深有里许的一个水池。偌大的池塘内如今只有浅浅的一层大概丈许深的水波晃荡，水波闪耀着宛如钻石粉尘的光芒，倒是有点像是勿乞体内如今那种奇异的不知名的力量。而且勿乞注意到，众人只要在遗迹中动了心念凝现某种物事，水池中的水波就会浅下去一层。

　　若是凝现的是普通的瓜果等物，水池中的水就几乎没有什么消耗，但是如果凝现的是炼天鼎这样的鸿蒙至宝，水波就会很明显的向下降落。几番尝试后，勿乞终于确定这水池就是整个遗迹之所以如此神奇的关键所在。

　　遗迹本身没什么特殊的，无非是用来建筑遗迹的材料在盘古世界中从不得见而已。但是这种罕见的材料也不是什么很有价值的东西，就是美观光亮一点，能够很好的容纳各种灵气。这些石材用来搭建洞府和宫殿楼阁自然是极好的东西，除此以外并无其他大用。

　　在这大殿下面的石室中，大量用透明晶体制成的管道联通了遗迹各处，而且管道上都密布着各种符文。勿乞在遗迹各处尝试了一下，他心中默想某件物品，那件物品顺利的在他面前凝现的时候，水池中都会有一定数量的水波顺着管道涌出，迅速传递到勿乞的面前。

　　将自己的发现给众人述说了一遍，众人全都好奇的将神识向大殿的下方渗透了过去。但是他们的神识和勿乞的神识在层次上相差太远，除了鄣乐公主的神识勉强能感受到大殿下方存在了一团极其炽热极其庞大的力量，其他人根本查探不到任何东西。

　　敖不尊叽里咕噜的叫嚷了起来：“奇怪也哉，这大殿下面就是实心的石头，哪里有什么石室？”

　　勿乞摇摇头，他随手向大殿的地面一划，方圆数丈的一块地板凭空消失，勿乞一指在大殿中开辟了一个深有万里的甬道。他带着众人腾云进入甬道，一路向下降落，不多时下方一片明光透了出来，他们已经来到了那石室中。

　　宽达百里的石室，四壁和地板天花板上密布着无数的符文，一些符文和勿乞参悟透彻的三百六十枚符文一模一样，但是还有另外一些却是从没见过的。勿乞将这些没见过的符文第一时间记在了心中，敖不尊早就蹦跳到了水池边，好奇的一把向水池抓了过去。

　　一支黑漆漆的水雾组成的大手向水池内的水波抓去，敖不尊只是想要从水池中弄点水液样本看个新鲜。但是只见四周墙壁光晕一闪，一道雷霆凭空降落，敖不尊惨嚎一声，翻滚着被那雷光炸飞了十几里远。仓促之间敖不尊身上冒出了三重厚厚的龙鳞护住了周身要害，但是雷光的威力大得离谱，他身上三重龙鳞粉碎，半截身躯都被雷火烧熟。

　　一行人僵硬地看着狼狈的从地上爬起来的敖不尊，这家伙胆大妄为却也是命硬到了极点。浑身焦黑，大概有一寸厚的皮肉被雷火烧成了灰烬，上半截身躯大半都被烤成了熟肉，他居然还活着！

　　鲶蛟喃喃自语道：“祸害活万年，此言不假！姑奶奶要是挨了这么一下……”

　　猛地打了个寒战，鲶蛟不敢想象自己半截身躯都被烤熟后到底是什么模样。

　　“肥水不流外人田啊！”通体带着烤肉香气的敖不尊彪悍无比的将身上烤肉的龙肉抓了下来，大口小口的吞了下去。那等狰狞的场景让勿乞都不由得扭过头，谁见过这种狠人，能够面不改色将自己的肉吞下去的？这条淫龙的确是不像话了一点，但是他的确不愧是洪荒中的一大祸害，这股子狠辣劲天下极少有人比得上了。

　　将身上烧熟的龙肉全部吞吃了下去，敖不尊仰天长啸一声，浓烈的黑气从体内翻滚而出，他身上的血肉迅速重生，也就是一盏茶的功夫他已经将伤势修复如初。他狼狈的往地上吐了口吐沫，咬牙冲着勿乞叫嚷道：“这里的主子好生小气，我只是想要看看这水池里到底是什么东西，哪里有这么小气的？”

　　敖不尊的话音未落，整个遗迹又是骤然一阵颤抖。众人明白，来自下方的那一团强光又冲撞在了遗迹上。

　　过去几年众人都在遗迹的各处大殿中运功潜修，也没注意到那一团强光撞上遗迹后到底有什么怪异。但是今天众人站在水池边，却清楚地看到随着那团强光撞在了遗迹上，石室中无数条极细的透明晶体管同时爆发出了夺目的强光。几万条不过头发丝般细小的晶体管同时喷出了粘稠的宛如粉碎的钻石粉尘一样的液汁，伴随着悦耳的‘叮叮咚咚’声注入了水池中。

　　这一团强光撞上了遗迹，水池中原本只有一丈左右深浅的水液骤然增加了三丈左右，显然如果没有人大量的消耗的话，这水池中的水液用不了一年就能补满。

　　看着水池中水液渐渐上升，勿乞满意地点了点头，他笑道：“如此看来，这遗迹中的禁制可不是这么简单的。如果这遗迹不是正在崩解的话，看这情形，这水池中的水液是能不断自我补满的。”

　　沉吟片刻，鄣乐公主笑道：“这样的话，岂不是说只要遗迹不灭，这水池中的力量是永远不会匮竭的？”

　　众人的眼睛都是一亮，如果能够将这水池收取，岂不是他们就能获取无穷无尽的好处？

　　勿乞望了望四周，他笑着对众人颔首道：“这里的禁制，我们怕是无法复原的。若是要收取的话，就必须将整个遗迹都带走。而且这水池只是储存这种奇妙元力的容器，真正厉害的宝贝，是那件不断向水池补充元力的器具。我们先想法收取了这遗迹，然后向下去看看到底是什么样的珍奇有这样的力量。”

　　众人齐声赞叹，勿乞望了水池一样，他皱了皱眉头，忽然出手一把向水池抓了过去。

　　众人大惊，但是就看到勿乞的掌心喷出一道宛如粉碎的星辰粉末组成的强光所化的大手，那手掌只是一闪就到了那水面上，轻轻松松的抓起了一颗拳头大小的水珠。这一次，四周的禁制并没有任何反应。

　　刚刚大惊的一群人同时松了一口气，勿乞抓起这团液珠在手中把玩了一阵，张口就将它吞了下去。

　　没错，和勿乞体内的那种奇异的崭新的能量如出一源，只是远不如勿乞体内的那种能量精纯而已。

　　如果说勿乞体内的能量是酒精，这水池中的水波最多是三十度的掺水白酒罢了。

　　若有所思地望了这石室四周的禁制一阵，勿乞笑道：“走，我们想法子把这遗迹给收取了，省得它在这里慢慢的崩溃，真的是暴敛天物啊！”

　　一行人齐声大笑，纷纷驾云顺着甬道冲了出去。


第1128章 聚灵圣器

　　众人站在混沌虚空中，望着远处那长宽都在千万里以上的遗迹。偌大的遗迹正在从边角处崩塌，极其缓慢的崩塌。就好像一个风烛残年的老人，这遗迹的生命力正在缓慢的流逝。

　　勿乞站在遗迹正上方，神识裹住了整个遗迹，双手慢慢的向遗迹抓了过去。勿乞的身体骤然一晃，如今他的实力足以将日月星辰当做弹珠把玩，但是这个遗迹的体积虽然还不如很多稍大一点的恒星，可是它的重量实在是惊人之极。尤其是勿乞一触动遗迹，原本看似寻常的无数殿堂同时闪烁出大量的符文光芒，一股令勿乞几乎窒息的反震之力呼啸着向他袭了过来。

　　憋着一口气死死的抵挡着无形的宛如山崩海啸一般的能量冲击，勿乞身上的衣衫都被那无形的冲击撕成了粉碎。他浑身青筋爆出，全部法力蜂拥而出，强行拖拽着遗迹向体内的小千世界飞去。

　　只听一阵刺耳的爆鸣声传来，遗迹各处都出现了清晰可见的裂痕，显然勿乞的巨力让遗迹本体有点承受不住。各处殿堂上闪烁的符文光芒同时爆出一片强光，将勿乞震得口吐鲜血，随后这些符文同时黯淡了下去。

　　勿乞心头一松，事成了！这遗迹的防御禁制果然是厉害无比，如果这遗迹还维持着原样，他肯定不敢这样贸贸然的出手收取。但是已经步入崩溃边缘的遗迹果然抵挡不住勿乞的收取，乖乖的被他纳入囊中。

　　遗迹各处都有烟火喷出，长宽千万里上下，厚达数万里的偌大遗迹被勿乞缓缓的拉入了体内的世界。这几年来已经被勿乞逐渐祭炼妥当的炼天鼎在勿乞的驱策下重重地砸进了遗迹核心，放出无量威能镇压住了快要崩解的遗迹。温度高得惊人的元灵真焱席卷整个袭击，将遗迹各处的裂痕融化，强行将遗迹草草的修补了一遍。

　　这遗迹一进入勿乞的身体，就开始缓慢的吸收勿乞的法力。给勿乞的感觉就好像是一株干枯快要死亡的禾苗被放回了肥沃的水田，这遗迹竟然给人一种类似于活物的气息，正在拼命的汲取可以挽回自己生命的能量。

　　随着勿乞的法力不断融入遗迹，原本边缘处正在崩解的地方逐渐停止了崩溃的过程，反而有些已经裂开了大大小小裂痕的边缘处殿堂逐渐恢复了原样。

　　眼看遗迹的情况正在向良好的方向转化，勿乞欢喜的笑了一声，他长啸一声，朝远处观望的鄣乐公主等人打了个招呼，一行人迅速化为流光向下方遁去。循着那黑漆漆的螺旋状缝隙不断向下，勿乞沿途将所有的破砖烂瓦全部收取，这些砖瓦都是从崩解的遗迹中脱落出来，勿乞将它们收回后，这些砖瓦居然乖巧的主动开始拼凑，重新融入了遗迹中。

　　一路向下，沿途收拾了无数的遗迹残骸，以勿乞如今的修为，他随意一个闪身就能瞬移出相当于盘古世界近百个星域的要员距离。但是以他如此的速度居然也耗费了足足七个多月的时间，才看到下方有一团朦胧的白色光晕在若隐若现。

　　那团白光很是柔和，那是一种虚弱的柔和，闪烁的光芒好似跳动的心脏，给人的感觉就是这团白光是有生命的。但是此刻闪光很是虚弱，就好像一条浑身被人捅了七八十个透明窟窿的彪形大汉，此刻只是借着强横的生命力在苟延残喘。

　　好奇之下，勿乞一行人迅速向那闪光逼近。

　　白光就是这条黑色的螺旋状缝隙的尽头，它正打着旋儿向下缓缓沉下去，宛如溺水的死尸一样向着海水的无尽深渊沉下。白光偶尔闪烁一下，时而强，时而弱，好似随时都会熄灭。

　　狂暴的混沌气息被那白光镇压，异常娴静的流入这团白光，随后几乎又是原本无恙的流了出来。但是在勿乞的神识感应中，这些混沌气息在白光中打个转后，好像损失了一些最精粹的能量，虽然数量极少，但是那最精华的一部分混沌气息的确被这白光吸走了。一如被送进榨汁机的甘蔗，甜美的甘蔗汁留下了，那些渣滓全部被喷了出来。

　　正在打量这团白光的时候，就听得‘嗡嗡’一阵闷响，一团夺目的强光从这团白色的光芒中喷出，循着那条螺旋形的缝隙急速向高空升去。这一路上勿乞一行人已经看到了十几团这样的强光，给遗迹中的那个水池补充元力的，果然就是眼前这团白光中笼罩的宝贝。

　　勿乞示意其他人都躲得远一点，他自己小心的捏了一个随时发动遁法的印诀，无比谨慎的靠近了这团白光。绕着这团直径大概千丈左右的白光转了一圈，勿乞惊骇的发现不管是自己的鸿蒙法眼还是神识都无法看透这团白光，不知道里面到底是什么东西。

　　非常精妙、非常强大的禁制，这白光中的物事煞是强大。

　　沉思了一阵，勿乞将左手布满了那种淡淡的宛如钻石粉尘一样的法力，小心的向着白光按了下去。后面鄣乐公主一声‘小心’还没来得及出口，就看到勿乞掌心和白光相接的地方突然爆发出强烈的令人无法正视的光芒。

　　那团白光消失得无影无踪，一件造型极其瑰丽，华美灿烂得令人无法形容的法器出现在众人面前。

　　这件法器分为上下两个部分，上面那一部分是一个造型优美的细颈净瓶，高有百丈的净瓶通体澄透没有丝毫杂色，就是那种异常澄净的，没有混杂任何颜色，但是好像又包容了世间一切的颜色，让人无法描述那种奇异的美丽，却又几乎要将人的神魂都沉浸进去的色泽。

　　柔润，澄净，淡淡的光芒在净瓶上冉冉回荡，仔细地盯着那净瓶好似比蝉翼还要薄了千百倍的瓶身看进去，那淡淡回旋的光纹中似乎有山川河岳日月星辰，好似包容万象，却又好似不含一物。

　　净瓶的下方，这件法器的下半截，是一座华美瑰丽的莲台。重重叠叠不知道多少重莲花瓣很是舒适的向四周扩散开，每一片莲花瓣都弯成了一抹动人心魄的美妙弧线，所有的莲花瓣给人的感觉都是它们在全心全意的拱卫正上方的那个净瓶，一点点一条条澄净的光线从花瓣上冉冉扩散开，混沌气息不断被这些花瓣吸附，最精华的那一部分气息被提纯后就逐渐融入了莲台上的净瓶中。

　　净瓶和莲台浑然一体，方圆千丈的巨大莲台和净瓶一般没有丝毫杂色，莲台托着净瓶极其缓慢的旋转着，当净瓶的另外一面转向勿乞的时候，众人都看到了瓶身上那两个无人识得的文字。

　　两个文字若有若无的悬浮在瓶身中，字迹扭曲宛如蚯蚓，笔画复杂得让人不知道如何去辨识。第一眼看上去，这两个字好似就是鬼画符一样的乱七八糟扭曲的七八划，稍微仔细的看上第二眼，这字迹好像就多了十几个笔画，看上去带上了一点儿恢宏古朴的味道。

　　越是注意的看它们，就越发觉得他们复杂到了极点，到了最后就连勿乞都是眼前金星乱闪，这两个字好似有数十万笔构成，那根本不是两个字，而是两个硕大无朋的符文构架，两个立体的，由无数玄而又玄无法言喻的符文构成的立体符文阵法。

　　‘哇’的一声，勿乞神识最强大，他从这两个字当中看到的东西最多，他也是最早一个吐血。随后是鄣乐公主、绮霞，再后是敖不尊等人，所有盯着这两个字揣摩良久的人纷纷吐血。就连只对食物感兴趣的九尾也怔怔地盯着那两个字看了半天，随后他一口惨绿色的血水喷出来足足有十几里远。

　　只是两个字而已，居然就让勿乞这一伙算是盘古世界顶尖强者的人物一起吐血。这两个字实在是神乎其神，寻常言语根本无法描述他们的存在。

　　“圣界的文字？”勿乞苦笑了起来，他扭头向众人长叹道：“看来是这件宝贝的名字，但是就是两个圣界的文字，居然就能让我们吐血！这圣界到底有多强，圣界中的人到底有多强？”

　　众人同时摇头，齐齐长叹了一声。仅仅是一件法器上的铭文罢了，幸好勿乞刚刚给了他们一个不小的打击，所以面对这个冲击，他们的心理承受力还算过得去！

　　长叹一声，勿乞小心的将法力布满掌心，悄然按在了这件美丽异常的法器上。

　　偌大的法器宛如活物一样轻轻一颤，一声满足的叹息声从法器核心处响起，就和那遗迹一样，这件法器开始吸收勿乞提供的法力，原本奄奄一息随时可能毙命的那种虚弱感逐渐消散，这件法器突然活了过来。

　　勿乞的掌心紧贴着这件法器，他能感受到一股股微妙的法力波动从法器中不断涌入他的身体，似乎在探查他的实力如何。过了足足三天三夜，一声无奈的叹息从这法器核心处幽幽传来，勿乞突然明白了这法器的感慨声——‘龙困浅滩遭虾戏，罢了，罢了，今日就从了你罢’！

　　勿乞被这件法器传过来的信息弄得直窝火，这什么意思呢？你是龙？我是虾？

　　但是他没有精神多想什么，因为潮水一样的信息疯狂的涌入了他神魂。

　　这件造型瑰丽绝伦的法器名之曰‘聚灵’，是圣界某个小小宗门的镇派之宝，实实在在的一件圣器！

　　它，亲眼目睹了圣界是如何破灭的。


第1129章 末日之影

　　聚灵，圣器，从破灭的圣界侥幸保存下来的圣器。

　　浩瀚如海的资料涌入勿乞神魂，庞大的资料将勿乞的神魂差点撑爆。那是聚灵在圣界无数年耳听目睹的所有信息，而聚灵在圣界存在了多少年？这个数字就连聚灵自己都忘记了。

　　确切的说，圣界一共存在了多少年，就连圣界最顶级的那些至强者都懒得去计较这个问题。盘古世界至今开辟了大概有近百万个量劫的时间，但是这百万量劫的漫长时间，在圣界那些强大的存在眼里，不过是短短一挥手的短暂刹那。

　　在勿乞识海中有无数光影闪烁，有无数资料涌出，那是聚灵所知的关于圣界的一切。

　　那是一个无以形容的世界，一如盘古所言，圣界的那些真正的强者都有着无中生有、心想事成的强横力量。他们可以随心所欲的创造一个世界，他们一念生，则虚空中有恒星无数，他们一念灭，则万亿星域尽成乌有。他们的精神汪洋组成大海，世界就是这一片汪洋上漂泊的船儿，一切都依托他们的精神而存在。

　　圣界的那些强者创造了无数个大小世界，也许路边一颗沙石中，就隐藏了某个不知名的强横存在开辟的天地，有无数生灵在那个天地中自由自在的生活。他们也创造了无数稀奇古怪的种族，圣界生物种群的数量起码是盘古世界的数亿倍之多，因为穷极无聊的强者太多了，他们甚至会用自己创造出的种族进行各种赌赛，所以越来越多的生物被他们凭空创造。

　　在圣界，一切都是实际存在的，一切都是虚无缥缈的。和盘古世界不同，盘古世界的一切都是恒定的、都是循着某个特定规律的，天道法则是有序而稳固的。但是在圣界，规则就是用来改变的，法则就是用来破坏的，大道就是用来随意践踏的。

　　你可以看到水里燃烧的火，可以看到火中跳舞的鱼，可以看到逆着时间潮流而生的种族，在那样的种族中婴孩是成年人的父亲，苍老的老太太要称呼婴孩为老祖宗。你更可以看到恒星在天空中跳起八字舞，就好像一只快乐的小蜜蜂，而且恒星散发出的光芒不是温暖的，而是阴寒刺骨的，甚至时不时的它还会爆发几场冰风暴，将附近的行星冻成冰疙瘩。

　　在那里，也许一些地方的男人才会怀孕，女人是健壮而好战的；也许某个地方的人类是双足扎根在地上的，而那些花草树木却好像盘古世界的人一样满地活蹦乱跳的到处溜达。更有可能你会见到无数巨大的透明的水母在高空慢吞吞的游来游去，因为大海就在空中，大海组成了那个世界的天幕，而所有其他的陆生种群都小心翼翼的生活在这一片不高的大海之下。

　　圣界是神奇的，是瑰丽无比的，是外界的生灵永远无法想象的存在。

　　在圣界，没有像盘古世界这样复杂的实力划分，那里自上而下只划分为四等。

　　最低一等存在，就是没有无中生有能力的那种寻常生灵，无论是和凡人一样孱弱，还是拥有大罗金仙的强大实力，只要他们没有拥有无中生有的神通，这一类存在都被名之为‘凡’。他们就是圣界的凡人，他们是存在于泥泞中的蝼蚁，只能仰仗那些强大存在而生。

　　稍高一等的存在，就是勿乞这样初步凝结了圣界最重要的力量‘圣力’的人，他们被称之为‘始创’。他们能创造花鸟虫鱼，创造各种普通的兵器器具，但是并没有能力对世界作出太强的改变。

　　再高一等的存在，他们能随意的创造各种类人种族，以及天龙神兽之类的强横生灵。他们被称之为‘灵祖’，也就是说，他们有资格创造各种强大的能够长时间自我繁衍发展的种族，他们是万灵之祖。

　　最高一等存在，在圣界也是寥寥无几，偌大的圣界，最高一等的存在大概也就是数百人上下，他们拥有一念生万物，一念灭万物的能力，甚至灵祖和始创这样的圣人也在他们一念生灭之间。这样的可怕存在才是圣界真正的圣人，他们一般都会有一个象征性的标志性的强横种族，这个种族一定是他们亲手创造出来的最完美最强大的生灵，他们也往往以这个种族的名号为自己的代称。

　　这一级的存在固然是在圣界最强大的，但是在这些人当中也有七个最为可怕实力最高的人物。他们就是圣界的七个至强者，七个最强的‘圣人’，他们创造出的七个至强种族也是圣界最强横势力最庞大的七大势力，整个圣界其他所有的种族联手，才能和这七个可怕的种族相互抗衡。

　　在圣界，任何一个始创都有资格开宗立户，建立自己的宗门，创建自己的势力。

　　但是像聚灵这样的圣器，他能够让哪怕一个凡人都能拥有心想事成无中生有的力量，这样的圣器在圣界也是不多见的。聚灵原本的族人就是圣界最强大的数百名圣人之一，但是因为某件事情，这个圣人欠下了某位灵祖的人情，故而将聚灵赏赐给了这个灵祖。

　　那灵祖就是依托聚灵建立了那座遗迹，开创了一方势力。

　　灵祖固然有凭空造物的实力，但是如果是灵祖亲自施展神通法术凭空创造各种物品，那是需要消耗他本源圣力的。可是有了聚灵，那灵祖不需要自己动手，门人弟子若是在修炼的时候欠缺什么物品，只要在自家山门的范围内随意幻想某物，这件物品就能凭空出现，消耗的不过是聚灵提炼的一些圣力罢了。

　　由此一来，那灵祖的门人弟子修为进境一日千里，也不知道过了多少年，那灵祖门人中接二连三的涌现出了大量的始创！在圣界，始创就是一个宗门的中坚力量，一个宗门始创的多少才决定了这个宗门的真正实力。门人弟子争气，门派势力越发增强，这位灵祖眼看就能突破瓶颈，成就真正的圣人之躯。

　　就在这时候，破界者出现了。

　　聚灵一直被存放在那片原本名之为‘蓝猁宫’的遗迹中，但是他毕竟是圣人亲手制成的强力圣器，他的神念一直关注着蓝猁宫附近的各种变化。他惊讶的发现，圣界的本源气息越来越薄弱，圣界中各种生灵的生命力越来越脆弱。

　　尤其让聚灵觉得诧异的就是，蓝猁宫中的始创级弟子经常成群结队的出征，但是向来只有出征的，极少有返回的。偶尔有三两个回来的，那也是缺胳膊断腿被人生生从始创境界打落成‘凡’的倒霉鬼。

　　后来聚灵就听说，在圣界最强大的数百名圣人中爆发了大战，战争直接牵连到了七位最强的至强者。后来七位至强者分别加入了混战的三大阵营，战火席卷了整个圣界。

　　没人知道这大战是怎么爆发的，好像就是数百名圣人的心腹门人突然有人相互开始厮杀，而且是不讲道理的相互下了死手，很多人被打得彻底湮灭，从而引发了大规模的混战。直到七位至强者都被卷入了战团，战火已经不可收拾。

　　大战不断延续下去，一年，两年，一个元会，两个元会，一个量劫，两个量劫……

　　起初大战还仅仅是在诸位圣人和七位至强者创造的种族之间爆发，但是后来他们亲自加入了战场。七位至强者之间的厮杀将小半个圣界直接摧毁，奔涌的精神潮汐毁灭了圣界内存在的九成以上的大小世界。一些自上古时期就隐居不出的无名强者也出现了，他们愤怒于自己辛辛苦苦创造的世界被人摧毁，他们也加入了战团。

　　随后就是疫病四起，可怕的瘟疫蔓延整个圣界。不仅仅是‘凡’，就连始创和灵祖级的强者感染了这种瘟疫后都会精神崩溃而亡。最后瘟疫甚至蔓延到了‘圣人’的身上，最终瘟疫经过可怕的变异重组后，就连至强者都无法承受瘟疫的侵袭，他们的实力受到了极大的减弱。

　　总算开始有人发现了事情的不对劲，七位强大的至强者凑在一起，将绵延了数十个量劫的惨烈大战前后梳理了一遍，愕然发现似乎一切都是有心人在幕后推动——就在他们仔细调查时，引发大战的罪魁祸首‘幻颜’终于被逼得露出了真实面目。

　　幻颜一出，其他十二名破界者也纷纷出现。此刻就连其中最弱的千首也因为吸收了无数战死生灵的血肉变得极其强大，纵然还不如七位至强者，却也相去不远。

　　随后就是集中整个圣界之力围剿破界者，但是他们神通诡异，各种稀奇古怪的手段层出不穷，圣界不仅仅没能剿杀他们，反而被他们将圣界糟蹋得快要崩解。

　　聚灵所在的蓝猁宫，那位创造了圣界蓝猁一族和其他数千个冷血爬行生物一族的灵祖，就是在那最后关头被征调去围剿破界者。在临走之时，蓝猁老祖将整个蓝猁宫封禁，甚至不惜耗费聚灵的本源力量将整个蓝猁宫封进了圣界边缘的一条时空缝隙中。

　　从此，蓝猁老祖再也没有回来。

　　在蓝猁宫所有门人弟子集体出征后又过了数万年，圣界崩塌。聚灵清楚的记得圣界的天空一块块凭空消泯，大地一块块消散于无形，所有生灵都惨嚎着被卷入了混沌的可怕景象。

　　天崩地裂，万物毁灭，天空下起了血雨，地面翻滚着火浪……

　　圣界的崩溃持续了足足一个量劫的时间，随后一切都化为乌有。

　　这就是聚灵记得的一切，圣界破灭的前因后果。


第1130章 圣宫迷影

　　“龙游浅滩，虎落平阳，想我怎么也是堂堂梦魅圣人亲手制成的圣器，怎会落入一小小的始创手中？”勿乞的眉心有一点拇指印大小的莲花状彩光滚动不定，但是这一点彩光正发出深宫怨女一般幽怨的哭喊声：“甚至还是刚刚得到圣力的始创，刚刚从蛋壳里孵出来的小鸟雏儿嘛！”

　　圣界破灭，聚灵也受到了极大损伤，蓝猁宫更是差点被摧毁。饶是聚灵有聚拢天地灵气的能耐，但是圣界毁灭后，他从混沌气息中提炼不到多少圣力。他连维持自己日常所需的圣力都有所不足，更不要说恢复伤势同时维持蓝猁宫的稳定。

　　错非勿乞这次碰到了他，再过一段时间，聚灵怕是真的要和蓝猁宫同归于尽。

　　也就是勿乞碰到了他，还给他输入了一道圣力进去。饿得两眼发绿的聚灵在圣器的尊严和圣器的性命之间犹豫了许久，终于选择了自己的小命重要。他吸收了勿乞的圣力，将其融入自己本命核心，转化为自己修复伤势和维持生存所需的本源圣力，从此勿乞就成了他的主人。

　　毕竟圣器就和寻常生灵没什么不同，也就是外形差异大了点，实则聚灵就是活生生的一活物。既然是活物，讲究的也就是有奶就是娘的那一套，现在勿乞有圣力，他就是聚灵的奶娘，聚灵就只能乖乖的听他的！

　　听得聚灵幽怨凄婉的抱怨声，勿乞不耐烦的呵斥道：“这么多废话，不如你将我给你的圣力全吐出来，然后找个粪坑把你丢进去？”

　　聚灵立刻闭上了嘴，他用最热情最谄媚的嗓音高声呼喊道：“主人啊，您的光辉足以照耀整个混沌。您是天命之主，您一定能恢复圣界的荣耀！啊，再给我一道圣力吧，这些破烂玩意的味道太难吃了！”

　　勿乞从道祖、佛祖那里搜刮来的各种鸿蒙至宝，除了分给鄣乐公主他们每人几件护身之外，其他的全部聚集在聚灵附近。聚灵正在吞噬这些鸿蒙至宝的本源，从中提取他所需的各种灵气和物质。

　　毕竟鸿蒙至宝都是圣界破灭时那些圣器留下的投影所化，聚灵也能从中得到不少的好处。只是这辛辛苦苦自我提炼得来的东西哪里有吃白食来得痛快？聚灵这两天除了抱怨自己跟了一个实力不怎么样的主人外，也就在哀求勿乞多给他一点精纯的不需要他耗费力气的圣力了。

　　聚灵呱噪得厉害，勿乞实在是被他弄得头痛，他无奈何调集了一道圣力输给了聚灵，立刻换来了聚灵滔滔如潮的马屁声。不得不说‘马屁’这玩意在圣界也是很流行的，蓝猁宫的那些门人弟子对自家老祖更是如此，聚灵在蓝猁宫也不知道呆了多少年，各种马屁学了无数。

　　毕竟是博大精深深不可测的圣界产物，聚灵的马屁已经近乎道的境界，比起盘古世界的那些马屁声实在是高明了许多。就算勿乞知道他在拍自己马屁，居然也是被拍得飘飘欲仙，浑身骨头都轻了好几斤。他不由得又给聚灵输了几道圣力过去，这聚灵说话实在是让人心里妥帖。

　　聚灵欢天喜地的一边对勿乞溜须拍马，一边放出神识对鄣乐公主和绮霞这两个主母不断讨好。绮霞也就罢了，虽然实力在盘古世界算是极其强横的存在，但是聚灵并不觉得她如何厉害。反而是鄣乐公主的神通广大，隐隐然已经接触到了‘圣道’的边缘，聚灵深知对于一个未来的强者应该是如何态度。

　　尤其是鄣乐公主和绮霞都是自己如今主人的妻子，哪怕她们实力弱一点，聚灵也得竭尽全力去讨好才对。

　　一路呱噪着，勿乞一行人离开蓝猁宫遗迹已经有大半年的功夫。循着勿乞前世模糊的记忆，一行人在混沌之中艰难跋涉，寻找着古圣宫的踪迹。既然蓝猁宫都能有这么大一片遗迹留下来，那么作为圣界最强大的七位至强者，怎么可能不在混沌中留下什么厉害布置？

　　或许，他们还留下了足以翻天覆地的伏笔？谁知道呢？

　　这古圣宫，应该就是七位至强者和其他那些圣人保留某些信息，保留某些物品的所在。盘古也说过，这古圣宫来路非凡，里面的一切都令人匪夷所思，盘古更从里面得到了很多的好处，勿乞虽然已经从聚灵那里得到了很多信息，但是古圣宫是一定要去走一趟的。

　　有了聚灵在身边，勿乞的很多疑问都有了答案。当年圣界覆灭的过程，十三位破界者的手段，各种情报聚灵知道得都不少。尤其是蓝猁宫一脉的主修功法更是让勿乞心喜，一整套一千八百条符文都由聚灵传授给了勿乞，这些日子勿乞正在聚灵的指点下参悟这些复杂的符文。

　　来自圣界的符文，这是圣界一切力量的核心。

　　确切的说，换个角度来说，圣界的这些符文就是圣界一切生灵的‘基因组’，圣界的所有生灵都是由这些符文沟通了自然物质和能量而构成了身体和灵魂。不同的符文组合在一起，就形成了外形、力量特性甚至是种族性格都迥异的无数种族。所以这些符文就等同于圣界生灵的基因组，无非是符文的强弱不同，符文的变化组合不同罢了。

　　如果勿乞能够将一千八百个符文有机的组合在一起，加上足够的圣力，就能创造出蓝猁宫一脉最强大的种族‘蓝猁’。那是一种形如巨型蜥蜴，但是背后生有巨大翅膀，通体覆盖着美丽的蓝色翎毛，擅长驱动光芒之力的强横生物。

　　但是以聚灵的话来说，以勿乞如今的实力，就算他悟出了这一千八百条符文的全部奥秘，能够将他们有机的整合在一体，他最多能创造出一条蓝猁的一条毛而已。毕竟蓝猁这个种族强横无比，初生的幼子就有‘凡’的巅峰级的实力，稍微努力一下就能突破到始创的境界，以勿乞如今刚刚爬上始创门槛的实力，哪里有资格创造这么强大的生物？

　　一路听着聚灵叽叽嘎嘎的抱怨——也许是这么多年的寂寞让聚灵有点精神分裂了，总而言之他已经彻头彻尾的变成了一个话痨——一路在混沌之中努力搜寻，勿乞一行人终于来到了混沌之中一颗惨绿色的恒星附近。

　　这颗惨绿色的恒星在元灵老人的记忆中印象深刻，这颗恒星内部是一团直径数亿里的巨型绿宝石，外围则是一层厚达三千万里的剧毒汁液。高温的剧毒汁液不断向四周喷发，才形成了这颗让混沌魔神都不敢轻松靠近的剧毒恒星。

　　勿乞隐约记得当年元灵老人就是在这颗惨绿色的恒星附近，追踪七佛九道等一行人，绕过了几条隐秘的能量潮汐，然后突兀的就被传送到了古圣宫前。

　　但是记忆就在这里戛然而止，因为元灵老人刚出现，就被数百魔神联手打得稀烂。

　　感慨的向四周望了一眼，勿乞沉声道：“应该就在这附近了！以我们如今的实力，进入古圣宫后想要全身而退还是有把握的！聚灵，聚灵，不要偷懒了，依你的见识帮我一下！”

　　勿乞眉心冒出了一团清澈的云光，聚灵鬼头鬼脑的在云光中向四周望了望，吧嗒了一下嘴感慨道：“好像有一些禁制的影子。但是又似是而非！要知道，主人您追踪的很可能是至强者留下的宫殿。如果真是至强者的手段，以您和我的眼光和实力，是不可能发现任何蛛丝马迹的。”

　　勿乞冷笑道：“可是你要想到，圣界破灭后，谁还能有至强者的实力？如果那七个圣人用尽全部的手段遮掩古圣宫，他们留下古圣宫的举动岂不就是一个笑话？一个纯粹的坟墓？或者是纪念馆？或者是留给那些破界者的？”

　　聚灵恍然大悟的笑了起来，他谄媚道：“英明不过主人，再给一道圣力如何？哎哟，谢谢主人，您的慷慨足以和圣界最大的光源‘圣源之光’相比。唔，这么说起来，他们一定会留下一点蛛丝马迹的，而且如果有危险的禁制，也只会针对破界者和那些不自量力的误入之人。”

　　勿乞的神识和聚灵的神识融为一体，化为无形的波纹扫向了四周。

　　就在那绿色恒星的一侧，一座类似于牌坊一样的幽影隐隐闪现了一下，勿乞立刻掏出了一瓶避毒的灵丹分发给了众人，一行人纷纷服下了灵丹，然后冲入了剧毒恒星厚重的剧毒液汁中，向着那一道幽影所在的方向冲去。

　　和当年要尾随七佛九道一群人才能找到古圣宫的痕迹不同，勿乞这一次来到了这里，就直接发现了入口的存在。他的实力和他前生相比，实在是天差地远，远比他前世强大了太多太多。

　　在粘稠的压力极大的绿色毒汁中挣扎前行了好几天，仗着灵丹的效力驱逐了那可怕的毒性，一行人终于气喘吁吁的来到了前方勿乞神识感应到的入口前。

　　但是一到那里，勿乞的脸色就不由得一变。在众人面前出现的不是一座牌坊，而是整整九座一模一样的牌坊。九座造型古朴的牌坊宛如雾气一样在他面前飘荡不定，宛如进入幽冥地狱的入口。

　　不等勿乞决定要从哪个入口进去，就听得远处一声悠长的咆哮声传来，众人急忙定睛看去，就看到一条长有数里形如巨龙的巨型‘蜈蚣’正驱动了无数绿色的毒烟毒火，怒气冲冲的向这边冲了过来。

　　这条生了龙头蝎尾周身有百多条锋利毒爪的蜈蚣距离勿乞一行人还有数百里，众人已经闻到了一股刺鼻的腥臭，勿乞用元灵幽境中的珍贵材料炼制的避毒灵丹已经失效，兔小白的脸色骤然变成了惨绿色。


第1131章 进入圣宫

　　望着远处喷吐着毒炎毒火飞奔而来的‘蜈蚣’，勿乞的脸色变了。他分给众人的避毒丹，是他用元灵幽境中效力最强的十七种灵草炼制而成，每一种灵草都有让万毒辟易的奇效。这避毒丹也代表着元灵老人在丹道上的最高成就，每一颗都珍贵异常。

　　但是服下了灵丹的兔小白居然被那蜈蚣喷出的毒烟一熏就倒？那蜈蚣到底是什么玩意？前世勿乞可不记得在进入古圣宫的时候碰到过这玩意，如果那时候有这东西，怕是七佛九道早就被毒死，也轮不到他们在盘古世界开宗立教。

　　聚灵的声音幽幽响起：“逃吧，他们居然留下了绿靷看门。看样子这条绿靷也是刚刚孵化出来的，但是他毕竟是绿靷圣人制造的最强种族的后代。虽然先天弱了一点，可是收拾一个刚刚进入始创境界的小人，还是很容易的。”

　　勿乞呆了呆，一把抓起兔小白，带着众人就朝近在咫尺的九座牌坊奔了过去。前世他不记得这里有这么九座牌坊，似乎只有一条通道。但是如今绿靷孵化了出来，进古圣宫的门户也变成了这九座飘忽不定的牌坊，难不成是古圣宫内的禁制有了什么变化？

　　来不及思量这种变化是好是坏，勿乞带着众人一头扎进了最靠近众人的一座牌坊内。后面那条飞奔而来的绿靷发出一声不满的咆哮，张开嘴喷出一条腥臭扑鼻的绿色火焰，险险的擦着众人的头顶掠过。‘咕咚’一声，猿青受不住这火焰中可怕的毒性，翻着白眼被熏倒在地。幸好敖不尊一把抓住了猿青的脖子，拎着他飞奔了进去。

　　冲进了牌坊，众人只听得轻轻的水泡爆裂声，也没有什么天旋地转的异样感觉，他们无比轻松的来到了一处小小的庭院里。长宽不过两里左右的庭院，绿草茵茵的肥沃土壤上种满了异种梅花。高空中红日高悬，但是同时又有白雪飘飘而下，半尺长短的绿草被白雪盖了大半，只有寸许细草从白雪中探出了头来。

　　白雪落在庭院里百多株异种梅花上，那些色泽漆黑形如虬龙的花枝下挂着半寸长短的冰挂，鸡蛋大小的花朵怒放，各色梅花吐露芬芳，花蕊上还粘着几片莹白皎洁的雪片，加上空中那一轮红日，端的是神仙府邸。

　　一条三尺多宽的小溪蜿蜒从庭院正中流过，小溪旁点缀了两处茅亭，还有一处三开间的茅屋。屋子前面趴着一条极肥大的带毛生物，看上去像是一条狗，却有着猛虎的花纹，背后拖着三条长长的尾巴，体长将近两丈的他摇摆着尾巴，眯着眼打着呼噜，浑身的肥肉都随着那呼噜声在一波波的颤抖着。

　　“幻象，还是什么？”勿乞诧异的摘下了身边一条花枝上的梅花，小心的放在鼻头嗅了一下。馥郁的清香让他五脏六腑都清澈通畅，一道寒气从头直冲到脚底，浑身激灵灵的好不舒畅。

　　“如果这里真是圣界留下的遗迹……唔，圣界从来没有幻象这个说法！”聚灵毫不留情的打击勿乞：“圣界同样有禁制和阵法，但是幻象这个词……既然能凭空造物，布阵的时候弄那些虚妄的东西做什么？一切都是真实，但是真实中隐藏了无数的凶险，其实主人您刚才不应该摘下这朵花。”

　　勿乞身体一凝，忙不迭地将手上梅花丢出去老远。聚灵轻叹道：“不说其他那些顶尖的大能，就说蓝猁老祖的手段，如果他布置了这么一座庭院，就这一朵梅花，起码能埋伏下数千种杀人的手段。主人一定要牢记，在这里，一定不要用您的常识来判断这里的任何物品。”

　　冷笑一声，聚灵叽咕道：“刚才您丢出去的那朵花，实则很可能是一颗能够将这里所有人都炸死的雷火。这树上结的梅子，很可能是救命的灵丹。树下的长草，可能是和我们一样的有灵性的动物，甚至可能是修为强大的圣界战士……唔，甚至这天上的雪片，谁知道它们是什么东西？”

　　勿乞呆住了，一旁的敖不尊期期艾艾地问道：“难不成，我们就站在这里不动？”

　　聚灵叹了一口气，他轻声道：“既然进来了，怎能不动？在这里被囚禁至死么？但是，一定要小心的动，一定要谨慎的动。一个最弱小的始创带着一群一无所知的‘凡’进入了可能是圣界最强大的七位圣人留下的遗迹，还有什么能比这个更倒霉的？”

　　连连叹息了几声，聚灵用那种不可思议的惊讶口吻叫道：“真奇怪主人给聚灵所说的那些人，他们真的能从那古圣宫活着回去？主人确定回去的是他们的本体？不是他们被消灭之后，由古圣宫重新凝现的保留了他们记忆和性格的仿制品？”

　　聚灵的话让勿乞等人一阵阵的毛骨悚然，尤其是他最后几句话更让勿乞都陷入了难以形容的不知所措。是啊，圣界有如此神通，盘古和七佛九道他们，难道他们真的是来到古圣宫的那个本体？也许真正的他们早就被古圣宫给湮灭了，离开古圣宫的只是保留了他们所有生理特征的仿制品？

　　但是，更加复杂更加纠结的问题出现了——如果那些仿制品所有的生理和心理特征都和他们本体一样，那么他们到底是本体还是仿制品呢？

　　站在一旁的绮霞突然吐出一口血，她用力的摇晃脑袋，反手一掌重重的拍在了自己眉心。她轻喝了一声，然后迅速念出一长串邪异难懂的魔咒。忙乎了好一阵子，绮霞才阴声说道：“不要想下去了，否则定然会让自身神魂重创。刚刚我只是想到现在的我到底是本来的我还是被这个鬼地方制造出来的我，到底我的记忆是原本就有的还是被人为制造的，结果我神魂差点崩溃！”

　　绮霞一番话刚刚说完，显圣灵君、鲶蛟和金角等人同时一口血喷出老远。显圣灵君苦笑道：“说得迟了一些，刚刚小龙刚刚在琢磨这个问题，到底现在站在这花林中的，究竟是……”

　　勿乞连连摆手，制止了显圣灵君接下去的话，他沉声道：“这些东西不要想，不能想。总之我们就是我们，别无其他。唔，放开手脚施为，若是要死，就死在一起罢了。”

　　聚灵幽幽叹息道：“怕就怕求生不得，求死不能……”

　　聚灵的话刚出口，勿乞就冷笑道：“就好像你身负重伤还困在混沌中不得解脱那样？唔，我把你丢回混沌如何？”勿乞的话一出口，聚灵立刻闭上了嘴，过了一阵子，如同海啸的谄媚马屁就淹没了勿乞，聚灵唯恐勿乞真个丢弃他，用尽全身解数将勿乞拍得舒舒服服。

　　一行人左看看、又看看，这小小的庭院四周都有高墙，黑瓦白墙，看上去很是爽利，却遮挡住了众人的视线，不知道庭院外又是什么场景。任凭勿乞用神识往那边扫描了许久，白墙就是白墙，他的神识硬是透不过去，只能在这长宽数里的庭院内回荡。

　　苦笑一声，勿乞摇摇头，他双手按在了兔小白和猿青的头顶，将侵入他们体内的毒气吸了出来。炼天鼎冉冉而出，温度吓人的元灵真焱将几丝毒气化为乌有。兔小白和猿青悠悠醒转，但是他们都是神色萎顿，刚刚那几丝毒气让他们元气大损半天不能恢复。

　　给两人灌下了几颗恢复元气的丹药，让他们乘坐在九尾的背甲上，勿乞带着一行人走出了花林，跨过了小溪，径直来到了那条形如狗，花纹如虎，臀后有三尾的异兽面前。

　　绕着这条肥得惊人，起码有两三千斤上下，周身肥肉都在哆嗦的异兽转了两圈，勿乞小心的用神识扫过了这条正在瞌睡的异兽周身，沉吟了一阵后，从元灵幽境内抓出了一支拳头大小的食金毒蜂，将尾刺足足有一寸长短的毒蜂轻轻的丢在了异兽的脑门上。

　　刚刚还在打呼噜的异兽立刻睁开了眼睛，他一巴掌拍在了自己脑门上，将那身体强度足以和寻常金仙器相比的食金毒蜂一把拍成了肉末。异兽叽里咕噜的念叨了几句，好容易才勉强爬了起来。他四肢着地站在地上，肥硕的肚皮结结实实的贴着肚皮，这让勿乞很是惊讶他走动起来会是什么模样。

　　深深的谈了几口气，异兽翻着白眼摇头道：“睡了这么久，好容易才被叫醒，正要睡个回笼觉养身，干嘛给我身上丢虫子呢？还是这种看上去就歹毒狠辣的虫子，人心不古啊！”

　　仰天打了个呵欠，异兽瞪着眼睛望着勿乞问道：“你们都是干什么的？”

　　勿乞看着这条叽里咕噜不断抱怨的异兽，颔首笑道：“我们是无意中迷路走进来的。敢问这位……前辈……这里是什么地方？”

　　异兽咧开嘴笑了起来，他仰天笑道：“前辈？居然有人叫我前辈？啧，不过……我睡了多少年啊？你叫我前辈，似乎也是合情合理的。”眯着眼上下打量了勿乞一行人一阵子，异兽啧啧有声赞叹道：“一个小小的始创和一群‘凡’，你们怎么进来的？怎么没被门口那绿靷弄死呢？”

　　勿乞心里一动，这家伙这般说，显然他是知道这里的一些设置的。起码他连门前的那条绿靷的存在都知道，他更应该知道如今这小庭院是什么来路了。

　　不过不等勿乞开口，异兽已经张开了嘴，肥硕的右爪朝自己的大嘴指了指。

　　“酒，肉，填饱了，有问必答！”


第1132章 喂食任务

　　这家伙是个吃货。

　　看着异兽大张的嘴，勿乞掏出了一罐盘古大陆上大虞凡人酿造的劣酒。这酒是用某些山林中的植物块茎酿成，滋味辛辣，号称喝一口就好像肚皮上被打了一拳，刺鼻的酒气让人怀疑这种酒是不是纯粹的酒精。当然勿乞也试过，这种酒倒在地泥地上，用火苗一点它的确可以燃烧。

　　足足一百斤劣酒倒进了异兽的大嘴里。眯着眼脸上充满希冀的异兽双眼骤然暴睁，他身体哆嗦着，浑身的肥肉都剧烈的颤抖起来，一根根长毛笔直的竖起，他惊恐地望着勿乞，从嗓子眼里发出一声凄厉的哀嚎：“你给我喂的是什么？毒药么？”

　　勿乞端起酒罐，将里面二两左右残酒一口喝得干干净净。强忍着嗓子眼里那刀刮一样的感觉，勿乞干笑道：“酒，当然是酒。你不是要酒肉么？先喝酒，再吃肉，有什么问题么？”

　　异兽直愣愣地盯着勿乞，他发出低沉的咆哮声，过了许久才咬牙切齿地说道：“好酒，好肉，再用这种下三滥的货色糊弄我，你们就别想知道这庭院里有什么，你们也永远别想离开这里。”

　　好酒，好肉！勿乞明白了，他立刻取出了一坛足足一千斤果酒，这种果酒是用元灵幽境中最上品的仙果酿造而成，而且在勿乞转世投胎的那段时间内，这些果酒经过了漫长的窖藏发酵，滋味醇香无比，更蕴藏了极其充沛的灵气。一口果酒内蕴藏的灵气足以和一颗极品金仙丹相比，勿乞尝遍了盘古世界的各种美酒，实在没有一种能和他亲手酿造的果酒相媲美。

　　一千斤果酒倒进了异兽的大嘴，刚刚还怒发冲冠的异兽立刻变得好似狗儿一样乖巧，他露出了灿烂的笑容，连连点头道：“妙不可言，果然好久，虽然淡薄了一些，但是的确是好酒。唔，继续啊，这么好的酒，怎么能只一口就算数呢？好酒，好肉，要填饱我肚皮才行！”

　　勿乞身边的众人同时倒抽了一口气，这种被名之为元灵百果酿的美酒劲头极大，指尖大小的一团酒液就有十几斤沉重，寻常人若是舔一舔就会醉倒三年，就算是明道境的太乙金仙也不敢过量饮用。平日里敖不尊饮用这种美酒时，都要用其他的上品仙酒按照十比一的分量搀兑了才可入口。

　　勿乞将一坛足足一千斤元灵百果酿的原液倒进了异兽的嘴里，他居然酒嗝都不打一个？

　　众人惊骇的互相望了一眼，勿乞面色如常的又掏出了一罐果酒倒进了异兽的嘴里。前世元灵老人性格孤僻，也没有什么至交好友，平日里就躲在元灵幽境中炼丹、炼器，穷极无聊了就酿造各种美酒。元灵幽境中种植了无数的先天神木灵根，酿酒的材料极其丰富，元灵老人在数个量劫的时间内，起码酿造了数以百亿坛计的各色美酒。

　　区区三五坛酒水，对勿乞而言实在不怎么心痛。

　　但是异兽的肚量实在是超出勿乞的预计，两千斤可以将寻常明道境仙人醉死的百果酿倒进他嘴里，他居然依旧是面不改色，只是眼巴巴地盯着勿乞，一脸酒瘾大发迫不及待想要从勿乞身上抢酒喝的模样。勿乞眯着眼，又连续掏出了数十坛美酒不断倒进了异兽的大嘴，但是异兽只是不断大口吞咽酒液，就连酒嗝都不打一个。

　　“肉，肉啊！”异兽吞下了数十坛美酒，突然又大叫了起来，他肚皮里发出‘咕噜噜’巨响，显示他无比的饥饿，需要大量的肉食填饱肚皮。

　　勿乞沉默了片刻，他看向了鲶蛟和金角几个人。勿乞身边也有一群吃货，鲶蛟就是其中饭量最大的一个。金角、银角和金羽、银羽只是对龙族的血肉有着超乎寻常的兴趣，但是鲶蛟是生熟不忌、种族不忌、老少不忌、死活不忌，只要是有血有肉的，哪怕生得再奇形怪状的，她都有一口吞下的强烈兴趣。

　　所以鲶蛟随身总是带着大量的储备食物，她也凝结了一个芥子世界，里面有飞禽走兽无数，这些都是她随时果腹的口粮。眼看勿乞给自己使眼色，鲶蛟随手一挥，就有一头金丹期的黑虎精被鲶蛟抓了出来。

　　异兽眸子里精光一闪，他上下打量了一下这头体长三丈开外的巨虎，摇头叹息道：“这种东西……能吃么？”

　　鲶蛟顿时勃然大怒，她上半身化为龙身，张开大嘴一口将那巨虎的半截身躯咬断吞下，一边咀嚼巨虎的身躯一边怒声喝道：“怎么不能吃？姑奶奶不是吃得很香甜么？你这厮在这里多少年没吃过新鲜血肉了，还挑剔这么多做什么？”

　　异兽的两个前爪放在了下巴上，他舒舒服服的趴在了地上，双眼斜睨着鲶蛟冷笑道：“哪怕我再饿，也不会吃这种不入流的东西。这好肉么，其一，选料要精；其二，配料要精；其三，厨艺要精；三者都是上佳之选，才能做出好的肉来。”

　　啧啧感慨了一声，异兽摇了摇头，长声叹道：“生的，没扒皮的，毛都还黏在上面。肚皮里面甚至还可能有大便！天哪，这样的东西你都能吃下去？那些粪便皮毛之类的，你怎么处理？再从嘴里吐出来？”

　　鲶蛟的脸色骤然变得惨绿一片，她呆呆地看了看手上拎着的半截虎精身躯，随手将它丢出了老远。一如异兽所言，这生吃活吞的事情，若是仔细的斟酌起来，里面有极大的不方便啊！但是以前鲶蛟一行人就这么吃吃喝喝的习惯了，反正以前他们在蒙山做妖怪的时候就是这么干的，谁也没仔细计较里面的问题。如今被异兽张口说破了，鲶蛟只觉嘴里酸涩的涎水直流，好悬没吐了出来。

　　异兽放声狂笑了起来，他得意的摇晃了一下屁股后面三条尾巴，乐滋滋地说道：“好肉啊，好肉……啧，你这酒也就马马虎虎了，但是这肉么，啧……”

　　勿乞望了异兽一眼，默不作声的从自己的世界中掏出了一条体长百丈的大龙鲸。这条洪荒异兽已经有了天仙级的修为，虽然是洪荒巨兽，但是他周身仙气缠绕，身上也没有什么腥臭味，反而有一种奇异的龙涎香味。

　　将龙鲸禁锢了丢在一旁，勿乞望着异兽笑问道：“这块肉，怎么样？”

　　异兽扫了龙鲸一眼，摇头叹息道：“品质太差……品质太差啊！”

　　长叹了一声，异兽眯着眼望着勿乞笑道：“你可是始创啊，难道……你就不能弄一块好肉么？”

　　勿乞一惊，所有人都骇然看向了这吃货。这家伙的话里有话啊，或者他根本不是为了吃肉喝酒，纯粹就是想要看看勿乞这个始创的实力？也许勿乞只要动用始创的力量，哪怕创造出的酒是最不堪入口的劣酒也行？

　　异兽慢吞吞的张大了嘴，他笑呵呵的对勿乞说道：“刚刚那些酒不算，你们再弄点酒肉来吧！”

　　勿乞沉吟许久，只是直愣愣地看着这异兽。他的确参悟透了蓝猁宫留下的各种符文，他也的确拥有了一身圣力，成为了所谓的始创。甚至他在蓝猁宫的时候还创造了一些普通的花草等物，但是那时候蓝猁宫中有遗留下的各种禁制，创造那些花草树木和蜜蜂蝴蝶有七成都是借用了蓝猁宫遗迹的力量。

　　真要勿乞单独的无中生有的弄出一些酒肉来，理论上他应该能做到，但是实则上他不知道该怎么做。

　　异兽笑呵呵地看着勿乞，他摇摆着尾巴慢条斯理地说道：“一个始创啊，一个始创啊，区区酒肉算什么呢？你可是一个始创！这么多年了，能够在刚苏醒的时候见到一个始创，我的运气真不错呢。”

　　勿乞咬牙看着异兽，他示意鄣乐公主等人向后退了老远，随后伸出了右手。

　　一团圣力在掌心凝结，勿乞神识混入圣力中，掌心无数符文急速闪烁。渐渐的一股酒香气从他掌心飘散开，不多时一团人头大小的粘稠酒液凭空出现。但是酒液存在的时间只是短短一瞬间，一点火光闪过，只听一声巨响，酒液轰然展开，狂暴的冲击力席卷整个庭院。

　　如此猛烈的爆炸，大概相当于一个金仙放出的仙雷，但是偌大的庭院没有丝毫变化，就连天空飘落的雪片都没有动摇丝毫。

　　异兽浑身毛发被吹得一根根竖起，他有点无奈地看着勿乞长叹道：“你是给我准备酒肉呢，还是准备杀了我？只不过，在这个庭院里，你是杀不了我的啊！”

　　勿乞尴尬的笑了笑，他再次调动圣力，又是一团酒液在他掌心凝聚。但是这次飘散出的不是美酒的清香，而是一股子浓重的油腥味。渐渐的酒液的色泽变得越来越深，没多时一团粘稠的好似石油一样的物事滴在了地上。

　　异兽倒抽了一口冷气，他仰天长叹道：“你别想我喝这玩意，你打死我都不会碰他一丁点儿！你确定你是想要给我酒肉，不是想要毒死我？”

　　勿乞龇牙咧嘴的发了一通狠，又是一团水液在他掌心出现。


第1133章 九宫门图

　　一声巨响，勿乞掌心那团人头大小的酒液化为无数团雷火向四周倾泻，可怕的威力吓得鄣乐公主一行人祭起了十几件鸿蒙至宝才勉强护住了自身。九尾的一条长尾巴被一团雷火粘了一下，烧得九尾浑身战栗差点没哭了出来。

　　异兽茫然的张大嘴看着浑身冒黑烟的勿乞，过了许久许久他才结结巴巴地说道：“你是来喂我酒肉的，还是来杀我的？你是始创啊，但是就你这水平，不管你的师尊是谁，都会一脚踹死你，省得你给师门丢脸啊！”

　　吧嗒了一下嘴，异兽翻着白眼冷笑道：“别怪我没提醒你，这院子里可是一丝可以用的圣灵气都不存在。你的圣力若是消耗光了，可就没地方补充的！啧，啧，你不能喂饱我，你们可都出不去了！”

　　勿乞脸色顿时一变，刚刚他连续尝试了三百多次想要凝结一点酒水出来，但是毕竟是第一完全依靠自己凝现物品，他一次都没有成功，反而让体内圣力消耗了三成左右。按照异兽的说法，若是真的耗尽了圣力没地方补充，岂不是真会被困死在这里？

　　聚灵嘀嘀咕咕的低声给勿乞提醒了一下，这个庭院中果然就连一丝圣界常见的圣灵气都没有。圣灵气是圣界所有大能的能量源泉，就算是那些圣人，也是通过吸收圣灵气补充自身消耗。这个庭院中没有圣灵气存在，那么若是勿乞消耗光了体内圣力，也是无法补充自身消耗的。

　　至于说勿乞随身携带的那些巨量的仙石、灵石等，它们虽然也蕴藏了极其庞大精纯的力量，但是它们没有蕴含丝毫的圣灵气，故而勿乞区区一个始创无法利用这些仙石、灵石转化为圣力。聚灵也只是一件圣器，他只能吸收圣灵气而已，仙石、灵石中没有圣灵气，他也无法给勿乞提供半点儿帮助。

　　按照聚灵的说法，在圣界也只有那七名至强者才能摆脱圣灵气的约束，他们能够从天地万物各种能量中随意提取圣灵气，所以那七位至强的圣人不论他们身处何方，都是不虞担心自家圣力会消耗殆尽的。

　　就在聚灵罗里啰嗦的告诫勿乞的时候，勿乞已经掏出了数十块拳头大小的极品仙石。当着聚灵的面，勿乞将仙石内所有仙气抽取一空。在聚灵惊讶带着惊恐的尖叫声中，这些仙气在勿乞体内慢慢的转化成了圣力！精纯的，宛如钻石粉尘一样熠熠生辉的圣力！

　　“不可能，这是七位至强者圣人才能做到的事情，你怎么可能有这样的大神通？”聚灵嘶声尖叫着，如果他有手的话，怕是他已经忍不住掐着勿乞的脖子来拷问他了。

　　勿乞才懒得理睬聚灵的尖叫声，他自己都还是稀里糊涂的。

　　刚刚聚灵说什么？不受圣灵气的局限，可以随时随地的利用各种灵气补充圣力，这是七位至强者圣人才有的本领？那么盗得经是怎么回事？盗得经中的秘法修炼成功后也有这种能力！而且盗得经能够用仙力或者其他的任何一种能量凝聚各种留下过烙印的物品，诸如昆吾剑，轩辕黄帝赐给勿乞一百零八柄昆吾剑，但是勿乞如今哪次布阵不是用上了数万柄数十万柄？

　　盗得经内的各种神通，已经具有了圣力诸般神通的雏形啊！

　　就好似黑暗中突然有一座灯塔闪亮，勿乞只觉眼前的迷雾突然散开。用圣力凝聚各色美酒，难道真的这么困难么？只是凝现美酒而已，和昆吾剑那样的上古神兵比起来，美酒算得了什么呢？自己都能够随意的凝现昆吾剑和其他诸般秘宝，为什么就不能凝现美酒？

　　尤其是勿乞还在明道境初期的时候就能凝现昆吾剑这样的秘宝，现在他已经是堂堂一个始创，难道还不如那时候的自己么？无非是自己将圣力看得太神秘，实际上说穿了不就是这么回事么？

　　仰天长笑一声，在聚灵惊讶、惊恐的尖叫声中，勿乞随手在虚空一划，滚滚圣力呼啸而出，化为一道数丈粗无穷无尽的散发出浓烈酒香气的酒泉飞涌而下。数丈粗的酒泉中有数千种美酒，每一种美酒都只有拇指粗细的一道水箭凌空飞射，数千种美酒才汇聚成了这一道酒泉。

　　异兽惊愕的张大嘴，一口将这道酒泉吞了下去。他眉开眼笑的连连点头，这些美酒都是勿乞用精纯的圣力所化，每一道酒水都蕴藏了极其浓烈的圣力，且不说滋味如何，这股圣力就让异兽很是欢喜。

　　足足给异兽肚皮里灌了大概数千里长短的一道酒泉，异兽终于打起了饱嗝，他双眼泛红地望着勿乞长声道：“够了，够了，十分饱足了。肉，肉呢？”

　　同样是轻描淡写的往虚空一划，大块大块闪耀着钻石一样光泽的鲜肉从天而降。元灵真焱喷涌而出裹住了这些硕大的肉块，很快就将肉块烧烤得外焦内嫩‘吱吱’直冒油。又有无数的调料粉末等不断飘落，有美酒和蜂蜜均匀的涂抹在烤肉上，一番施为后，数千块硕大的肉块被烤得浓香扑鼻色泽醇厚，不用吃，只是用眼睛和鼻子都可以判断出这是无上妙品。

　　异兽心满意足的吞下了最后一块烤肉，他的眼睛眯成了一条线，谄媚的摇摆着三条长尾，亲昵的将硕大的脑袋在勿乞的裤腿上磨蹭了一下。他赞叹道：“好酒啊，好肉啊，唔，你这小子不错嘛，我的运气也不错。还以为要在这里苦等很多年才可能碰上一个合适的人选，但是没想到运气会是这么好。”

　　吧嗒了一下嘴，异兽望着勿乞笑道：“欢迎来到七圣宫！在这里有无穷机遇，但是也有无穷危险。你可能一步登天，但是也可能瞬间丧命，一切都看你的造化和你的实力了。”

　　勿乞拍打着异兽的脑袋，打断了他的自吹自擂。他询问道：“这里的真名叫做七圣宫？似乎七圣宫苏醒了？为什么七圣宫会在这个时候苏醒？”

　　异兽眯了眯眼睛，他望着勿乞沉声道：“因为十三个破界者同时出现了！圣界破灭时，十三个破界者有大半被打得形神俱灭，一道元灵返回不死魂印重新凝聚身躯和神魂。现在那些重凝形神的破界者已经开始释放他们的气息，所以七圣宫苏醒了！”

　　勿乞的心一沉，破界者千首、幻颜和灵甡，这三个是曾经和混沌魔神遭遇，而且被盘古等混沌魔神联手将他们封禁。但是其他的破界者一直不见出现，原来是在破灭圣界的同时，他们也被摧毁了身体和神魂？正在借助不死魂印的力量重新凝聚形神？现在他们已经重生完毕，就要重新出来祸害人了么？

　　七圣宫就是因为这个缘故才突然苏醒，各种禁制才全部展露出来？

　　七圣宫为什么存在？这里面到底保留了一些什么东西？到底藏着什么奥秘？

　　但是不等勿乞询问这些问题，异兽的三根尾巴疯狂的旋转起来，渐渐的一团黑气裹住了异兽，他在黑气中发出几声低沉的咆哮，过了大概一刻钟的样子，黑气散去的时候，异兽已经不见了踪影，一块长宽三尺轻柔绵韧的黑色地图静静地躺在了地上。

　　“地图？”鄣乐公主好奇的凑了过来，她惊讶地问道：“这家伙刚才不是一条像狗一样的野兽么？”

　　勿乞也有点摸不清头脑的抓起了这幅地图，结果黑色的地图上突然冒出了那异兽的嘴脸，他舔着长舌头长叹道：“谁规定我就一定是一头野兽呢？为什么我就不能是一副地图呢？也就是说，我外表看起来是一头野兽，其实我是一副地图！”

　　怪笑了几声，异兽长舌头朝身后的那茅屋指了指，笑道：“这看起来是茅屋，实则……它是一个酒坛！”

　　茅屋上下闪烁起夺目的星光，等得光芒消散的时候，原地果然只留下了一个人头大小的红泥酒坛。

　　异兽的舌头又指了指那些嶙峋的梅花树：“它们看起来是花树，实则上他们是花人！”

　　那些花树纷纷哆嗦了几下，隐隐的呵欠声从树干内传来，树干上露出了一些或者苍老或者俊美的面容，他们斜睨了勿乞一行人一眼，又闭上眼继续沉睡。

　　异兽笑着指了指地上那些尺许长的绿草，他怪笑道：“他们看上去是草，实际上他们是飞刀！”

　　绿色的草叶无声无息的腾空而起，数百万根草叶凌空飞舞，带起道道寒光撕裂了空气，吓得敖不尊等人急忙祭起了各种宝贝护住了自己。

　　聚灵幽幽叹息道：“所以我说过，在圣界，眼见的不一定是真实，绝对的真实是不存在的。各种稀奇古怪的情况都可能发生，但是要记住，在圣界也没有任何稀奇古怪的事情，所有的古怪都是合情合理的。”

　　勿乞若有所悟的抖了抖地图，他沉声问道：“那么你这幅地图是真的地图？”

　　异兽颔首道：“我自然是真的地图。我是九宫路图，七圣宫外围九座宫殿的主要路径图。但是你们能否进入七圣宫核心，那就要看你们的运气和你们的实力到底怎么样了！”

　　随着异兽的话，黑漆漆的地图上出现了九个拳头大小的银色光点。

　　勿乞神识向其中一个光点碰触了一下，顿时大量信息蜂拥而来，四周虚空也逐渐黯淡，庭院四周的院墙逐渐消失，露出了黑漆漆的天空和无数灿烂的星辰。在那些巨大的星辰之中，有数以万计的游廊甬道和无数的亭台楼阁相互连接在一起。


第1134章 踏上星路

　　无尽虚空，视野中尽是银光灿灿的大小星辰，这些星辰或近或远或大或小，所有星辰都凝固在虚空中丝毫不动。但是这些星辰循着一个极其复杂的规律错落有致的排列在虚空中，若是盯着它们看得久了，所有人都觉得它们正在漫天乱窜，眼里尽是银色的光带往来飞舞，往往让人头昏目眩一头栽倒在地。

　　敖不尊就是直愣愣地盯着几颗大星望了许久，然后抱着脑袋软在了地上动弹不得。他吭吭唧唧的嚎叫了几声，艰难的吐了几口吐沫出来，猛的摇了摇头，再也不敢向四周的星辰多望一眼。

　　无边无尽的星空中，这处长宽数里的庭院静静的悬浮着，十几条宽窄不一的栈道从庭院边缘处向四周延伸开，通向了远处十几座精巧的楼台。这些栈道蜿蜒曲折，看上去煞是险恶，最宽不过一丈，最窄只有半尺的栈道悬浮在无底虚空上，饶是勿乞等人都是神通广大，也看得是胆战心惊头顶直冒冷气。

　　“这是……”勿乞抖了抖九宫路图。

　　异兽歪了歪脑袋，吧嗒着嘴巴笑道：“这是七圣宫外围九宫的星路，我就是记载了全部星路的九宫路图。九宫里有什么，我不知道，路上有什么，我也不知道，你们会碰到什么，我不知道，你们会不会死，我更加不知道。”

　　叽里咕噜说了一大串，异兽笑道：“但是我只知道一个，你们若是不挑一条路走，你们就永远出不了这个地方。但是似乎你们的修为已经到了阳寿无尽的地步，在这里常住也是无碍的。而且你们有男有女，在这里配对生娃也是好戏耍的。”

　　“呱噪！”勿乞狠狠的抖了抖九宫路图，他向鄣乐公主望了一眼。鄣乐公主笑着点了点头，上前一步站在了勿乞身边。勿乞又看了绮霞一眼，绮霞满不在乎的点点头，一团五彩云烟裹住了她全身，她轻飘飘的浮空而起，紧随在了勿乞身后。

　　敖不尊慢吞吞的站了起来，用力地拍了拍胸膛：“怕什么？走就是！老子就不信，这里还真能把老子给坑了不成？哈哈哈，多少大风大浪都闯过来了，还能在这里翻了船？”

　　异兽嗤嗤的冷笑了几声，斜睨了敖不尊一眼，却是一言不发。

　　勿乞沉吟许久，他带着一行人来到了庭院边缘最宽敞的那条栈道边。宽有一丈的栈道，用一片片薄如蝉翼的白色云母石搭成，方圆丈许的云母石片悬浮在半空中，相互之间相隔有七八丈的距离。无数片云母石蜿蜒向前延伸，直通向了数百里外一座三层高青瓦红柱的古铜色小楼。

　　远远望去，小楼门前还有一片数亩大小的广场，上面屹立着一尊高有三丈的金色人形雕像。

　　小心的踏上了云母石栈道，石片异常平稳，接触时隐隐有弹性，脚踏在上面，隐隐有一道清凉气息沁入身体，让人通体舒畅煞是快意。勿乞站在第一块云母石上，抓着地图问道：“选择不同的道路，有什么区别么？”

　　异兽舔了舔嘴唇，他无所谓地说道：“不知道，我真不知道。”他略微一顿，眯着眼对勿乞笑道：“就算我知道也不会告诉你，不能告诉你，这可不是我的错！”

　　一行人无奈，勿乞强行按捺住了将这地图丢下无尽虚空的冲动，一众人小心的踏着云母石的栈道，小心的向那处楼阁行去。不是勿乞不想凌空飞行，而是走上了这条栈道才发现四周虚空有着奇特的禁制存在，所有的飞行神通都无法施展，只能一步步的在栈道上行走。

　　幸好勿乞一行都是肉身强悍之辈，数百里的道路在他们脚下也就是短短一盏茶的功夫，很快他们就到了那小楼前。刚刚踏足小楼前的广场，就听得一阵阵清脆的碎裂声传来，他们身后数万块云母石片同时迸裂开，碎裂的石粉在虚空中勾勒成了一个硕大的符文。随后不等勿乞他们做出反应，这个极大的符文化为一道流光飞射而来，径直没入了广场上的金色雕像中。

　　‘嗡’的一声闷响，金色人形雕像突然向前迈出了一步。

　　这雕像身高三丈，通体披挂着金色重甲，看不到他面容如何。他右手握着一柄长一丈八尺的重型巨剑，三两步就冲到了勿乞面前，迎头一剑向勿乞重重斩了下来。

　　“我靠！”勿乞大叫了一声，他忙不迭地随手一弹，数十柄昆吾剑带着森森青光冲天而起，恰恰撞上了雕像劈下的大剑。只听爆鸣声不绝于耳，昆吾剑纷纷碎裂，金色重剑已经劈到了距离勿乞头顶不到三寸的地方。勿乞狼狈的一把抓起鄣乐公主和绮霞向旁边翻滚开，雕像手上长剑顺势扫过，狠辣无比的向勿乞三人拦腰斩了过去。

　　“什么鬼东西！”敖不尊怒啸一声，在蓝猁宫遗迹经过数十次凝炼，威力比鸿蒙至宝更超出许多的裂神枪荡起一道凌厉的寒光拦向了大剑。敖不尊使出了龙族特有的龙神战技，在那一瞬间裂神枪起码向前突刺了数十万击，每一击都宛如天崩，凝聚了敖不尊全部的力量。

　　饶是以敖不尊破道境巅峰的修为，以他如斯强横的祖龙身躯，在使出这一招后浑身肌肉都差点被撕碎。瞬息间数十万击，每一击都是竭尽全力，这一招已经超出了敖不尊身体的负荷。

　　但是只听一声闷响传来，敖不尊倾尽全部修为轰出的一击在那大剑面前轰然粉碎，裂神枪弯曲得好似大麻花一样，敖不尊双手肌肉碎裂，踉跄着被弹飞了数十丈远，径直向着广场外的无尽虚空坠落。

　　显圣灵君怒叱一声，他一把抓住了敖不尊的小腿，竭尽全力将敖不尊拖拽了回来。

　　鲶蛟早就挥动她那柄凝炼了数十次的大铁锤，倾尽全力一锤向着金色雕像当头砸下。同时她张开嘴喷出了一道腥臭扑鼻的黑色水浪，水浪中有无数拳头大小的黑色漩涡在急速旋转，这些漩涡都是鲶蛟凝聚的本命雷火，是用她的龙族本命精血融合了癸水精华而成，不仅威力极大，而且有极强烈的腐蚀力量。

　　‘当啷’一声巨响，鲶蛟吐血而退，她双手虎口裂开，撕裂的伤口一直延伸到了肩膀处。麻木的双手再也无法抓住那柄沉重异常的大锤，沉甸甸的铁锤掉落地面，却没发出半点儿声音。这里的地面似乎能吸收一切能量，就连铁锤掉落的冲击力都被吸收干净。

　　勿乞仓促中回过头来，眼看敖不尊和鲶蛟被那雕像轻松击溃，他急忙将鄣乐公主和绮霞丢出，反手一道符文打了出去。这道符文来自蓝猁宫，代表的是‘泥沙’本源力量。土黄色的符文在勿乞之间一闪即逝，随后大量泥土凭空出现在那雕像身边，重重叠叠的泥沙不断向雕像包裹过去，每一颗泥沙都有数万斤重，无数颗沙粒的重量根本无法计算。

　　符文再变，从泥沙转化为由泥土衍化而来的地磁重力符文，这可比勿乞当年修炼的地心元磁之力强悍了无数倍。众人只听那些土黄色的沙石中传来了一声沉闷的长啸，金色雕像的动作骤然迟滞，它的动作越来越慢，渐渐的它体内传来刺耳的崩裂声。雕像奋力挣扎想要冲向勿乞，但是地磁重力牢牢的吸附住了它，两股巨大的力量相互作用，雕像突然断成了十几节。

　　九宫路图上闪过一抹幽幽光芒，异兽的面容再次出现。他笑着向勿乞颔首道：“不错嘛，你身边的这些‘凡’都还不错。我本来以为这里要死掉很多人，但是居然只受伤了两个？实在是让我吃惊不小。”

　　勿乞死死地抓着九宫路图冷笑道：“这九宫……”

　　异兽翻着白眼笑道：“别问我，我什么都不知道。也不要怪我什么，我只是一张地图，布置九宫的人可不是我。唔，继续走下去，或者在这里被困死吧。如果要继续走下去，记得进那楼阁里把里面的东西都取出来……唔，当然了，看在你的酒肉份上，友情提醒一句，楼阁里也可能有风险哦！”

　　黑色幽光慢慢暗淡，异兽的面孔消失，只留下了地图上九团灿灿银光。

　　看着地上断成十几节的雕像残骸，再看看静静屹立在面前的小楼，勿乞长吸了一口气。

　　进去还是不进去，这怎么选？这栋小楼里有什么？又有多大的风险？

　　仅仅门外的一尊雕像，就轻松重创敖不尊和鲶蛟，他们可都是破道境的大能，而且法力无比充沛，一身修为在盘古世界足以呼风唤雨。但是在这里，仅仅是一尊雕像就重创了他们。

　　楼阁内，又有什么东西呢？或者不进楼阁，继续向前进？前方依旧有无穷危机，楼内的东西，也许能帮助自己这群人迅速的提升实力？

　　有点烦恼的抓了抓脑袋，勿乞苦笑着问众人：“进还是不进？”

　　敖不尊龇牙咧嘴的正在运转秘法修复伤势，他咬牙道：“富贵险中求，也许里面有个圣界的娘儿等着我？”

　　鄣乐公主眯着眼，突然一掌向那楼阁的门户遥空拍了过去。

　　“进去，当然要进去，岂不是白白冒了这么一场风险？”

　　两条长眉一挑，鄣乐公主傲然道：“本宫就不信，这里还真能困死了本宫不成？”


第1135章 楼内见闻

　　鄣乐公主一掌推出，小楼门户悄然洞开，一片青亮亮的灯光从门内洒了出来。

　　勿乞走在最前面，小心的迈过尺许高的门槛走进门内。小楼第一层干干净净，长宽数丈的屋子里四角都放着一个灯架，每个灯架上都有九盏油灯。也不知道烧得是什么灯油，青色的光芒很柔和很明亮一点也不刺眼，灯火没有丝毫烟火气，干干净净的透着一股清香。

　　屋子正中悬浮着一块长宽数尺的薄云，托着一块儿大致呈圆形的岩块，其上有极其细小的山川河岳花草树木，岩块上甚至有人、有兽、有飞鸟、有游鱼，这根本就是一个小小的世界。直径不过两尺的岩块，薄只有半寸，却精细入微应有尽有，甚至还有日月星辰起落，有刮风下雨各种天相。

　　一行人惊讶的围在了这块薄云边，小心翼翼地放出神识窥视这岩块的奥秘。这岩块虽小，里面居住的和盘古世界的凡人一般无二的人类也有数千万之多，这些明显还处于石器时代的人类分成了数千个大小势力相互征战厮杀，时而吞并、时而分裂，整日里闹得不可开交。

　　岩块上的时间流速极快，勿乞等人仅仅在一旁站了不到一盏茶时间，岩块中的人类已经繁衍了三代，爆发了数万场大小战争，杀死了数以十万计的同类。在战争中，不时有一些智识聪颖之人冒出，他们成为了各个势力的首领，带领自己的部族不断吞并四周的小势力。

　　如此繁衍了近百代人，已经有人类的个体力量变得很强大，他们能力搏狮虎，能够斩杀蛟龙，甚至能够呼风唤雨，能够引来天雷地火攻击敌人。他们被族人奉为神灵一样的存在，他们带领自己的部族迅速的吞并四周的小势力，很快岩块上只剩下了三个实力相当的势力。

　　一场不可避免的大战爆发，三方势力打得头破血流，最终其中一个势力的首领使出了禁忌的力量，瘟疫开始四处蔓延，三方黎民死伤狼藉，最终只有极少数幸运儿在深山中侥幸存活。数千万人类，最终活下来的只有万余人，原本已经发展到青铜器程度的文明顿时毁灭。

　　事情演变到这里，岩块上突然爆发出夺目的电光，雷霆从高空落下，岩浆从地下喷出，整个世界毁于一旦，一切又从刚开始众人进入小楼时开始衍化。同样是石器时代，数千万人相互征战厮杀，但是勿乞他们都注意到，这一次的衍化和他们刚才所见的都不同了。

　　“这是什么？”将岩块上的文明衍化过程前后观看了十几次，每一次的衍化过程都是迥然不同，勿乞不由得问道：“这到底是什么东西？想要告诉我们什么？”

　　九宫路图上一片幽光闪过，异兽显形低声咕哝道：“谁知道是什么呢？看看能带走不？如果能带走就带走吧，这是我最善意的提醒。唔，你们没感觉到，这是一件很强大的圣器么？”

　　聚灵也在勿乞眉心一阵颤抖，聚灵沉声道：“主人当心，这地区是一件强大的圣器。和我只是纯粹辅助用的圣器不同，它似乎有衍化一个世界的力量，它的力量很复杂，可不是我这么纯粹的圣器呢。”

　　这是一件圣器？有着无数生灵在内的圣器？勿乞沉默了许久，他对鄣乐公主沉声道：“紫璇，你试试能不能将它收取。”

　　鄣乐公主还没应诺，异兽和聚灵同时叫了起来：“不想死，就不要乱动，一个‘凡’，怎么可能收取圣器呢？圣器的尊严是绝对不允许一个‘凡’碰触自己的，她会被杀死，绝对没得跑！”

　　鄣乐公主眯了眯眼睛，轻轻地叹了一口气。

　　勿乞无奈何，他小心的伸手握住了那岩块，将一道圣力输了进去。岩块轻轻一颤，突然化为数千万道极细的符文灵光冲进勿乞身体。勿乞体内的那个小世界轰然崩解，那些符文灵光冲入了世界崩解所化的混沌气团中，庞大的能量在体内流动，很快崩解的世界再次成型，但是重新凝结的世界似乎和以往有了极大的不同。可是具体有什么不同，勿乞一时半会也没能弄清。

　　眯着眼仔细的沟通体内新生的世界，皱着眉头思忖良久，勿乞猛地打了个响指，只听一声脆响，一条体长数丈的螭龙带着低沉的龙吟声凭空出现，乖巧的悬浮在勿乞面前向他连连点头叩拜。

　　“这是一个创界的胚胎啊！运气可真不错！”聚灵吧嗒着嘴，向勿乞解释起什么叫做创界。

　　一如盘古世界的仙人凝结芥子世界一般，圣界的始创也好，灵祖也罢，包括圣人和最强大的七位至强者，所有人都会在体内凝聚属于自己的本源创界。创界就是他们的力量源泉，是他们创造的种族的起源地。盘古世界的各种功法都有着圣界诸般神通的影子，所以芥子世界和创界也有着极大的相似之处。

　　和盘古世界的仙人一样，并不是所有的始创乃至灵祖都能凝结创界的，只有运气极好、修为极高的人才可能凝结出创界，从而享受创界带来的无限好处。毕竟创界和芥子世界有绝大的不同，创界的神奇是芥子世界远不能比美的。芥子世界最多只能算是一个随身携带的洞府，就算能容纳生灵居住，也是需要外界提供灵气维持消耗。但是创界不同，创界自成一界，它能自生灵气，是一个真正的完整的独立的世界。

　　无论是功用上还是能量层次上，创界都比芥子世界强大万亿倍。勿乞等人进入的第一座小楼里居然就有一个创界的胚胎，而且还主动和勿乞的芥子世界融为一体，这的确是他的运气。

　　当创界成型之后，勿乞骤然发现他调动使用圣力的效率高了不少，刚刚那条螭龙就是他凭空创造，没有耗费什么力气，这条螭龙就很自然的随着他的心意出现。似乎创界很主动的为他构造了这条螭龙，他只需要提供圣力就能自然而然地将它造出。

　　大袖一挥将螭龙收进了创界，勿乞望了望身边众人，一行人顺着屋子角落里的楼梯，缓步走上了二楼。

　　依旧是四角的四座灯台，除此之外，只是在屋子正中有一团薄薄的云烟。方圆数尺的云烟中隐隐有一个半透明的头颅在若隐若现，宛如烟气构成的头颅看上去就是一个芳龄二八的青春少女，生得很是秀美。但是原本秀丽的面孔配上这怪异的造型，所有人看到她的时候都觉得心里抽得慌。

　　“唷，终于见到活人了呢！”一看到勿乞等人，这头颅就大笑了起来：“空等了这么多年，总算见到人了。啊，一个小小的始创，一群微不足道的‘凡’，唔，几个小姑娘生得真好看，就可惜实力差了点。”

　　叽里咕噜地说了一通废话，这头颅才笑着对勿乞问道：“始创啊，你知道这里是什么地方么？”

　　勿乞颔首道：“七圣宫外围的九宫星路，不是么？”

　　头颅得意的笑道：“没错，是九宫星路的一部分。你能来我这里，证明你的运气不错。那么，听好了，我的话只说一遍，漏过了什么，那就是你的损失了。”

　　勿乞等人急忙聚精会神地看着头颅，唯恐漏掉了她一句话。

　　见到一行人这么紧张这么认真的模样，头颅得意洋洋的笑了几声，这才问道：“刚才下面有个创界的胚胎，是某位大圣放在九宫外围星路最重要的几件宝贝之一，你们都见过上面的衍化了吧？”

　　勿乞点了点头，他沉声道：“那创界胚胎，已经被我融合了。”

　　头颅歪了勿乞一眼冷哼道：“废话，不是被你融合，难不成他们一群‘凡’还能碰他么？”

　　头颅又是叽里咕噜地说了一大串话，这才将一篇玄而又玄的话说了出来。无非就是什么天地轮回生死都有定理，饶是大神通者却也难以逃脱，纵然超凡入圣，却也难逃死局，天机难测不知那一线生机何在之类。总之她的一番话充满了颓唐之气，就好像一个精神病人在不断的翻来覆去的念叨着自己要死了要死了要死了之类的话，听得勿乞一行人都不由得很是腻味。

　　一番话罗里啰嗦地说了足足十二个时辰，这头颅才吐了一口气，笑着问勿乞等人：“记下了么？”

　　绮霞气得眼珠发绿，她厉声喝道：“这些废话有什么用？我们为什么要记下这个？你是戏弄人么？”

　　不仅是绮霞，其他人都气得嘴唇都歪了，十二个时辰啊，这个头颅就在这里不断的念叨人命天定、人不能逆天这种废话，这话说了无数次，实在是让人纠结无比。

　　头颅‘嘎嘎’大笑了起来，她朗声笑道：“这可不能怪我，这话是当年创造我的大圣留下的，如果你们想听真的留言，就必须认真听完我的废话才行！唔，看来你们的耐心都不错！”

　　一行人气结不已，这完全就是忽悠人么！

　　大笑了许久，头颅才气喘吁吁地说道：“好了，听好了，正经话只有一句。”

　　“想要不死，就努力超越七位至强者的境界罢！”

　　勿乞心里一震，正在琢磨这话是什么意思，那头颅已经化为一道流光钻进了他的眉心。一道清凉之气融入了神魂，勿乞只觉精神一振，五感六识突然增强了许多倍，有一种脱胎换骨的感觉。

　　惊愕之余，众人将头颅最后一句话翻来覆去咀嚼了许久，最终还是小心的走上了最上面一层楼。

　　第三层楼内，屋子正中只有一枚拳头大小的符文悬浮。

　　精巧的，由数千重光纹联络构成的复杂符文，充满了无数玄妙的符文。


第1136章 始创教程

　　离开小楼，三层小楼也在勿乞面前悄然崩塌。小楼化成道道流光遁入勿乞身体，让他周身气息更加活泼灵动。虽然不知道这些流光对自己有什么好处，但是一时也看不出坏处来，勿乞倒也不怎么放在心上。

　　小楼和广场悄然消失，众人站在另外一条黑色火山岩铺成的栈道上，长吸着气望着远处。

　　身后是空荡荡的一片虚空，数百里外那座小庭院清晰在望，但是有着强力的禁空禁制，众人是不可能凌空飞渡返回庭院，只能顺着一条道继续走下去。但是眼前这条长有数万里用黑色火山岩铺成的栈道尽头，却是一座悬浮在一颗星辰上空的山丘。

　　高不过数里方圆数十里的山丘，山顶有一栋宝塔，那颗星辰通体银白，外面蒙着一层厚厚的红色火焰。烈焰无声无息的升腾而上烧灼山丘的地步，强大的火劲透过山体传到宝塔上，上下一片通红的宝塔放出大片红色霞光，衬托得宝塔上镶嵌的无数珠宝熠熠生辉耀人双眼。

　　隔开数万里还能看到那些珠宝的熠熠宝光，可见这些珠宝亮到了什么程度。

　　但是脚下这条黑色火山岩铺成的栈道，却让那些显然珍贵至极的珠宝都失去了诱惑力。组成栈道的，是方圆数尺的黑色火山岩，质地致密坚硬。但是如此坚硬的火山岩中，却封冻了无数活灵活现的生物。有三头六尾的毒蛇，有龇牙咧嘴的甲虫，有背生双翼的蝎子，更有其他无数稀奇古怪的毒虫。

　　这些毒虫镶嵌在岩石中，好像化石标本一般。透过半透明的火山岩可以清晰的看到他们身上纤细的冒犯，可以看到他们嘴角分泌出的一点已经僵硬的毒液。但是用神识查探，可以发现这些看似僵死的毒虫却依旧保持着强大的生气，他们只是在岩石中沉睡，并没有真个死去。

　　除开众人立足的这一块火山岩，前方所有的岩石中都封冻了一条或者几条不同种类的毒虫。

　　敖不尊第一个大胆的踏上了前方一块火山岩，他刚刚踏足上去，就听得‘嗤嗤’一声啼叫传来，火山岩上升起了一团浓密的黑色云雾，化为一个雾罩将整块岩石包裹起来。透过雾罩看进去，敖不尊的身体骤然缩小了许多，变得只有黄豆粒大小。在他面前突然出现了一条寸许长短的三头六尾喷吐着毒烟毒火的毒蛇，正张开大嘴向着敖不尊吞噬过去。

　　那毒蛇好生厉害，长尾只是一卷就将敖不尊打飞老远，敖不尊胸前鳞甲被打得稀烂，一口血从七窍中喷出老远。他骂骂咧咧的掏出了裂神枪对着那毒蛇一通狂刺，同时将勿乞送给他的一件同样祭炼了数十次的邪门鸿蒙至宝‘九女魔母眩光宝幢’祭了出去。

　　那宝幢一出，就是一片茫茫七彩烟霞笼罩四方，九名生得皮肤白皙姿容绝美的魔女不着一丝的在烟雾中载歌载舞。魔女身形宛如灵蛇一样蜿蜒扭动，荡起无边幻象纠缠向了毒蟒。与此同时敖不尊的裂神枪也化为道道闪电向那毒蟒激射而去。

　　毒蟒被宝幢幻象所迷，呆呆愣愣地站在原地半晌没动弹，敖不尊在那一瞬间连刺毒蟒数千枪，直打得那毒蟒脑袋上火星四溅，但是没一枪能刺进毒蟒的身体。

　　勿乞脸色不由得为之一变，他的神识可以自如的透过黑色雾罩查探毒蟒的底细，这毒蟒的实力甚至还不如敖不尊，最多只是相当于明道境巅峰的修为。按照常理说，不说敖不尊用尽了吃奶的力气在卖命的狂攻，就说九女魔母眩光宝幢的威力何等巨大，经过数十次祭炼后，这宝幢一出就算是盘古世界合道境的圣人不小心也要吃个大亏。

　　但是这毒蟒除了神智被迷，居然没有任何其他异样。这不符合常理，完全是没道理的。

　　就在勿乞惊讶的时候，那毒蟒突然回过神来，它仰天怒啸一声，三个蛇头同时喷出一道黑色毒砂重重地打在敖不尊身上。敖不尊惨嚎一声被打飞老远，他浑身黑鳞突然腐烂脱落，身上冒出了密密麻麻的黑色脓疱，毒水撑破了脓疱乱洒乱溅，敖不尊身上的好肉被那脓水碰到了，也立刻变成了腐烂的黑色肉块。

　　勿乞骇然大惊，他拼命抖动着九宫路图厉声喝道：“这是怎么回事？”

　　一边怒喝，勿乞一般施展神通一把向那雾罩抓了过去，但是任凭他如何施为，触手处都是一片空虚，那雾罩和那块火山岩都好像是幻象一样，根本抓握不住。

　　随着勿乞的怒喝声，异兽的脑袋从地图上冉冉冒了出来，他吧嗒着嘴长叹道：“刚刚那符文还记得么？想要救人，就用那符文吧……唔，我知道的就只有这么多了，是你带我进了小楼我才得到了这些消息，其他的什么都不知道。”

　　‘那个符文’？勿乞想起了小楼第三层房间内那孤零零漂浮在半空中的符文。他们刚刚登上第三层，符文就径直化为一道灵光遁入了勿乞的体内，根本没给他任何应变的机会。随后一股强烈的排斥力就将他们从小楼内赶了出来，三层小楼和广场都在他们眼前化为流光遁入勿乞身躯，他们被逼站在了这条黑漆漆的栈道上。

　　想要救敖不尊，就要用上那个符文？

　　勿乞立刻将全部心神沉浸在了识海中，在他神魂上空，那颗由数千重光纹重重缠绕而成的精致符文正围绕着炼天鼎缓缓旋转。勿乞的神识向符文靠近的时候，无数的信息缓慢的渗入他的神魂，一个清朗有力、充满威严的声音在他识海中悄然响起。

　　从圣灵气的基本属性开始，这个声音向勿乞传授如何将圣灵气转化为圣力，如何更好的将圣力储存在体内，如何用圣力改造自己的神魂和肉身，让神魂和肉身变得更加强大。紧接着他开始传授勿乞如何用圣力剖析某件生物的构成，剖析这个生物的弱点。

　　在这个声音传授的知识中，一切创造出来的生物都是有弱点的，世间没有任何生灵是绝对完美的，只是说相对无瑕，但是不可能没有弱点。只要有足够强大的修为，足够丰富的阅历和知识，任何存在都应该、都必须存在弱点。

　　无数信息迅速被神魂分解吸收，勿乞突然睁开双眼，他的鸿蒙法眼内透出了一道璀璨辉煌宛如无数钻石粉尘反射阳光而成的华丽光芒，这道强光由无数肉眼不可辨识的细小符文构成，强光透过黑色雾罩，落在了那三头六尾的毒蟒身上。

　　刚刚勿乞吸收了大量的信息和知识，但是在外界知识短短一瞬而已。毒蟒喷出毒砂毒倒了敖不尊，正要扑上去将敖不尊咬死吞噬，猛不丁的勿乞的目光落在了它身上，这毒蟒就宛如碰到了天敌一般发出一声尖叫，它惊恐的蜷缩在地上，六条长尾狼狈的挡住了自己的脑袋，哆哆嗦嗦的趴在地上不敢动弹。

　　在勿乞视线中，这条毒蟒已经失去了具体的形状，只有一团粘稠的黑色光芒存在。这团黑光极其弱小，内部只有二十七个细小的符文存在。这二十七个符文就是这条毒蟒存在的本源，就是这二十七个用途属性各自不同的符文吸附天地间的能量构成了这条毒蟒。

　　弱点，毒蟒的弱点就在三个头颅相连的地方。一个闪烁不定的符文是这二十七个符文的核心，通过它才将二十七个符文的全部力量连为一体。这符文就在这毒蟒三个头颅相连处，这里是它最重要的能量核心，也是它最脆弱的地方。

　　“敖不尊，攻它三个头颅相接处！倾力一击！”勿乞低沉的喝了一声。

　　浑身都在流淌脓水奄奄一息的敖不尊低沉的骂了一句娘，他踉踉跄跄的爬起来，仰天高呼道：“老子若是死了，将玉骨仙她们那群娘儿全部宰了送来陪老子，阿呸，我敖不尊从不戴绿帽子！”

　　勿乞愕然，一行人全瞪大了双眼。敖不尊大吼了这么一句让人差点没吐血的混账话，随后挺起裂神枪化为一道黑色电光刺向了那条毒蟒三个蛇头相连的地方。

　　‘噗嗤’一声，裂神枪轻松刺穿了毒蟒的身体。毒蟒剧烈的蠕动着，身体内不断流出道道精光飞入敖不尊身体。敖不尊惊讶的大吼道：“妙不可言，老子的身子……强，强，太强了！”

　　只是短短几个呼吸的时间，毒蟒彻底融入敖不尊的身体，敖不尊的气息骤然增强了数倍，他的修为凭空就在破道境巅峰的水准上暴涨了数倍，无论是法力还是肉体强度，全部增强了数倍。

　　“这，这！”看着栈道石板上消散的雾罩，看着惊喜的抚摸着自己变得强壮了许多的身体沾沾自喜的敖不尊，勿乞惊讶得说不出话来。

　　异兽的头颅从九宫路图上冒了出来，他摇头摆尾地说道：“刚刚他击杀了这小虫子，我突然又多知道了一些东西。如果你能走遍九宫外的所有栈道，你就能成为一个合格的始创……至于你身边的这群‘凡’，如果能够陪着你走过所有的栈道而不死，他们就有可能成为始创哦！”

　　勿乞的眼睛一亮，难不成这七圣宫的外九宫，还是一个始创的培训班么？自己识海中的那符文，就是最基本的培训教材？


第1137章 依次击杀

　　四周都是蒙蒙灰雾，大概百里方圆的平地上，勿乞正盘坐在地上，双手掐成印诀，双眼喷出炽热如火的强光盯着前方一头异兽。那形如麒麟，通体不挂鳞甲反而是生满了毒刺的巨兽体长十丈开外，头上生了一对被毒烟缭绕的赤红长角，四蹄踏着火云，奔走时快若闪电，让人难以防范。

　　勿乞身边众人围绕，谨慎的守护着全神贯注剖析这异兽弱点的勿乞。只有显圣灵君一人化为蛟龙本相，四个龙爪分别抓着一柄破虚戟，身形闪烁随时从虚空各处出现，无数破虚戟从四面八方不断刺向异兽。那异兽奔走如电，每次都是险而又险的避开显圣灵君的攻击。显圣灵君伤不到异兽，但是那异兽也没有机会对显圣灵君出手。

　　勿乞双眸中射出的光芒越发强烈，他浑身都散发出一股令人不敢正视的可怕威压。这是一行人联手踏入的第十五块栈道岩块，也是他们遭遇的第十五头异兽，前面勿乞成功的剖析出了十四头异兽的弱点，洞彻了它们的身体构成符文奥秘，每次成功的剖析这些异兽的组成和弱点，勿乞的神魂都会得到一定的改变。

　　圣力不断的和勿乞的神魂融合，原本混沌一色的神魂逐渐融入了一丝淡淡的银光，神魂变得越发致密、越发强大，连带着勿乞的神识和其他各方面都得到了提升。如今鄣乐公主等人面对勿乞的时候，隐隐有一种非人的感觉，那种高高在上令人望而生惧的威严，实在是让众人心中忐忑。

　　强大莫测的圣界最强的七位圣人留下的七圣宫，这里面的各种布置到底会给众人带来什么，谁也不知道最终的结果如何。但是前面斩杀了十四头异兽，勿乞身边这些人都得到了不少的好处，他们虽然没有突破境界，但是他们的实力都比以往强了好几倍。

　　一声巨响传来，借助破虚戟的力量身形藏于虚空之中的显圣灵君被异兽的长角狠狠顶了一下，显圣灵君身上的铠甲碎裂，长角刺进他的胸肌足足一村深，剧毒腐蚀他的身体，让他半截身躯迅速变成了赤红色。显圣灵君身体剧烈的颤抖着，七窍中流出来的血液突然燃起了熊熊大火。

　　非常猛戾的火毒，这头形如麒麟的异兽修为虽然只是天仙水准，但是借助这里的奇特禁制，居然能和显圣灵君打得有声有色，而且它的天生毒性实在是可怕，显圣灵君竭尽全力也无法驱逐侵入体内的剧毒。

　　勿乞眸子里精光闪烁，他死死地盯住巨兽下身某处。在他视线中，巨兽已经不再是一头具体的凶兽，而是一团炽热的红色粘稠的火光。在火光中有四十二团红光灿灿的符文闪烁，这些符文勾勒成了一头异兽的形状，但是在符文的相互契合和联通过程中，在巨兽的下身靠近阳根之处，在那个好似麋鹿分泌香精的香囊附近，那是巨兽的一个弱点。

　　轻喝一声，勿乞用神识联系上了显圣灵君，将异兽的弱点告诉了他。

　　被重创的显圣灵君长啸一声，他丢下破虚戟，凌空一晃化为一条拳头粗细百丈长短的奇形蛟龙，带起一道水光向着异兽卷了过去。异兽做梦都没想到会有如此古怪的攻击方式，显圣灵君在它身上密密匝匝的缠绕了几圈，龙头恰好耷拉在了异兽两条后腿之间。

　　“真他娘的龌龊，这一招都使得出来？”敖不尊吧嗒了一下嘴，猛的吐了口吐沫。

　　七窍喷血的显圣灵君可顾不得龌龊不龌龊的问题，他张开大嘴，寒光闪闪的两排龙牙对着那异兽的香囊就咬了下去。‘咔吧’一声，异兽阳根前拳头大小的一团儿香囊被显圣灵君一口吞下，异兽的身体骤然一哆嗦，香囊是它浑身精气交汇的要害，更是它全身法力流转的通衢要道。

　　香囊被毁，全身精血立刻停滞，刚刚还凶焰万丈的异兽惨嚎一声，突然炸成了无数条红色灵光冲进了显圣灵君体内。显圣灵君舒畅的仰天长啸一声，他周身骨节发出密集的爆鸣声，一股黑红二色的水浪从他身上喷涌而出，他张开大嘴向地面喷出一道龙炎，可怖的高温四溢，黑漆漆的石板居然被烧出一层浅浅的痕迹。

　　勿乞不由得骇然，这里的栈道石板都由某种他无法分辨的禁制守护，就算是他都无法破坏这里的任何东西，显圣灵君这一道龙炎喷射的威力实在是可怖之极。但是显圣灵君喷出这一道龙炎后好像也没了力气，他摇摆了一下身体，重新恢复为人形，努力伸展了一下身躯，他的修为再次提升了一大截，但是刚才喷射龙炎时那种可怖的气息已经消散不见。

　　四周黑色雾罩碎裂，众人身形回复。勿乞站起身来，回望身后空荡荡的虚空，再看看前方数万里外的小山丘，以及自己和山丘之间数以十万计的黑色火山岩块构成的栈道，他深吸一口气，指着前方笑道：“继续走下去吧。既然人家这么布置了，我们就顺着他们的意思走下去。看看走完这九宫外的道路后，我们到底能得到多少好处。”

　　众人调息了一阵，将身体状态打理到最佳后，谁也不多罗嗦一句，同时踏上了前面一块黑色岩块。后方的那块栈道无声无息的化为黑色流光没入勿乞体内，勿乞只觉身体又是一阵清凉，依旧是那种好似得到了什么好处，却怎么都无法分辨的怪异感觉。

　　淡淡的黑色烟雾从四周笼罩过来，化为一道黑色雾罩将众人笼罩在内。

　　黑色的半透明火山岩下封冻的是一条生了三条长腿，体型瘦削，背后有九条金色丝线，通体碧绿，绿得让人心惊的，绿得好似浑身都能渗出绿色汁液的绿蛤蟆。雾罩一成型，地面一阵光芒闪烁，体长三丈左右的绿蛤蟆从岩块中蹦了出来，这一次蹦出来的蛤蟆足足有六条。

　　勿乞轻喝了一声，金角银角和金羽银羽，加上兔小白、猿青两人，恰好是六人一起迎了上去。那六个蛤蟆发出怪异的鸣叫声，它们从嘴里喷出了惨绿色的粘稠黏液，长长的黏液迎风一晃就化为坚韧异常的丝线相互黏在一起。六条蛤蟆配合上它们吐出的丝线，恰恰构成了一个不等六边形的怪异符文。

　　四周空气突然急速搅动起来，惨绿色的风刀四处乱色，伴随着刺耳的啸声，风刀逐渐荡起了大片惨绿色的光幕，将金角六人包裹在内。无数风刀从那符文中喷射而出，宛如暴风雨一样劈头盖脸的砸了下来。

　　金角、银角、金羽、银羽恢复了原形，六条飞天冰火龙蟒首尾相连构成了一个四合四相御天灵阵，不断喷出冰风火浪挡住了绿色风刀的袭击。兔小白抡起两柄重锤，仗着自己的弹跳力极佳，蹦蹦跳跳的化为一条白色的寒光到处乱窜，挥动锤子对着六条绿蛤蟆一通乱打。

　　猿青则是恢复了大力神猿的圆形，他双手紧握沉重的大棍，眯着眼死死地盯着六条不断气喘吁吁的绿蛤蟆。他双眸中精光四射，无比警觉的注视着六条绿蛤蟆的一举一动，时刻准备应变或者给他们致命一击。

　　勿乞暗自点头，经过前面十几块岩块的锻炼，他身边众人都已经开始演绎出一整套合理的联手之术。在这里还看不出什么好处，但是回到了盘古世界，在这里锻炼出的各种联手之术会让所有人为之震惊。

　　深吸一口气，神识沟通了神魂上飘浮的那个复杂的符文，大量信息不断涌入神魂，勿乞双眸中透出炽热的强光，笼罩在了六只绿蛤蟆身上。

　　许久之后，六声惨嚎传来，浓烈的绿光流入金角等六人体内。

　　一块块构成栈道的火山岩中被封冻的毒虫异兽被杀死，勿乞身边众人的实力不断得到提升。那些火山岩不断化为黑光遁入勿乞体内，勿乞也察觉到了自己身体正在发生某些奇妙的变化。众人同心协力一步步的向前进发，逐渐来到这条长达数万里栈道的尽头。

　　多少困难险阻，勿乞没去计算，鄣乐公主和绮霞都有好几次差点被毒虫击杀，幸好勿乞及时发现了它们的弱点，这才将她们从濒死状态救回。勿乞竭尽全部心力计算这些毒虫异兽的弱点，终于保得身边众人平安。

　　时间在这里已经没有意义，按照正常上的时间流速，他们为了走完这条栈道起码耗费了数千年。但是在这九宫之外的复杂路径中，时间是凝滞的，时间没有意义，只有一步步的向前。

　　终于来到了那座悬浮于星辰之上的山丘前，众人对视一眼，同时踏上了这座山丘。

　　联手击杀了宝塔外广场上的一尊黑色人形雕像，众人进去山顶的宝塔，勿乞从中得到了一瓶可以迅速恢复圣力的灵丹，得到了一卷记载了圣界数千种常见药草的药典，最后再次得到了一颗复杂的，比前面那颗符文复杂将近一倍的符文。

　　灵丹是好东西，药典更是绝妙无比，那是比勿乞前世元灵老人所知的丹经药方更加高深更加渊博的药典，里面记载的数千种常见药草，在混沌世界中元灵老人也不过见过一种而已，而那种药草就是曾经混沌魔神们为了它打破头的‘九死还魂草’！

　　离开了山丘，勿乞一行人又踏上了另外一条栈道，继续向远处行进。


第1138章 步步惊心

　　离开了小山丘，前方栈道宛如一条巨大的竹叶青横在众人面前。栈道都是用其薄如纸方圆数丈的碧玉片铺成，片片碧玉宛如竹叶青身上的鳞片，从众人脚下一直延伸到了几近十万里外一座孤零零的露台上。

　　和前面那条黑漆漆的火山岩铺成的栈道不同，这条碧玉片铺成的栈道上雕刻了各种草药纹路，淡淡的水汽缠绕在这些草药花纹上，看上去就和活物一般无二。

　　明知道这里的禁制玄妙无穷，就算有什么埋伏手段也不是自己能窥破的，勿乞一行人将身体调整到最佳状态，随后一行人小心的同时踏上了第一块栈道玉片。眼前一阵莹润的绿光闪过，一如前面那条栈道，众人身形急骤缩小，方圆数丈的碧玉片看上去已经是广达千里的一小块大陆。

　　偌大一块地面平坦铺开，上面生满了各种花草树木，清风扑面而来，药草香气袭人。勿乞定睛看去，这里的树林中居然生了不少药草，而且奇形怪状都是混沌世界和盘古世界中从没见过的品种。但是在刚刚宝塔中取得的药典中都有记载，这些草药都是圣界最常见的一些药草。

　　不等勿乞看清这里到底有多少种草药，就听得一声闷哼传来，兔小白翻着白眼软在了地上。她白皙的面孔上无数细小的青色血管膨胀开来，将她秀丽的面孔变得格外恐怖狰狞。她的心跳速度比平时暴涨了近百倍，‘啪啪啪啪’密集的心跳声宛如数百人在全力鼓掌，就算隔开数十丈远都能听得清清楚楚。

　　错非兔小白是妖仙之躯，更兼有破道境的修为，仅仅这密集的心跳都足以杀死她。

　　但是快速的心跳并不要命，要命的是在她体内逐渐扩散开的一股毒气。勿乞神识透进兔小白身体，清楚地看到一股淡红色毒气在她体内四处蔓延，这股毒气所过之处，兔小白的身体机能突然变快了数千数万倍，就好像一桶汽油里被丢进了一颗火星，正在燃起熊熊大火燃烧兔小白的生命力。

　　原本足以支撑兔小白长生不死的无穷生命力在快速的消耗，按照勿乞的判断，兔小白最多还能苟延残喘十三天就会被烧成一滩灰烬！

　　一旁的鄣乐公主也判断出了兔小白如今的情况，她急忙掏出了几颗补充精气的灵丹塞进兔小白嘴里。但是灵丹刚刚入嘴就突然燃烧起来，兔小白的嘴唇被烧得皮开肉绽，反而损伤了她不少元气，根本对她没有半点儿好处。

　　和兔小白同时拜入勿乞门下，交情很深的猿青惊慌失措的跪在地上一把抱住了勿乞的大腿：“师尊，这兔子精是怎么了？她怎么，怎么就变成这样了？”

　　勿乞一把拎起猿青丢开了一旁，他蹲在兔小白身边，手指按在了兔小白眉心，将自己一道圣力输了进去。但是圣力刚刚进入兔小白体内就迅猛燃烧起来，本来兔小白还能支撑十三天不死的生命力被这火焰一撩当即迅速减少，等得勿乞察觉不妙将圣力收回的时候，兔小白最多还能支撑六天！

　　勿乞脸色一变，九宫路图又飘了起来，异兽的头颅在地图上闪现，他长长的舌头舔了舔鼻头，摇头晃脑地说道：“踏上这路，就无法回头。唔，这里的树林中有三百六十种灵药，其中三种灵药配成‘白水散’可以救这短尾巴兔子精！啧，赶快动手配药，否则就只能烤兔子吃了！”

　　猿青听得勃然大怒，他龇牙咧嘴的抡起棍子就朝异兽的脑袋砸去。异兽‘咯咯’一笑，化为一道黑光遁入地图中消失无形。猿青一棍子将九宫路图砸在地上，看似柔软的地面爆发出一股可怕的反震力量，将猿青一家伙弹飞了数百里远，一头撞在了一株大树上差点没扭断了脖子。

　　“不要闹！”勿乞呵斥了一声，让猿青赶快安静下来。随后他盘坐在兔小白身边，神识迅速沉浸入识海，小心的向宝塔中得到的第二颗符文探了过去。

　　又是大量的信息传了出来，第一颗符文传授了勿乞如何剖析圣界各种生物弱点的最基础的法门，而第二颗符文传授给勿乞的就是如何剖析药物的药性，从中提炼各种所需的药力炼制成丹。

　　圣界炼丹的法门和盘古世界迥异，勿乞他们炼丹是要将各种药草按照比例配置妥当，放入丹炉中用文武火焰淬炼，将不需要的药性驱逐，将有用的药性慢慢的提炼出来，加以融合而成丹药。

　　这样炼制出的丹药不可避免地会混有杂质，就算是七佛九道那样的存在炼制出的仙丹也依旧有杂质存在，不过是杂质的含量少到可以忽视而已。但是如果七佛九道使用的是各种先天灵药炼制成仙丹，那么就算是七佛九道也无法将先天灵药中的杂质彻底驱除，仙丹中杂质的含量就会是个很让人头痛的问题。

　　但是圣界炼丹却是不同，圣界炼制丹药，首要的功夫就是剖析出药材的药性，明白自己的丹药需要什么材料中的那一部分药力，然后直接凭空凝聚药力将其熔炼为丹药！

　　故而圣界的大能炼丹都是空手出丹，任何丹药只要他们成功的炼制成了第一次，他们就能源源不断的用最完美的方式炼制出第二次、第三次，而且药力绝对不会有任何的改变。

　　第二颗符文就是传授勿乞剖析药性的最基础法门，首当其冲的就是三百六十种最基础的灵药的药性剖析方式。同时里面还有如何将药材中自己所需的各种药力提炼出来的法门，但是这种提炼药性的法门可不容易，因为除了某些极其罕见的纯粹极端属性的药材，其他药材的药力都是驳杂多变的，其中有用的药力都是混在其他药性中的。

　　除了符文中传授的剖析药性的法门，宝塔中得到的药典中也有白水散的配方，但是白水散的配方只有所需三种灵药的名称，并没有标注出那三种灵药是何等模样。药典中只是注明了，这三种灵草都是单一的寒水属性，只是其中略微混杂了些许的杂质而已。

　　换了其他任何一个普通的始创，面对勿乞如今的问题的时候，都会发愁如何从这三百六十种灵药中找出那三种寒水属性的灵草，并且如何从中提炼出有用的药力融合为丹。

　　但是勿乞却和那些普通的始创有着本质上的区别。

　　当他从符文中得到了剖析药性的法门，从药典中得到了白水散的配方，他的神识立刻向四周的树林覆盖了过去，迅速找到了三百六十种不同的灵草。神识一动，三百六十种灵草分别有被他神识拔起了十株。

　　盗得经中的觅气神通发动，先天第一缕大盗之气混入神识之中，迅速扫过了三百六十种灵草，将其中四十九种寒属性的灵草挑选了出来，然后从中轻轻松松的挑选出了三株寒属性，而且寒属性中蕴藏了充沛水灵气的药草。

　　手掌一翻，大盗之气涌入三十株灵草，迅速将其中的寒水气息盗出。

　　三色寒水气息在勿乞掌心一阵盘旋，三颗拳头大小的水珠迅速交融为一体，变成了一握白茫茫散发出纯净水灵气的水汽。这就是药典中记载的，专门驱逐兔小白体内火毒的对症灵药白水散。

　　灵药一成，立刻化为一片比针尖还要细小千万倍的粉尘纷纷扬扬的洒在兔小白身上，看上去真的好似一大把药面儿洒落一般。通体发烫皮肤下的毛细血管膨胀得好似蚯蚓的兔小白呻吟了一声，浑身火气迅速消散，灼热的皮肤恢复了清凉，通红的面孔也恢复了往日的白皙。

　　等得兔小白的火毒都解除了，刚刚被震飞的猿青才狼狈的拎着大棍子跑了回来。眼看兔小白恢复如初，猿青惊骇的大叫道：“师尊果然神通盖世，怎么这么一会儿功夫兔子精她就好了？”

　　九宫路图内的异兽也惊骇不定的显露身形，他望着勿乞惊呼道：“怎可能呢？你只是一个最弱小的始创，你怎么可能这么快就掌握这么精妙的提炼之术？噫？奇怪，你的确很有古怪！”

　　勿乞沉默不语，他的心神都沉浸在了那一丝大盗之气中。平日里都隐藏在他体内纹丝不动的大盗之气如今却正围绕着炼天鼎盘旋不定，两颗符文放出的熠熠光芒正不断被它吸入。随着符文的光芒融入，大盗之气似乎正在和勿乞发生真正意义上的融合！

　　“这个……”

　　勿乞想到了一些什么，但是却又不敢肯定，他摇了摇头，一把抓着九宫路图冷笑道：“下面这条路，就是考究我各种炼制丹药的功夫是不是？也就是说，我们只要踏上一块栈道，我身边的人就会有绝大的风险？”

　　话音未落，四周绿色的光幕消散，那些花草树木同时化为绿色流光遁入兔小白身体。兔小白双眸骤然放出一片绿茵茵的光芒，她惊讶的叫道：“我怎么能看出这么远了？我的眼睛，好像比刚才视力好了十倍不止？”

　　异兽笑着看着目瞪口呆的勿乞，他摇头晃脑地说道：“有绝大的风险，但是也有绝大的好处。总之，只要你是一个合格的始创，你身边的人就不会死。如果你失误了，当然当然是有死无生。但是只要你能每次都配出合适的解药，他们不仅不会有事，而且还会有极大的好处。”

　　勿乞的嘴角抽搐了一下，这条碧绿色的栈道，还真的是步步惊心，步步都要人命啊！


第1139章 道路尽头

　　救回了兔小白，别无退路的勿乞一行人继续向前行进。他们一步步的向前，没有人回头看一眼。

　　多少年过去了？勿乞没在意这个问题。在这七圣宫的外围，时间、空间等等一切常人习以为常的客观规律都是不存在的或者是被扭曲的。他们一步步在栈道上行走，破解一处处要命的禁制，在生死边缘拼死挣扎，根本顾不上理会身外的物事。

　　有无数次勿乞差点被禁制杀死，鄣乐公主他们也都是一样，或者是某处天险，或者是极其强横的异兽，或者是可怕的三五次呼吸就要人性命的剧毒。各种禁制层出不穷，勿乞拼死挣扎，竭尽全力绞尽脑汁的钻研各处禁制留下的符文，将这些禁制一一破除，这才保得众人平安。

　　很久以前，当勿乞一行人走过了数百条色泽各异的栈道后，他们来到了一座宏伟的宫殿门前。这座宫殿就是七圣宫外围九宫之一，按照九宫路图内那头异兽的说法，若是能进入这座宫殿再平安的出来，勿乞等人都能得到极大的好处，鄣乐公主等人都有可能成就始创境界。

　　但是从这栋宫殿出来后，勿乞他们就再也没有机会进入外围九宫的九宫迷路中，他们会直接进入七圣宫，去七圣宫内寻找自己的机缘。他们或者从七圣宫内得到天大的好处平安离开，或者直接葬身在七圣宫内。但是不管结果是哪一种，他们都再也不可能来到这九宫迷路中了。

　　于是勿乞毅然放弃了进入这座宫殿，他挑选了另外一条栈道，继续向前行进。

　　一处处楼阁，一处处庭院，一处处厅舍，一处处宝塔，栈道的尽头总会有一座精巧的神奇的建筑，里面总会有两三件圣界的大能留下的好东西。但是这些东西没有一件是圣器，全部都是一些图纸、典籍之类的物事，更多的就是勿乞识海中的那些符文，那些复杂的数千、数万重光纹嵌套而成的强悍符文，记载了极其庞大数据的符文。

　　一路行来到底收集了多少个符文？勿乞也懒得去数了，刚开始他还有兴趣计算自己得到了多少符文，得到了多少好处。但是等他计数到一万两千多个符文时，当一次他们踏入绝境，所有人都几乎被一条从岩浆中窜出的熔岩巨蚯瞬杀的时候，勿乞再也不关注这些身外之物。

　　他集中全部精力，集中全部精神，一门心思的破解沿路的所有禁制符文，力求保住身边所有人的性命。到了后来，他到底收集到了十万个还是一百万个记载了无数信息的符文？他自己也不知道，他也懒得去数。反正他只知道，已经有大半的符文化为灵光融入了他的神魂，因为他已经将那些符文中所有的知识都彻底吸收了。

　　一步步走来，勿乞的圣力修为并没有得到实质上的提高，这些栈道上的禁制也不是强大的修为就能破解的。他的见识和阅历越来越丰富，圣界最常见的一些珍禽异兽和毒草灵草等，加上各种天险禁制和其他稀奇古怪的物事他见识了无数，他的心性越发稳固，他的灵智越发聪颖，他的神魂越发凝固强大，他的实力还是那样强，但是他的心已经远远超出了他如今的实力极限。

　　鄣乐公主、绮霞等人也都毫无怨言的追随勿乞，一路上他们险死还生，好些次差点全军覆没，更是吃了无数的苦头。但是每次勿乞破解一处栈道上的禁制后，他们都会得到明显的提升。虽然在九宫路图里的那异兽和聚灵的认知中，鄣乐公主他们依旧是圣界蝼蚁一样的‘凡’，但是他们的实力已经达到了‘凡’的极限，再也不能有丝毫的提高。

　　无论是肉体、精神还是法力神通，乃至他们的见识阅历，他们都已经达到了‘凡’的极限。勿乞得到的那些知识毫无保留的传授给了他们，虽然碍于兴趣和领悟力的问题，鄣乐公主他们只是分别学习了勿乞传授的浩瀚知识的一部分，可是他们却从中得到了无穷的好处。

　　量变产生质变，只要给他们一点点机会，他们就能脱胎换骨，从‘凡’的境界进化为始创！

　　终于有一天，勿乞他们踏出了最后一块深紫色的栈道石板。前方虚空再也看不到任何一条栈道，只有无数星辰在众人眼前静静的悬浮着。勿乞打开了九宫路图，地图上的九团银光四周纵横交错的无数细细银光已经彻底消失，所有的栈道被他们走了一个遍，再也不剩下任何一条了。

　　异兽的头颅从地图里面浮了出来，他用见鬼一样的目光望着勿乞：“知道么，你们走完了外围九宫所有的栈道！你们居然走完了！你们真的走完了！”

　　神色间不见丝毫烟火气的勿乞笑了，他颔首道：“我们走完了，是啊！”

　　异兽歪了歪嘴，他摇头叹息道：“怎么会有你们这样的怪胎？你们怎么能坚持到现在呢？你们很多次都差点全军覆没，你们真的不怕死么？你们……哎，你们这群怪物，我该怎么说你们才好？”

　　勿乞转过身，将面容同样变得无比沉毅的鄣乐公主和绮霞搂在了怀中。敖不尊得意洋洋的仰天狂笑，他大笑道：“这有什么奇怪的？老子信得过这小子，所以他做什么，老子跟着就是！看看，老子也没吃亏，嘿嘿，看老子这一身鳞甲，能迷死多少小娘儿？”

　　得意洋洋的一运劲，敖不尊的身上披上了一层厚厚的紫金色龙鳞。璀璨的龙鳞近乎透明，带着瑰丽的宛如钻石一样的光芒，璀璨辉煌的鳞甲衬托得敖不尊就好似一尊神灵，那种神圣肃穆高高在上的感觉，真的会迷死很多心智不坚的女修。

　　显圣灵君也是呵呵一笑，他同样风骚的一晃身体，一层厚厚的银紫色龙鳞立刻披挂在了他身上。同样辉煌灿烂的龙鳞，只是比起敖不尊略少了一丝霸道野蛮的气息而已。这层龙鳞的防御力无比惊人，反正就算显圣灵君自己用提升了数十次的破虚戟都无法破开这层龙鳞的防御。

　　显圣灵君笑着对勿乞说道：“我们兄弟说好了的，共同进退！”

　　鲶蛟咧开大嘴呵呵笑着，她很是憨厚的对勿乞说道：“跟着勿乞兄弟，有肉吃啊！”

　　金角、银角和金羽、银羽更是没什么废话，他们只是望着勿乞而已。他们就算有话要说，怕是也和鲶蛟差不多，跟着勿乞有肉吃，尤其是金角、银角这两个家伙，他们早就认定了这个道理，是勿乞将他们从整日里只能用草皮子果腹的可怖生活中拯救出来的，跟着勿乞，才有肉吃啊！

　　猿青和兔小白则是呵呵憨笑着看着勿乞。他们清楚的记得他们只是盘古大陆上的一介小妖魔而已，整日里面临着大虞官方军队的诛杀，整日里面临着那些强大修士的威胁。是勿乞将他们收于门下，是勿乞给了他们生平第一件飞剑和法宝，是勿乞给了他们生平第一瓶灵丹，是勿乞给他们提供了安全保护，以及比性命的安全更加重要的‘尊严’！

　　所以勿乞走到哪里，他们跟到哪里，就是这么简单！

　　哪怕这一路上他们差点死去，哪怕这一路上他们生死挣扎，他们一直跟着他！

　　至于趴在众人身边流着口水啃着一条不知名野兽大腿的九尾么，他可没这么多心思。他破壳而出的时候第一眼就看到了勿乞，而且勿乞总是给他很多好吃东西，他就死心塌地的跟着勿乞，同样就是这样简单。

　　勿乞笑着望了众人一眼，突然觉得自己做人有点失败。除了鄣乐公主和绮霞是自己妻子，除了敖不尊和显圣灵君是自己兄弟，除了兔小白和猿青是自己弟子，其他这群人怎么都是一群吃货？他们似乎都是抱着跟着自己有肉吃的心思跟着自己的？这算什么？

　　摇摇头苦笑一声，见识阅历早就不同以往的他抓起九宫路图轻声叹道：“绝妙的禁制啊，外围九宫就一直在这地图中吧？唔，除了我，难道没人能得到这地图么？”

　　异兽笑了，他摇头晃脑地说道：“这样的地图有数千份，只要进入七圣宫的人都能得到一份地图。但是谁第一个走完了外围九宫所有的栈道，得到了完整的始创传承，才能真正开启外九宫呢。”

　　随手将地图往外一丢，勿乞笑问道：“这些日子，可有别的人进来了？”

　　九宫路图冉冉盘旋着越飞越高，道道银光不断从地图中喷射而出。异兽的笑声不断从四面八方传来：“你们在这里渡过了很多年，但是换成混沌中的时间也就是一天一夜而已。这一天一夜中，七圣宫密布混沌各处的七千二百处入口接引来了超过三万各色生灵。”

　　轻叹了一声，异兽摇头道：“走完栈道的，只有你们。现在还活着的，除开你们只有四十三人。他们都选择进入了七圣宫，外围九宫么，他们没那个信心走完呢。”

　　九团夺目的银光从九宫路图中涌出，九座造型各异但是无不恢宏古朴的宫殿从银光中逐渐浮现。这些宫殿规模并不大，占地也就是万亩左右，九座宫殿排成九宫方位，无声无息的悬浮在众人面前。

　　九宫路图化为大片银光喷射而下，分别融入了勿乞等人体内。

　　异兽的声音悄然响起：“进去罢，试试你们的运气。”

　　勿乞沉吟片刻，他一马当先向最近的一座宫殿飞去。四周的禁空禁制已经消失，他们可以自如的飞行。勿乞一边慢慢飞行，一边皱眉问道：“那些人怎么得到地图的？难不成他们当中和我一样，也有始创存在？”

　　异兽怪异的笑了起来：“这个……他们当中并无始创。但是么，谁规定一定要用自己创造的酒肉喂饱我才能得到地图呢？对象不同，考验的方法也不同，难道你还不懂这个？”

　　勿乞无语，一路摇头的向那座宫殿飞了过去。


第1140章 古圣遗言

　　宫殿外空空荡荡，也没有什么匾额之类表明这座宫殿的名称。只是围绕着这座造型古朴的宫殿有一圈数百根巨型石柱，每根柱子上都屹立着一尊高大的雕像。这些雕像都是高冠长袍面容肃穆的老年男女，所有人都是微微低头俯瞰着下方，好似正在打量勿乞他们。

　　勿乞一行人也抬起头望着这些雕像，他们都带着一模一样的高冠，穿着一模一样的长袍，所有人的表情都是那样的严肃，宛如花岗岩一样的表情中甚至透着一股子难以描述的沉沉死气。勿乞总觉得这些老年男女看上都和死牢中待决的死囚一样，好像自知死期将至，所有人都只是在强作镇定而已。

　　但是这些雕像内蕴藏着的力量却让勿乞等人震惊不已，那是比如今的勿乞还要强大数倍的可怖能量。这些强得匪夷所思的能量均匀的分布在雕像内，显然这些力量仅仅是用来维持雕像不受损坏而已。

　　“奢侈，太奢侈了！”敖不尊啧啧惊叹道：“不就是一群雕像么？至于下这么大力气么？”

　　对着这些雕像品头论足了一阵，敖不尊蹲在地上，狠狠的扣了扣地面，然后摇头叹了一口气。和这些耗费了极强力量维护的雕像不同，这座宫殿和宫殿外的广场使用的材料简直就是太寒酸了，并没有动用什么珍贵的材料，而是随处可见的那种普通的花岗岩，只是打磨的手艺很精巧，利用岩石本身的纹路拼凑成了精美的花纹，看上去自有一股厚重的风韵。

　　在那些雕像的注视下顺着正中一条甬道缓步走向宫殿正门，勿乞不时抬头看向那些巨大的柱子顶部的雕像。不用问都知道，这些人肯定是曾经在圣界呼风唤雨的一方大能，而且普通的灵祖、始创是别想在这里留下自己的身影的，他们起码也是有名有姓的圣人才是。

　　曾经辉煌无限的圣界，给如今的盘古世界和混沌世界的生灵留下无穷遐思的圣界，那些高高在上主宰亿万生灵命运的至高存在，他们如今也只是留下了这些雕像。

　　握着鄣乐公主和绮霞的小手，勿乞一边走一边笑道：“我们以后可不会成为雕像吧？我记得很久很久以前我曾经说过，我会好好活着的，连同我身边的人一起好好地活着！”

　　不知道为什么，行走在这死寂一片的宫殿中，勿乞突然想起了很久以前的事情。他想起了当年在地球上，在马丘比丘的那个古城遗迹中，他和他的师友，他和他的兄弟，被人犹如碾碎蝼蚁一样轻松击溃。那个驾驭着飞剑不可一世的道人叫做什么？

　　勿乞突然发现自己将那个青城道人的名字都忘记了，但是他还记得那时候的绝望和无助。就是那样的绝望和无助，驱动他一直走到了今天，驱动着他一直努力的辛苦挣扎，不惜一切的获取更高的权位、更大的力量。他不仅仅要自保，而且要保护身边的这些人。

　　手掌微微一紧，他要保护自己的两个妻子和她们腹中的孩子。鄣乐公主腹中有他和她孕育的结晶，一个注定强大的可爱生命；绮霞腹中有他和她无意中孕化的，可怕的三十六万外域无形天魔。但是不管他们是魔种还是魔头，他们都是他勿乞的孩子。他要保护他们！

　　目光向走在身边的敖不尊一行人瞥了一眼。

　　他的兄弟，他的朋友，他的门人，都是他在乎的人。他需要更强的力量，他需要更多的力量，他要保护他们。无论是破界者还是其他什么鬼东西，若是想要侵害他勿乞的利益，那么就不死不休吧！

　　抬头望望那些站在柱子顶部的雕像，勿乞讥嘲的笑了，这些曾经高高在上的圣人啊！他们陨落之时，他们心里想着的是什么？他们可曾有勿乞这样的危机感，他们可曾像勿乞这样挣扎求存，他们可曾像勿乞这样不择手段的追求力量？

　　眉心一点灵光闪烁，先天第一缕大盗之气化为无形的罗网扩散开，悄无声息的向那数百尊雕像笼罩了过去。勿乞控制着大盗之气逐渐侵入这些雕像，低声喝道：“尔等既然寂灭，为何留此形影？死了就死了，留下雕像，也不会有人怀念你们的。只有活着才是真实，死了，就死得干净一点吧！”

　　‘啪啪’的碎裂声不断传来，一尊又一尊雕像化为钻石粉尘一样璀璨闪亮的流光飘然落下。这些雕像外围都有禁制保护，但是在大盗之气的侵染下，这些禁制被勿乞破解，雕像内的所有力量都化为精纯的圣力向勿乞飞来。

　　敞开肉身和识海，勿乞将这些精纯强大的圣力纷纷吸收。他的体表隐隐有一层莹润的光芒闪烁，他的气息变得更加的不可捉摸。

　　漫天流光如雪，纷纷扬扬的流光不断落下，一尊尊雕像接二连三的碎裂开。敖不尊望着那些不断碎裂的雕像突然叹息了起来：“啧，难道圣界的那些圣人都是老头老太太么？怎么一个青春貌美的都没有？啧，这样的雕像毁了就毁了吧，也没什么好可惜的！”

　　听了敖不尊的话，众人这才回过神来，可不是么，这些雕像怎么都是一群老头老太太啊？

　　但是很快众人就抬起眼向远处几座宫殿望了过去，这一下敖不尊也笑了起来，就在最靠近他们的那一座宫殿外，那些巨大的柱子上屹立着的都是俊男美女的雕像。俊朗飘逸宛如神人的少年，有着惊人美貌让人望而生情的少女，这些俊男美女的雕像很是符合敖不尊的口味。

　　但是在另外一些宫殿外，巨柱上屹立的雕像可就古怪了，一些是兽形雕像，一些是飞禽雕像，一些是虫介之类，更有一些毒蛇大蟒之类。只是这些异类的雕像比起人形雕像少了许多，诸如毒蛇大蟒造型的雕像最多只有百来座而已。

　　很显然圣界的圣人容貌并不一致，和盘古世界所有的修士都在尽力的修成人形不同，圣界的圣人更多的维持了自家种族的原本容貌。但是很显然人形的圣人占了主流，起码有六成左右的圣人是和勿乞等人一般无二的人类模样。

　　一路啧啧惊叹，众人低声猜测着圣界的种种可能，他们已经走到了这间宫殿的门前。

　　数百尊雕像已经全部碎裂，雕像中的圣力都已经被勿乞吸收。勿乞这才觉得自己的身体终于发生了实质意义上的变化，无论是肉体力量还是圣力修为，无论是神识笼罩的范围还是五感六识的敏锐程度，一切都和刚才大为不同了。

　　聚灵的声音幽幽响起：“圣界共分十阶，始创三阶，灵祖三阶，圣人三阶，最后一阶就是最强的七位至强者所在的那个境界。恭喜主人，你现在总算是一个真正合格的始创，您如今是最弱的‘始’阶始创了。”

　　现在才是真正的始创么？勿乞摇了摇头，如此看来，圣界的阶位划分虽然简单，但是每一阶位之间的差距可是天差地远的。活动了一下身体，勿乞松开鄣乐公主和绮霞的小手，双手按在面前高有十三丈宽两丈许的石门上，用力将石门缓缓推开。

　　一用力勿乞才发现这石门沉重得让人崩溃，以他如今的力量好悬没能推动石门。太重了，重得难以形容，勿乞额头上青筋崩起，浑身大汗淋漓，嗓子眼里血腥味直翻了出来，他连吃奶的力气都用上了，才勉强将石门推开了可堪人进入的一条缝隙。

　　一旁的人都看得呆住了，这些时日他们都和勿乞并肩作战，一路度过无数风波险阻，都知道勿乞如今的力量早已超出了他们所能揣测的极限。但是如此强大的勿乞居然连推开门都是如此费力，这宫门是用什么做成的？

　　气喘吁吁汗流浃背的勿乞收回手，他苦笑着看了看只是挪开了一条缝隙的宫门，苦笑道：“罢了，就这么进去吧，这门实在是重得有点没道理。这是普通的花岗岩么？”

　　话刚出口，勿乞就狠狠给自己额头上拍了一掌，他自嘲道：“又忘记了，在这里，什么是普通的，什么是不普通的，这哪里有评定的标准呢？也许圣界的花岗岩就是这样，巴掌大的一块花岗岩就有数百颗星辰那样沉重？简直见鬼！”

　　勿乞说着说着突然骂了一句粗口，因为他突然看到这扇让他累得半死不活的石门居然只有蝉翼那样薄！甚至比蝉翼还要薄了几倍！这么薄的一扇门，在勿乞印象中他一口气就能将它吹成碎片的石门，居然让他累成这个模样！

　　众人惊讶的相互看了一眼，最是出口不忌的敖不尊都闭上了嘴。圣界的神通实在是让人无法揣度，他们用神识一次又一次的扫过这扇石门，这的确就是一扇普通的花岗岩雕成的石门，而且没有布置任何的禁制，但是这么薄的一扇花岗岩石门，怎么可能有这么沉重？

　　惊叹了一阵，勿乞当先走进了宫殿。

　　一声幽幽叹息声突然从宫殿内传来，这声音吓了勿乞一大跳。

　　一条人影突兀的出现在勿乞等人面前，这是一个身穿白色长袍，头戴高冠的白髯老人。生得慈眉善目的老人静静地看了勿乞等人一阵，突然长声叹道：“你们来了？既然你们来了……那么我已经死了吧？哎，我居然死了啊，那么多的美酒没有享用，那么多的美人等着我去宠爱，我怎么就死了呢？”

　　说着说着，这老人突然号啕大哭起来：“我的宫殿里还有数千个新纳的妃子，我怎么就这么死了呢？”

　　勿乞只觉浑身冷汗，他下意识地看了敖不尊一眼，这老家伙的话怎么和敖不尊如出一辙？

　　不等勿乞想出如何和这老人搭讪的话题，那老人却又突然嫣然一笑道：“哎，死了就死了吧，反正我死了，他们一个都跑不掉，嘻嘻，这么多人陪着我一起死，有我的老情人还有我的老对头，都死了，我也不寂寞！”

　　笑了几声，老人指着勿乞笑问道：“小始创，你是想要这宫里留下的强力圣器呢，还是想要听我的遗言呢？”

　　勿乞顿时愣住了，圣器和遗言？这该如何选？


第1141章 破界来源

　　这座宫殿面积不算大，内部大殿也就百多亩大小，干干净净的没有一根柱子，天花板离地面有百多丈高下，看上去很是敞亮。那个老人漂浮在勿乞一行人面前，他身后是一片朦胧的光晕，隐隐约约可以看到很多奇形怪状的器物在光晕中闪烁。

　　“喂，赶快说，是想要强力的圣器呢，还是想要听听我的遗言呢？”

　　老人眯着眼笑了几声，他拍拍手，带着几分释然的笑道：“我既然已经死了，那就死得干干净净吧，那些新纳的妃子，可惜了就可惜了吧。总之呢，是圣器还是遗言？赶快想清楚，我可懒得在你们这帮小鬼这里浪费时间。”

　　不等勿乞开口，这老人又催促道：“虽然我活着的时候时间不怎么宝贵，但是现在我赶着去死，赶着死得干净，所以你们还是赶快决定你们要点什么吧。”

　　勿乞不吭声，他也眯着眼看着这老人。神识小心的在这老人身上探查了一番，老人的肉体和常人无异，有血有肉有温度有心跳，看上去就是一个正常人。但是他的气息有点怪异，他身上似乎缺少了一些什么，他应该是一件人造品，是某位圣人制造出来的物品。

　　他不是鬼魂，也不是傀儡，更不是什么投影之类的东西，也不是分神分身。到底这老人算是个什么东西，勿乞还没接触到那些圣人应有的层次，所以他也弄不清这老人到底算是个什么。他并没有给勿乞某种威胁感，平平淡淡的就好像是一碗水。

　　看到勿乞半天不吭声，老人抓了抓脑袋，将头上戴着的高冠略微弄偏了一些。他笑道：“不好做决定么？那，我的遗言是不能先告诉你们的，但是我这里的一些强力的圣器么，可以拿出来让你们见识见识！”

　　随手向身后的光幕一抓，一团冉冉颤动的粉红色液球就被老人抓了出来。这团液球迎风一晃立刻凝结，变成了一颗粉色的人头大小的水晶球。他得意的掂了掂这个水晶球，笑呵呵地说道：“这可是天地间独一无二的至宝‘女儿国’，嘿嘿，可是我当年最喜欢最得意的一件圣器啊！”

　　敖不尊的眼珠子差点从眼眶里跳了出来，他笑呵呵的摩擦着手掌笑道：“女儿国啊？啧，有什么用？”

　　老人笑着望了一眼，若有所思地点了点头，他低声咕哝道：“原来还有同好在此。可惜，可惜，我已经死了，否则一定要和你切磋切磋在美女身上的手段。想当年我可是能连御美女处子三万，金枪不倒，杀得她们丢盔弃甲血流成河，啧啧，一举奠定我圣界第一惜花之人的美名啊！”

　　一边自吹自擂，也不管敖不尊那怪异的表情，老人轻轻一点‘女儿国’，就听得一声呻吟响起，偌大的水晶球中喷出了一片粉红色的烟霞，粉腻腻带着一股子淡淡清香的烟霞逐渐扩散开，就听得一阵软语笑声传了出来——烟霞散去后，十几名一丝不着的青春少女巧笑嫣然的出现在老人身边。

　　这些少女个个面容姣好，她们有着挺拔弹性极佳的胸部，有着纤细柔软的腰肢，有着纤长而有力的长腿。她们或者纯洁，或者妖魅，或者高贵，或者娴静，或者微笑，或者嗔怒，或者追逐嬉戏，或者安静的坐在老人身边，微笑着看着众人。

　　让勿乞觉得恐惧的就是，这些少女最弱的一个都有着明道境巅峰的修为，最强的一个居然赫然是破道境巅峰的实力。而且里面有一对容貌昳丽的孪生少女，她们一个周身散发出浓烈热气，一个周身寒气森森，显然是一对儿兼有冰火力量的绝妙佳人。

　　敖不尊的口水从嘴角一直流到了地上，他盯着那对孪生少女痴痴的笑道：“貌不可言，孪生姐妹，冰火九重天，天下怎能有如此妙品？哎哟，这女儿国，果然是无上圣器！”

　　老人笑着将那粉红色的水晶球往敖不尊面前一递：“想要，就是你的了！”

　　敖不尊用力地擦了擦嘴角，他摇摇头长叹了一声，坚定的向后退了一步。他死死地盯着‘女儿国’长叹道：“果然是绝妙圣器，可惜的是老子敖不尊虽然喜好女色，也知道什么叫做好歹。这宝贝，我是不能要的。哎，可惜了，可惜了啊，多好的宝贝啊！”

　　老人诧异地看着敖不尊，他大叫道：“这圣器可是能随着你的心意随心所欲的创造各色美女，无穷无尽的美貌女子任凭你恩宠，而且个个实力非凡，无论用来采补还是双修都是无上妙品。如此至宝，你真个不要？”

　　敖不尊很粗俗的抓了抓开始膨胀的下身，他歪着嘴冷笑道：“女人这码子事情，老子还是更喜欢玩暴力型的，这种乖乖送上床的，老子没什么兴趣！”

　　诡异的瞥了老人一眼，敖不尊突然爆笑道：“可惜你这老鬼是个公货，你要是个母的，嘿嘿……”

　　老人的脸色都绿了，他何曾见过敖不尊这样的极品王八蛋？他愤怒地瞪了敖不尊一眼，转眼看向了鲶蛟。他眸子里精光一闪，随手将女儿国丢回了身后光幕中，又从光幕里掏出了一柄精光四射的屠刀。他望着鲶蛟笑道：“这可是好宝贝，同样是好宝贝啊，这刀名之曰‘肉林’，可是难得一见的异宝。”

　　握着屠刀向虚空轻轻一划，就听得一声惨嚎传来，一条五爪金龙四仰八叉的凭空摔了下来，他的肚皮上有一条清晰的刀口，五脏六腑正被一股奇异的力量从体内掏出。伴随着一声声凄厉的龙吟声，金龙的鳞甲、内脏等物纷纷脱落，他的筋肉骨骼等都被一股奇异的力量分开。

　　一片火光裹住了金龙的身躯，不多时就有浓烈的肉香味飘出。鲶蛟、金角等人口水‘哗啦’一下流了出来，尤其是金角、银角、金羽、银羽四个更是控制不住自己对烤龙肉的迷恋，猛不丁的向前走了两步。

　　老人笑着将屠刀递到了金角的面前，他笑道：“这是肉林，威力如何你们也见到了。随意一刀，无论你们想要吃什么，或者无论你们想要吃谁，这刀都能完成你们的心愿！”

　　勿乞轻咳了一声。

　　金角四人深吸了一口气，他们缓缓地向后退了几步。金角摇头含糊地说道：“让我们吃了你好不？”

　　老人的脸色变得有点难看，他歪了歪眼睛，随手将肉林丢到了身后的光幕中。随后他有点懒散地叹了口气摇头道：“真是不好对付的一群小娃娃，哎，那你们看看吧，看看我这里到底有多少好宝贝！”

　　手指往身后一点，光幕悄然碎裂开，数千件闪耀着奇异光芒的圣器出现在老人身后。他望着勿乞笑道：“这里可都是好宝贝，无数的好东西。有威力足以摧毁一个圣人的，有瞬间可以创造一个圣人的，也有能帮助你加速修炼的，更有其他各种类似于女儿国和肉林之类的奇妙圣器，应有尽有！”

　　深吸一口气，老人眯着眼笑道：“想要什么？”

　　勿乞指了指老人，沉声说道：“想要听听您老的遗言是什么。”

　　老人诧异地看着勿乞：“脑子稍微正常一点的人，都会选择这些圣器罢？我的遗言，难道你觉得我的遗言里面会留下什么藏宝的线索，能够帮你得到更多的圣器么？那是不可能的！”

　　勿乞皱着眉头冷喝道：“对于圣界的人而言，哪怕我只是一个小小的始创，圣器算什么呢？这些身外之物都是可以随手创造的。圣器，不过是圣人们创造来方便自己日常起居的器具罢了。但是您的遗言，我很想听听您的遗言，因为我不想像你们一样死在破界者手上。”

　　老人惊讶地看了勿乞一眼，他颔首道：“倒是一个明白人。”

　　摇摇头叹了口气，老人赞许地说道：“在你们之前，有四人来到了我这里，但是他们都只是选择了一件圣器后离开……唔，和你比起来，他们实在是太蠢，太蠢。”

　　笑了几声，老人问道：“那么，你们既然是走遍了外面的栈道来到这里，那么，你应该听到了‘紫倻’那小家伙留下的那一堆废话了吧？哈，我命由天不由我，那小家伙抱怨了很多吧？”

　　勿乞想起了他收取那个创界的胚胎时，在第二层小楼里那个怪异的头颅一番抱怨。他点了点头，苦笑道：“他足足抱怨了十几个时辰，实在是让人受不了。”

　　老人缓缓点头，他眯着眼思忖了一阵，慢吞吞地说道：“那么，一如那小子抱怨的那样，想要不死，就超越那七位至强者的修为罢。这样，你们就真正的永世不灭了。”

　　轻叹了一声，老人随手一挥，他身后数千件圣器同时粉碎，他缓缓说出一番话来。

　　破界者之于圣界，是天灾，同时也是人祸。破界者代表的，是圣界最负面的十三种力量。圣界这么多的圣人大能，他们在漫长的修炼过程中，将那些负面的力量都从自己体内排除开，所有的负面力量都汇聚于一体，就形成了破界者的胚胎。

　　也就是说，破界者是圣界所有圣人大能驱逐的所有负面能量的集合体，故而他们才有如此强横的力量，他们才能最终让整个圣界彻底崩坏。

　　但是破界者原本不应该出现，他们只能是游离的力量存在，不应该凝成破界者的实体。

　　但是一股强横的力量干扰了这一切，那股力量直接让十三位破界者成型，并且赋予了他们不死魂印，让他们拥有了崩坏圣界的力量！

　　“那股力量来自哪里？”勿乞下意识的询问老人。

　　老人只是微微一笑，他指了指殿门，轻声叹道：“那，你就要去其他几座宫殿转一圈了。”


第1142章 一切根源

　　七圣宫外围九座宫殿被勿乞等人走了一圈。

　　每一座宫殿中都有同样的选择，或者是圣器，或者是遗言。勿乞一不做二不休，九座宫殿都选择了那些圣界的圣人留下的遗言。如此九座宫殿全部走了一轮后，他们被一股巨大的力量送出九宫，悬浮在了九宫上空。

　　九座宫殿缓缓解体，在众人面前崩解成了无数细碎的光晕。伴随着优美的玄音，光晕组成了一片硕大的光幕，里面出现了一块黑蒙蒙的景象。一个雄浑有力好似直接轰入神魂的声音在虚空中响起，他一开始复述的就是九座宫殿中那些圣人留下的遗言，随后从这些遗言开始扩张开，向勿乞一行人开始描述圣界的起源和一切的由来。

　　如果说九座宫殿中的那些圣人遗言是总纲，那么这个声音说出来的才是一篇完整的故事。

　　光幕中黑漆漆一片，万物寂灭，没有任何物事存在。那声音缓缓述说，在万物起源之前，不知道有多长的一段时间，万物不生，万物不存，众人如今所在的虚空只是一片无穷无尽的虚无。

　　黑色的光幕中突然开始有水波闪烁，水波上有淡淡的如丝如缕的灵光荡漾。那声音说道，在无尽的虚无之中，不知道是什么力量推动，诞生了最原始的生命之海，在那海洋之上，滋生了最原始的‘灵’。那是类似于人类如今的灵魂，类似于勿乞等人如今的神魂，但是比一切的灵魂和神魂更加本源更加纯粹的灵体。

　　那种‘灵’代表了一切的本源力量，它们懵懂无知，但是它们无所不能。

　　骤然间生命之海被撕裂成了两片，两道巨大的灵光冲天而起。那声音大声咆哮着，好似要将他的每一个字都轰入勿乞等人的神魂，牢牢的烙印在他们的神魂中，让他们永世不会忘记他说的任何一句话——在最原始的‘灵’当中，滋生了两股绝大的力量。一股力量代表了滋生和繁衍，一股力量则代表了死亡和湮灭。

　　黑和白，光和暗，生和死，阴和阳，世间的力量本来就是对立的，在原始众灵中诞生的这两股无穷的力量也是如此。他们代表了这无尽虚空的两面，他们迥然对立，没有任何和平共处的可能。

　　黑漆漆的虚空中，一道明亮的光芒闪过，出现了最原始的星尘。滚滚星尘急速流转，从中滋生了大片的星云，恒星和行星，彗星和陨石，无数的天体出现。随后一些灵气充沛的星球上出现了最原始的生命，循着勿乞很熟稔的一个套路，生命在这无边虚空中出现了，而且开始了繁衍进化。

　　那股代表了滋生和繁衍的力量推动着生命的进化。起初的生命是弱小的，比起蝼蚁越发的不如。千奇百怪奇形怪状的生命数以万兆亿计，它们不断的繁衍，不断的吞噬其他的生命体进行进化，不断的让自身发展得越来越强大。

　　随着生命的出现，随着虚空中生命力量不断的增加，那股代表了滋生和繁衍的力量，被圣界的众多圣人称之为‘母’的力量也越来越强大。那些生灵的寿命无穷无尽，他们永远没有死亡的危险，他们自由自在的繁衍发展。‘母’创造了这些生灵，而生灵的发展和壮大，也让‘母’的力量越来越强。

　　与此同时，被圣人们称之为‘终’的那股力量，那股代表了死亡和湮灭的力量则是越来越脆弱。因为‘母’的强大，自诞生以来就和‘母’征战不休的‘终’被削弱得越来越厉害，好几次他甚至差点被‘母’彻底摧毁。

　　如果‘母’真的摧毁了‘终’，那么这无尽的虚空就将循着‘母’的意志发展下去，生命无穷无尽，生命的寿命无穷无尽，生命自在的繁衍发展，生灵们也不会面对死亡的威胁。

　　但是‘终’在连续的失败后，他终于发现了如何提升自己力量的方法。

　　有生就有死，生命的不断繁衍和壮大让‘母’的力量越来越强，而生命的死亡和杀戮则会让‘终’的力量越来越强。‘终’开始在生灵当中传播死亡，散播战争，他影响最原始的那一批生灵的灵智，迫使他们发动一次次规模宏大的战争。

　　‘母’创造的无尽虚空第一批生灵异常强大，其中好些生灵进化到最后甚至都达到了和圣界七位至强者相当的实力。如此强横的生命不是一个两个，而是数以亿计！这么多这么强的生灵爆发波及整个种族的战争，无数的生命陨落，无数的生命消亡。他们的死亡给‘终’带去了极其强大的力量，已经被‘母’打得奄奄一息的‘终’恢复了元气，他好几次重创了‘母’。

　　生命和死亡，繁衍和消亡，从此生命有生就有死，‘母’和‘终’的战争就不断的延续了下去。

　　在漫长的战争中，‘母’终于意识到想要彻底的消灭‘终’，就必须断绝‘终’的力量来源。故而‘母’创造的那些强横生灵开始开辟‘界’！诸如圣界，诸如现在的盘古世界，这都是‘界’的具体表现。

　　所谓界，就是有着自己的天道法则，有着自己的规则，有自己的空间架构，自成一体的世界。‘界’和无尽虚空当中有独特的法则屏蔽相互隔绝，这样一来可以有效的抵挡‘终’的侵袭。

　　在‘界’诞生后，‘母’更是将一种独特的能够将自身的负面能量，和‘终’有关的负面能量从体内驱逐出去的秘法。一如圣界，圣界是和谐的，是极少纷争的。因为圣界所有圣人、灵祖、始创体内的所有负面能量都已经被自我驱除，所有的负面能量诸如嫉妒、仇恨、杀戮、暴虐等都被彻底驱除，所有的圣人、灵祖和始创都心平气和的创造自己的新种族，尽情的享受自己无穷无尽的生命。

　　但是‘终’也找到了对付‘界’的最好法门，那就是将所有被驱除的负面能量聚集起来，将他们凝为破界者，赋予他们不死不灭的不死魂印，让他们去摧毁一个个的界。

　　一个界被摧毁，则‘母’的力量将受到重创，而‘终’的力量将得到极大的增强。因为破界者来自于‘界’内生灵自身的力量，故而他们可以自如的出入‘界’，可以自由的在界内掀起战争，屠杀生灵。他们杀戮越多，他们的力量就越强，最终他们就能将一个‘界’彻底崩毁。

　　看着光幕中变幻的无量幻象，倾听着那个声音的讲解，勿乞等人只觉好似幻梦一般。

　　光幕中突然出现了一个极其高大雄伟的英俊男子，他屹立在无边星河中，双眸无神地望着勿乞等人。那声音突然变得无比的激昂，向勿乞等人讲述了一番匪夷所思的话来。

　　‘母’和‘终’经过无数年的征战，他们在最近的一次大战中两败俱伤，两股力量都陷入了漫长的休眠中。而圣界，是无尽虚空中幸存的最后一个‘界’，在圣界之外的虚空中，就算有些少的生灵存在，他们也不成气候，就连足够的灵智都没有发展起来。

　　在圣界破灭前的最后关头，圣界最后也是最强的一批圣人联手卜算，终于计算出了一个至关紧要的信息。因为‘母’和‘终’的沉睡，他们对无尽虚空的控制被削弱到了极限，这就让那些一直被两股力量掌控的无数生灵有了无数年来最好的机会——超凡入圣，超脱一切的机会！

　　‘母’和‘终’虽然强大，虽然是类似于一切的造物一样的存在，但是他们只是太初最原始的‘灵’的聚合体，他们固然无所不能，但是他们并没有像勿乞等人这样清晰的灵智，他们不会思考，不会算计，不会运筹帷幄，不会为了某个目的而刻意的准备什么。

　　说到底，他们只是两股强横的力量，类似于天道法则一样的力量罢了。

　　所以，‘母’和‘终’是可欺的！他们是可骗的！尤其是在如今这个他们都陷入无尽休眠的大好时机，某些幸运的生灵，如果有足够的运气，足够的机缘，他就有超凡入圣超脱一切的机会！

　　如果成功，则他们就能成为和‘母’、‘终’对等的存在，从此他们不再受到他们的控制，可以随心所欲的逍遥愉快，再也没有生老病死的忧苦。

　　光幕中那中年男子的身影逐渐苦修腐坏，那声音长叹起来，曾经的圣界七位至强者，他们是距离那个境界最近的一群人。只要他们踏出最后一步，他们就能成就和‘母’、‘终’对等的存在，也许他们的力量没有他们强大，但是他们将成为同层次的存在。

　　七个人中，哪怕只有一个人成功，圣界都不会破灭，圣界的无数生灵都会逍遥自在的一直活下去。

　　光幕中再次出现了那波光粼粼的生命之海的景象。

　　那声音隆声说道：“母和终是太初‘灵’的聚合体，但是他们并不是所有‘灵’的聚合体！太初的‘灵’无穷无尽，母和终分别占了其中三成的力量！后来之人，我们已经彻底湮灭，但是你们还有机会！”

　　光幕突然炸开，无数光芒汇聚在一起，化为一条辉煌的甬道从勿乞等人的脚下一直向前延伸开去。

　　“七圣宫内，有我们留下的一些东西。也许对你们有用，也许无用。但是没有足够的实力，你们得不到它们！那些东西每一样都珍稀无比，我们只留给最有希望突破的人！”

　　那声音冉冉消散，突然化为一声幽幽地叹息，慢慢的在众人身边盘旋。

　　勿乞一言不发的大步走上了那条甬道。


第1143章 这是打劫

　　甬道的尽头，勿乞等人向后望了一眼。强光组成的甬道正在慢慢崩塌，光芒向上空升起，无数光焰组成了九个硕大的银色光球，随后冉冉没入了四周无数星辰中。勿乞等人花费了无数时间走过的栈道楼阁等再次出现，和他们以前见过的一般无二。

　　勿乞知道七圣宫外九宫的禁制恢复了，九宫路图也在等候新的一批进入七圣宫的幸运儿。如果有人能够像勿乞一样走遍所有的九宫栈道，在九宫中抛弃了那些强大的圣器，而是选择了听取那些圣人的遗言，那么勿乞他们所见过的一切都将重现一遍。

　　这就是七圣宫外九宫的传承，它会让一些有资格知晓某些信息的人知道他们应该知道的，然后让他们选择他们未来的道路。也许其中会有一些人，有着所谓的大机缘，大幸运，他们将超越始创的境界，突破成灵祖，成就圣人，最终达到七位至强者的程度，最后迈出那一步，达到和‘母’、‘终’相当的水准。

　　超凡入圣，从而真正的不死不灭！到了那一步，命运才真正掌握在自己手中，再也没人能算计你，再也没人能谋算你，自己的命运再也不会受到外力的侵扰。

　　出神地看着那庞大的外九宫禁制逐渐恢复的过程，勿乞叹了一口气，终于一步走出了甬道。一团明光在他们身后消散，他们来到了七圣宫，外九宫通往这里的甬道彻底关闭了。

　　前方就是七圣宫，勿乞曾经见过的‘古圣宫’。只是他前世见到这座宫殿的时候，刚刚踏足宫殿前的广场就被七佛九道一行人打得稀烂，一道元灵差点被毁灭，错非娲皇氏动用万灵鼎护住了他的真灵，这辈子也就不会有勿乞这个怪胎出现了。

　　轻轻地叹了一口气，勿乞低沉的将他前世的遭遇讲给身边众人听。一行人谨慎的打量着四周，这里就是七圣宫，是外九宫的核心。在外面九座宫殿中他们都险死还生无数次，更何况是七圣宫呢？

　　他们所在的广场及其广大，具体有多广大谁也说不上，反正以勿乞变态的目力都看不清广场的边缘在哪里。广场的地面上铺着的地砖都是巨石雕琢而成，每一块地砖都长有一百丈、宽也是一百丈，巨大的地砖上雕刻了无数立体的花纹，有龙、有虎、有凤凰、有朱雀、有麒麟、有穷奇，各种稀奇古怪的生灵应有尽有。

　　一眼望去这样的地砖不知道有多少块，每一块地砖上都雕刻了一种勿乞等人或者认得或者不认得的珍禽异兽和奇花异草，这简直就是圣界的各种生物露天展台。

　　淡淡的闪耀着钻石一样光芒的圣灵气缠绕在众人身边，薄薄的圣灵气高有尺许，偶尔有清风吹过，圣灵气就打着旋儿飞起来数丈高，无声无息的宛如水雾一样向前飘荡，看上去娴静优美到了极点。

　　众人前方百里外就是七圣宫的正门，一座规模极大的牌坊矗立在门前，给众人带来了极大的压力。这座牌坊高高矗立，牌坊的顶部似乎伸进了无边的混沌之中，谁也看不清牌坊的顶部到底在哪里。牌坊上矗立着数百尊身披重甲的金色雕像，所有雕像都低着头俯瞰着下方，宛如神灵在云端俯视众生。

　　牌坊下是一条宽有数里的甬道，和四周广场上的地砖不同，甬道是用半透明的不知名紫色晶体铺成，这些晶体蕴藏着数量极其惊人的圣灵气。晶体的核心处还有细小的符文若隐若现，散发出令人心悸的波动。

　　众人所在的位置就正在甬道的中间位置，左右和后方都是无边无际的广场，一眼望不到边际。

　　甬道笔直的直入七圣宫，可以看到宫殿群内无数的屋檐层层叠叠，同样也一眼看不到七圣宫的边际在哪里。淡紫色的薄薄雾气笼罩着整个七圣宫，四下里寂静无声，给人一种无比神秘甚至带着点恐惧的感觉。

　　“不是说在我们前面还有些人进来了么？”敖不尊好奇的东看看西看看，突然大笑了起来：“哎，他们比我们也就早进来最多一天，他们难不成都跑进去了？”

　　敖不尊的话音刚落，远处牌坊后面的七圣宫正门附近就传来一声凄厉的惨嚎。听那惨嚎声应该是一个女子的声音，伴随着惨嚎声还有令人不寒而栗的怪笑声遥遥传来。

　　众人一愣，随后同时驾起遁光向宫门飞了过去。有勿乞这个合格的始创在身边，所有人的胆子都足以把天包进去，他们不觉得这里有什么生物能威胁到他们，不要说勿乞，就是他们自身的实力经过这么多次的危险，也已经增长到了一个令人震惊的境界，他们有什么好害怕的？

　　七圣宫的宫门附近有几间低矮的楼阁，按照常理而言应该是戍卫宫殿的护卫居住的地方。此刻一个面容绝美的女子正挣扎着从一座小楼内爬出来，但是她身后似乎有一股巨力在拉扯她，她纤细白嫩的双手死死地扣住了小楼的门槛，声嘶力竭的惨嚎着。

　　‘噗嗤’一声，一柄沉重的牛角斧狠狠的砍在了女子的右肩上，差点把她的肩膀整个卸了下来。一个粗糙阴森的声音从小楼内传了出来：“小娘子跑什么？赶紧和我春风一宿快活快活，嘿嘿，看你体态还是处子，怕是还不懂男人的好处罢？”

　　女子受了重击，双手再也没什么力气，她挣扎着抬起头来向勿乞等人望了一眼，嘶声尖叫了一声‘救命’，随后就被拉进了小楼中。

　　敖不尊双眼怒睁，他怒声咆哮道：“朗朗乾坤，光天化日之下，哪里来的蠢货敢在老子面前抢女人？唔，这种风流勾当可不能见面分一半，谁敢和老子抢夺这美娘儿，老子灭他九族！”

　　勿乞一行人差点一口血吐了出来，‘朗朗乾坤、光天化日之下’，这话说得很有气势，很正义凛然。但是敖不尊后面那一段话实在是让人吐血，这家伙果然是本性难移，根本就是一个彻头彻尾的败类。

　　眼看美女有难，敖不尊的遁光速度骤然加快了数倍，他飞扑到了小楼前，一脚剁在了半掩的楼门上，狂笑着冲了进去。勿乞等人也不比他慢多少，敖不尊刚刚冲进小楼，勿乞一行人也都撞了进去。

　　楼内很是敞亮，显然这里有着奇妙的空间禁制，从外面看起来这小楼也就是寻常规则，但是楼内的屋子足足有十几里方圆。干干净净的大厅内刚刚那娇弱的女子正趴在地上喘息，在她身边站着一个身高两丈开外的狼头壮汉，正单手握着一柄灵光闪烁的牛角斧，一脚重重的踏在女子的后心上。

　　敖不尊狂笑一声，大声喝道：“孽障，放开那小娘儿！这娘儿是老子的，你敢动她一根头发？”

　　趴在地上喘息的那女子脸色很古怪，就连那狼头壮汉的脸色也是古怪到了极点。两人都直愣愣地盯着敖不尊，过了半晌那狼头大汉才厉声喝道：“哪里来的……混账，你说什么呢？”

　　勿乞笑呵呵的站在了敖不尊身后，他眯着眼望了望这狼头大汉和那女子，突然笑道：“敖不尊，小心有诈。这女子元阴早就被人采了，根本不是处子之身，这条野狼的话靠不住！”

　　敖不尊愣了愣，他眯着眼向那趴在地上的女子望了一阵子，突然勃然大怒道：“混账东西，你们敢蒙你敖不尊大爷？这女子果然已经丧了元阴，不是处子，你这毛团牲口敢骗你家祖宗？”

　　狼头大汉挪开踏在女子后心的脚，皱着眉头说道：“唔，碰到了精明人了。骚娘们，这么多人，你能对付几个？”

　　趴在地上的女子冷哼了几声，她胸口以下的身躯骤然膨胀起来，很快将身上白色的长裙撑得稀烂。伴随着刺耳的骨节爆裂声，女子的下半身变成了足足有数丈长短的黑色蜘蛛身体。晃了晃脑袋，女子慢慢的直起上半身，她赫然是一头半人半蛛的异类。

　　女子也不回答那狼头大汉的话，她只是对敖不尊笑道：“我们用这一招已经干掉了三个不自量力的蠢货，嘿嘿，其中一个还是被姑奶奶我吸尽了元阳而死。啧，看你体型健壮，似乎很有点力气，有种和姑奶奶我较量较量，看看你的元阳是否比刚才那脓包充沛一些？”

　　敖不尊嘿嘿笑了起来，他很不雅的抓了抓下身，笑呵呵地望着那女子绝美的容颜笑道：“哈哈哈，大爷纵横混沌无数年，还是第一次有女子敢主动向大爷我挑战！妙不可言啊，和你生下的娃儿，莫非都能有十几条腿么？啧啧，果然是罕有品种！”

　　勿乞晒然是笑，鄣乐公主翻着白眼摇了摇头，两人同时向后退了几步，简直是羞于和敖不尊为伍。

　　那狼头大汉眼看身边女子和敖不尊勾勾搭搭的，很有点恋奸情热的味道，他不由得恼羞成怒大声咆哮道：“少废话，黒媺，不要忘了你我的约定……你们都给我听好了，这是打劫！”

　　狠狠挥动了一下手上那柄巨大的牛角斧，狼头大汉怒声喝道：“这是打劫，把你们从外九宫得到的圣器全部交出来！唔，男人自废修为，女子乖乖脱了衣衫等我宠爱，你们还有一条活路！”

　　打劫？勿乞笑了，无比灿烂的笑了，多少年没碰到这么好玩的事情了？

　　手指朝鲶蛟指了指，鲶蛟兴高采烈的抡着大锤子就朝狼头大汉奔了过去，她也欢天喜地的叫道：“打劫，打劫……姑奶奶不要你们什么圣器，把你们的血肉交出来就是……啧，可以好好吃一顿了！”

　　金角、银角早就开始流口水，眼看鲶蛟抢先了，他们同时大吼一声，张口就喷出了两条金银二色强光。


第1144章 强制盟约

　　鲶蛟的重锤呼啸砸下，狼头大汉脸色为之惨变。狼性最为奸猾警惕，鲶蛟一出手这大汉就知道他的力量绝对比不上鲶蛟。一声狼啸冲天而起，狼头大汉骤然化为一道阴影潜入了鲶蛟的影子，随后鲶蛟的脖子上突然出现了一条血印。

　　不等狼头大汉发力，金角、银角喷出的强光重重的击打在鲶蛟的阴影上，一声凄厉的惨嚎传来，狼头大汉浑身喷着火光寒气的从阴影中窜出。他怒啸一声，随手将那牛角斧丢了出来。

　　四周虚空突然一凝，所有人眼里再也看不到任何东西，只能看到那柄巨大的牛角斧。鲶蛟眉心一点血丝喷出，随后她全身不断喷出大量血箭，好似有无数大斧在劈砍她一般。站在她身后的金角等人也都动弹不得，那柄牛角斧正是一柄主杀伐的圣器，被狼头大汉祭出后就连敖不尊、鄣乐公主和绮霞三人都动弹不得。

　　唯独在勿乞眼里他能清楚地看到一道道斧影在凌空飞掠，正绕着鲶蛟的身体不断劈砍。眼看一道斧影劈向了鲶蛟的脖子，就要将她的头颅斩下，勿乞及时地伸出右手，轻描淡写的在那牛角斧上轻轻一弹。

　　在勿乞双眸凝视下，牛角斧是由七个煞气冲天的低阶符文构成，而且这七个符文显然是偷工减料，相互之间的嵌套缝隙极大，这柄圣器根本就是一柄残次货！勿乞突然明白了过来，怕是经过外九宫的那些幸运儿，如果他们选择了获取一柄圣器，怕是他们得到的都是这种残次品。

　　闪烁着钻石光芒的手指撕开凝固的虚空，轻描淡写的在牛角斧上一弹。这一指恰好点在了牛角斧七个符文最脆弱的地方，勿乞还没用多少力气，牛角斧上突然裂开了数十条裂痕。狼头大汉惨嚎一声，他已经用自身元神祭炼了牛角斧，如今斧体碎裂，等于他的元神也被勿乞一指头打裂。

　　口吐鲜血的狼头大汉狼狈的倒在地上苟延残喘，牛角斧当着众人的面缓缓碎裂，随着勿乞的咒语声，碎裂的牛角斧化为一道闪烁的流光融入鲶蛟的身体，她被无形斧影劈出的数十条伤口迅速愈合，就连一点伤疤都没留下。不仅如此，一股极强的圣灵气被勿乞催化为龙元精血补充给了鲶蛟，令得她周身精力充沛，比刚才受伤前状态还要更好了几倍。

　　一旁正和敖不尊大眼瞪小眼的蛛身女黒媺傻眼了，她和狼头大汉是一对儿，深知狼头大汉的修为神通，更知道狼头大汉得到的这柄牛角斧威力如何。但是勿乞居然只是一指头就粉碎了这柄牛角斧，这在她看来简直是不可能的事情。

　　这可是圣界留下的圣器，比鸿蒙至宝更高一阶的圣器啊，什么人能一指头震碎它？

　　黒媺哆哆嗦嗦地看着面带微笑的勿乞，突然身体一软跪在了地上。迅速变幻成美女形状，黒媺可怜巴巴地望着勿乞叫道：“前辈，饶命，小女子乃是被他威逼，才做出这种下流勾当，还请前辈饶命啊！”

　　狼头大汉气急败坏地盯着黒媺，他吐着血想要说些什么，但是一句话还没出口，鲶蛟一锤子重重砸下，将他的脑袋砸成了一滩血浆。鲶蛟阴沉着脸将狼头大汉抓了起来，也不给金角、银角兄弟分润一点，张开嘴就将他吞了下去。一边卖力的咀嚼狼头大汉的身躯，鲶蛟一边阴沉着脸叽叽咕咕的抱怨道：“敢砍伤你姑奶奶？现在粉身碎骨了，你高兴了？”

　　鲶蛟生吞活人，饶是黒媺也不是什么良善之辈，同样被鲶蛟吓得魂飞天外。她好似看到了自己被人生吃的悲惨模样，她吓得嘶声叫嚷起来，口口声声只让勿乞饶命。

　　敖不尊‘嘿嘿’怪笑着搓动着双手，得意洋洋的走到了黒媺身边。他笑着冲黒媺点头说道：“饶命，那是肯定会饶命的。不过呢，嘿嘿，想要活命，就得把大爷我给侍候舒服了。嘿嘿，快说，你们都是什么人，为什么在这里下套子坑人呢？”

　　黒媺吓得浑身战栗，她哆哆嗦嗦的跪在地上，将自己和狼头大汉的来历一五一十地说了出来。

　　他们也是混沌之中诞生的生灵，也不知道怎么弄得，他们两人诞生的地方相隔不远，更是在同时诞生。故而他们一出生就受到那股子生化气息吸引，两人自然而然的勾搭成奸。混沌之中弱肉强食，他们这种刚刚孕化诞生的混沌魔神想要活下去却是很艰难的，他们两人配合，也就是利用今天这样的戏码，每次都是狼头大汉装作强暴弱女子，然后总有人上当来英雄救美或者做点其他什么勾当，结果就是黒媺配合狼头大汉将那些倒霉鬼顺利击杀。

　　这一次他们又在设计坑人，刚刚将一个强悍的混沌生灵引诱过来，他们身边突然出现了直入七圣宫外九宫的入口。三人一路厮杀误入了入口，结果被接引到了外九宫中。

　　两人也有点实力，也有点运气，他们侥幸的走完了几条只有数百块石板组成的栈道，得到了一些关于外九宫的消息后，他们不敢再继续行走下去。在一座宫殿中他们得到了牛角斧这柄圣器，两人欢天喜地的离开了外九宫，被传送到了七圣宫外。

　　他们比勿乞等人也就早来到这里几个时辰而已，两人得了牛角斧，又在经过栈道的时候修为得到了极大提升，故而信心大增。他们在七圣宫外重操旧业，居然引来了三个同样被传送到七圣宫外的幸运儿，顺利地将他们斩杀。

　　说到这里，黒媺乖巧的将三件闪亮的圣器交了出来。三件圣器分别是一根长针，一根长枪，一面巨盾。因为他们刚刚击杀了三人，三件圣器还来不及炼化，所以都存放在黒媺手上。

　　望了黒媺一眼，勿乞也不和她多说，向敖不尊示意了一下，自己将三件圣器捡了起来。敖不尊怪笑着拎着黒媺往小楼的二楼奔了过去，那里没人打扰，他可以尽情的做点爱做的事情。黒媺似乎也很乐意和敖不尊发生点什么，看她那水汪汪的大眼珠子就知道她心中所想。

　　显圣灵君低声长叹道：“果然是好胃口，这种蜘蛛精，我是下不了手的！”

　　勿乞只是笑，金角、银角偷偷的瞥了一眼站在身边的金羽、银羽姐妹俩，忙不迭地连连点头。只有猿青对男女之事还很是懵懂，他呆呆的抓着自己的大棍子，只是站在兔小白身边不断傻笑。

　　敖不尊足足耗费了三个多时辰才完事，神清气爽的他带着双腿战栗难以行走的黒媺走下楼来，勿乞早就将三件圣器稍微的加强了一下。一如勿乞刚才所料，三件圣器根本就是粗制滥造的残次货，任何一个掌握了些许创造之力的始创都看不上这种垃圾货色。

　　只不过这怎么也是三件圣器，拿来给敖不尊等人护身还是很好的。

　　长针就给了鲶蛟，巨盾归了显圣灵君，而长枪被敖不尊一把抢了过去，因为他很无耻的宣称这长枪很长、很粗、很直、很硬、很配他！面对不要脸的敖不尊，谁还能说什么呢？这柄长枪也就只能归他所有了！

　　喝令黒媺乖乖地跟在一旁，勿乞一行人小心的离开了小楼。

　　既然知道有黒媺这样的人在这里设计伏杀他人，那么其他那些来到了七圣宫的幸运儿恐怕也没几个善茬儿。毕竟这里是七圣宫，只要走过外九宫栈道的人都知道七圣宫风险极大，很有可能有人不敢进去七圣宫，反而选择在外面占点便宜。

　　勿乞倒是不畏惧这些人，但是只要离开了栈道的人手上都会有一两件圣器，勿乞身边的这些人可经不起他们的偷袭，所以一定的小心谨慎是必要的。

　　顺着甬道继续向七圣宫内行去，也就向前走了百多里，刚刚来到七圣宫的第一重宫殿前的小广场上，二十几站在广场上的生灵就拦住了勿乞一行人。这二十余人明显以三人为首，在看到勿乞一行人的同时，那三人的眼睛同时亮了亮。

　　一个外形和人类相似，唯独一对耳朵又尖又长的青年男子目不转睛地盯着绮霞和兔小白、鲶蛟，看样子他对童女模样的绮霞、兔小白、鲶蛟三人很有兴趣。

　　一个身躯粗壮异常，浑身都是肌肉疙瘩，而肌肉外还包裹着一层黑色骨甲的壮汉则是不断地在鄣乐公主上下乱扫，他喉咙里发出沉闷的口水吞咽声，明摆着他对高贵雍容面色冷肃的鄣乐公主煞有好感。

　　而最后一个身形瘦削，看上去弱不禁风，却有着一张白净面孔的青年的目光越发的诡异，他死死地盯着勿乞一行人中身躯最高大健壮的敖不尊，一对眼睛差点黏在了敖不尊的身上，尤其是他的视线不断地在敖不尊的小腹下三寸的地方梭巡，显然他对敖不尊很有好感，非常的有和他深入交流的冲动。

　　勿乞一行人站在广场入口处，也只是冷冷地看着这群人，没一个人吭声。

　　过了许久，那个对敖不尊很有点想法的瘦弱青年突然笑了起来，他向勿乞一行人微微屈身致意，慢条斯理地说道：“诸位想来和我们也是一般遭遇……天大的造化就在我们面前！我们三人已经有了盟约，还望诸位也能遵守我们定下的约定，否则你们一定会有麻烦！”

　　敖不尊笑了起来，他指着那青年笑道：“你们的意思是，我们得听你们的？”

　　瘦削青年‘娇羞’的低下头，他低声哼哼道：“如果是道友你……我也可以听你的！”

　　敖不尊的一张老脸顿时变成了惨绿色，他贪欢好色，但是他从来不对男人有兴趣啊！

　　勿乞憋得脸都红了，他望着青年笑道：“原来如此，看来倒是一段良缘！”

　　敖不尊的眼珠子骤然变成了赤红色，他浑身骨节子都响了起来。


第1145章 暴力收服

　　“良缘？大爷我和这兔儿爷是良缘？”敖不尊气得额头上皮肤裂开，两条漆黑的龙角带着怪异的响声慢慢的钻了出来。漆黑的龙气化为数十条小小的黑龙围绕着敖不尊疯狂旋转，四周空气突然一滞，刺骨的阴寒和足以将人烧成灰烬的高温同时笼罩了四周。

　　白面青年惊讶的向敖不尊望了一眼，他突然‘嗤嗤’的笑了起来：“好威猛，好强壮，我好喜欢！”

　　眸子里闪耀着桃花一样的光芒，白面青年袖子一甩，一块好似鸡心的粉色晶石慢吞吞的从袖子里飞了出来，带着一声声娇柔无限的呻吟声向敖不尊打了过去。站在这青年身后的几名气息强横的混沌生灵脸色同时一变，下意识的向后倒退了几步，显然他们都吃过这粉色晶石的苦头。

　　“小心啊！”勿乞不咸不淡的叫了一声，随后向后退了老长一段距离。他丢下怒发冲冠的敖不尊不理，只顾着打量起四周的建筑来。按照盘古的说法，这七圣宫内是步步惊心、步步险境，但是自己一行人已经进入了第一重宫殿，怎么还没碰到什么特殊的禁制埋伏？

　　看上去这里就是普普通通的人间宫殿，只是规模格外的高大雄伟而已。古铜色的屋瓦，青铜色的墙壁，赤铜色的柱子，青蓝色同样带着一点金属光泽的地砖，这里的所有宫殿都显得格外的古老格外的厚重。勿乞隐隐觉得这些宫殿就好像一座座大山，看得久了心里都被压得憋屈难受。

　　双眸中隐隐有精光闪烁，勿乞开始全神贯注分析四周的宫殿建筑，身外的事情他都懒得理睬了。

　　粉红色闪耀着淡淡毫光带着一股子噬魂销骨的温暖香气的晶石慢吞吞的飞到了敖不尊面前，划出了一道宛如绝世的红颜胸腹间柔美曲线的弧线后，晶石凌空打向了敖不尊的天灵盖。与此同时四周的虚空光影变幻不定，空荡荡蓝青色的广场突然变成了粉红色的闺阁，到处都是绫罗绸缎，到处都是各色精巧的陈设，无数容貌昳丽的少男少女，无数容貌昳丽分不清男女的人形轻轻的在锦缎之中相互拉扯纠缠在一起，身体不断的轻轻蠕动摩擦着。

　　绮霞低声讥嘲的笑着，不以为然地摇了摇头。这晶石显然也是一件圣器，但是格调太下流了一些，这种诲淫诲盗诱人坠落的幻象虽然厉害，可是对敖不尊这种心如铁石无情无义的怪物有什么用？

　　敖不尊咧开嘴笑了起来，他抓出了裂神枪狠狠对着天空一枪抽出。裂神枪发出一声长啸化为一条黑色怒龙冲天而起，嘴里喷吐出数十条狂躁的火龙对着那粉色晶石一通乱冲，硬是将那晶石逼得不能落下。白面青年脸色一变，正要大喝一声不好，敖不尊浑身上下同时冒出了厚厚的黑色龙鳞，他抓起刚刚打劫来的那柄圣器长枪，狞笑着凌空一枪向白面青年刺了过去。

　　一枪击出，四周粉色幻象轰然粉碎，无数宛如流星一样的光影从长枪上飞射而出，带着撕心裂肺的尖锐啸声向白面青年周身要害疯狂打下。白面青年惊呼一声，他身形一晃变成了一只皮毛是淡粉色的四耳大白兔，两条极其有力的后腿狠狠一蹬，骤然化为一道白色电光向广场出口处窜去。

　　眼看电光就要冲出广场，勿乞随手一掌拍出，只听一声巨响，四耳白兔被打得头昏目眩一脑袋撞在了地上。青蓝色的地砖也不知道是用什么材料制成，地砖没有丝毫损坏，四耳白兔却撞得头破血流，颅骨都凹陷了一大块，好像还有几滴脑浆溅了出来。

　　“兔子！”敖不尊疯狂大笑，反手一枪横扫而出，只听那四耳白兔一声惨嚎，身体突然剧烈的抽搐起来。他的两条后腿之间有大量鲜血喷出，显然敖不尊精准的给他做了某样小手术。

　　“一只兔子，就绝对不要学人家做男人！”敖不尊放声狞笑着，大步走到了勿乞身边一把将四耳白兔抓了起来，拎在手上一阵乱晃。他瞪着一对狰狞的眼睛冲那几个刚才站在四耳白兔身后的混沌生灵咆哮道：“你们还有谁想要和老子动手？”

　　一共是七头混沌生灵惊骇不定的跪倒在地，他们纷纷显出了原形，小心翼翼地将自己的肚皮暴露了出来。这是混沌生灵向强者屈服的标志，他们同样是被四耳白兔用暴力震慑，如今四耳白兔被敖不尊打得生死不知，显然敖不尊是个更加凶残暴虐的存在，他们除了降服还能做什么？

　　勿乞眯着眼睛低声哼哼了几句，这话也就站在他身边的敖不尊听清了。勿乞要敖不尊将剩下的两批人也都强行收服，七圣宫内凶险无数，有这么一群探路的炮灰比什么宝贝都有价值。虽然勿乞手上还有一个合格的探路炮灰巫常，但是七圣宫内玄妙莫测，巫常很可能都会被彻底抹杀，相形而言将这群人收服后拿去探路更加合算。

　　敖不尊听懂了勿乞的话，他狞笑一声，反手一掌劈下，将四耳白兔的头颅一掌劈断。只听一声惨嚎，一条白色的兔子虚影从四耳白兔的尸体中飞窜了出来，向着高空的混沌空间冲了过去，眼看就要逃走。

　　“走不了，何必浪费力气？”敖不尊摇了摇头，一旁的鲶蛟不知道什么时候已经飞到了高空中，她张开了大嘴正贪婪地看着自投罗网的白兔神魂，‘咕咚’一声将白兔吞了个干干净净。

　　敖不尊怪笑了几声，向着站在广场上的尖耳男子和骨甲壮汉挤了挤眼睛，随后张开大嘴将四耳白兔一口吞了下去。尖锐的牙齿将白兔的骨头嚼得稀烂，敖不尊故意从嘴角流了一些血浆出来，他满意的颔首道：“滋味还不错，这小子修为弱了点，但是一身筋骨还有点嚼头，就是毛多了些，阿呸！”

　　重重的啐了一口，满口白毛吐得漫天乱飞，敖不尊随手一把抓出将正在和裂神枪对峙的粉色晶石抓了下来。腆着肚子站在了那两个神色有点难看的男子面前，敖不尊大模大样的呵斥道：“你们是带头的？这些人都是你们的属下？”

　　尖耳男子和骨甲壮汉相互望了一眼，他们一声不吭的向敖不尊发动了攻击。尖耳男子掏出了一柄弓箭，眨眼间就是数十点惨绿色的荧光呼啸射出。骨甲壮汉长啸一声，他使了个法天相地的神通，身形骤然膨胀到十丈高下，抡起巨大的拳头就朝敖不尊当头砸了下来。

　　敖不尊左手圣器长枪胡乱点出，无数道流星一样的强光激射而出，将那数十点惨绿色的荧光打得纷纷碎裂。他认出那尖耳男子手上的弓箭也是一套儿圣器，哪里敢让圣器击出的火光碰到自己？

　　至于那骨甲壮汉凌空打下的一拳么，敖不尊可完全没放在心上。他笑呵呵的挺起头颅，任凭那大汉一拳打在了自己头顶。一声惨嚎传来，壮汉拳头上的骨甲粉碎，敖不尊额头上探出的两个龙角深深的刺进了他的拳头，将他的指骨扎得稀烂。

　　壮汉痛得乱蹦乱跳，他怒啸一声拔出了一柄有着三个满是狼牙刺金属锤头的连枷，竭尽全力挥动连枷向敖不尊当头砸下。敖不尊脸色微微一变，裂神枪所化的巨龙迅速迎上了连枷，叮叮当当的和连枷打得不亦乐乎。这连枷同样是一件圣器，轰击时爆发的威力格外沉重，简直好似数千颗星辰同时当头砸下，裂神枪被打得连连颤抖，所化的黑色巨龙浑身鳞甲粉碎，敖不尊都被震得身体乱颤。

　　冷哼一声，显圣灵君将勿乞分给他的那面巨盾祭出，巨盾轰然炸成无数条流光，在敖不尊头顶编织成了一片辉煌的光幕，内中隐隐有无数重烟云火光若隐若现。骨甲壮汉不断砸下的连枷轰在光幕上，只是爆出无数团刺目的火光，却始终无法将光幕震动分毫。

　　这巨盾怎么也是经过勿乞重新祭炼加工的好货色，比起外九宫那些假冒伪劣的圣器要强了许多，那大汉的修为也比显圣灵君低了数等不止，他怎可能对显圣灵君祭出的巨盾造成半点儿压力？

　　鲶蛟下手更是狠辣无比，她似乎从来不知道手下留情是怎么回事，勿乞重新祭炼过的那根圣器长针无声无息的化为一条三彩长虹激射而出，宛如铁针刺豆腐一样从那尖耳男子的后脑勺刺了进去。

　　一声惨嚎，三色长虹从尖耳男子的眉心激射而出，一条脑浆和血浆组成的混合浆汁喷出数十丈远，恰恰喷了敖不尊一脸。敖不尊怪笑着将脸上的脑浆血浆舔得干干净净，左手长枪一抖，当即化为一条飞射的流光洞穿了那尖耳男子的心口。

　　随手念了一声勿乞传授的咒语，敖不尊刺出的长枪骤然化为一片多刺的夺目光芒侵入了尖耳男子的身体。只听‘噗嗤’一声闷响，尖耳男子的身体被无数飞溅而起的强光洞穿，他的身体崩溃，每一个细胞都被搅成了数以万计的细小微粒，就连神魂都被密密麻麻的光线刺成了筛子。

　　看得和自己修为相当，圣器的威能也相当，分别拉拢了几个幸运儿结成了小团体的四耳白兔和尖耳男子都惨死在敖不尊一行人手下，骨甲壮汉失去了拼命的勇气，他将手上连枷远远丢开，诚惶诚恐的跪倒在地。

　　“诸位前辈饶命，晚辈愿意归顺诸位前辈，甘为驱遣！”

　　骨甲壮汉跪地求饶，其他的将近二十名混沌生灵纷纷跪倒在地，诚惶诚恐的显出了原形。


第1146章 禁制发动

　　一共是二十五名混沌生灵。按照根源出身来说，这些人都是和勿乞前世元灵老人一般无二的混沌魔神。只是这些混沌生灵的资格比起元灵老人那一批浅了太多，二十五人中有九成都是最近十个元会才从混沌母体中诞生的新生者。

　　这些人的修为都不甚高，在他们进入七圣宫外围九宫前，最强得一个也就是金仙巅峰的修为。但是经过外围九宫栈道的洗礼，他们的修为普遍都提升到了明道境上阶的水准，而且都得到了一件圣器。

　　被杀死的四耳白兔和尖耳男子，加上归顺勿乞的骨甲壮汉，他们三人的修为提升幅度最大，居然达到了明道境巅峰的实力。而且他们得到的圣器威力最强，效果最神秘莫测，故而他们三人分别纠集了几个幸运儿结成了小帮派，力图在七圣宫内得到最大的好处。

　　原本进入七圣宫的幸运儿还有十余人，但是他们要么被黒媺和那狼头壮汉伏杀，要么因为不肯加入这三个小团体被围杀，所以除开勿乞等人，眼下这二十五人就是七圣宫中所有的外来者。

　　面对这些被暴力震慑投靠过来的混沌生灵，敖不尊联手显圣灵君将他们毒打了一顿，将他们的圣器全部勒索了出来。反正勿乞用这些人只是探路的工具，没必要将这些圣器留在他们手上。如此一来，经过勿乞祭炼后，勿乞身边的人多少都有了一两件圣器护身。

　　那些被洗劫一空的混沌生灵心中虽然有怨气，但是混沌之中强者为王，弱肉强食乃是混沌的无上法则。面对实力远超自己，就连圣器威能都非同一般的勿乞一行人，他们只能选择屈服，根本不敢显露出任何的异样。

　　等得鄣乐公主在他们神魂中都种入了无比歹毒的禁制后，这些混沌生灵心中最后一丝侥幸都烟消云散，他们死心塌地的归顺，再也不敢有任何的异心。

　　敖不尊等人将这二十五个倒霉蛋收拾了一顿，勿乞已经从四周的宫殿中看出了一丝端倪。

　　和当年七佛九道进入七圣宫时不同，如今的七圣宫所有的禁制都开启了，这不仅仅是挑选合适的继承人的问题，更多的可能是七圣宫的自保措施。毕竟所有的破界者都苏醒了，如果他们发现了七圣宫，定然会对这里发动攻击，七圣宫开启全部的禁制严阵以待，那也是应有之理。

　　经过神识仔细的探查，如今在勿乞的‘视野’中，四周的宫殿都变成了流水一样的透明状。宫殿扭曲闪烁，宛如水上的波纹，重重叠叠不知道多少层次的空间禁制压缩在一起，这里的每一座宫殿都和其他无数的宫殿嵌套在一起，一些宫殿可能是真正有价值的，一些宫殿很可能就是遮人耳目的工具，而且其中隐藏了许多让勿乞无法辨识但是本能的浑身发寒的禁制。

　　一步踏错，就是粉身碎骨的下场，勿乞终于明白了盘古所说的七圣宫的危险之处在哪里。

　　盘古当年进入七圣宫的时候，七圣宫的禁制都还没有完全开启，盘古都是险死还生好容易才侥幸逃脱。如今面对全部禁制彻底开启的七圣宫，想要从中得到任何的好处，怕是难度都要大了百倍不止。而且不仅仅是实力的问题，运气和机缘缺一不可！

　　也不管那二十五个投诚者怪异的目光，勿乞小心翼翼的向前连续走出了三百六十步，随后左一晃、右一晃，每一步都踏在地上丈许见方的地砖中心处，宛如跳大神一样的在方圆千丈内连踏四千九百步。

　　‘咔嚓’一声，青蓝色严丝合缝的广场地砖边缘突然喷出了夺目的强光，细细的光芒向四面八方延展开，众人只能见到这光，除此以外四周任何物事都看不清楚。

　　一个水晶制成的沙漏出现在勿乞面前，沙漏中的沙子正在急速流下。沙漏下是一个大碗，碗里有数百颗黄豆大小的珍珠。一个声音在众人耳边响起，交待了如何通过这处禁制的方法——在沙漏内的沙子流光之前，从大网中挑出一颗蓝口云萫蚌所产的珍珠，最多只能挑选九次。

　　若是在沙漏内的沙子流光之前，或者在九次之内无法挑出一颗符合要求的珍珠，那么在场众人将被抹杀一人。被抹杀的人将由触动禁制的人亲自指定，也就是说勿乞指定是谁，如果他挑选珍珠失败，那人将被抹除。

　　冷汗从众人后心不断的渗了出来，鄣乐公主轻轻拍了拍胸口，低声叹道：“幸好我们收服了这群人，没有把他们全部击杀。不然的话，若是夫君没能挑出合适的珍珠，我们当中谁被抹杀才好？”

　　一行人都是无比庆幸的连连点头，但是那二十五个投诚者的脸色都变成了惨绿色，他们惊恐地望着勿乞面前悬浮着的大碗，只求勿乞能够满足禁制的要求才好。

　　勿乞也是一阵阵的后怕，幸好他想出了这个死道友不死贫道的法子，这二十五个倒霉蛋被收服了当做探路的石子。果不然这下就要用上了，这碗里数百颗一模一样的珍珠，谁知道哪颗珍珠是那什么云萫蚌产出来的？

　　斜眼看了鄣乐公主等人一眼，勿乞苦笑道：“这就只能试试我的手气了！”

　　咬紧牙齿，勿乞随手从大碗内挑出了一颗珍珠。只听‘啪’的一声珍珠化为一道青烟飘散，显然这颗珍珠并不符合要求。勿乞呆了呆，他用神识仔细的分辨了一下这些珍珠，但是所有珍珠都是一般无二，根本没有任何的区别！

　　苦笑一声，勿乞胡乱的又抓出了八颗珍珠，结果八颗珍珠都碎成了青烟。

　　没奈何，勿乞只能随手向那骨甲壮汉一指：“抹杀他吧！”

　　一道水光从天而降，骨甲大汉无声无息的融成了一团清水渗入了地面，甚至连一声惨嚎声都没来得及发出。一个低沉有力的声音响起：“能激发此处禁制，实力可见一斑。奈何运气太差，此处禁制通向的‘一步登天阁’就此关闭，以待其他有缘人！”

　　勿乞沉声喝问道：“何谓一步登天阁？”

　　那声音淡淡地说道：“若是你机缘足够，运道足够，你能挑选出一颗蓝口云萫蚌的珍珠，则能进入一步登天阁。其中有圣界‘药圣’亲自炼制‘圣灵丹’三颗，每一颗都能让一个‘凡’成就灵祖实力！三颗同时服下，当能登临圣人境界！”

　　勿乞默然无语，敖不尊等人的眼珠都发绿了。鄣乐公主气结道：“这样的禁制，简直是……见鬼！”

　　沙漏和大碗无声无息的消失，一道金色香风平地袭来，将勿乞等人卷入了第二重宫殿中。显然勿乞他们错过了进入一步登天阁的机会，但是他毕竟找出了通往一步登天阁的禁制，所以七圣宫的禁制已经全盘发动，将他们送入了禁制的第二重。

　　勿乞对刚刚的遭遇也是连连摇头，一步登天阁，一步登天，这果然考究的是一个人的运气和运道。服下后就能立刻成就圣人之位的圣灵丹？这种逆天的丹药果然是只有那种运气极佳的人才能得到，勿乞觉得，自己还是本份的一步步修炼上去来得踏实。

　　金色香风消散的时候，众人已经身处另外一处宫殿前方的广场上。

　　这片广场长宽百里，四周都是赤铜色的高墙遮挡住了众人视线，身后是一座高耸的牌坊，左右有两尊背生六翼的紫色麒麟雕像。面前是一座被白色云霞簇拥着的巨型宫殿，层层叠叠的楼阁起码有上百层，每一层都高达十丈，古铜色的宫殿屹立在白玉制成的基座上，看上去像是一座宝塔更胜过一栋殿堂。

　　伴随着低沉的脚步声，十二尊金属傀儡捧着十二个硕大的玉盘不知道从哪里冒了出来，大步隆隆的走到了勿乞面前。十二个玉盘内摆满了各色药草，散发出浓烈药味的药草上还挂着淡淡的露珠，显然是刚刚采摘下来的。

　　一个声音再次响起：“一刻钟内，吃下一百零八株药草。服下一百零八株药草后若是还有人活下，则能进入七圣宫藏阅览《天衍圣典》。十二玉盘内共有药草一千二百类，其中无毒药草十二株，其他尽是剧毒草药。若是一刻钟内不能服下一百零八株药草，则随意抹杀在场人中两人，由在场修为最高之人随意指定。”

　　一个沙漏在勿乞面前悄然浮现，一捧银沙悄然流下，显然禁制已经开始计时。

　　勿乞无奈苦笑，他皱了皱眉头随手一把将剩下的二十四为混沌生灵中修为最弱的艺人抓了过来。

　　这人生得面容枯槁身材瘦小，被勿乞一把抓到手中，这人顿时吓得嘶声惨嚎，他疯狂的挣扎着，拼命的嚎叫着哀求勿乞饶命。勿乞只是无奈摇头苦笑道：“饶命，没办法饶命呢。我尽力让你活下去就是！”

　　必须有人服下一百零八株药草，不让这些投诚之人试药，难道让勿乞身边的这群亲友冒险不成？

　　目光扫过十二个金属傀儡手上捧着的大玉盘，勿乞飞快地将这些药草辨识了一遍。他心里一阵暗喜，所有药草都在外围九宫传授的药典中有记载，这些药草当中果然只有十二株无毒，其他的都是入口则死的剧毒药草。

　　但是十二株无毒药草都是解毒灵草，它们两两相互配合，或者三三配合，或者加上其他两种毒草，能够解除七十二种毒草的毒性。而剩下的千多种毒草中，相互生克的就有三百五十七种，只要将相互生克的毒草同时服下，毒性最多让人腹痛，却不足以致命！

　　勿乞前世元灵老人本来就擅长炼丹，更在外围九宫得到了药典传承，这些毒草的生克变化了然于心，这个禁制根本就是一点儿难度都没有。

　　大笑了几声，勿乞一把压制住了手上疯狂挣扎的男子，快若闪电般将各色药草塞进了他嘴里。


第1147章 圣典上卷

　　凄厉的哭喊声惊天动地，勿乞手上瘦削的汉子疯狂的挣扎哀嚎，但是这一切都丝毫无法阻止勿乞用他试药的决心。一百零八种药草用最快的速度塞进了他的嘴里，不断化为或者腥臭或者香甜或者滚烫或者冰冷的汁液溜进他肚子里。

　　各色药草相互反应相互冲突生克，一百零八种药草最终和谐共处，化为一团暖洋洋的热气在那瘦小汉子的体内缓缓流转。瘦小汉子只觉浑身精力充沛，似乎神魂都得到了一定量的提升。他惊喜若狂的发现自己没死，反而得到了不少的好处，他惊讶的看向了勿乞，泪光朦胧的也不知道是应该咒骂勿乞还是感谢他。

　　那低沉的声音再次响起：“顺利服下一百零八株药草，可以进入七圣宫藏阅读天衍圣典一刻钟！”

　　勿乞眉头一挑，他厉声喝道：“仅仅一刻钟？”

　　那声音不冷不热不急不慢地说道：“服下三百六十种药草，可以进入七圣宫藏阅读天衍圣典三个时辰。若是挑战最高难度禁制，在三天内服下六千四百株药草，就可以进入七圣宫藏阅读天衍圣典三天三夜！若是失败，则抹杀由现场修为最高之人指定的三人！”

　　不就是服下六千四百株药草么？不就是被抹杀三人么？勿乞斜睨了一眼战战兢兢站在一旁的那些投诚者，很是爽快地打了个响指：“将药草全部拿来吧，六千四百种药草？似乎也不是很难！”

　　步伐隆隆声传来，数百尊金属傀儡不知道从哪里冒了出来，迈着沉重的步伐托着硕大的玉盘来到勿乞身边。玉盘上摆放着近万种新鲜的药草，浓烈的药草气息充斥四方，仅仅是这些药草的气息都差点将人熏得晕了过去。这近万种药草中无害的灵药只有不到一千种，剩下的全部是各种剧毒药草。

　　刚刚死里逃生的瘦小汉子发出一声惊怖的尖啸，他撕心裂肺的惨嚎道：“前辈饶命，除了晚辈，这里还有这么多人，他们随便谁都能为前辈效力啊！”

　　那二十几个投诚者齐声喝骂起来，他们纷纷指责这瘦小汉子忠心度不够，居然不愿意为了勿乞抛头颅洒热血，不愿意为了勿乞的大业付出。一个身材高大健壮，看上去粗豪无比的大汉更是对勿乞一通溜须拍马，吹嘘勿乞是古往今来成就最高的无上大能，能够被勿乞抓壮丁试药，这是何等荣耀的事情？这瘦小汉子居然还敢哭哭啼啼的，这摆明了是对勿乞不忠，同时也是对勿乞的大能不够信任，勿乞应该将他碎尸万段以惩效尤。

　　勿乞摇摇头，一指头将那瘦小汉子点得晕了过去。那些投诚者满口胡言乱语，为了保命却是连最后一点自尊都不要了。勿乞可懒得听他们胡说八道，如果他真个将手上的瘦小汉子碎尸万段，难不成那个粗豪汉子还会主动献身为勿乞试药不成？

　　敖不尊听得这群人满口谄媚之词，不由得勃然大怒。他放声呵斥了一声，吓得这些人齐齐闭上了嘴。

　　将近一万种毒草灵草，勿乞认识七成左右。按照他对药性的理解，只要将这些药草有机的配合起来，是足以让瘦小汉子服食六千四百种药草而不至于殒命的。但是毕竟药草的数量太大，勿乞也不能确定这瘦小汉子的身体能够承受所有的药性后不崩溃，他必须找到稳妥的法子，尽量的将药性变得更加柔和一些。

　　他心知肚明这禁制就是冲着外围九宫的始创传承来的，如果是勿乞这种得到了完全的始创传承的幸运儿，自然就能轻松过关，自然就有资格阅读天衍圣典。如果哪些人没有得到完全的传承，并不认识这些药草，但是他们有天大的运气吃下六千四百种药草不死，或者他们干脆就是天生的万毒不侵的体质，那么按照七圣宫的预先设计，这样有大机缘大运道的人，自然也是有资格得到一定好处的。

　　七圣宫毕竟是一个传承之所，并非刻意布置的让人有进无出的龙潭虎穴，这样的挑选传承人的禁制才是最合理的。

　　耗费了两天两夜的时间，勿乞将数千种药草经过精心的调配，完美的搭配上了君臣辅佐等各种药草，终于让那瘦小汉子服下了六千四百种不同的药草。瘦小汉子的身体被药性撑得膨胀起来，从一个不足四尺高的小矮子变成了一个八尺昂扬大汉。这是各种药草的药力在他体内得到中和后，这些药草毕竟是来自圣界的灵药，庞大的药力化为对人有益无害的精纯能量，为他脱胎换骨易经洗髓，这汉子得到的好处可不小。

　　只是两天两夜的功夫，这汉子不仅仅是修为被强行突破到了破道境初期的水准，就连肉体强度也得到了极大的提升。尤其他的先天禀赋也得到了改善，如今的他八尺身躯可比以前要好看多了。

　　用力掐了一下这汉子的人中，被勿乞点晕的汉子悄然醒转。毕竟是修为强大的混沌生灵，他很快发现了自己身体的变化，他欣喜若狂的跳了起来，手舞足蹈的仰天狂笑道：“我没死，我没死，我没有死……我的修为……我的身体……我的神魂……我没死，我没死啊！”

　　疯狂的发泄一通后，这汉子咕咚一下跪倒在地上，他痛哭流涕的对勿乞膜拜道：“多谢前辈成全，多谢前辈周全……呜呜呜，黒汤羊愿为前辈效死，黒汤羊愿为前辈赴汤蹈火，只是以后这些勾当，还是让那群混账东西来吧！”

　　勿乞和鄣乐公主对视了一眼，两人都不由得好笑。勿乞颔首道：“罢了，以后再有这种危险，就不用你了，换其他人上罢！只是你要忠心耿耿才好，否则的话……”

　　这黒汤羊毕竟是一头混沌生灵，而且如今也有了破道境初期的修为，放在盘古世界那也是雄踞一方的教主、世尊级别的人物，收下他也算多了一个打手，何乐而不为呢？反正他们的小命都攥紧在鄣乐公主手中，也不怕他们做出什么背叛的事情。

　　黒汤羊感激涕零的向勿乞连连磕头，随后他雄赳赳气昂昂的站在了勿乞身后，顾盼之间双眸生辉，冲着刚刚那些对他落井下石的投诚者连连冷笑。剩下的二十几个投诚者吓得面色惨白，一个个双腿直哆嗦。黒汤羊顺利过了这关，勿乞说了不会再用他，那么再碰到其他的风险，岂不是都在他们身上了？

　　就听得那低沉的声音在众人耳边响起：“既然过了这关，你有资格进入七圣宫藏阅读天衍圣典三天三夜。至于其他人，若是敢乱闯乱动，则全部抹杀！”

　　四周光影闪烁，勿乞一行人身体一轻，直接被送入了前方形如高塔的宫殿。

　　等得四周乱闪的光影稳定了下来，一行人已经来到了一座巨大的宫殿中。这里以各色美玉为墙，以水晶为柱，地上铺着厚厚的猩猩红地毯，所用的材料是一种众人见所未见闻所未闻的奇异兽毛，每一根兽毛都被淡紫色的火焰缠绕，散发出团团暖意。这地毯更带着一股奇异的幽香，闻之令人耳聪目明神智清爽。

　　四周不知道从哪里有明亮的光线透了过来，照得偌大的宫殿纤毫可见。宫殿内一百零八根巨大的水晶柱子根根透明，透过柱子可以看到里面有无数大大小小的暗格，里面存放着或者是一两页纸片，或者是一块玉珏，或者是一卷卷轴，每一样物事都是宝气升腾，显然都是非同寻常的珍物。

　　只听得‘叮咚’一声，一个硕大的透明水晶沙漏出现在众人头顶，沙漏中闪亮的沙子正在飞速流下。那声音低沉地说道：“三日三夜的时间，刚刚破禁之人可以研读天衍圣典，其他人不许乱动乱闯，违者抹杀！”

　　从距离勿乞最近的一根水晶柱子里喷出一道霞光，一卷用软玉制成，柔韧无比的书册凭空落在勿乞手中。书册上的字迹都是用紫金色的金属汁液凝成，古朴异常的字迹闪闪发光，每一个字都隐藏着一股极强的力量，让人只要一见就无法挪开目光，直到这字迹被深深烙印在神魂。

　　幸好勿乞在外围九宫获得了圣界始创应有的古老传承，故而他识得圣界的文字，否则他连和书册上的字都不认识，研读什么天衍圣典又有什么用？

　　书册的封面上是四个大字，正是‘天衍圣典’四字，在这四个大字下面有两个极小的文字，却是‘上册’二字。勿乞心里不由得一沉，这只是天衍圣典的上册，那么会否有中册或者下册？

　　只不过时间不多，三天三夜的时间还不一定能将这薄薄一卷书册中的内容全部记下来，勿乞顾不得询问那个声音各种问题，急匆匆的翻开书页阅读起来。

　　这一读勿乞就深深的沉了进去，这天衍圣典上册果然神妙异常，它居然是从圣界的构成入手，具体的解说圣界各种符文的起源和发展。从这里勿乞才知道，圣界那些符文被称之为‘圣印’，每一印都蕴藏天地无穷奥秘，有着匪夷所思的大力量、大神通。

　　一叶一沙都有一圣印对照，一雷一电也都有自己的圣印痕迹，天衍圣典的上册，就是详细的介绍了圣界最常见的各种最基础圣印的知识。地水火风，雨露霜雪，各种圣印对应了各种力量，研究透彻了这些圣印，就好像学习了最基本的加减乘除，才能进而学习更加高深的学问。

　　圣印是整个圣界构成的基础，而天衍圣典，就是学习声音这个基础的基础！

　　勿乞如痴如醉的沉浸在浩瀚的圣印知识中，他依仗着强横的神魂力量，强行赶在三天三夜的时间结束前，将整个天衍圣典的上册全部印在了神魂中。

　　“可否还有中册和下册？速速拿来！”

　　当空中的沙漏崩解时，勿乞丢下天衍圣典上册，放声呵斥起来。


第1148章 步步艰险

　　勿乞想要天衍圣典的后续部分，他的话刚刚出口，头顶悬浮的那个沙漏就悄然消失。

　　一缕清香从大殿的角落里传来，从一根透明的水晶柱里缓步走出了一名挽着高高的发髻，身穿宛如云雾一样宫裙，华美尊贵难以形容的美貌女子。这女子生得固然美丽，却是死气沉沉宛如僵尸一般，她一步步的走到勿乞面前，冷冰冰地问道：“天衍圣典分上中下三卷，你确定需要中下两卷？”

　　谨慎地望着这女子，勿乞颔首道：“的确需要。”

　　女子灰蒙蒙的眸子里闪过一抹寒光，她低沉地说道：“请从你的同伴中挑选任意一个人选。”

　　勿乞一愣，这女子冰冷无情的声音让他感受到了某种不怎么好的预感。他望了一眼那些投诚者，所有投诚者都惊恐的蜷缩成一团，宛如受惊的鹌鹑一样惊慌失措地望着勿乞。他也懒得多考虑，随手一把抓了一个不怎么顺眼的投诚者丢在了自己面前。

　　“不要，前辈，饶命！”那投诚者刚刚惨嚎了一声就再也说不出话来，宫装女子一手按在了他的头上，无数道比发丝还要细数倍，由无数符箓构成的流光钻进他的身体，瞬间渗透到了他身体每个部位。

　　这人缓缓飘浮了起来，浑身衣衫变成了灰烬飘落，他的身体变成了诡异的透明状，可以看到无数的符文在他体内急速盘旋。这些符文隐隐构成了一条三足金蟾的形状，勿乞记得这人的本体就是混沌中的一条三足蟾蜍，性喜吞噬金属，周身铜皮铁骨，以肉身强悍而称雄。

　　无数符文急速转动，伴随着奇异的轰鸣声，这人的身体宛如融化的蜡烛一样蠕动起来，短短一盏茶的时间，这人缓缓缩小，变成了一只足足有三尺长短通体都是浓密的银色毛发的长耳白兔。宫装女子冷漠的指着趴在地上动弹不得的白兔沉声道：“将其恢复原状，可得天衍圣典中卷。若是不能做到，则由你指定六名随行之人尽数抹杀。”

　　微微一顿，勿乞头顶又有一个沙漏冒了出来，这女子沉声道：“你有一天的时间。”

　　勿乞的脸色变得很是严肃，这宫装女子的神通法力简直无法形容。盘古世界的明道境太乙金仙也能有这样的神通法力，什么点石成金，什么将青草变成大白菜之类，但是将一个有着明道境修为的强者变成一只普通的白兔，而且是彻头彻尾的将他完全转化为一只白兔，甚至这白兔就连一点儿修炼过的痕迹都没有，完全就是一头普通的兔子，这难度就太大了。

　　不要说明道境的太乙金仙，怕是那些合道境的圣人都做不到这一点。

　　要在一天中将这白兔恢复原样，不仅仅要恢复他的身形，更要恢复他的神魂、他的法力神通、他化身为人之前的原形，这其中的复杂程度足以让人崩溃。

　　幸好他刚刚阅读了天衍圣典的上卷，他更得到了完整的始创教程，他知道在圣界的大能看来，所有的生命体都是由各种各样的能量符文构成。被改变了生命形态的三足蟾蜍，构成他生命形态的所有符文依旧留存在他体内，只是被人用强力的神通大乱了符文构造，将那些符文重新编组重新构造了一番。只要能把握住这些符文的规律，将它们挪回原位，就有希望将他复原。

　　刚刚这汉子飘浮起来的时候，勿乞从他透明的身体内看到了他三足蟾蜍本体的符文构造，如今的勿乞神魂极其强大，灵智极其聪颖，数万个符文的嵌套和构造他记得清清楚楚。

　　伸手按在这汉子的头顶，勿乞也学着宫装女子的施为，将数千条蕴藏了他神识之力的符文洪流轰入了他的身躯。巨大的兔子身体颤抖着，勿乞的神识扫过了他的身体，他的身体也变得透明起来，渐渐的他的身体再也没有原本的兔子形态，完全变成了复杂的立体符文构造。

　　勿乞想起了在外围九宫始创教材中的一句话，身为一个合格的始创，或者灵祖，或者圣人，不要受到任何外体外形的迷惑。一切形态都是虚无，只有符文和能量的构建才是一切的本质。

　　神识化为锋利的刀锋，将兔子体内的符文嵌套逐一撕开，一颗颗符文在神识之力的控制下小心的向四周飞出，逐渐循着勿乞记忆中的三足蟾蜍的符文构造各归其位。一颗颗符文在勿乞强横神识的约束下被重组为一体，强光中一头三足蟾蜍的虚影开始闪烁。

　　符文被撕裂，被禁锢在符文中的强横法力开始释放出来，这些法力都是原本三足蟾蜍精自身的法力修为，宫装女子将他转化为兔子的时候，所有法力都被禁锢在体内符文中，故而他才变成了一只普通的兔子。现在勿乞将符文嵌套撕开，被禁锢的法力释放开来，逐渐循着勿乞的意愿在他体内组成了完成的法力循环网络。

　　宫装女子眸子里闪烁着夺目的寒光，她死死地盯着勿乞的一举一动，没有放过任何的细节。这个应该是人造傀儡的宫装女子好似考场上的考官，正在考察勿乞这个学生是否有着足够的学识和能力。

　　头顶的沙漏中流沙飞速流下，在流沙只剩下最后一丁点的时候，一声痛嚎传来，刚刚那汉子浑身是汗的趴在了地上。他哆哆嗦嗦的抱着脑袋在地上瑟瑟发抖，冷汗宛如泉水一样喷出，很快将地上的红地毯弄湿了一大片。

　　先是强行被转化为一条白兔，神魂和灵魂都被打碎后重组。然后是勿乞让他从白兔重新转化为本体，魂魄再次被撕碎后重新组合。无论是宫装女子还是勿乞都没有刻意的对他加以保护，故而这汉子能清楚的感知到自己的神魂被一片片的打碎，然后一片片拼凑起来的痛苦。

　　这时候的他对勿乞和那宫装女子已经产生了深深的恐惧，在他心底勿乞和宫装女子就是世上一切恶魔的化身，他趴在地上痛哭失声，现在若是勿乞要他去死，怕是他都会吓得立刻自尽。

　　从生命的本源层面改变一个生命体的形象，就连灵魂都在改变的范畴内，这种神通已经超出了众人所想。勿乞自己依法施为还不觉得如何，其他旁观者早就吓得目瞪口呆，就连鄣乐公主都是心有戚戚然半晌说不出话来。

　　这种神通对于这些大能者而言，就好像一个凡人看到神仙在他面前施展点石成金的法术，一样的令人震惊，继之以一样的令人恐惧。堂堂一个明道境的高手，在宫装女子和勿乞的手下就好像橡皮泥一样随意揉捏，这场面太有震撼力了。

　　宫装女子缓缓点头，她随手一指，勿乞手上的天衍圣典上卷冉冉飞入了水晶柱中。随后她向水晶柱内轻描淡写的一招，一卷书册带着大片霞光飞入了勿乞手中。

　　“天衍圣典中卷，你有资格研读六天六页。”

　　又是一个沙漏出现在勿乞头顶，流沙无声无息的倾泻而下。

　　勿乞顾不得其他，他盘坐在地上，飞快的打开了天衍圣典中卷，全部心神都沉浸在了这薄薄的一卷书册中。如果说天衍圣典上卷传授的是最基本的加减乘除，那么中卷已经提升到了多远多次方程的程度。在中卷中，开始传授如何用符文进行攻击、防御，如何用符文进行毁灭和创造。

　　在中卷中，天地间的一切事物都是原材料，而把握了符文的力量，就好像手中有了一柄雕刻刀，可以随心所欲的利用这些原材料雕刻出自己最满意的作品。

　　中卷中的每一句话都直指整个无尽虚空的本质，将物质转化的各种手段和经验剖析得淋漓尽致。

　　勿乞研读中卷时，身边不时有各种异象闪烁。时而是几只林雀飞舞，时而是几只白兔乱奔，花草树木、虫鱼鸟兽各种稀奇的生灵应有尽有。渐渐的开始有妖兽出现在勿乞身边，进而是各色灵兽，等得沙漏中的沙子还有十分之一就要流光的时候，开始有仙兽在勿乞身边凭空出现。

　　等得沙漏中的沙子眼看就要流光时，一脸深沉的勿乞缓缓合上了天衍圣典中卷，他的头顶有一条青色的神鸟大风冉冉成型。这条神鸟显然已经进入了成年状态，他长达百丈的巨大翅膀轻轻一挥，一股属于明道境巅峰的仙力威压扑面而来，吓得敖不尊等人急忙后退了几步。

　　凭空生成神鸟大风，而且生而就有明道境巅峰的修为，这手段放在盘古大陆，实实在在可以吓死一大群人，说不定好几位合道境的大能都会被他生生吓死。

　　将中卷书卷交还给一直肃立不动的宫装女子，勿乞笑问道：“敢问，如果我要阅读天衍圣典的下卷，需要什么条件？”

　　宫装女子嘴角微微一勾，示意她笑过了。她望着勿乞缓缓颔首道：“想要阅读天衍圣典的下卷，你有九天九夜的时间将我拆卸。将我彻底拆卸一空，你就能阅读天衍圣典的下卷。但是一旦出错，我会即刻自爆，整个大殿内的所有生灵无一幸免。”

　　冷汗从勿乞的额头上滴了下来，如果仅仅是指定几个倒霉蛋被抹杀，那么他根本不会在乎，他会立刻提出拆卸这宫装女子。但是一旦拆卸失败，所有人都会被炸得魂飞魄散，那么……

　　压力太大了，这里不仅仅有他，有那些投诚者，更有一批他的亲朋好友在内！

　　但是天衍圣典的上卷和中卷都已入手，其中玄妙实在是令人着迷，如果不能阅读到下卷，实在是让人难以忍受。下卷中还记载了多少奥秘，记载了多少神奇手段，这一切都让勿乞难以自拔。

　　继续挑战，还是就此离开？

　　冷汗湿透了勿乞浑身衣衫。


第1149章 神通大进

　　就在勿乞不能决定的时候，鄣乐公主和绮霞走到他身边，一左一右的挽住了他的手。

　　绮霞眯着眼笑道：“有什么好迟疑的？绮霞绝对相信魔君的实力！”

　　鄣乐公主一言不发，只是握着勿乞的手笑。

　　敖不尊早在那边将胸膛拍得山响，他放声喝道：“有什么好怕？干吧！人死鸟朝天，不死万万年！有什么好怕的？豁出去拼了，拼赢了，兄弟们一起吃香的喝辣的，见到漂亮的娘儿就干他娘的！要是拼输了……嘿嘿！”

　　怪笑了几声，敖不尊眯着眼有点深沉地说道：“要是拼输了，时时刻刻要面对那群怪物的威胁，活得还有什么意思？”吧嗒一下嘴，敖不尊不知道又想到了哪里去，刚刚豪气干云的他无比猥琐的低声笑道：“不知道那些破界者里面有没有美娘儿，嘿嘿，若是有的话，老子迟早要干她们一个！”

　　一旁的显圣灵君等人不敢领教的连连摇头，对于敖不尊这无耻下流的家伙，他们还有什么好说的？他们同时走到勿乞身边，对勿乞表示了自己最大的支持。

　　一如敖不尊所言，如果勿乞拼赢了，那么勿乞固然能得到极大的好处，但是以勿乞的秉性，他学得的这些东西都会传授给大家，最终得到好处的是他们所有人。只要勿乞这次拼赢了，那么他们所有人都是水涨船高，实力暴涨的众人不说能对付得了破界者，起码在盘古世界横行总是有把握的。

　　望着身边众人，勿乞重重地点了点头，他笑着对那宫装女子笑道：“那么，开始吧！唔，我想问问，除了天衍圣典，这里还有其他的各种典籍罢？”

　　宫装女子冷漠地望着勿乞，她缓缓点头道：“除了天衍圣典，这处宫藏是七圣宫三万六千处宫藏中储书量最大也是最基础的一处。这里记载了圣界七大至强者和八百圣人、十万灵祖、过亿始创全部的基础修炼典籍。经过整理编绘后，此处共藏书七千六百五十八万卷。”

　　勿乞颔首道：“如何得到他们？”

　　宫装女子的面容逐渐变得朦胧起来，她缓缓悬浮而起，冷冰冰的声音冉冉传来：“得到天衍圣典下卷，可有权研读此处‘符字部’基础典籍七百五十五万卷。”

　　勿乞恍然，这宫装女子就是符字部基础典籍的最终看守者，破解了她给出的难题，就能得到天衍圣典下卷，并且自由的演习符字部的七百五十五万卷基础典籍。

　　乍一听起来，七百五十五万部典籍这个数字极其吓人，但是想想这里存放的是比盘古世界还要庞大万亿倍的圣界所有大能者的基础入门典籍，就知道这个数字一点儿都不大。要知道如今的盘古世界一个普通的太乙金仙，他传授的门人弟子继承研习的各种法门法诀就可能有上万种，一个教主级的大能门下弟子修炼的各色道法仙术就有数十万种，何况是圣界的那些大能呢？

　　宫装女子已经变成了一团人形光晕，她身上的宫裙变成了十八层朦朦胧胧的光雾缠绕在人形光晕外。外人看去她依旧是一美丽冰冷的女子，但是在勿乞眼里，她已经变成了无数密集的符文组成的一个规模很大的符文集合。这就像是解数学题一样，勿乞要用从天衍圣典上卷和中卷参悟出的各种手段，将这个符文集合体给分解拆碎。

　　一个新的沙漏在勿乞头顶生成，那女子的声音不知道从哪里传来：“顺利拆解我，可得到‘圣心通明’神通加持一月，一月之中，可以将七百五十五万卷符字部基础典籍全部融会贯通！”

　　勿乞的精神骤然一阵，‘圣心通明’的神通加持？只要一个月就能将七百五十五万卷典籍全部领悟？没什么可以犹豫的了，虽然风险极大，但是能得到的好处也是极多，他还有什么好犹豫的？

　　庞大的神识毫无保留的倾巢而出，化为无数条细若游丝的触手在女子所化的光影上冉冉游动。构成女子身体的所有符文都在天衍圣典中有记载，但是所有的符文都是以类似于三螺旋立体状的构造相互嵌套而成，复杂程度极其惊人。

　　不说宫装女子人形光晕的本体，仅仅她外围的十八层朦胧光雾就复杂得让人吐血。勿乞耗费了足足三个时辰，还没能将第一重光雾的全部构造分析清楚。

　　冷汗一滴滴的从勿乞额头滴落，他咬牙切齿的发狠，不管不顾的将神识所化的游丝强行向那光雾中强行渗透了进去。就在勿乞发狠的同时，逐渐开始和他彻底融合的先天第一缕大盗之气发生了奇异的变化，这条大盗之气爆发出夺目的灵光，居然瞬息间融入了勿乞的神魂中。

　　一种宛如醍醐灌顶的绝妙感觉从勿乞神魂深处涌出，勿乞突然觉得，他真正的彻底的了解了这道大盗之气。它极其的古老，极其的苍老，它绝对不仅仅是盘古开天辟地时滋生的先天灵气，而是另外一种更加古老，来源更莫测的存在。

　　和勿乞相处了这么久，这一次在勿乞面临极大威胁的时候，这道大盗之气终于和勿乞彻底契合。从此勿乞的神魂和它已经是浑然一体，再也不分彼此。

　　刚刚还致密难以剖析的光雾如今却到处都是漏洞，就好像一个精通开锁技巧的神偷看到了一把最简单的弹子锁，勿乞轻笑着将神识化为数十个精细的符文从那些漏洞中透了过去。

　　众人只听到一连串的爆鸣声传来，宫装女子身上的衣衫骤然化为粉碎。破碎的衣衫碎片化为道道灵光汇聚在宫装女子的头顶，凝成了一个半透明的精巧符文。敖不尊惊讶的感慨道：“这手段可真不错！大爷我给女人去衣衫向来是用手撕的，他怎么就能这么轻巧呢？”

　　鄣乐公主和绮霞的俏脸同时一变，面色难看的横了敖不尊一眼，然后死死地盯住了宫装女子那具绝美的身躯。无论从哪个方面来看，这宫装女子的身体都完全符合任何雄性生物的审美观，她本来就是圣界的大能动用神通制造的人形傀儡。

　　但是在勿乞眼里，这女子的肉体根本不存在，她只是无数符文嵌套而成的能量和物质的聚合体。他的神识宛如利刀一样在复杂的符文嵌套中自由行进，轻轻巧巧的将一处处复杂的符文嵌套解开。

　　宫装女子的四肢逐渐崩解，化为淡淡的光晕融入了她头顶飘浮的符文中。渐渐的她的大半个身躯都化为灵光消散，最后是她美丽的头颅和纤长的脖颈也融入了灵光中。

　　当宫装女子的身体彻底化为乌有的时候，虚空中传来了一声解脱的轻叹，那颗闪亮的符文无声的印在了勿乞的眉心，化为一道阴寒刺骨的能量融入了他的神魂。骤然间勿乞只觉自己的神魂力量变得无比的充沛，他的领悟力瞬息间提升了无数倍，他突然觉得时间的一切难题只要他愿意弄懂，就一定能被他了悟于心。

　　四周巨大的水晶柱中无数书册、无数玉块玉块和卷轴纷纷飞起，这些记载了圣界所有大能关于符文一道基础知识的典籍化为道道流光从勿乞面前飞过。勿乞的双眼爆发出湛湛神光，任何一本典籍只要流过他的眼前，就能迅速被他分析参悟，最终彻底掌握。

　　每一弹指的时间都有数十本典籍流过勿乞眼前，所有典籍中的内容都被他全部掌握。

　　随着勿乞掌握的关于符文的只是越来越多，勿乞周身爆发出的灵光也越来越强。骤然间勿乞狂笑一声，他随手向众人这边抓了过来，敖不尊怪叫一声毫无反抗之力的被勿乞抓了过去。

　　敖不尊体内的龙鳞不受控制的喷出，三层厚重的黑鳞密密麻麻的覆盖了敖不尊的全身。勿乞的手指在敖不尊身上急速游走，指尖一点灵光在敖不尊鳞片上急速挥动，可怕的热流从敖不尊的黑鳞直透他内腑，敖不尊痛得嘶声尖叫起来。他的黑鳞被无形的热力烧得通红，烧得近乎透明，每一片鳞片都爆发出可怖的高温，爆发出刺目的强光，敖不尊整个人都好像变成了一块被高温煅烧的铁胚。

　　敖不尊嘶声惨嚎，身体不断的扭动挣扎，但是勿乞只是一指头点在他的身上，任凭他如何挣扎都无法挣脱勿乞的掌握。此刻的勿乞就宛如一个成年的龙伯国人，而敖不尊只是一个普通凡人的婴孩，两者间的力量完全不成比例。

　　手指迅速在敖不尊的每一片鳞甲上烙印出了大量的符文，勿乞随手一摸，敖不尊散发出高温强光的鳞片迅速恢复正常，但是他的黑鳞已经变了形状，变得更加的厚重，边缘变得更加锋利，同时也从漆黑色变成了黑里透着紫光，紫光中透着金丝的特殊光泽。

　　勿乞随手向显圣灵君一指，显圣灵君体内的破虚戟突兀的飞出，带起一道强光重重的刺在了敖不尊身上。只见火光闪过，敖不尊的鳞片上一点儿痕迹都没留下，但是在蓝猁宫遗迹中提升了数十次的破虚戟却折断了戟尖，不断发出哀鸣的遁回了显圣灵君体内。

　　敖不尊惊讶的低头看着自己刚刚被急刺了一击的地方，他突然拊掌狂笑道：“就凭老子如今这一身龙鳞，嘿……”话风一转，敖不尊涎着脸凑到了勿乞身边，低声问道：“这个，我身上还有一处宝贝，能否给我稍微这么画上万儿八千个符文？”

　　勿乞翻了个白眼，一脚将敖不尊踢飞了出去，随后他手一划，鄣乐公主和绮霞同时飞到了他身边。

　　各色灵符急速飞下，勿乞也好，其他人也好，所有人的神通法力都在突飞猛进。


第1150章 大乙危机

　　就在勿乞一行人在七圣宫披荆斩棘时，盘古大陆上也是风波隐隐。

　　盘古大陆东海和南疆的交界处，被大乙尊者名之为大龙山脉的巨型山脉中央，一片华美异常的禅林正在以每日数里的速度向四周扩散。碧绿的禅林内到处都是高耸入云的菩提树，树下清溪潺潺，有各色莲花生于树下，众多头陀、比丘坐在树下静心参禅，端的是佛门好去处。

　　禅林的正中是一片广达百里的金色寺庙，这里黄金铺地，黄玉为墙，黄色的晶石雕成瓦片，黄铜锻造成蟠龙柱屹立四方，整个长宽百里的禅院黄澄澄的一片，看上去就好似得了黄疸病的老人。

　　禅院中到处都屹立着高大的黄铜香炉，不时有小沙弥端着满满一撮箕的檀香倒进香炉里，滚滚紫烟升腾而起，浓郁的香气四处飘荡，配合上整个禅林内各处传来的诵经声，那等庄严肃穆的气象让人忍不住想要跪倒在地虔心膜拜。

　　禅院的核心位置是一株高达千里的参天巨木，巨木的根部粗有二十里左右，绿色的枝桠向着四面八方延伸出去，整个禅院都被巨木的树阴遮盖着。这株巨木通体散发出淡淡的佛光，故而虽然树阴遮盖住了日月星光，但是禅院内随时都亮如白昼，就算是一根毛落在地上都清晰可见。

　　这株巨木的根茎从地下延伸出去有数千万里远近，每日里都在不断向外围延伸。根茎蔓延到的地方，地面上就会生长出茂盛的菩提树苗，用不了几天就会变成参天的菩提树林。除了菩提树和树下的莲花，其他的所有花草树木都会枯萎化为泥土。

　　巨木是七位佛祖中的某一位斩下自己一根手指所化，这位佛祖的本体就是混沌中的一颗菩提树，他的一根手指所化的菩提木自然是神妙无穷。这株巨木庇护着大龙禅院，强大的佛光禁制笼罩四周，真的做到了万邪不侵的地步。不要说各路妖邪，就算是寻常七八个道门教主想要攻破巨木的禁制攻入大龙禅院，那也是不可能的。

　　树下有一间宽大敞亮的佛堂，正中搁着一架极其宽大的云床，身高丈五异常彪悍的大乙尊者正光着膀子盘坐在云床上，愤愤的撕扯着面前硕大玉盆中一条刚刚烧烤好的金鳞五彩紫瞳大金鱼。这条大金鱼体长六尺，通体金鳞，眸子里透着五彩毫光，瞳孔呈现出瑰丽的紫色，显然修炼了某种特殊的法眼神通。

　　虽然已经被烤熟了，但是这大金鱼的眸子依旧熠熠生辉宛如一颗硕大的宝石，它乖巧的躺在玉盆里，通体热气腾腾散发出醉人的香气。侍立在一旁的八戒和尚不断的吞咽着口水，眼珠子直愣愣的直盯着这金鱼。

　　撕下一大块香浓肥嫩的金鱼肉塞进嘴里，大乙尊者恶狠狠的咀嚼了几口，用力拍着鱼头向八戒和尚叫道：“愣在那里做什么？速速帮为师一把，将这孽障给超度了！嘿，稍后多念几声轮转经，保佑这孽障下辈子继续投胎做牲口，继续被佛爷吃掉！”

　　八戒和尚早就馋得不行，听到大乙尊者的话，他急忙凑了上来，用力撕扯下一大块鱼肉塞进嘴里。香浓的鱼肉几乎是入口即化没有丝毫渣滓，道道浓香的汁液流进腹中，八戒和尚只觉浑身精力充沛，法力修为都暴涨了一截。他不由得放声感慨，这金鱼果然是大补之物。

　　大乙尊者只是连连冷笑不已，这可不是大补之物么？

　　佛门有一尊菩萨，名曰‘慈悲渡世紫瞳镇灵大菩萨’，她虽然是菩萨的封号，却足足有着世尊的修为。只是她一个出身异类，一个是女子之身，故而一直不得晋升佛陀职位，在大灵鹫山的地位也极低，只是帮守足佛祖镇守山门，平日里擦洗打扫的角色。

　　但是就是这么个地位尴尬的菩萨，居然在数日前的佛门大会之日向众多与会的世尊进言，要大乙尊者做出头鸟，身先士卒去追踪千首等一众破界者的下落。

　　封神之后，佛门、道门彻底占据了盘古世界的天道大势，七佛九道平日里都在自家洞府中闭门苦修，借助封神之后掌控的天道之力突破。道门如今负责日常事务的是诸位大教主，而佛门负责管理众多门人弟子，处置佛门事务的自然就是诸位世尊。

　　大乙尊者作为佛门刚刚窜出头的新人，尤其是他一举被册封为大灵鹫山山主，地位在众佛之上，这着实触动了诸佛的利益。紫瞳镇灵大菩萨一言既出，与会的所有世尊、菩萨同时表决通过了她的建议，执意要大乙尊者先去找破界者查探一下敌情。

　　自从数年前封神之时惊鸿一现后，千首等破界者居然拆了道元宫，将道元宫内值役的道人、童子屠杀一空。自那日后，千首等人的行迹越发诡秘，数年中只是出手了三次，但是三次出手无不给佛门、道门造成了极大的损失——起码有上千大小宗门的佛门、道门弟子被杀戮一空。

　　破界者，可是威胁一界存在的可怕生灵，佛门的众多大能居然通过决定让大乙尊者去主动找这些破界者试水，其中用意不问可知。无非是大乙尊者骑在了他们头上，让这些老资格的佛门弟子很不爽，所以他们有意让大乙尊者去送死罢了。

　　众多世尊菩萨威逼大乙尊者，他怎可能答应那种几乎是必死无疑的任务？七位佛祖应付一个千首都吐血而回，大乙尊者对自己再有信心，他也不过是一个破道境巅峰的存在，距离佛祖的修为还差得远呢。就算只是去打探一下情报，那也是风险极大的。

　　所以在佛门大会上大乙尊者和诸位世尊、菩萨一通大吵大闹，彻底撕破了脸。他带着门下弟子打破了大灵鹫山的山门重返大龙山脉，临走顺便将守足佛祖门前池塘中的这条大金鱼给掳了回来，挑了一个手艺极好的酒肉和尚将它一锅给烹调妥当了。

　　佛门有人传说这条大金鱼是紫瞳镇灵大菩萨归顺佛门前诞下的孩儿，平日里也受到紫瞳镇灵大菩萨的极大关照，是她的心头上的心头肉。大乙尊者气恼紫瞳镇灵大菩萨主动向自己挑衅，干脆就将这条金鱼抢了回来。

　　“吃，吃干净了！”咬牙切齿的将半截鱼尾扯了下来，连同骨骼一起嚼得稀烂，大乙尊者眯着眼冷笑道：“过河拆桥，这是赤裸裸的过河拆桥啊！封神之战结束了，他娘的就开始对佛爷我下刀子？嘿，佛爷是这么好欺负的么？紫瞳镇灵大菩萨，他娘的，现在心痛了吧？后悔了吧？奶奶的，谁叫你没事找我的麻烦？”

　　师徒两风卷残云一般将一条大金鱼吃得干干净净，尤其是两颗鱼眼被大乙尊者服下后，他的佛门法眼神通居然暴涨了一大截。都说紫瞳镇灵大菩萨一身修为有八成在两颗眼珠上，看来这条大金鱼果然是和她源出一脉，这两颗眼珠子实实在在是两颗宝贝了。

　　师徒两正在回味这条大金鱼的鲜美滋味的时候，遥遥的就听到一声凄厉之极的女子哀嚎声传来：“我的孩儿……大乙贼秃，速速交还我的孩儿！你若敢伤我孩儿一片鳞甲，我和你不死不休啊！”

　　舒畅地打了个饱嗝，大乙尊者冷笑道：“事主找上门来了！八戒，你召集门人都各归洞府，开启护山的金刚万灵镇脉大阵，为师出去和他们好生周旋。”

　　微微一顿，大乙尊者将一颗储物戒指塞进了八戒的手中。他冷笑道：“这里面是大虞制造的一些强力杀器，就算是普通佛陀不小心被命中也要犯一个晕儿。里面还有好几件威力极大的毒符，这是足以杀伤世尊的厉害玩意……你懂了？”

　　八戒眯着眼笑了起来，他小心的将戒指戴在了指头上，恭恭敬敬地说道：“师尊放心，弟子就藏在镇寺神木上，只要师尊稍微落了下风，嘿嘿，弟子会给他们一个惊喜的。”

　　满意地点点头，用力拍了拍八戒的肩膀，大乙尊者拎起金刚杵，胡乱将七宝袈裟缠在了腰间，大咧咧的窜出了佛堂。他低声咕哝道：“怎么回事？半个月前本尊和我还有联系，如今却是联系彻底断绝了？他进了七圣宫？可得赶紧回来救命才是……这一下，我可是把大半个佛门给惹翻了啊！”

　　咬咬牙，大乙尊者低声咒骂道：“那七个老贼秃，他娘的过河拆桥，都不得好死！”

　　冷哼一声，大乙尊者脚下一团白云喷出，他踏着云头摇摇摆摆的飞到了大龙禅院上空，隔着护山禁制大声喝骂道：“紫瞳老秃驴，你孩儿是谁？你不是一尼姑么？怎么会有孩儿？啊？莫非你不守清规，和某位……嘿嘿，和某位佛门大德高僧，一不小心珠胎暗结了？”

　　就在大龙禅院上空，紫瞳镇灵大菩萨带着座下十八位菩萨踏着香风祥云凌空悬浮，她们身后密密麻麻的是无数的罗汉、揭谛、天王、力士、金刚等。大乙尊者这一眼扫过去，好家伙，大灵鹫山镇守前山山门的八大金刚居然全部到场。

　　这八大金刚可是佛门的招牌门面人物，虽然是金刚的封号，但是他们的实力任何一人都不在普通佛陀之下，如果是联手布下八方金刚镇魔大阵，配合佛祖赐下的佛宝，就连普通世尊都会被他们镇压。

　　至于那些罗汉，也是佛门当中鼎鼎有名的五百金身罗汉，这同样是佛门的招牌幌子，放在以前，这五百金身罗汉就是佛门‘天使’的身份，佛祖若是有什么法旨，可都是这些金身罗汉奔走四方传播谕旨。

　　大龙禅院上空的佛门大军起码过百万，而且个个都是佛门的精锐，这阵势实在是吓人到了极点。

　　站在金莲台上的紫瞳镇灵大菩萨听到大乙尊者的呵斥声，一对紫色的眸子气得光芒四射，她不管不顾的一声尖啸，手掌一翻就是数百颗清音妙雷呼啸而下。


第1151章 联手排挤

　　天庭，三十三天通明殿，被正式册封为天庭元脶大天帝的前道门泰峔大教主正端坐在宝座之上，直属元脶大天帝统辖的八部正神、十二部天君，以及无数的神王、仙王、神官、仙官等大小神人合计三万六千人，正肃容侍立在通明殿中，分别按照品阶和职位上前奏事。

　　八部正神都是由封神之战中陨落的道门大能册封，十二部天君也都是道门核心弟子，其他的神王、仙王等也多为道元宫下嫡系的门人弟子。只有那些到处奔走的中下级神人仙官，他们都是由外域天境那些姥姥不疼爷爷不亲的大小仙门的门人弟子构成。

　　但是无论是大小仙官，所有人‘生前’都是道门弟子，面对泰峔大教主转制而成的元脶大天帝，所有人都是毕恭毕敬、诚惶诚恐，忠诚度都是满满的，根本不会搭理任何旁人的命令。

　　一如坐在元脶大天帝身边一张临时加设的宝座上，紫极灵感大天帝，也就是守拙上人，他坐在那里宛如泥雕木胎，根本没有一人多看他一眼，就好像他根本不存在一般。

　　等得这些天庭神灵奏告了一番近日来的职事后，两名身穿紫袍外套半身金甲，手捧玉芴的神人大步走了进来。这两位神人都是三界封神中地界各山正神的身份，一人是良渚城外渚山大帝君，一人是有熊原西极之地幽山大帝君，两人分别负责掌管麾下八百万大小山神，麾下有山神阴兵亿万，无论是权势还是自身实力都极其了得。

　　看到这两位山神大帝行了进来，坐在宝座上的守拙上人顿时笑了起来。按照佛祖和道祖们约定的，他守拙上人可是有监督下界各处山水之神的权位。他坐在通明殿的时候，这些天庭的大小仙吏可以不给他面子，但是这些山神、水神，多少也要给他一点尊重吧？

　　但是两位山神大帝君只是循着规矩向元脶大天帝行了一礼，同样是看也不看守拙上人一眼。两位大帝君亲自赶赴天庭，就是向元脶大天帝奏明这几年各处山神查探破界者下落的事情，他们已经发现似乎有一些山精水怪和破界者隐隐有某些牵连，已经派出阴兵大军将其剿灭。

　　因为事关重大，破界者是道祖亲自点名要三界神灵着重巡查缉拿的人物，故而两位大帝君在自己的辖地内出现破界者活动的迹象后，就特意亲自赶来天庭向元脶大天帝禀告此事。

　　元脶大天帝笑呵呵的连连点头，直叫两位大帝君速速请坐。他虽然是天庭之主，但是两位山神大帝君同样是人间山神魁首，在神职上仅比他矮了半截，虽然受天庭管辖，但是两位大帝君陨落前也是元脶大天帝的师兄弟，元脶大天帝怎会给他们摆脸色？

　　大家都是老交情了，应有的待遇还是要有的。

　　守拙上人轻咳了一声，他笑着问两位大帝君道：“敢问两位大帝君是如何查出那些山精水怪和破界者有关的？”

　　通明殿内静悄悄的，守拙上人的话在通明殿中回荡，但是两位大帝君口观鼻鼻观心的坐在临时搬来的宝座上，就好像没听到守拙上人的问题。守拙上人老脸一红，他又追问了一句，但是两位大帝君依旧是一点面子都不给，他们只是微微耷拉着眼皮，视线瞄准了面前某一块地砖，好似要用目光将地砖烧穿一般。

　　守拙上人勃然大怒，他猛的站起来一甩大袖厉声喝道：“贫道的话，两位大帝君莫非没听到？”

　　渚山大帝君轻咳了一声，他抬起头来向元脶大天帝笑道：“还请天帝派遣精兵强将进驻我渚山大营，以防那些破界者突然发动某些阴谋诡计，我地界阴兵阴将的实力远不如天庭的天兵天将，只能用来镇压那些山精水怪，却是无法对付那些大神通者，若是有什么纰漏，可就不美了。”

　　元脶大天帝也好似没看到守拙上人发怒的模样，他笑吟吟地点头道：“此事紧急，就请八部荡魔真源大帝统辖本部兵马随两位大帝下界一行就是。”

　　守拙上人的脸色一寒，他甩了一下袖子，化身一道灵光遁出了通明殿。

　　大殿内众多仙官神人眼看守拙上人走开，顿时大殿内的气氛都变得轻松了不少，八部正神和十二部天君同时笑了起来，呵呵笑声引得大殿内三万六千大小仙官神人同时发笑，不多时元脶大天帝和两位山神大帝君也龇牙咧嘴的笑起来，一众人笑得好不开心。

　　元脶大天帝一边笑一边摇头叹道：“这不知道哪里冒出来的野狐禅老道，道祖给了他一个虚名，他就挂着那虚名吃喝玩乐尽享清福就是，无端端的还想插手各处事务，何苦来？”

　　两位山神大帝君齐声大笑，幽山大帝君一边笑一边拊掌道：“由他去，等他软钉子碰多了，自然会乖乖收手。这封神一事刚刚过去数年，他这第七大天帝的职位还刚刚火烫出炉，由不得他不做些不和实际的美梦。”

　　笑了几声，元脶大天帝淡然道：“说起来，他的道法神通倒是非同小可，若是愿意听令行事，给他些许好处却也无妨。但是想要在天庭自立一脉，哪里有这么便宜的好事？偌大天庭尽是我道门弟子，那里有他出头置喙的余地？”

　　守拙上人气鼓鼓的冲出通明殿，化身一道寒光向第一层天飞落而下。他脸上的怒气早已消失无形，只有一丝冷笑挂在嘴角。到了第一层天太皇黄曾天，守拙上人微微沉吟片刻，突然闪身到了南天门外，张开眼向下界望了过去。

　　视线所过之处，天庭浓密的仙云被两道灵光逼开，露出了数丈方圆的一个透明大坑。在那一片毫光中可以看到一座恢宏的禅林，但是禅林上空密密麻麻的怕不是有上百万的佛门大军，一个手舞足蹈正在狂喷口水的菩萨带着十八名端坐在莲台上的菩萨，正和一个光着膀子的大和尚隔开一重佛光禁制对骂。

　　镇守南天门的是天庭刚刚册封的八大天王，他们看到守拙上人到来，急忙一个个背过身子去就当没看到他。不仅仅是八大天王如此，就连他们身后的仙兵小卒子也都是一个个翻着白眼，将视线投向了无边无际的虚空，就是不往守拙上人身上多看一眼，更没有人去主动向守拙上人打一声招呼。

　　不仅仅是元脶大天帝一个人排斥守拙上人，就是天庭另外五位大天帝，还有他们麾下直属的各部正神、天君等，哪一个又真个将守拙上人当做天帝看待？

　　虽然有道祖谕旨册封，守拙上人是真正的天庭第七天帝，可是如今道祖关闭了大罗天，正在借助盘古世界的天道法则之力和无穷无尽的人族气运闭关修炼，哪里有心思帮助守拙上人出头？

　　所以这几年来守拙上人在天庭变成了一个人憎狗嫌的存在，哪怕是天庭打扫马厩的杂役都不会对他多看待什么。若非守拙上人在盘古大陆经营日久，自己带了大批道门弟子上天，怕是他手下一个可供使唤的人都没有。

　　冷哼了一声，守拙上人指着那一团明光中显示的景象喝道：“下界有杀气冲天而起，显然有战乱爆发，尔等身为南天门值守，不将此事上报诸位天帝，莫非有意怠慢职司？”

　　八大天王依旧懒得多看守拙上人一眼，他们背后有新册封的天庭中极大天帝元坶大天帝撑腰，他们‘生前’都是元坶大天帝的亲传弟子，又哪里会将守拙上人的话放在心上？

　　只有值守南天门，被封为千里眼和顺风耳的两个小仙官听了守拙上人的话还有点畏惧，瞪着一对大眼睛的千里眼‘嘻嘻’笑道：“那是佛门窝里反，和我们天庭可不搭边。紫极灵感大天帝，您就算将这事情通传给了其他大天帝，也不会有人理睬。”

　　顺风耳‘咯咯’笑道：“何况他们在盘古大陆上打斗，这事情不归我们天庭管啊？倒是大天帝您身兼监察地界各方事务的大权，若是真个要管，这事也归您插手不是？”

　　八大天王齐声冷笑，他们摇头晃脑地走进了南天门东侧的一处楼台，那是专门修建了给他们八位平日里休息所用。不多时就有曼妙的仙音传来，几个身形窈窕姿容昳丽的仙女载歌载舞，更有大量美酒仙果献上，八大天王居然当着守拙上人的面尽情欢乐起来。

　　千里眼、顺风耳相互望了一眼，他们也丢下了守拙上人，乐滋滋的溜达到那楼台里去了。他们在天庭的官职虽然低微，但是负责的差事极其重要，整个天庭也没有几个比他们看得远听得清的人，所以他们在南天门一块很有脸面，天王们欢乐的时候，他们也能在旁边蹭点美酒佳肴，搞不好还能勾搭上几个仙女尽情欢乐，可比陪着守拙上人这光杆子来得痛快。

　　守拙上人冷笑了起来，他低声笑骂道：“一群混账东西，嘿，看你们还能欢乐到什么时候。”

　　冷笑几声，守拙上人突然厉声喝道：“朗朗乾坤，光天化日之下，居然在地界擅自兴兵引发战火，这事情，你们不管，就让贫道来管吧！贫道毕竟是道祖钦封的天帝之一，你们可以尸位素餐，贫道做不来这事！”

　　清朗的声音传遍了三十三天，甚至直奔大罗天而去。

　　随着守拙上人的呵声，他位于太皇黄曾天的天帝府邸中飞出了大片云霞，同样大概是百万仙人身穿仙袍，外挂仙甲，排成了整齐的阵势向南天门飞来。

　　守拙上人会齐了这些归附他的仙人，径直排开云路向盘古大陆飞去。

　　天庭各层天境上，六处天帝宫殿和无数仙官府邸中同时传来了不屑的冷笑。


第1152章 联手以对

　　紫瞳镇灵大菩萨和大乙尊者还在相互喷口水，两人相互辱骂已经足足一个时辰。

　　大乙尊者纯粹在胡搅蛮缠，他死活不肯说紫瞳镇灵大菩萨的孩子在哪里，只是在疯狂的指责紫瞳镇灵大菩萨带着佛门大军打上他的大龙禅院，这是对佛祖们的不尊，对佛祖们的不敬。紫瞳镇灵大菩萨也是急怒攻心，她哭哭啼啼的咒骂大乙尊者，一口咬定是大乙尊者杀了自己的孩子，她已经是怒气冲晕了头，就连下令攻打大龙禅院都忘记了。

　　如今紫瞳镇灵大菩萨身后百万佛兵可全部是大灵鹫山的精锐，在封神之战中七位佛祖都舍不得将他们送入封神榜的精锐。如果不惜一切代价强行攻打大龙禅院，就算大乙尊者浑身是铁，也得抱头鼠窜。至于大龙禅院的其他佛修，他们怎可能在佛门核心精锐力量的打击下活命？

　　但是紫瞳镇灵大菩萨就是忘了这个茬儿，她哭天喊地的和大乙尊者相互问候咒骂。她没有下令开战，她座下十八位亲传菩萨哪里敢开那个口？十八名同样出身异类，同样都是女子之身的菩萨宛如石像一样坐在莲台上，噤若寒蝉地看着暴怒如狂的紫瞳镇灵大菩萨。

　　又争吵咆哮了一个时辰，高空中一片香风传来，曼妙的仙音飘然而下，七十二名身穿紫色天衣的道童手提香炉、灯盏、花篮、拂尘等仪仗器具，一路抛洒着半透明散发出夺目光芒的天花从高空落下。这些道童整整齐齐的在大龙禅院上空排成了两行队伍，齐声高呼道：“下界仙人供应九天紫极灵感大天帝！”

　　数十声悠长的鹤鸣声响起，数十名有着金仙巅峰修为的仙人身披金色道袍，跨骑着翼展广达十丈的仙鹤从高空飘然落下。仙鹤轻盈的拍打着翅膀，载着这些仙人在大龙禅院上空缓缓旋转，绕着百万佛兵慢吞吞的转起了圈子。随着这些仙人的到来，空气中又多出了一股淡淡的清香。

　　随后是低沉的鼓声响起，六十万修为参差不齐的仙人身披仙衣，披挂着仙甲，骑着各色坐骑，分成整整齐齐的千人方阵踏着云团从高空落下。这些仙人一个个趾高气扬的用挑衅的目光打量着面色阴沉的紫瞳镇灵大菩萨和她身后的百万佛兵，不时有人偷偷的低笑几声。

　　这些仙人都是归附守拙上人的外域天境众多中小仙门的掌教和长老，在自家宗门中他们都是高高在上的长辈，如今又是‘紫极灵感大天帝’的心腹，他们的见识浅、眼光低，真的没见过什么大的局面。他们也不懂守拙上人如今在天庭被排挤的情况，只是因为自己投靠了一个天大的靠山而洋洋得意。

　　不要说如今面前的只是十九名佛门菩萨，就算是十九名佛陀，这些修为最高不过金仙的仙人依旧不会把对方放在眼里。毕竟守拙上人的威名放在那里，他可是堂堂破道境巅峰的修为！

　　在这六十万仙人身后，是整整一百零八头仙鹤拉车的一座车辇。这车驾造型流畅宛如一朵流云，通体用半透明青玉铸造成，上面雕刻了无数仙兽仙禽和山川河岳图案，威严肃穆中又透着一股子出尘飘逸之气。过万名身穿金色仙甲的金仙簇拥着车辇，领队的是十几名有着明道境修为身穿紫袍的老仙人，这也是守拙上人身边最精锐的一批人手。

　　可怜守拙上人在盘古大陆大乱的时候，就好像收破烂一样收下了无数归附的大小仙门，但是其中金仙也没多少，绝大部分都是天仙乃至元神境以下的修为。唯一能用来撑门面的，也就是偷天换日门的那些太乙金仙，从江云老祖到清神老祖，外带勿乞收下的门人泺乐等一家子，真的没什么拿得出手的人物。

　　偷天换日门的真正实力不仅于此，但是这些暗地里的实力不好全部拿出来，能见人的就这么大猫小猫两三只。

　　守拙上人之所以被六位大天帝排斥，不仅仅是权力之争，也是因为守拙上人没有足够多的强大门人。若是守拙上人门下能有三五百明道境的太乙金仙，六位大天帝恐怕就不会排斥他，反而会拼命的拉拢他了。

　　在车辇的后面，是剩下的四十万殿后的仙人。这一批仙人的实力更差，很多人甚至只是天仙三十品以下的修为。这些人在外域天境那些极其偏僻极其荒芜的小星域中还是一门祖师，但是放在天庭，他们就真的什么都不算了。一如当年飞升天庭的三火尊者，天仙修为在天庭只能去给人家做打扫清洁的杂役。

　　紫瞳镇灵大菩萨气喘吁吁地看着自天而降的守拙上人一行人，她嘴角挂着不屑的冷笑。如果是天庭的正规兵马，那些都是在封神大战中阵亡的道门精锐，那她还会小心谨慎一些。但是如今到来的是天庭出了名的挂名大天帝守拙上人，以及他麾下的这一群虾兵蟹将，紫瞳镇灵大菩萨可就真没把他当一回事。

　　区区百万仙人，其中金仙不过十万，太乙只有十人左右，而且看上去都是清贫得掉渣的穷仙人，身上都没什么强力的法宝气息的，不要说紫瞳镇灵大菩萨亲自出手，就是她身后的百万佛兵随便调出一部都能将这批仙人杀得鸡犬不留。

　　冷笑一声，紫瞳镇灵大菩萨强行压制住了心头的火气，她看都懒得多看守拙上人的大队人马一眼，而是指着大乙尊者厉声喝道：“贼秃，交还贫尼孩儿，否则今日就是大龙禅院的末日，贫尼一定要亲手斩下你的狗头！”

　　紫瞳镇灵大菩萨大吼大叫的要杀人，大乙尊者却是一本正经的飞出了护山禁制，恭敬的向着守拙上人的车辇行了一礼：“小僧大乙，见过‘道祖钦封’紫极灵感大天帝陛下！小僧恭祝大天帝圣寿无疆，得享无边仙福！”

　　一众佛门神圣顿时心里一抽，守拙上人的确是道祖钦封的大天帝，虽然是被架空的空架子大天帝，但是似乎众人也不能对他视而不见。毕竟他代表着道祖的颜面，如果不对他行礼的话，似乎大有不妥……

　　守拙上人换了一身天帝冕服，慢悠悠的从车辇中缓步而出，几名生得姿容秀丽的仙女簇拥在他身边，仙女的手上都挑着小巧的香炉，幽幽紫烟冉冉升起，四周都荡漾着一股子醉人的暖香。他笑呵呵的向大乙尊者虚扶了一下，笑道：“道兄毋庸多礼，你我乃是打出来的交情。”

　　挺起胸膛看了看左右，守拙上人突然惊讶的叫道：“啊呀，道兄，你这大龙禅院乃是佛门清静之地，为何有人如此嚣张跋扈，居然敢堵在你的山门之前放声咆哮？”

　　揉了揉眼睛，守拙上人向着面皮发黑的紫瞳镇灵大菩萨怪叫道：“啊呀呀呀，这位菩萨也是佛门大德，为何要妄动干戈攻伐佛门弟子？唔，据我所知，大乙道兄可是‘佛祖’钦封的大灵鹫山的山主，位列诸位世尊之上，为何佛门弟子要攻打自家山主呢？”

　　大乙尊者长叹了一声，他将金刚杵插在了腰带上，双手合十苦笑道：“我佛慈悲，这就是我沙门不幸。唉，佛门清静之地，却也有那等野心不死之人，小僧虽然得了个大灵鹫山主的虚名，但是从未插手各山事务。奈何那些人总是对小僧死缠不休，小僧已经从大灵鹫山逃回了自家道场，居然还是不肯放过小僧！”

　　守拙上人惊呼道：“什么？难道他们要谋杀‘道祖钦封’的大灵鹫山山主？”

　　紫瞳镇灵大菩萨气得双眼发黑，她厉声喝道：“大天帝听好……”

　　守拙上人毫不客气的打断了她的话：“没什么好听的，尔等身为佛门弟子，居然不尊佛祖法旨，居然敢对佛祖钦封的大灵鹫山山主动手，实在是罪不可赦！尔等位于三界之中，居然对我这道祖钦封的大天帝如此无礼，居然连声问候都没有，你们可曾将道祖放在眼里？”

　　手指着面色大变的众多佛门神圣，守拙上人冷笑道：“你们不尊道祖也就罢了，七位佛祖毕竟是尔等祖师，你们居然连佛祖的法旨都不听从……你们不尊佛，不尊道，你们尊的是哪个？”

　　大乙尊者缓缓转过身来，阴恻恻地说道：“难不成你们尊的是破界者那些外域魔头？”

　　紫瞳镇灵大菩萨饶是已经被气得昏了神，依旧被大乙尊者这一顶黑锅砸得心肝乱颤，差点没晕死过去。

　　但是不等她开口自辩，守拙上人已经厉声喝道：“山神土地何在？速速派出兵马将这伙勾结魔头图谋不轨的孽障生擒活捉！尔等若是不听号令放走了这货孽障，嘿嘿……到时候佛祖、道祖追究起来！”

　　如今盘古大陆封神已定，山有山神，土有土地，而且是一山一山神，十里一土地，就在大龙山脉内外山神土地就以十万计。每个山神土地麾下起码都有阴兵数百，这数量可就大了。

　　就看到密密麻麻无数的山神土地带着无边无际的阴兵差役从四面八风冲天而起，卷着黑风阴气向这边飞奔而来。这些山神土地和阴兵差役‘生前’大多数都是外域天境各个中小仙门的弟子，生前的修为最强也不过是元神境的修为，面对守拙上人的喝令，他们哪里敢不听从？

　　其中又有被灭杀的魔、鬼、灵、妖四界的族人，一个个生得奇形怪状，纷纷驾着阴风奔袭而来。

　　在封神之战中惨死的低阶修士和四界生灵何止万万亿，在封神之后，这些人的修为都被天道之力加持，都在原本的基础上提升了数品不等。如今数以千万计的阴兵将大龙禅院团团包围起来，所有山神、土地齐齐凌空跪倒，向守拙上人叩拜山呼。

　　一时间鬼叫声冲天而起，紫瞳镇灵大菩萨的脸色一阵阵的难看。


第1153章 诡谲之变

　　紫瞳镇灵大菩萨目光森冷地望着四周那些山神土地。

　　这些小神灵‘生前’只是最普通的修士，其中就算有修成正果的，也最多是三十六品天仙级的小人物。但是被册封为神之后，得到了天道神位的神力加持，他们虽然从仙人转化为近乎于半灵体存在的神灵，可是他们的实力都得到了一定的提升。

　　如今这些山神土地中修为最强的，大概拥有相当于三十品天仙的力量，那些阴兵则个个都是三十六品天仙的实力。虽然他们失去了仙体，虽然他们失去了神识力量，但是他们的修为法力大增，他们可以运用天道神位赋予的各种神通，加上他们庞大的数量，这是一股不可轻辱的力量。

　　但是在紫瞳镇灵大菩萨带领的百万佛兵面前，这数以千万计的山神土地和阴兵差役，派出座下一尊菩萨，配合上一百金身罗汉和数万佛兵，就能将他们杀得干干净净！

　　虽然他们都是神灵，都受到了天道神位的保护，不能轻易杀死他们，也不可轻易杀死他们，但是打得他们元气大伤让他们三五年见不得人，这也是轻轻松松的事情。所以紫瞳镇灵大菩萨只是冷冷地望着这些山神土地，突然冷笑道：“贫尼无心和尔等斗嘴，是非曲折自有天理，贫尼只要带回我那可怜的孩儿。难不成尔等以为这些蝇营狗苟之辈，能对伤到贫尼一根汗毛？”

　　守拙上人微微一笑，他轻轻一挥袖子，淡淡的吐了一个‘镇’字。

　　那些山神土地相互望了一眼，他们毕竟畏惧守拙上人大天帝的身份，一个个小心翼翼地应了一声，齐声喝了一声‘镇’，随后分别拔出各色兵器向着地面狠狠一指。

　　这些山神拔出的兵器都是长枪长戟猎叉弓箭之类的兵器，而土地翁拔出来的都是拐杖、长尺、拂尘之类的器具。随着他们齐声大喝，那些阴兵也纷纷呵斥一声，齐齐将手上刀枪剑戟等各色兵器向着四方天地一阵乱画乱晃。

　　此刻赶到大龙禅院四周的山神土地已经不仅仅是大龙山脉一座山脉内的神灵，毕竟守拙上人是堂堂大天帝的身份，他含怒大喝一声，这些位于各方神职最低一档的小神灵谁敢不赶来奉承？

　　短短几个呼吸的时间，已经有大龙山脉附近数千条大小山脉的山神土地赶来这里，就连附近的东海和南疆数万座城池的大小城隍都带着麾下的官吏和差役匆匆赶来。一声又一声的‘镇’字不断出口，渐渐的汇聚成一片绵绵声浪宛如洪钟大吕轰鸣般在天地间散播开。

　　封神之战之后，七佛九道谋划无数年册封了这些神职，这些天道神灵的威能终于在今日第一次真正展示出来。无数的城隍、山神、土地等神灵没有动用自己丝毫力量，那些阴兵也没有动用自己丝毫威能，他们只是催动自己在天道神位中的权力，将所有人的职权融为一体，发动了天道神力镇压了下来。

　　百万佛兵只觉有亿万大山当头压下，镇守大灵鹫山山门的八大金刚闷哼一声，他们放声怒叱身形拔高到万里上下，催发佛门金刚降魔神通，竭尽全力的向着虚空轰了过去。以八大金刚的力量，他们足以翻江倒海移星弄月，他们精修佛门金刚降魔神通，一身金刚降魔之力在盘古世界也是鼎鼎有名的。

　　如果是四周的那些修为连金仙都没有的城隍、山神、土地带着这么多的阴兵围攻他们，八大金刚自信只要稍微费点手脚，最多浪费点时间，就能丝毫无损的将他们全部击杀。

　　但是虚空中无形大力无声落下，八大金刚惊恐的发现，他们面对的不是这些渺小的城隍、山神和土地，向他们砸下来的，是以大龙山脉为核心，周围数千条大小山脉的全部地脉之力。是这方圆亿万里内所有生灵的生命念力，更包括了周围数十万座城池所有黎民百姓的人族气运之力。

　　各种飘忽不可测的奇异力量融为一体，化为一道让八大金刚面色惨变的天道之力从高空压下。这不是那些城隍、山神、土地在对付他们，而是这一方天地在镇压他们。面对天地的力量，饶是八大金刚修为惊天，也只能惨嚎一声从高空狼狈坠下。

　　高达万里的金身法相轰然粉碎，八大金刚身体恢复成常人高下，浑身喷血的从高空飞坠下来，狠狠的砸在了一座大山上。盘古大陆的大山固然坚固，但是对八大金刚这样的存在而言，也就和豆腐脑差不多。平日里不要说八大金刚重重砸在一座大山上，就算他们随意一口气，都能将一座山吹成灰烬。

　　但是那无数的山神中突然有一尊青面獠牙的山神闪身而出，他厉声喝道：“焉敢毁我香火之地？”

　　无数山神齐声怒喝，无量山神之力注入了那山神体内，那座大山突然爆发出青黑色的强光，撞在山上的八大金刚齐声惨嚎，他们被山体弹起来足足有数里高，浑身骨骼断了无数，一个个撞得龇牙咧嘴起码有百多颗大板牙带着刺目的白光从嘴里喷了出来。

　　紫瞳镇灵大菩萨这才惶然变色，这些不起眼的蝼蚁一样的山神土地联手，居然能发挥这么可怕的天道之力？紫瞳镇灵大菩萨毕竟是佛祖看门之人，亲眼目睹了这些弱小的阴神联手发挥的这不可思议的力量，她终于明白佛祖所谓的三界封神之后可彻底掌控天道是什么意思！

　　但是不等她想出应对之策，百万佛兵身边的灵气突然消失得无影无踪，不仅如此他们身边的空气也骤然消失，他们身体四周的空间变成了彻底的虚无空间，而且这个空间变得无比的灼热，正在疯狂的抽取他们体内的力量。

　　五百金身罗汉齐声长颂佛号，他们头顶喷出一道白虹直冲高空，白虹中有拳头大小的舍利凌空旋转，森森白光照耀虚空，意图和这些城隍、山神、土地主持的镇压之力抗衡。但是五百金身罗汉也无法和这一方天地抗衡。只听那些山神、土地齐声大喝，五百金身罗汉齐齐喷血，他们的舍利‘咔咔’不断的爆出了大片的裂痕。

　　不仅仅是紫瞳镇灵大菩萨，就连大乙尊者和守拙上人都惊呆了。他们知道七佛九道拼命推动封神大计自然有他们的图谋，但是怎么都想不到七佛九道封神成功之后，这些如斯弱小的神灵都能催发如此可怕的力量。

　　这才仅仅是大龙山脉附近的山神土地和城隍出面，就有这样不可思议的力量。盘古大陆上规模比大龙山脉更大千百倍的山脉无穷无尽，更有比陆地面积更加广袤的水域，无数的江川河流也都册封了大小水神。如果是水陆神灵全部出动，加上那几位山神大帝君和水神大帝的力量，他们能动用多少天道之力？

　　这样的力量，也许真的能够将没有回复元气的破界者彻底镇压！

　　“真是够厉害的！”大乙尊者瞪大了双眼，他低声咕哝道：“这是人界之力，如果佛爷我能将幽冥世界的地界之力掌控入手，啧啧，这乐子可大发了！”

　　守拙上人双手紧紧握拳，他低声喝道：“在本尊归来前，尽可能的掌控天地人三界实权。嘿，就不信这些神职真的是铁板一块，就不信我们真的不能插手进去！威逼利诱，财宝美女双管齐下，抓阴私、拿把柄，不管怎样也要控制一部分人，让他们成为我们的人！”

　　大乙尊者冷笑道：“七佛九道不出，大不了我们将那六个蠢货给做了！”

　　两人正在这里定计呢，紫瞳镇灵大菩萨突然厉声喝道：“都住手，听贫尼一言！”

　　就在这时候，远处突然传来一声清扬的佛号，漫天香风飘来，一片霞光绽放开，一尊金身佛陀踏着一朵八宝镶嵌的莲台冉冉行来。众人都是已经，大乙尊者皱眉道：“当代佛主弥陀，他来做什么？”

　　佛主弥陀在佛门的地位极高，身份极重，毕竟除了不出世的世尊和佛祖，佛门就以他为尊。很多时候，他更是佛祖在明面上的代言人，他的一言一行都代表着七位佛祖的意志。故而他一现身，那些城隍、土地、山神都诚惶诚恐的收起功法行礼不迭，比起对守拙上人更要恭谨了几分。

　　弥陀手捻一串佛珠，笑吟吟的来到了紫瞳镇灵大菩萨身边，曼声颂唱了一声佛号。

　　紫瞳镇灵大菩萨哪怕已经被怒火烧晕了头，此刻依旧毕恭毕敬的向弥陀行礼不迭。她深知自己的身份和弥陀有多少差距，弥陀是佛祖指定的佛门之主，而她只是佛祖门前的守门人兼打扫院落的杂役罢了。这就好比一个国家的国务院大头目和国务院驻地的清洁工的差别，由不得紫瞳镇灵大菩萨不小心谨慎。

　　弥陀笑呵呵地点了点头，他伸手在紫瞳镇灵大菩萨的头顶摩顶三圈，淡淡地说道：“你不该来这里。”

　　紫瞳镇灵大菩萨苦涩地说道：“还请佛祖为小僧做主，可怜小僧那孩儿……呜呜，当年小僧被仇敌追杀，侥幸得佛祖搭救，这才皈依了佛门。也是佛祖开恩，才保住了小僧的孩儿。只是那孩子伤了胎气，故而这么多年没有化形，但是佛祖对他的悟性都是赏识有加的。”

　　紫瞳镇灵大菩萨很聪明，她口口声声不离‘佛祖’二字，就是要扣死弥陀，要弥陀为她救回孩子。这是佛祖都赏识的孩儿，你弥陀身为佛祖心腹，焉敢不尽力援救？

　　弥陀微微一笑，他长声叹道：“是个好孩子，只不过……他没有了母亲，该是多伤心啊！”

　　‘咔嚓’一声，弥陀按在紫瞳镇灵大菩萨头顶的淡金色手掌轰然发劲，一道黑色魔光轰入她体内，将她金身轰得粉碎。十三颗拳头大小金色舍利刚刚要从粉碎的金身中飞出，弥陀早就张开大嘴，将舍利全部吞下。

　　满场震惊，大乙尊者厉声喝道：“大家作证，不是佛爷杀的那死老婆子！”


第1154章 恶意诘难

　　守拙上人两条长眉紧紧蹙成一团，在眉心结成了一颗枣子大的肉疙瘩。大乙尊者则是使用全部神通放声大吼，鬼哭狼嚎的声音让三十三天和大灵鹫山乃至盘古大陆和幽冥世界所有的大能者都听得清清楚楚。

　　“这老婆娘是弥陀这秃驴杀的，可不管佛爷我的事！”大乙尊者拼命的撇清这利害关系，旁人也就罢了，这紫瞳镇灵大菩萨虽然只是菩萨的封号，但是却有着世尊的修为，更是帮佛祖看家护院的身边人，在他大乙尊者的道场被人打死，这后果是很严重的。

　　一个老资格的菩萨，在大灵鹫山总有三五至交好友，如果这笔账被算到了大乙尊者头上，那可就真热闹了。大乙尊者的修为虽然足够强悍，但是也经不起大灵鹫山那些佛门大德三天两头的惦记着他。

　　出手将紫瞳镇灵大菩萨一掌击杀的佛祖弥陀微微一笑，他手上拎着那一串一百零八颗龙眼大小的紫晶佛珠突然飞出，化为紫气森森的一百零八颗魔神头颅，龇牙咧嘴的向另外十八名菩萨扑了过去。

　　这十八位菩萨都是出身异类，被佛门收服后全部拜入了紫瞳镇灵大菩萨座下，平日里也都是为守足佛祖的洞府打扫值役。也正是因此，所谓近水楼台先得月，她们平日里都能得到佛祖的指点，修为都极其雄厚。可是面对这不起眼的一百零八颗魔神头颅，她们居然同时一愣，双眸迷离的任凭那些魔神头颅扑到了她们身上。

　　虽然是菩萨封号，但是她们都有着佛陀的修为，早就凝结了佛陀金身，所谓玉骨冰肌黄金骨髓也不过如此。那些魔神张开大嘴，寒气森森的锋利大牙死死的咬在她们身上，直咬得她们皮肉‘嘎吱’作响。只是短短几个弹指的功夫，十八尊菩萨都是面色枯槁，原本风神如玉的佛门大德，居然被吸得好似木乃伊一般。

　　“妖孽，焉敢如此放肆！”五百金身罗汉刚刚身负重创，但是眼看带队的紫瞳镇灵大菩萨被杀，十八尊有着佛陀修为的菩萨就要步她后尘，五百罗汉齐齐举手，五百颗佛门金刚珠同时当头劈下。这些金刚珠都是以佛陀寂灭时留下的舍利子制成，坚硬无比，沉重无比，开山裂地无坚不摧。

　　弥陀微微一笑，他周身涌出森森魔气，任凭五百颗金刚珠同时砸在了他身上。一声巨响宛如铜钟轰鸣，弥陀硬生生被打得倒退十几部，七窍中同时喷出粘稠的黑色血浆。他桀桀怪笑了几声，随手向那十八尊菩萨一指，那些魔神头颅同时扭动起来，十八尊菩萨就好似中邪一样毫无反抗之力的任凭它们疯狂吞噬，眨眼间浑身精血已经被吞掉了八成以上。

　　五百金身罗汉又惊又怒，他们齐齐起身，召回金刚珠再次向弥陀打了下去。同时他们耗尽体内所有法力，齐声颂唱佛门镇魔咒文，无量佛力在虚空中凝成一百零八枚佛门六字真言秘符，宛如天河倒卷哗啦啦的轰入了十八尊纹丝不动的菩萨体内。

　　震怒的啸声从这些菩萨嘴里传来，或者龙吟，或者虎啸，或者豹吼猿啼，十八尊菩萨同时睁大双眼，双手结印向外狠狠一震。依附在她们身上的魔神头颅同时被震开，锋利的牙齿从她们身上扯下了大块大块的散发出檀香味色泽呈七彩琉璃色的肌肉。

　　“妖孽，还我师尊命来！”一名奄奄一息的菩萨挥出一团赤红色的绣球，凌空打向了弥陀。其他十七尊菩萨同时出手，纷纷将自己最得意的佛门法宝打了出来。

　　弥陀冷笑一声，他收回被震飞的魔神头颅，又化为一串紫晶佛珠挂在了手上。他就好像一缕幻影轻松闪过了十八位菩萨的攻击，化身一片乌云扑到了五百金身罗汉的队列中。乌云带着刺骨的寒气，只是一扫就有三百罗汉化为枯骨坠落地面，他们的血肉精气和本命舍利都被乌云吞得干干净净。

　　百万佛兵齐声惊呼，两百金身罗汉仓皇向四周逃窜，但是外围的三千揭谛和诸多罗汉金刚纷纷向这边涌来。乌云的面积突然暴涨了十几倍，残存的两百金身罗汉全军覆没，三千揭谛只是惊呼了一声，他们刚刚祭起各自的佛门法器，就被乌云吞没了一千八百人。

　　十八尊元气大伤的菩萨声嘶力竭的驾驭着莲台向乌云追杀过来，但是她们一身修为诡异之极的被吸走了八成，此刻哪里追得上那快若闪电瞬息万里的乌云？

　　八大金刚也怒气冲天的腾空而起，他们强忍伤痛围住了乌云，就要组成大阵将这乌云困死。但是他们刚刚在虚空中站定方位，那乌云突然消失得无影无踪，就好像他从来没出现过一般。半空中就留下了无数纷纷下坠的黑漆漆的枯骨，那是陨落的佛门神圣留下的唯一东西。

　　五百金身罗汉全灭，三千揭谛全灭，一万两千护法天王全灭，短短几个呼吸的时间，佛门损失了将近五万人，而且全部是平日里放在明面上充当佛门脸面的重要人物。他们的修为也许不是很高，但是他们是佛门的脸面，就好像卖水果的摊贩放在最前面的那一排最鲜亮水嫩的果子，他们是佛门的招牌幌子啊！

　　天地之间，谁不知道佛门五百金身罗汉的威名？谁没听说过三千揭谛的威风？谁不知道佛门一万两千护法天王任何一人都有镇压一方星域的权势和力量？眼下这些威名赫赫的人物一骨碌被人杀了个干干净净，这可比那些隐世不出的世尊陨落更加震撼人心。

　　毕竟那些隐世的世尊么，多少年没人听说过他们的名号，死了就死了吧，无非是佛门关起门来自己哀悼几句就是。但是这些门面货死了，就好像将一尊鎏金佛像面皮上的金漆给刮了干干净净，露出了里面的泥胎本色，这就太难看了。

　　八大金刚呆呆的愣在半空中，半晌没有吭声；十八尊菩萨更是面如死灰的坐在莲台上，身体不受控制的哆嗦着。过了不知道多久，一尊眼角生了无数鱼尾纹的菩萨突然跳了起来，她指着大乙尊者厉声呵斥道：“大乙尊者，是你勾结妖魔幻化佛主真身，残杀了如许多佛门弟子！”

　　大乙尊者傻眼了，他刚刚还在大叫冤枉呢，怎么这里就有人将黑锅扣在了自己头上？

　　怪眼一翻，大乙尊者怒声吼道：“放你娘的臭屁，你那只眼看到佛爷我勾结那妖孽了？他娘的，说不准那厮就是弥陀的本相！哦，佛爷我知道了，你们为了夺取佛爷的权位，为了坑害佛爷，你们用苦肉计陷害佛爷？他奶奶的，你们是自己演戏坑我！”

　　八大金刚和十八菩萨差点一口血喷了出来，苦肉计？你见过精英全毁的苦肉计么？不要说佛主弥陀，就算是那些和大乙尊者争夺权力的世尊都不敢演出这么一场苦肉计来！

　　佛主的看门人陨落，佛门平日里名气最大的五百金身罗汉和三千揭谛还有一万两千护法天王全部死得干干净净，就连一缕残魂都没留下，谁敢用这些人的性命演戏？

　　一尊菩萨气得浑身直哆嗦，她厉声喝道：“大乙妖僧，一定是你做的手脚，你，你，你罪大恶极！”

　　就听得虚空中连续传来嘹亮的佛号声，十八尊世尊带着不知道佛门神圣火急火燎的直接撕开虚空来到了大龙禅院上空。大乙尊者怪眼一翻，他厉声喝道：“你们来得够快！嘿，你们也太下作了，为了给佛爷我栽赃扣黑锅，你们居然勾结妖魔虐杀自己门人弟子，你们至于么？”

　　十八尊世尊中地位最高资格最老的上古灵柩佛，平时人家都称他为柩世尊的双手合十，咬牙冷哼道：“大乙……此事你必须给佛门一个交代！为何在你道场，会有如此多佛门精英陨落？”

　　不容大乙尊者开口申辩，柩世尊将牙齿咬得‘咯咯’响，眼角眉梢带着一股子说不出的欢喜劲儿，却摆出一副痛心疾首的模样厉声喝道：“紫瞳镇灵大菩萨乃佛祖看门之人，你居然勾结魔头袭杀了她。紫瞳座下十八位弟子，个个都是佛陀的修为，如今居然被祸害得只剩下金仙巅峰的实力……还有五百金身罗汉，三千揭谛，一万两千护法天王，这些人被人杀死的责任，你必须扛起来！”

　　大乙尊者气得直跺脚，他怒声咆哮道：“老棺材，这事和我有屁的关系？我在自家禅院闭关修炼，有人在我家门口死了，难道我还要为他们负责不成？他娘的，他们没事跑来我禅院捣乱，这个责任谁来承担？”

　　守拙上人在一旁阴阳怪气的叫嚷道：“哎呀呀，你们佛门内部倾轧，居然已经到了这种地步？啧啧，闭门家中坐，祸从天上来，大和尚，你说你好端端的怎么就成了勾结魔头的罪人呢？”

　　不等柩世尊开口，守拙上人又笑道：“诸位世尊，贫道此番有礼了。唔，今日之事一切前因后果，贫道都是亲眼目睹，所有事情都怪不得大乙师兄。”

　　柩世尊冷眼望了守拙上人一眼，他冷声道：“陛下，这是我佛门内部事务，还请陛下不要插手！”

　　守拙上人顿时半天说不出话来，柩世尊摆明了要歪曲事实，就连他这个证人的话都不愿听了啊！

　　摇摇头，守拙上人冷笑了几声，头顶一线毫光涌出，太清万象定星塔无声的带着漫天星光涌了出来。他淡淡地说道：“既然不讲理了，那么还有什么好说的？贫道今日就来领教领教各位的高招！”

　　冷笑声中守拙上人傲然道：“贫道身为天帝，就要维护这天地的清明。路见不平，是要狠狠的踩一踩的！贫道只问公道，不管你们那些争权夺利的龌龊是非！”

　　大乙尊者仰天长叹一声，他猛的挑起了大拇指赞叹道：“陛下，你够仗义啊！”

　　十八位世尊的脸黑得能滴出墨汁来，看他们的样子，是恨不得一把掐死守拙上人。


第1155章 弃佛入道

　　“我佛慈悲！”

　　面对守拙上人和大乙尊者的表态，柩世尊只是轻描淡写的长颂了一声佛号，随后一掌向下压来。四方虚空消泯无形，天地之间只见一只巨大无比的金色佛掌带着滚滚祥云金光从高空慢慢压下。

　　守拙上人脸色微微一变，他厉声喝道：“镇！”

　　四方无数的城隍、土地、山神听了守拙上人的喝令，他们正要出手动用天道神位之力抵挡柩世尊的这一重击，虚空中突然有几朵祥云飘然而下，几名头戴星冠身披霞帔周身宝光闪烁的星君正站在祥云上。当先的那一位星君手里轻抚着一条小小的马鞭子，淡淡的笑道：“尔等神职乃天道公器，怎可为私人恩怨而用？”

　　轻描淡写的一句话，立刻让那些城隍、土地、山神化作道道阴风四散，就连麾下的阴兵都跑得无影无踪。这几位星君谁不认识？领头的那位正是刚刚被册封的一百零八万星君中的‘天元星君’。

　　天元星君，一百零八万星君之魁首，乃是天庭星君的统领，直属元脶大天帝，乃是元脶大天帝麾下三大统兵元帅之一。他‘生前’是元脶大天帝的开山大弟子，和元脶大天帝都是在良渚惊变一夜被娲皇氏埋伏的可怕剑阵诛杀，故而无奈登上了封神榜。

　　有师徒亿万年朝夕相处之情，更有师徒俩同时陨落的患难之情，天元星君在天庭几乎就是元脶大天帝的代言人。他的任何一句话，都可以视为是元脶大天帝的意思。

　　既然天元星君出面驱逐这些城隍土地，那么谁还敢在这里多待一会儿？守拙上人虽然也是道祖钦封的大天帝，但是三界神灵都知道这位大天帝这两年早就被架空了，他在天庭就连一个杂役都驱策不动。但是元脶大天帝不同啊，这些城隍、土地和山神如果违逆了元脶大天帝的旨意，那可就是后患无穷。要知道天庭册封神灵之后，天道之力还凝聚出来一座‘斩神台’呢！

　　眼看无数阴神遁逃，守拙上人气得眉毛直跳，他冷笑道：“好，好，好，天元星君，贫道今日记住你了！”

　　天元星君手上的小马鞭子轻轻挥了挥，他轻描淡写地说道：“陛下可不要记恨微臣，臣只是维护天庭的规矩罢了。天庭众神乃天道公器，您的私人恩怨，怎能动用这些神灵为您助阵呢？”

　　摇了摇头，叹了一口气，天元星君很是不好意思的向守拙上人笑了笑，然后带着身后几个星君一步一摇的又向天庭飞了上去。守拙上人气得嘴角直抽抽，他突然冷笑道：“好，好，好，大乙尊者，今日这个公道，我还非要为你主持到底！贫道要看看，这天地人三界，是否真的没有讲理的地方！大不了贫道陪你直闯大灵鹫山，问问七位佛祖这是什么意思！”

　　一掌拍下的柩世尊脸色微变，他突然收住了手。高空那一道金光缠绕的巨大佛掌犹犹豫豫的向上飞起，柩世尊的脸色瞬息万变，他突然淡淡地说道：“紫极灵感大天帝，这是我佛门事务，你何必一定要插手？大乙尊者勾结魔头残害……”

　　守拙上人打断了柩世尊的话，他冷笑道：“你说的话，七位佛祖会信么？”

　　柩世尊沉默了许久，他缓缓点头道：“不仅仅是贫僧一人如此说，若是大灵鹫山所有同门都是这般说，那么此事就定然和大乙尊者有关！”

　　长吸了一口气，守拙上人缓缓抽出了一柄莹白色的玉尺，他淡然说道：“少废话，要动手，就来打过！贫道要让你们这些人知道，有些事情，不是你们可以为所欲为的！天庭如此，佛门也如此！”

　　柩世尊眯着眼望着守拙上人，心里突然涌起了一股子恼火。他抬头看了看天庭的方向，差点破口大骂出来。在柩世尊看来，守拙上人是将自己在天庭被人排挤的火气发泄到了佛门头上，所以才会和同病相怜的大乙尊者王八看绿豆对上了眼，才会这样死硬的为大乙尊者出头。

　　他甚至能想到如今天庭上那六位名正言顺的大天帝怕是正在看自己的热闹，他们倒是看好戏了，但是自己这里难做了啊！损失了这么多佛门的招牌幌子，要是不弄一个顶缸的出来，自己一行人都不会有好果子吃。要说顶缸之人，还有谁比大乙尊者更合适的？

　　不服佛门大会的决定，私自离开大灵鹫山返回自家道场的，是大乙尊者。

　　和紫瞳镇灵大菩萨结下私怨，然后紫瞳镇灵大菩萨大菩萨的儿子突然丢失，最大的嫌疑人是大乙尊者。

　　在自家道场和佛门大军对峙，引得守拙上人插手，差点引发争斗，结果魔头来袭，害死了这么多人的，依旧是大乙尊者。而且这么多佛门弟子就在大乙尊者的道场被人杀死，这个责任不归他大乙尊者来承担，难不成还要让其他人来扛这个锅？

　　如果换了平日里，柩世尊他们自然不敢如此对待大乙尊者，更不敢明目张胆的给一个佛门同道扣黑锅。但是如今七位佛祖闭关修炼，他们要冲击某个飘忽不可测的神秘境界，他们根本无暇分心关注外界的动静，只要能够将勾结魔头的黑锅牢牢的给大乙尊者扣上，他是无论如何都无法翻身的。

　　但是如今当中隔了一个守拙上人，这就太为难了。

　　打杀守拙上人？柩世尊联手其他十七位世尊有这个能耐，但是没那个胆量。守拙上人是道祖钦封的大天帝，若是打杀了他，道祖出关肯定要追究，那么他们给大乙尊者扣黑锅的事情可就瞒不住了。到时候道祖、佛祖齐齐动怒，谁能承担那雷霆之怒？

　　苦恼的摇了摇头，柩世尊心头的恼怒啊就不要说了！他望着天庭的方向深深地吁了一口气，大灵鹫山的诸多佛门大能固然要排挤大乙尊者，但是你天庭不也是在排挤守拙上人么？现在这两个异类沆瀣一气，你们天庭总要出面表示表示。就派一个天元星君赶走一群城隍土地算什么？你得有更加实质性的举措才行！

　　柩世尊眯着眼望着守拙上人和大乙尊者，一缕神识早就向三十三天通明殿探了过去。他要联手元脶大天帝，怎么着今天也要将这个天大的黑锅给扣实在了。

　　通明殿内，元脶大天帝正幸灾乐祸的透过一道光镜观看下界的情况，看到柩世尊那抓狂为难的模样，元脶大天帝和另外五位大天帝同时笑了起来。就在他们大笑的时候，一缕清音在五人耳边响起：“守拙上人和大乙尊者勾结破界者，袭杀我佛门弟子，故而被贫僧一力击杀……敢问六位大天帝意下如何？”

　　六位大天帝的笑容骤然一凝，他们相互看了看，不由得同时惊叹这位柩世尊的心狠手辣。

　　一口气诛杀守拙上人和大乙尊者，这事情诸位大天帝都没那个胆子去响，这位柩世尊却是直接得很啊。

　　沉吟了片刻，元脶大天帝淡淡地说道：“若是做得到，道祖那厢里，自然有寡人说话。但是做不到么，休怪寡人叩响道元宫门，将今日的事情一五一十的禀告给九位道祖。”

　　柩世尊的神识慢悠悠的离开了通明殿，心里无端端的冒出了滔天的怒火。

　　元脶大天帝则是突然笑了起来，他摇头笑道：“这贼秃，他胆大妄为招惹出了祸事，何必往我们身上引？今日佛门的损失……嘿嘿，等佛祖出关，定然有他们好看。我们只管看好戏就是，若是他能杀了守拙，那是最好不过，若是杀不了，那一切责任就让这贼秃去扛吧！”

　　元坶大天帝淡然一笑，他轻轻拍手道：“严防死守魔头破界者的袭击，关起四方天门，诏令各处神职衙门紧闭门户，不许轻易出入。今日之事，我们谁也不知。”

　　六位大天帝相互看了一眼，他们同时喷出一口紫金色的鲜血。元脶大天帝轻叹道：“好厉害的魔头，他们居然侵入天庭图谋不轨，幸好我等联手将他们驱逐出去……只是可怜了那些佛门的道友，他们死得好惨！”

　　元坶大天帝黯然神伤，默默的举起袖子擦了擦眼角莫须有的眼泪水：“可见我天庭还无法抵挡魔头侵袭，关闭四方天门也是无可奈何之事。只是紫极灵感大天帝还在外云游，他若是碰到了魔难可怎么是好？”

　　不提这些老奸巨猾的大天帝已经做好了一切应对的手段，就说柩世尊得到了六位天帝的许诺后，他怪眼一翻，反手一掌就朝下方打来。柩世尊干脆撕破了脸皮，冲着大乙尊者怒声呵斥道：“大乙，你不该触动吾等利益。吾等在佛门辛苦修炼无数年，为佛门鞠躬尽瘁，好些次险死还生才有了今时今日的地位。”

　　十八位世尊齐声喝道：“你何德何能后来居上，何德何能让佛祖将全部衣钵传授于你？”

　　十八张巨大的佛掌带着呼啸声从高空笔直压下，看那声势，十八位世尊不仅仅是要诛杀守拙上人和大乙尊者，更是连他们身边的所有人都不肯放过。

　　守拙上人头顶太清万象定星塔放出大片明光，他就要硬扛十八位世尊联手的一击。

　　大乙尊者则是长叹一声，他眯着眼哀叹道：“佛门如此不公，佛爷还辛辛苦苦为他卖命作甚？从今日起，佛爷还俗，蓄起长发，佛爷我以后拜入道门吧！”

　　手掌往光头上一拍，满头长发瞬间长出，大乙尊者随手向下一抓，大龙禅院中的菩提巨木化为一道强光冲天而起，狠狠的撞在了十八道佛掌上。


第1156章 勿乞归来

　　通明殿内，六大天帝被吓了一大跳！

　　七佛钦定的大灵鹫山山主，如今佛门名义上地位最高的大乙尊者，居然弃佛入道？这就好像是一道霹雳砸在了他们头顶，饶是他们修为精湛心性修养极高，也差点跳起来大声叫嚷。

　　看佛门窝里反那是很好玩的事情，佛门的十八位世尊联手干掉最近数十个量劫以来佛门最杰出的天才，那是何等赏心悦目的乐事？但是当这个最杰出的佛门天才突然弃佛入道，自己蓄起了长发准备做道士，这就一点都不赏心悦目了！

　　元脶大天帝阴沉着脸冷喝道：“简直是胡作非为，这大乙尊者于佛门有大功，却被生生逼得退出佛门。唔，此人神通广大，法力深厚，就算是你我也不见得是他的对手。若是……”

　　六位大天帝的目光闪烁，一时间都不敢看对方一眼。他们心里都是一模一样的如意算盘，如果大乙尊者还是佛门弟子，那么他们只会很欢乐地看着他送死。但是如今他发下了弃佛入道的誓言，那么，也许，可能，他们应该去招揽一下他？如此强大的一个战力，任何一个大天帝若是能将他招揽到麾下，都会让他的话语权大增啊！

　　虽然六位大天帝同出道门，虽然他们都是师兄弟的身份，但是六位大天帝的师尊可不是同一个道祖，他们分属六位道祖门下。只是同出道门，倒是他们并非同门师兄弟，故而相互之间的明争暗斗这两年也露出了一些端倪。

　　大乙尊者这个炮仗脾气，若是能将他招揽到身边，那可是冲锋陷阵杀人放火的不二人选。而且他实力如此强横，就算是大天帝亲自出手，哪怕借助天道神位之力都不见得能压制得住他，如此强大的助力，任谁都眼馋啊！

　　元坶大天帝慢吞吞地说道：“今日之事，我们当秉公而断。”

　　元脶大天帝笑呵呵地说道：“此言极是，来人，打开南天门，吾等当下界一行。”

　　六位大天帝的目光这时候才狠狠的对碰了一记，就好似无形的刀剑在虚空中对砍了无数次，差点就没溅出火花来。通明殿内伺候着的无数神人仙吏相互看了一眼，立刻泾渭分明的分成六队尾随着诸位天帝大步走出了通明殿。号角金鼓声响彻云霄，六副大天帝的仪仗伴随着滚滚紫云飞来，随后紫云腾空而起，直接冲过南天门向下界奔去。

　　大龙禅院上空，十八道首尾相连的金色佛掌将菩提巨木一掌击得陷入地下数十里，随后沉甸甸的按在了太清万象定星塔上。白色莲花宛如潮水一样从宝塔各处塔门涌出，大片白莲闪耀着熠熠灵光照耀得天地一片通明。白莲的花蕊中喷出无数道刺目的星光，周天星辰齐齐响应，万千星辰之力飞洒而下，融入了白莲中化为三十三重银色天幕笼罩四野。

　　佛掌沉重如山，重重按在了天幕上发出雷鸣般巨响。第一道佛掌就是柩世尊拍下，守拙上人的身体微微一晃，不由得讥嘲的笑了起来，他沉声道：“不过如此！破开！”

　　手上玉尺凌空一抖，这柄上有形如穿山甲纹路的玉尺骤然化为百里长短一道玉色光虹，带起绵绵密密的霹雳声向头顶佛掌轰然落下。柩世尊闷哼一声，金色佛掌被打碎成无数流萤飞散，他的右掌上也是发出一声闷响，虎口上一块肉皮碎裂，大片紫色鲜血喷射而出，化为无数紫色水晶飞坠地面。

　　仅仅是虎口上皮肤受损也就罢了，那一处伤口居然还在不断向柩世尊的肩膀扩散，‘哗啦啦’的爆鸣声中，一条血糊糊的伤口从他虎口直透右肩。柩世尊痛得面容扭曲，忙不迭地向后飞退，掏出了一瓶佛门秘制灵膏匆匆抹在了伤口上。

　　其他十七名世尊面色微微一变，守拙上人护身宝塔是鸿蒙至宝不提，他用来打人的玉尺更是一件威力绝强的至宝——这件宝物本来悬挂在道元宫的藏宝阁中，是九位道祖的私藏。后来为了拉拢守拙上人，这柄‘亀弋尺’就成了守拙上人的随身法器。今日守拙上人随手一击，居然打得柩世尊法体受创，这亀弋尺的威力实在惊人。

　　守拙上人一击建功，他也懒得和这些人客气，亀弋尺不断呼啸击出，连连抽出了数十尺。

　　每一击都打得高空压下的金色佛掌轰然粉碎，十七位世尊猛不丁的都挨了守拙上人一尺，饶是他们金身坚固，也被打得骨断筋裂好生狼狈。四周佛门神圣齐声怒喝，就看到守拙上人的右手不断颤抖，顺着玉尺也有大片紫色血浆流了下来。

　　毕竟是十八位世尊联手一击，饶是守拙上人仗着鸿蒙至宝的威力连破他们的攻击，依旧被反震之力撕开了右掌的所有皮肉。亀弋尺在掌心震颤不休，尺身摩擦着勿乞指骨，发出令人牙酸的‘嘎吱’声。

　　一旁的大乙尊者手脚麻利的在头上挽了一个发髻，他随手一指七宝袈裟，原本宝光灿烂的袈裟顿时变成了一件宽大的水火道袍。他将道袍往身上一裹，手中金刚杵被他狠狠抖了抖，也变成了一柄道人常用的桃木剑。

　　仰天冷笑一声，大乙尊者怒声喝道：“一群无耻妄行的佛门贼秃，吃你道爷一剑！”

　　大乙尊者的角色转换特别快，刚刚还满口佛爷叫嚷个不停，现在就很熟练的自称道爷不迭。柩世尊等人刚刚被守拙上人打了一通，正在忙着敷药疗伤，大乙尊者就宛如一头屁股上挨了一刀的狗熊一样晃着膀子冲了上去。

　　金刚杵变化而成的桃木剑有一丈二尺长，有一尺宽，有半尺厚，边缘锋利无比。厚重彪悍，威猛绝伦，这柄桃木剑怎么看都和桃木剑没半点儿关系，但是大乙尊者就是大叫大嚷的让人家吃他一剑，然后真个挺着巨剑向柩世尊冲了上去。

　　嘴里骂骂咧咧的一口一个秃驴咒骂不休，大乙尊者一剑刺出，剑锋上一线金光化为数十头狰狞猛虎呼啸冲突，张开森森利齿向柩世尊当头咬下。柩世尊冷哼一声，他双手一挥，淡黄色的双袖拍出两条金龙迎了上来。龙虎在半空中争斗不休，打得半边天都在动摇，四周山峦震荡，吓得那些藏身山岭中的山神忙不迭地念咒加固山体。

　　这些大龙山脉的山神连死的心思都有了，他们为什么这么倒霉，被册封为大龙山脉的山神？这大龙禅院的主子可是个惹是生非的角儿，现在是十八位佛门世尊和他对上了，等会还会有什么人来？看这架势，这大龙山脉的山岭就要不保啊！

　　这些山神的性命和各自被册封的山岭息息相关，山岭若是崩塌了，他们也会受到重创，更会受到天庭的严惩。就算逃脱了死罪，也会被不知道打发去哪里做个不起眼的执事，那可就真的比死都要难受。

　　就在这些山神哭哭啼啼的努力忙活的时候，守拙上人已经挥动亀弋尺冲上高空，配合大乙尊者对着十八位世尊一通乱打。柩世尊等十八位世尊也不甘示弱，他们纷纷祭起各自的鸿蒙至宝和两人相拼，数十件鸿蒙至宝漫天乱打，直打得天地一片混乱。

　　幸好如今三界封神已经完成，天地构造前所未有的稳固，饶是二十位破道境大能在这里拼死争斗，这一方天地依旧是稳固如初。换了封神之前，他们在距离地面不到十里的地方动手，这一块方圆亿万里的盘古大陆早就被打成碎片飞入外域星空。

　　守拙上人和大乙尊者都是破道境巅峰的实力，每人手上都有好几件鸿蒙至宝随身。十八位世尊虽然都是破道境的大能，但是除了柩世尊实力足以和两人相抗，其他人都比他们弱了不止一筹，这些世尊身上的鸿蒙至宝也没有两人这样奢侈。故而以两人之力联手对抗十八位世尊，依旧是打得有声有色丝毫不落下风。

　　高空中急速向这边奔来的六大天帝眼看这两人如此神通，不由得都是一阵欢喜。元脶大天帝心计最深同时也最是果断，他当即掏出了自己被封为天帝时天道凝结的天帝大印，抖手就向下方砸了过去。

　　就看到一点五彩光芒一闪而逝，正在和大乙尊者相持的柩世尊闷哼一声，光溜溜的脑门正中急速冒出一个拳头大小的血泡，他身体哆嗦了一阵，翻了个白眼仰面就朝地面坠下。

　　元脶大天帝‘生前’也是道门大教主的身份，修为也到了破道境巅峰的水准，加上被册封为天帝后，得到天道之力加持，他的神通更加莫测。如今又是从背后出手偷袭，自然是手到擒来，硬是将柩世尊打落尘埃。

　　其他诸位世尊大惊，他们齐齐怒吼，差点就破口大骂。

　　其他六位天帝眼看元脶大天帝抢先做了人情，他们无可奈何，只能齐声呵斥道：“诸位且先住手，朗朗乾坤，光天化日，有何冤气都得一一说清楚。吾等忝为三界大天帝，自当为尔等主持一个公道！”

　　守拙上人晃了晃血流不止的右手，突然‘嗤嗤’冷笑起来。

　　大乙尊者眯着眼看着被百万天兵簇拥着的六位大天帝，也讥嘲的‘咯咯’大笑。

　　在场众多佛门神圣则是面色无比难看，这六位大天帝这是发疯了还是怎么？

　　就在这关头，守拙上人和大乙尊者突然身体一晃，不自禁的露出了狂喜的笑容。他们感受到了一丝极其熟悉的气息突然出现，而且距离自己是如此的近。那无比熟悉的气息就在他们头顶，距离他们不过万里之遥。这点距离对于他们这种大能而言，就和面对面有什么区别？

　　勿乞回来了，他从七圣宫出来了，而且他已经回到了盘古世界。

　　守拙上人和大乙尊者心中大定，大乙尊者当即蛮横的晃着膀子向六位大天帝迎了上去。


第1157章 投奔天帝

　　“蓝蓝的天，蓝蓝的海，绿色的草，红色的花，大爷我心情好得不得了！”

　　站在万里高空，敖不尊懒洋洋的坐在一块乌云上，饶有兴致的仰天狂叫。四周有勿乞布下的禁制，任凭他叫破了喉咙，也不怕被人听了去。玉骨仙温柔的坐在敖不尊身边，慢条斯理的给他揉捏着肩膀。敖不尊舒服的眯着眼睛，浑身扭来扭曲好像一条蚯蚓。

　　勿乞一行人也都是深深的呼吸着，带着轻松的笑容，带着死里逃生的庆幸深深的呼吸着。

　　七圣宫，他们终于离开了七圣宫。无数的禁制，无数的险阻，无数非议所示的布置，勿乞硬是带着众人一路闯了过来。但是那些投靠了勿乞一行人的混沌生灵，也因为勿乞的好些次失误被彻底抹杀，等得最后一个黒媺都被禁制彻底抹除后，勿乞立刻明智的带领众人逃出了七圣宫。

　　收获已经够大，不能用自己人的性命去冒险。

　　在外面还不觉得，从七圣宫内好容易逃出来后，才发现这盘古大陆的景色是这样的优美，这里的空气是那样的清新，这里的花草树木都是那样的美丽。不知不觉，众人都已经习惯了在这里的生活，已经将这里当做了某种寄托。勿乞下意识的盘算着，也许他应该竭尽全力和破界者周旋，不能让他们将盘古世界也破灭了。

　　这里不仅仅有盘古大陆，不仅仅有他的故交旧友，甚至还有红尘世界他所熟悉的那个故乡。这个世界蕴藏了他太多太多的记忆，是绝对不能就这样轻轻松松让人毁掉的。

　　低头望去，守拙上人、大乙尊者正在和六位天帝套近乎，六位天帝正在和佛门的十八位世尊据理力争，指责他们贸贸然对守拙上人出手是违反了道祖谕令的。一边打嘴皮仗，六位天帝还有足够的空闲功夫向大乙尊者示好，言辞里清晰的表露出了招揽之意。

　　大乙尊者手舞足蹈的宛如一个劫道的土匪，仗着六位天帝招揽自己的劲头，口口声声将罪责全部推到了众多世尊头上。在他说来，这些世尊就是一群无耻无行的秃驴，一切罪过都是他们引发的。至于他大乙尊者么，那是清澈如水的世间第一纯善之人，紫瞳镇灵大菩萨的儿子失踪之类的事情，是绝对和他无关的。

　　“有趣！”勿乞解开禁制，一行人慢悠悠的踏着云彩向下飞去。九尾欢天喜地的挥动着长尾和螯钳，在他不多的脑浆中，他以为勿乞是要下去狩猎六位大天帝和十八位佛门世尊的，这些人看起来滋味很不错，九尾的口涎又开始急速分泌，大串的涎水不断地向下滴落。

　　在场这么多大能，很快有人发现了勿乞一行人的行迹。所有人都无比戒备的抬头看了过来，六位天帝的脸色微微一变，那些世尊的脸色也好看不到哪里去。他们都认识勿乞，这位前大虞的东海王在封神之战初始时可是给他们制造了无数的麻烦，尤其是道门控制的灵朝被东海打得落花流水，六位天帝都还记着这笔账呢。

　　但是今日的勿乞和他身边的这么些人，却给人一种看不透的感觉。不管是道门神目还是佛门法眼，任凭六位天帝和众多世尊如何施为，始终看不透勿乞他们的修为到底到了哪个层次。就连侍立在勿乞身边的兔小白和猿青，他们身上也好似蒙着一层淡淡的雾气，死死的挡住了他们探究的视线。

　　所有人同时倒抽了一口冷气，唯独守拙上人和大乙尊者向勿乞稽首行了一礼。勿乞忙不迭地还礼，笑呵呵地说道：“能在这里遇到两位道友，实在是意外之喜。据闻守拙道友已经是天帝身份，大乙道友也是佛门山主，为何会在这里……啊，哈哈哈！”

　　勿乞打着哈哈，天帝们和世尊们则是在飞快的交换眼色，他们隐隐察觉到了某些不可收拾的变故要发生了。元脶大天帝突然哈哈大笑，他向勿乞颔首道：“东海王勿乞？好些日子不见了！”

　　‘惊讶’的叫了一声，勿乞笑着向元脶大天帝点了点头：“世外闲人勿乞见过几位陛下，不知道几位陛下如何称呼，有失礼之处，还请谅解。”他又向佛门的几位世尊颔首道：“几位世尊也是一般，不知道法号如何，如有失礼，诸位都是佛门大德，这心胸定然是宽广的，稍有失礼是肯定不会记在心头的。”

　　大笑了一阵，勿乞继续和守拙上人套近乎，两人谈笑甚欢，很快就到了烈火干柴蜜里调油的地步，两人的眸子里差点就冒出了粉红色的鸡心，任何人一看就知道这两人已经对上眼了，就要勾搭成奸了。

　　这种旁若无人的态度让在场的天帝们和世尊们大为不满，但是他们都是城府极深的人，所有人只是面带微笑地看着勿乞，琢磨着勿乞为什么会在这个关头突然出现，为什么他的修为会让众人看不透，难不成他和他身边的人都有了什么奇遇，得到了什么可以遮掩气息的宝贝？

　　但是他和守拙上人套近乎是做什么？

　　不等诸位天帝和世尊盘算出其中的利害关系，勿乞已经迫不及待的向守拙上人深深稽首行礼道：“当今天道定鼎，神位得定，大虞已经是昨日黄花。勿乞只想找个赚俸禄养家糊口之地，不知陛下可否给勿乞一个机会？只要陛下能收下勿乞和一众亲友，就算是挂名做个闲散文职，那也是甘之若饴的。”

　　元脶大天帝突然间只觉得后心一阵阵的发麻，无数条汗毛突然竖了起来，他近乎本能的叫道：“简直是荒唐，你乃大虞臣子，如何能加入天庭？”

　　守拙上人歪了歪嘴，他歪着头冷笑道：“真正是荒唐，寡人的政务，诸位陛下如何能插手？寡人久闻东海王勿乞英明睿智贤德无双，寡人身边正缺少一位统领山川河岳水陆大神，为寡人监察盘古大陆一应城隍、土地、山神、水神以及各方神灵，不知东海王可否屈就？”

　　不容六位大天帝出言反对，勿乞已经深深向守拙上人稽首接过了任命，他欣然笑道：“如此甚好，陛下只管将这神职交予勿乞，保证那些城隍土地山神水神一个个乖乖的，没一个人敢跳出来扎刺！”

　　勿乞眯了眯眼，很是阴森的笑了起来。

　　大乙尊者咧咧嘴，他大叫道：“妙啊，他娘的一群人忙不迭地给道爷我头顶扣屎盆子，这佛门道爷我混不下去了。嘿嘿，守拙陛下，一只羊也是赶，一群羊也是放，你也收了道爷我罢！”

　　守拙上人抚掌大笑，笑得眼睛都眯成了一条线，他乐颠颠地点头道：“妙啊，妙啊，大乙道友可为寡人座下荡魔大元帅一职，专责统辖寡人座下所有仙兵仙将。”

　　诸位天帝和世尊脸色急变。

　　天帝们想到的是勿乞和大乙尊者都投靠了守拙上人，那么守拙上人实力大增，怕是他就有资格在天庭争权夺利了。他们就搞不懂了，为什么勿乞和守拙上人就好像上辈子认识一样，三言两语就突然勾搭在了一起？而且守拙上人就这么收下了勿乞，一点都不害怕他的忠诚度么？

　　世尊们想到的就是，若是大乙尊者投靠了道门，真的成了天地麾下的荡魔大元帅，他们可就乐大了。等得佛祖出关，发现紫瞳镇灵大菩萨和诸多罗汉、揭谛、天王身亡，大乙尊者居然成了道门的牛鼻子，而且这一切都还没有人扛锅，难道这口黑锅要让他们自己扛起来不成？

　　刚刚被元脶大天帝一印砸下尘埃的柩世尊摇摇摆摆的飞了回来，他嘶声吼叫道：“简直是岂有此理，大乙，你焉敢背叛佛门？守拙，你胆敢收录我佛门叛徒，你意欲与我佛门作对不成？”

　　“滚！”一条黑影闪过，敖不尊突兀的撕裂虚空来到柩世尊面前，沉甸甸的一耳光抽在他脸上，将他打飞了数百里远，打着旋儿撞在了一座大山上。一长串七彩琉璃色的大牙从柩世尊嘴里喷出，在阳光照耀下这些大牙熠熠生辉端的瑰丽异常。

　　敖不尊厉声喝道：“少在这里唧唧歪歪的。难道一个人做了一天和尚，就一辈子必须做和尚？你们佛门到底是清净清修之地，还是他娘的青楼妓院，就不许人从良的？”

　　大乙尊者气得牙花子痛，什么叫做从良？这敖不尊说话怎么这么难听？

　　其他诸位天帝和世尊都被敖不尊这一耳光给惊呆了，刚刚敖不尊一耳光抽出，柩世尊脸上明显有一片佛光闪出，显然柩世尊已经及时的做出了防御。但是敖不尊一掌击破了他护身佛光，打得他满口大牙飞起，这是何等惊人的实力？

　　这和元脶大天帝刚才偷袭的那一印不同，那一印打得柩世尊昏迷倒地那是偷袭，敖不尊这可是实实在在的正面对敌！压倒性的将一位破道境巅峰的世尊打飞，难不成敖不尊已经有了合道境的修为？

　　诸位天帝和世尊的心肝都开始打颤，如果敖不尊真的有了合道境的修为，那么勿乞他们呢？

　　勿乞、鄣乐公主、绮霞、敖不尊、显圣灵君、鲶蛟、金角、银角、金羽、银羽、兔小白、猿青，还要加上一条九尾怪蝎子，这十三个人的修为都看不透、摸不清，难道他们都是一般无二的修为？

　　却看到守拙上人放声大笑，在勿乞的引荐下，旁若无人的将勿乞身边所有人都收入座下，而且当场册封了神职。诸如敖不尊就成了守拙上人座下水灵大圣，专们负责督查盘古大陆一应海洋湖泊的水神！

　　六位天帝一阵阵的头晕，这可怎么收场？

　　这守拙上人，你好大的胆子！


第1158章 打入天庭

　　一掌击飞柩世尊，和柩世尊齐名的，号称佛门一双棺木的椁世尊震惊半晌，随后勃然大怒。他双手一搓一放，一团人头大小的佛光激射而出，内有三柄小小的金刚杵在内急速旋转，不时荡起沉重的佛门六字真言颂唱声。

　　三柄金刚杵不过巴掌长短拇指粗细，通体色泽发青，隐隐还有点斑斑霉迹，就好像是用古老的棺木上开采的木头雕成。佛门的法器一般都透着一股子宏大庄严的气息，但是这三柄金刚杵却带着一股子让人死寂绝望的寂灭之气。

　　柩世尊、椁世尊，佛门的一双棺木，他们修炼的是寂灭之道，打破寂灭轮回而得大神通。故而他们的禅法和其他世尊大有不同，平日里出手固然都是佛门长箭的金光祥云，但是真的拼命使出压箱底的功夫，那就是死气森森暮气腾腾，不似佛门高僧反而像是邪道魔头。

　　光球瞬息间划破虚空，重重击打在敖不尊胸口上。

　　敖不尊怪笑一声，他胸前衣衫粉碎，露出了胸口上厚厚的三层龙鳞。他得意洋洋的吹着口哨，无比猥琐的对着椁世尊耸动着下身。三柄金刚杵撞在龙鳞上，骤然发出一声哀鸣，敖不尊身上的龙鳞居然片片竖起，金刚杵就好似正面撞在了刀锋上。

　　用椁世尊的本体上提取的上古神木制成的金刚杵，居然被敖不尊身上的鳞片切成了火柴棍。一条条青色的发霉的木条带着沉沉的哀鸣声坠落，椁世尊身形一晃，嘴角突然有一道青色鲜血缓缓流下。

　　其他佛门世尊悚然动容，他们齐齐举起手，就要对敖不尊发动攻击。

　　一声长啸远远传来，被敖不尊一掌打飞的柩世尊捂着肿得好似猪头的脸蛋飞回，他轻喝一声制止了同门的冲动，死死地盯着敖不尊望了一眼，随后冷冰冰的冲着大乙尊者问道：“大乙，你真的要背叛佛门？”

　　大乙尊者双眼一瞪，挥动着他那柄巨大的桃木剑冷笑道：“不离开佛门，就要被你们送去挡刀口。真当道爷是蠢的？要道爷孤零零一人去和那些破界者拼命？你们敢用借刀杀人的手段对付道爷我，道爷就给你们扣一脑袋屎盆子！”

　　仰天怪笑了三声，大乙尊者摇头晃脑的叫嚣道：“等佛祖出关，你们慢慢向佛祖解释去吧！看看佛祖会不会相信你们的说法！啊呸，老子为佛门立下多少功劳？老子会勾结外域魔头计算佛门弟子？你们脑子里的不是脑浆，都是一团狗屎吧？”

　　狂笑声中守拙上人向六位天帝缓缓拱手行礼，然后得意洋洋的挽着勿乞和大乙尊者的手进了自己的车辇。直属守拙上人的百万仙人兴高采烈的唱着道情词儿，腾云驾雾簇拥着车辇直奔南天门。

　　车辇经过六位天帝的仪仗时，勿乞有意的放大了声音：“陛下，这些日子勿乞在混沌之中寻找到不少灵药，若是炼成灵丹，足以让陛下麾下群仙功候大进。只要陛下麾下能多出数百名太乙，数十万金仙，陛下这天帝的位置就真个稳当了！”

　　六大天帝差点没吐血，数百太乙数十万金仙？那金仙也就罢了，再多的金仙也不放在天帝的眼里。但是数百太乙，这绝对会破坏整个天庭的平衡，你守拙上人麾下突然多出数百太乙，这叫其他几位天地怎么混？

　　不管勿乞说的是真是假，只要有一丝半点可能，就绝对不能让守拙上人真的拥有这么多的强悍仙人。

　　天帝们的仪仗队伍纷纷冲天而起，火急火燎的向南天门赶去。柩世尊和椁世尊相互望了一眼，两人低声叽咕了几句，同样火烧屁股一样向大灵鹫山赶回。天帝们要忙着应付突然势力暴涨的守拙上人，世尊们的麻烦可就更大了，不仅没能借刀杀人将大乙尊者除掉，反而让这莽货投奔了道门，这档子事情该怎么擦屁股才好？

　　心中有事，天帝们的仪仗队速度都变慢了不少。等得他们的队伍冲出了盘古大陆最高处的罡风带，勿乞一行人早就到了南天门外。但是今日的南天门格外古怪，八大天王一字儿横开站在门内，偌大的南天门被一片轻柔的仙光覆盖着，一扇若有若无的金色门户挡在众人面前，散发出令人无法接近的强大灵力波动。

　　原本南天门只有一座高达千丈的白玉牌坊，左右分别有一些附属的宫殿楼阁。但是一旦这扇金色门户出现，就代表南天门彻底关闭，三十三天和外界断绝了通道。

　　身穿帝皇冕服的守拙上人阴沉着脸走出车辇，望着南天门厉声喝道：“尔等作甚？好端端的关闭南天门做什么？速速开门让寡人进去！”

　　南天门内不仅仅有八大天王，更有三千仙将和百万仙兵驻守，庞大的军阵将整个南天门堵得死死的，听到守拙上人的呵斥声，八大天王为首的镇国天王缓步而出，慢条斯理地说道：“还请陛下恕罪，这是六位大天帝联名签发的诏令封闭四方天门，以防魔头侵袭。”

　　略微顿了顿，镇国天王带着古怪的笑意说道：“错非有六位大天帝联名下旨，镇国不敢打开南天门。”

　　守拙上人暴怒，他跳着脚咆哮道：“放肆！他们联名下令关闭南天门，难道寡人都进去不得？”

　　定国天王从镇国天王身后缓步走了出来，他轻轻地拍了拍胸口麒麟护心镜上雕刻的麒麟头像，慢吞吞地说道：“还请陛下体谅微臣苦衷。六位陛下的诏令总比一位陛下的诏令重要，这南天门么，是不能轻易打开的。当然，若是陛下愿意让所有臣属，还有陛下您自己通过照妖镜的检查，倒是能破例一次。”

　　守拙上人的脸都黑了！

　　就在南天门的一侧有一扇小小的侧门，门户左右分别是青龙、白虎、朱雀、玄武四方圣兽灵符镇压，门楣上方悬挂着一枚面盆大小的青色宝镜，光芒熠熠烛照万里。这正是天庭所有神职神位尘埃落定后，天道有感凝聚的天庭神位神器照妖镜。

　　这照妖镜由盘古世界的天道力量凝聚而成，有无穷神力，只要被那镜光照一下，任凭你是合道境的大能，若是使用了什么幻化身形的法子都会被照妖镜看破。

　　连合道境大能都无法幸免的神器，若是守拙上人愿意让麾下百万兵马列队鱼贯从小门进入，倒是能杜绝被破界者混入的危机。但是问题不是这么简单，守拙上人也是堂堂天庭天帝之一，若是他就这么对八大天王屈服，怕是以后他在天庭说什么话都没人搭理了。

　　堂堂天帝，怎能从侧门进入天庭？这岂不是自认自己是小老婆养的？

　　守拙上人面色阴沉，八大天王这是有意给他添堵。什么关闭四方天门以防魔头侵犯这都是虚言，只有折辱他守拙上人才是真的。八大天王就是要落他的面子，要彻底打击守拙上人的尊严。

　　南天门内外死一样的寂静，八大天王隔着南天门和守拙上人遥遥对望，双方都是面无表情，双方麾下的兵马都宛如泥雕木胎一样，没有人敢发出半点儿声音。

　　守拙上人麾下百万仙人死死的咬着牙，他们都是托庇在守拙上人麾下的中小仙门和散修仙人，守拙上人被人如此折辱，若是今日守拙上人真的服软，那么他们在天庭也再也没有半点儿前途可言。与其在天庭被人随意打压欺凌，还不如逃去盘古大陆逍遥快活呢。

　　就在这死一样的寂静中，勿乞突然笑了。

　　“嘿嘿，有趣，这就是传说中的照妖镜啊？”勿乞大笑一声，随手一把向南天门东侧的那扇小门抓了过去。他五指上透出五道灵光，淡淡的灵光看上去没有半点儿威势，却给人一种极其危险的感觉。

　　南天门上无量仙光喷涌而出，八大天王齐声怒吼道：“何方妖孽，斗胆……”

　　话还没说完，八大天王全都傻在了原地，他们被勿乞吓傻了。

　　五道淡淡的灵光飞出，南天门上喷出的仙光就好似阳光下的雪霜一样急速融化，化为无数细细的光芒四处流散。勿乞放出的灵光轻描淡写的一把抓住了照妖镜，裹着照妖镜急速飞回了身边。

　　一把接住了照妖镜，勿乞拿着镜子向八大天王照了过去。他将一丁点的圣力注入了照妖镜中，笑吟吟地说道：“区区看门的，敢拦住道祖钦封天帝的道路，你们不是魔头，谁是魔头呢？”

　　在圣力催动下，照妖镜发出不安、惊恐的呻吟，镜面突然一震，一道刺目的青光激射而出。

　　青光宛如雷霆照在南天门上，和南天门放出的仙光对撞在一起。就听得天地间一声巨响，南天门的牌坊上突然裂开了数十条刺目的裂痕，好几块巨大的玉石从牌坊上掉落，砸得后面的天兵头破血流。照妖镜也是悲鸣一声，同样裂开了好几条醒目的痕迹。

　　南天门的牌坊同样是封神之后天道凝聚的天庭神器，和照妖镜是同源之物。勿乞以圣力强迫照妖力和南天门硬碰硬，就好似两颗鸡蛋撞在一起，当即就是两败俱伤。

　　八大天王差点没晕了过去，这是天道神位神器，居然就被勿乞弄得重创？

　　镇国天王哆哆嗦嗦的指着勿乞尖叫起来：“来人，将这妖孽给我拿下！”

　　话音未落，勿乞也大声呵斥道：“来人，将这群狗眼看人的物事打走，摆仪仗，陛下回宫！”

　　百万仙人齐声欢呼‘陛下回宫’，无数剑光宛如雨点一样轰入南天门内。


第1159章 行宫地址

　　三十三天的气氛变得很古怪。

　　紫极灵感大天帝座下突然多了一票如狼似虎的属下，尤其里面一个叫做勿乞的，居然能以一人之力攻破南天门抢走照妖镜！

　　但是勿乞还不可怕，更可怕的是一个叫敖不尊的还有一个叫大乙尊者的，这两个凶神恶煞居然在南天门口当着百万天兵的面将八大天王打得五肢断裂差点将他们神体打得崩溃。

　　可是这敖不尊和大乙尊者也只是对八大天王凶狠一些，最诡异的还是那个叫做鄣乐公主姬紫璇的女子，据说百万天兵组成阵势围攻紫极灵感大天帝麾下仙人，鄣乐公主一把百草粉洒出，百万天兵齐齐昏迷不醒，从金仙到天仙，所有人都昏迷了一天一夜才慢慢苏醒。百万在天道神位上受封的天兵天将，居然被一把草粉昏迷，简直是不可思议。

　　诡异也就罢了，最残忍的还是要属那个叫做鲶蛟的女子，她带着一条怪异的蝎子，还有四个生得粉嫩粉搓的少男少女，居然张开嘴就大吞活人！起码有数千天兵天将被他们吞噬，只剩下一道元灵返回封神榜，无奈的等待从天庭化神池中重凝神体。

　　大吃活人虽然可怕，可是很多天兵天将在飞升成仙前也做过这种事情，倒也不甚震惊。唯独那一个叫做显圣灵君的，带着一个女兔子精和一个猴精，三人挡在太皇黄曾天前面，数十位带兵赶去南天门增援的天王、灵官等被他们打得抱头鼠窜，十万精锐天兵宛如风卷残云一样被打得溃败而逃，那猴精一棍子扫出，居然砸扁了太皇黄曾天最重要的几处殿堂，损失极其惨重。

　　就这么一群凶悍之人投奔了紫极灵感大天帝，六位天帝返回天庭后居然对这件事情不发一言，这情势实在是古怪到了极点，由不得天庭的大小仙人、神人小心谨慎。一些嗅觉敏感并非出身道门嫡系仙门的仙人和仙官已经隐隐觉得，也许这天庭的局势要变一变了。

　　就是勿乞一行人强行攻破南天门后第三天，勿乞换了一身华丽的天君袍服，带着敖不尊和大乙尊者离开太皇黄曾天，直奔三十三天而去。一路上三人有意放慢了云光，一路招摇的从连接诸天的云道上慢吞吞的飞过，于是三十三天无数的大小仙人全都知道紫极灵感大天帝新招揽的三个凶神恶煞去三十三天了。

　　天庭三十三天每一重都有天门相连，天门上都有驻守的天将天兵。勿乞三人来到最高三十三天的天门前，守门的天王、天将和天兵都是阴沉着脸望着三人，没人和他们打招呼，也没人问他们来干什么，就好像他们三人不存在一般。

　　勿乞也不废话，他知道南天门一战已经让自己一行人的恶名传遍了整个天庭，他今天就是来让自己更加恶名昭彰一点，所以也没心情和这些天王、天将呱噪。

　　昂着头背着手，三人穿过天门直奔通明殿。一路上无数仙人看到了他们赶去的方向，顿时各色传信灵符漫天乱飞，勿乞三人前去通明殿的消息瞬间传遍了整个三十三天。

　　眼看前面就是通明殿，镇守通明殿的一群灵官、天师、天将、天王之类的神圣已经摆出了严阵以待的架势，四周更有兵戈之气隐隐冲出，显然通明殿内外已经埋伏了不少的天兵天将。勿乞‘嘎嘎’笑了几声，他没去通明殿，而是向通明殿西侧的一排楼阁行了过去。

　　通明殿是元脶大天帝召集众神圣商议大事的地方，是天庭真正的核心，勿乞还没有将通明殿打得稀烂的念头。起码在将破界者重新镇压之前，绝对不能搅乱了盘古世界的天道。

　　但是通明殿的西方这一排宫殿楼阁，则是天庭大小仙司衙门日常办公的场所，三十三天一应庶务，诸如各方神将的府邸分派，各位星君府中缺少杂役侍女，哪位天将的坐骑不得意需要更换一匹等等，负责这些日常的大小事务的衙门基本上都集中在了这里。

　　此刻各处衙门门前也有大小仙官探头探脑地往外张望，勿乞三人慢吞吞地走过一处处衙门，那些大小仙官看得勿乞三人走过自己门前，都不由得抹了抹冷汗。这三位可是差点拆了南天门，强抢了照妖镜，却没受到任何追究的强悍人物。如此重罪六位天帝都没有追究他们的责任，那他们打了自己一顿或者干脆把自己杀了，怕是也不会有任何的后果吧？

　　慢吞吞地走过一处处华美恢宏的楼阁，勿乞突然在‘府衙司’门前停下了脚步。府衙司宽敞的大门内站着的几个紫袍仙官眼看三人停在了自家门口，他们下意识的尖叫了一声就往里面逃窜。

　　勿乞咧嘴一笑，慢条斯理的踱着四方步走进了府衙司，穿过了宽敞的院落，来到了府衙司正堂上。

　　掌管府衙司的仙君‘青俰仙人’有金仙巅峰的修为，是元脶大天帝的嫡系门人，按照辈分算是元脶大天帝的第七代徒孙。青俰仙人办事用心仔细，在封神之前就负责元脶大天帝道场各种楼阁营造和分派的工作，故而封神后他就的了府衙司的这个职位。

　　府衙司顾名思义，就是负责天庭三十三天各方神圣办公衙门和自家府邸的营造和分派工作。诸如说天元星君是封神后新册封的星君，而且是众多星君之首，府衙司就在平育贾奕天给他挑选了一块方圆千里的上好灵脉汇聚之地构造府邸。平育贾奕天乃三十三天的第三十二天，灵气比第一天太皇黄曾天浓郁整整一万倍。

　　封神之后，天庭凭空多了无数的神圣，这些新晋的神圣都需要办公的衙门，需要安排眷属的府邸，所有神圣都想要得到一个更高天境的府邸。故而府衙司的全力极大，油水极厚，错非青俰仙人是元脶大天帝的嫡系门人，这个职司怎轮得到他？

　　看到勿乞三人大步走了进来，正坐在公案后处理公务的青俰仙人脸色微微一变，随后他爱理不理的哼哼了一声，冷眼望着勿乞问道：“敢问这位大人有何贵干？”

　　勿乞上下打量着青俰仙人，个子不高，略微有点肥胖，一张圆脸肉团团的，看上去没什么棱角，显然是一个极其圆滑精明的人。他点了点头，缓步到了公案前，将青俰仙人手上的那一卷公文摘下丢在了公案上，慢吞吞地说道：“也没什么大事，只是想要请仙君给我们在三清天选一块最好的地盘，唔，我们需要建几栋府邸。”

　　青俰仙人笑了，他眯着眼叹息道：“这位大人说得什么话？三清天嘛，六位帝君的行宫都在这里，天庭上下无数同僚都想要在三清天有一栋府邸。但是僧多粥少，这三清天的地早就被划分一空，就连天元星君都只能在平育贾奕天建立府邸，难不成大人比天元星君的身份还要高？”

　　勿乞没吭声，只是笑了笑，大乙尊者和敖不尊齐齐上前了一步，一人出左拳一人出右拳，结结实实的给青俰仙人的两眼闷了一拳。饶是青俰仙人是金仙巅峰的修为，大乙尊者是实实在在的破道境巅峰的实力，敖不尊的修为远超破道境，青俰仙人在他们面前哪里够看？

　　眼前一黑，然后剧痛袭来，青俰仙人惨嚎一声，双手捂着迅速发黑的眼圈差点没哭出来。

　　尖叫了几声，青俰仙人勉强睁开眼睛瞪着勿乞，声嘶力竭的嚎叫道：“你胆敢殴打天庭正神？”

　　勿乞挥了挥手，他淡淡地说道：“打，继续打！”

　　敖不尊一把将青俰仙人从公案后面拎了出来，重重的丢在了地上。大乙尊者怪笑着将一张五岳金刚符贴在了青俰仙人后心，青俰仙人只觉一股庞大的力量当头压下，不仅身体不能动弹丝毫，就连体内仙力都被凝固了。他僵硬的趴在地上，眼睁睁地看着敖不尊和大乙尊者举起了巨大的脚丫子。

　　沉闷的响声不断从府衙司大堂内传来，青俰仙人凄厉的惨嚎起来。敖不尊和大乙尊者下手没个准儿，他们用力踏了几脚，青俰仙人浑身骨头就碎了大半。饶是他如今是天道册封的神位，只要元灵不灭就能无限重生，但是肉体的痛楚却是无法消除的，青俰仙人痛得乱吼乱叫，最后突然大喊起‘救命’！

　　可怜府衙司是天庭的庶务衙门，并不是天庭水火风雷等强力部门，府衙司的仙人都精于政务，但是战斗力实在是摆不上台面。几个仙官冲进大堂想要抢救自己的主官，结果敖不尊一耳光抽出，几个仙官哼都没哼一声就被打晕了过去。

　　勿乞蹲在了青俰仙人面前，慢条斯理地说道：“数年前，就是仙君说的，只有太皇黄曾天还有一块空地，所以我们陛下的行宫就被安排在了太皇黄曾天。”

　　抓起青俰仙人的头发往地上撞了几下，勿乞厉声咆哮道：“简直是放屁！六大天帝的行宫都在三清天，就我们陛下的行宫被安排在了太皇黄曾天，怎么的，我们陛下就不是道祖钦封的天帝么？”

　　抽出了一柄昆吾剑架在了青俰仙人脖子上，勿乞冷笑道：“三清天，方圆百万里的行宫，三月之内给我完工，否则灭你九族，保证和你有血缘关系的人一个都跑不了，你信还是不信？”

　　铠甲摩擦声传来，一尊金甲天将怒气冲冲的带着数百天兵冲进了府衙司，那天将张开嘴正要义正词严的呵斥一声，但是勿乞反手一剑划出，数百天兵天将浑身铠甲一闪全部粉碎，四肢带着金色血光飞起老高，所有人都倒在了地上哭天喊地的嚎叫起来。

　　青俰仙人浑身一个哆嗦，再也不敢发出半点儿声音。


第1160章 无奈决定

　　三十三天，某处绝顶。从这里可以俯瞰千里外光耀九天的通明殿，同样也能俯瞰不远处元脶大天帝的宫殿。山顶古松下，几个白发苍苍的老仙人笑呵呵的坐在石墩上品茶清谈，元脶大天帝和元坶大天帝则是身穿轻便的青色长袍，坐在一座假山边对弈。

　　黑白子慢吞吞的落在棋盘上，两位天帝的表情云淡风轻，一如头顶的天空。

　　一局将尽，元脶大天帝才淡淡地说道：“守拙实力大涨，对我们可是个难题。”

　　元坶大天帝轻叹了一声，他眯着眼说道：“若是不能将他打下去，就只能将他扶起来，否则道祖那边脸面须不好看。只是将他扶起来，我们六人都是不甘心的，这天庭大权为何要分给他一外人？但是将他打下去，如今看起来却有点困难了。”

　　沉吟许久，拈着棋子半晌没有骡子，元脶大天帝轻声道：“分给他些许实权如何？”

　　元坶大天帝面色一变，他连连摇头道：“万万不可，若是数日前分他些许实权让他安分下来也就罢了，如今那勿乞和大乙尊者都投靠了他，这可是一伙祸害。若是现在我们给他一丝半点的权力，那群混账会立刻顺杆爬上来要求更多的权力。”

　　咬咬牙，元坶大天帝冷笑道：“还记得张腾云在灵朝的遭遇么？东海王勿乞可不是善茬，他背后还有娲皇氏的影子，谁知道他会做些什么？至于大乙尊者，那个莽货……”

　　想到大乙尊者做出来的那些事情，元脶大天帝也不由得苦笑起来。他摇头道：“果然是个莽货，佛门被他坑得不轻，现在他居然蓄了长发进了道门，我们该如何是好？难不成还能将他除掉不成？”

　　说到最后一句话，两位大天帝都下意识的对视了一眼，同时看向了身边坐着的那几名白发苍苍的老仙人。这些仙人相互望了望，同时摇了摇头。他们固然道行精湛法力无边，但是他们也知道自己不是一个破道境巅峰的佛门大能的对手。

　　打败一个破道境巅峰的存在，大概两三个实力相当的人联手可以击败他；想要击溃一个破道境巅峰的人，那就需要动用四五个实力相当而且都有着同样品阶攻击性法宝的人物；但是想要诛杀大乙尊者，那么没有十几人联手预先布下阵势，一个破道境巅峰的大能是这么好杀的？

　　尤其大乙尊者身上还有七位佛祖联手炼制的金刚杵和七宝袈裟护身，他手上更可能有许多佛祖钦赐的佛门至宝，面对一个道行、法力、法宝都是顶尖的存在，想要杀他哪里这么容易？

　　“借刀杀人也不成哪！”元脶大天帝砸吧砸吧嘴，有点苦恼地叹了一口气。佛门就是想要借刀杀人，想要让大乙尊者去和破界者硬碰硬。结果呢？结果就是大乙尊者很光棍的和佛门翻脸，不仅带着所有门人离开了大灵鹫山，更引得紫瞳镇灵大菩萨追杀到大龙禅院，最终不知道哪位杀千刀的破界者突然来袭，将佛门坑杀了无数大能。

　　“滚刀肉一块，不好对付！”元坶大天帝也觉得很是棘手。勿乞和大乙尊者可都是极品人物，勿乞身边的敖不尊更是太古祖龙转世，这货自身修为就不说了，他娘的他如今掌控着整个龙族啊！

　　两位大天帝突然想要骂粗口，勿乞和大乙尊者这样的人，怎么就和守拙上人对上眼了？

　　相互望了一眼，两人同时叹了一口气。他们摇了摇头，又点了点头。他们心里已经有了结论，如果他们是勿乞或者大乙尊者，如果他们要投靠天庭的某一方势力，那肯定也得挑选天庭最弱的那一方。摆明了的，投靠强势的天帝，势必要和他原本的势力发生冲突，费劲了力气也不能分到多少好处。

　　但是投靠了最弱的那一个天帝，既然他是最弱的，也就是手下没什么可用之人，那么自己一投靠过去就立刻能身居高位，随后只要能抢来足够的资源，抢到多少都是自己的。

　　轻叹一声，两人心里都有点后悔，这些日子将守拙上人打压得太厉害了，否则轮不到他拣这个便宜啊！

　　就在两人盘算着如何应付势力暴涨的守拙上人时，几个仙官急匆匆的踏云而来，隔着老远就叫了起来：“陛下，陛下，那勿乞好生蛮横，居然打上三十三天了！”

　　两位天帝面色一沉，他们早就知道勿乞带着敖不尊和大乙尊者冲上三十三天的事情，但是他们真敢动手，那是出乎两人意料的。他们对视一眼，神识迅速笼罩了整个三十三天，随后府衙司内发生的事情让两位天帝气得差点吐血。

　　青俰仙人已经被敖不尊吊在了府衙司门前的牌坊下，浑身被扒了个干干净净，大乙尊者正用他那根金刚杵化为一条软鞭，光着膀子狠狠的鞭挞青俰仙人。可以想象以大乙尊者的神力，他随手一鞭都能抽碎星辰，青俰仙人如何挡得住他的鞭挞？

　　‘啪啪’的鞭打声刺耳，大乙尊者每挥动一次鞭子，青俰仙人都发出一声凄厉、尖锐、宛如死了狼崽子又被人剁了尾巴的母狼一样的惨嚎声。每一鞭都从青俰仙人身上带走一条尺许长、寸许深、拇指粗细的肌肉，每一鞭都好像在青俰仙人身上砍了一刀。

　　但是最恶毒的就是，每一鞭打下去，鞭子上都荡出一片佛光。佛门禅功对于治疗外伤也有奇效，青俰仙人被抽出的伤口急速愈合，就连一滴血都没有滴出来。

　　大乙尊者已经鞭打了青俰仙人近百鞭，青俰仙人身上密密麻麻的尽是这种又深又长的惨厉伤口，旁观的众多仙官仙吏吓得目瞪口呆，一个个都是呆愣愣地看着，没一个人敢开口劝阻。

　　至于府衙司内的那数百受创的天兵天将，他们也同样在嘶声哀嚎，但是他们的叫声绝对没有青俰仙人那样凄厉难听。数百人齐声大叫，引来了驻守三十三天的大量天兵天将向这边聚集，可是没人敢靠近府衙司。

　　起码有上万身穿重甲，手持各色仙兵的龙族战士守住了通往府衙司的道路。这些龙族战士个个身高三丈，刻意的将自己的大龙头幻化出来，唯恐别人不知道他们的来历。仅仅是他们的这模样也就罢了，这些龙族战士当中，居然混进了四个破道境、一百名明道境的龙族长老！

　　那些天兵天将修为最高的也不过是金仙水准，谁敢冲击一支由破道境龙神长老领队的龙族大军？

　　敖不尊志得意满的站在府衙司门前，他胸口一道金光闪亮，显然他已经开启了自身的芥子世界，随时还能招出更多的龙族战士！这家伙是太古祖龙啊，盘古世界的所有龙族如今都在他的控制下，天知道他在芥子世界中预备了多少龙族的大军。

　　龙族，这个让人头痛的种族，他们的实力也许不是盘古世界最强的，但是他们的数量绝对是盘古世界众多神兽、仙兽族群中最庞大的。佛门天龙八部众有龙部，天庭也有专门的龙族水军，盘古世界各处星域中的江河湖海之神也多是龙族后裔。

　　秉承了敖不尊这太古祖龙‘天下布种’的宗旨，龙族虽然繁衍困难，但是他们一直在努力的繁衍。在麒麟、白虎、凤凰、朱雀等神兽神禽严苛的要求自家血统的纯正性的时候，龙族却是世世代代的兢兢业业的不惜鞠躬尽瘁死而后已的和各个可能混血的种族进行混血！

　　无论是神龙、真龙、天龙、蛟龙、螭龙、蟠龙、应龙、乃至半龙和各种龙兽，这都是龙族的一种。在封神大战之时，敖不尊一时兴起，盘古世界所有龙族都因为他一声令下投奔了东海，如今庞大的龙族大军尽在敖不尊掌控下。

　　如今敖不尊麾下有多少龙族战士？就连敖不尊自己都不知道，正如他不清楚他现在有多少嫡系的儿女一样，反正他只管‘天下布种’，绝对不会理睬布种以后发生的各种纠纷。

　　强横的龙族大军！可怕的太古祖龙！

　　元脶大天帝和元坶大天帝的手脚一阵痉挛，两人的面色瞬息万变，差点没被气得吐血。

　　大乙尊者抽打的不是青俰仙人，而是元脶大天帝的脸。

　　敖不尊带出来的不是一万多龙族大军，而是赤裸裸的在炫耀武力，炫耀实力！

　　几个仙官小心翼翼地将勿乞寻衅的借口告诉了两位天帝——守拙上人这位紫极灵感大天帝的行宫居然被安排在了太皇黄曾天，勿乞身为守拙上人麾下第一重臣，义愤填膺的来找天庭府衙司的麻烦。

　　两位大天帝沉默良久，过了许久元脶大天帝才冷幽幽的叹道：“现在想要压制守拙，怕是难了！他们这是在炫耀自家的武力！嘿，龙族什么时候冒出来了这么多的破道境长老？”

　　元坶大天帝摇了摇头，他淡淡地说道：“先救下青俰吧，那大乙尊者会活活打死他！”

　　勿乞背着手站在府衙司门前，抬头望着天空，脸上挂满了笑容。看他的模样好像是来吃酒宴的，而不是来这里砸场子行凶打人的。他任凭敖不尊和大乙尊者随意施为，在他的芥子世界中，千万天鬼大军也已经准备妥当，若是有必要，他不介意当着天庭众多神圣的面闹得更凶一点。

　　骤然间两道紫气从远处飞来，元脶大天帝和元坶大天帝齐齐来到现场。

　　勿乞笑着看着两位天帝，两位天帝同样笑吟吟地看着他。

　　沉默了一阵，元脶大天帝颔首道：“青俰，在三清天找一处风水宝地，为紫极灵感大天帝建立宫城。”

　　元坶大天帝望着勿乞淡然笑道：“至于紫极灵感大天帝那边，只要他能让天庭的仙官仙吏心甘情愿的归附，那么哪个仙司、仙衙的主官归附了他，以后他就直接掌控这些仙司、仙衙的全部权力。”

　　勿乞拼命眨巴着眼睛，他被元坶大天帝的话惊住了。


第1161章 震惊不已

　　“两位的意思是，只要天庭的臣子投靠我们陛下，他们负责的职司就是我们陛下掌管的了？”勿乞又是惊讶又是好笑地望着两位大天帝，这两位怎么会想出这么一个法子来？

　　如果守拙上人真的是一个世外闲云野鹤，真的是一个隐居无数年的散修，真的是一个刚刚侥幸在封神大战中脱颖而出的大能者，那么两位天帝的这举措还真打在了守拙上人的死穴上。如今天庭手掌大权的都是道门弟子，各部正神、各部天君、大小衙门的正职主官都是道门的核心弟子，六位大天帝是他们的师尊或者祖师，他们对六位大天帝忠心耿耿，他们怎么可能投靠一个无根无底的守拙上人？

　　但是偏偏守拙上人不是一个世外散修闲云野鹤，他是勿乞的分身啊！

　　古怪的抿嘴一笑，勿乞笑道：“那，两位陛下能否许诺，只要有人投靠了我们陛下，他们的职司，你们不会想方设法的分权或者做其他的勾当？”

　　顿了顿，勿乞皱眉道：“打个比方，诸如若是雷部正神九天雷霆荡魔真君投靠了我们陛下，这仅仅是打个比方而已，如果是他真的投靠了我们陛下，但是两位陛下却又额外新立一个雷部……”

　　元脶大天帝不由得气得笑了出来，他摇头道：“何出此言？吾等岂是那种言而无信之人？只要紫极灵感大天帝能够招揽到追随者，那么无论他招揽了谁，他就是那一部的主管。”

　　勿乞眯着眼睛笑道：“那，假如南天门天兵统领投靠了我们陛下，那么日后两位陛下要调动南天门的天兵时，也要通过符诏求我们陛下颁发军令才行。是不是这个道理？”

　　元坶大天帝颔首笑道：“正是这个道理。”

　　站在一旁的敖不尊瓮声瓮气地说道：“你们两个答应了这件事情，那边还有四个呢？你们六个天帝，只有两个人应诺此事，若是事后另外四个翻脸，我们岂不是依旧吃亏？”

　　元脶大天帝淡然道：“这就是我们六人的决定。”

　　虚空中同时飘落了四道紫气，蒙蒙紫气径直落向了勿乞，他将紫气抓在手中，分别有一道声音从紫气中传出。另外四位天帝果然赞同元脶大天帝和元坶大天帝的决定，只要守拙上人能够在天庭拉拢到任何一个仙官，那个仙官负责的职司从此就归守拙上人掌管，而且其他六位大天帝绝对不会出手掣肘。

　　勿乞看着面前的两位大天帝笑了，两位大天帝也笑了起来，三人都笑得很灿烂，但是灿烂的笑容里总是透着一股子阴森算计的味道。勿乞明白两位大天帝的意思，这是六位正儿八经通过封神册封的天帝制定的游戏规则——守拙上人能拉拢多少仙官，就有多少权力！如果拉拢不到人，那就是你自己没本事，那么你就乖乖的做一个空壳子天帝，不要给他们六个添麻烦了！

　　可见勿乞一行人和大乙尊者的加入，实在是给六位大天帝太大的压力。如果真的将守拙上人逼得太厉害，不等破界者来袭，勿乞等人的剧烈反弹就会将天庭闹得一塌糊涂。如此紧要微妙的关头，千万不能将勿乞一行人给逼反了——大乙尊者就是前车之鉴，这货可是带着所有的门人弟子叛出了佛门！

　　难以想象道祖钦定的第七位大天帝带着浩浩荡荡一批人投靠佛门会引发什么后果，但是六位天帝都知道，如果事情真的发展到那一步，等得道祖们出关了，他们六位一定吃不了，而且怕是兜都兜不走。

　　三人对视良久，勿乞轻轻地鼓掌赞叹了起来：“六位天帝深明大义，实在让人感动万分。如此甚好，如此天庭就是一片清明，大家都能和谐相处，大家都能同心协力共御外界魔头，这是何等快乐之事？”

　　两位天帝也皮笑肉不笑的笑了几声，元脶大天帝望了一眼还被吊在牌坊上的青俰仙人，笑容越发和蔼的对勿乞说道：“青俰是寡人门人，向来办事也是勤恳稳重，不知可否将他放下？”

　　勿乞大方的一挥手，吊在牌坊上的青俰仙人就重重地摔在了地上。青俰仙人痛得闷哼了一声，却不敢开口说半个字，只是艰难的爬起来，狼狈的掏出了一件道袍套在了身上。他的全部仙力都被大乙尊者禁锢，道袍摩擦他身上惨不忍睹的伤口，让青俰仙人痛得浑身直抽搐。

　　元脶大天帝就好像没看到自家门人如此狼狈的模样，他笑呵呵的又和勿乞笑谈了几句，然后和元坶大天帝一并化身紫气向通明殿奔去。另外四位大天帝正在通明殿中等待他们，六个人得好生合计合计，最近一段时间一定要加紧对天庭各部各司大小衙门的监控。

　　要知道道门的核心精锐弟子只是占据了天庭各部各司的中上层职位，大量中下层职位都是由那些被送上封神榜的外域仙门弟子和鬼、魔、灵、妖四界的修士担任，若是这些人当中有人投靠了守拙上人，那可就真的乐大了。

　　就好比天庭下属清净司吧，这个司负责的是天庭各处的清洗打扫工作。若是这清净司内有官员被守拙上人拉走，难不成以后几位天帝打扫自家庭院都要亲力亲为？或者还要行文向守拙上人申请调遣清扫的杂役不成？那丢脸可就丢大了。

　　不仅仅是清净司，还有天庭御马监等各处大小衙门，虽然负责的都是庶务，但是如果缺少了他们，这天庭还真得停摆崩溃。为了预防万一，今日一定要赶紧商量出对策来。

　　勿乞笑呵呵的带着敖不尊和大乙尊者离开了府衙司，青俰仙人站在府衙司门前无比怨毒地望着勿乞一行人远去的背影，却不敢吭一声。从今日元脶大天帝的古怪态度中他判断出诸位天帝都对勿乞忌惮不已，面对天帝都要忌惮的人，他青俰仙人有什么资格去记仇？去报复？

　　“就当被狗咬了口！”青俰仙人低声咒骂了一声，随后翻着白眼昏了过去。

　　带着大队人马耀武扬威的离开了府衙司所在的大街，勿乞一行人来到了通明殿前的广场上。回头望望高高处理在金色基座上的通明殿，勿乞突然向广场一侧的一队天兵招了招手：“小白，好久不见，近来可好？啊呀呀，你似乎升官了啊？”

　　身穿银色麒麟掩心甲的蒙小白‘嘎嘎’大笑着从那队天兵中大步走了出来，伸开双手和勿乞重重的拥抱了一下。兴奋不已的蒙小白大叫道：“大哥，好久不见了，你近来安好？”

　　敖不尊龇牙咧嘴的笑了起来，他得意的笑道：“能不好么？嘿嘿，你这小子，我记得你！”

　　勿乞放声大笑，他用力的拥抱着蒙小白，大声笑道：“你现在麾下有多少天兵？”

　　蒙小白双眉一挑，放声道：“前番天庭大乱，前任天帝之下众多神圣死伤惨重，天庭兵马十去六七，小白算是以前天庭老底子里留下来资历较深之人。故而小白如今麾下有天兵二十万，专责通明殿东侧一应仙司衙门的日常巡守和保卫！”

　　勿乞的老相识，万仙星蒙山外蒙村的少年蒙小白，他按照勿乞的意见飞升到天庭后，因为他淳朴憨直的个性，得到了以前天庭紫薇灵应大天帝的重视，被挑选进了精锐天兵队伍，镇守三十三天外那处盘古肺脏所化的天地秘境。

　　随后天庭劫难不断，先有外域魔神入侵，随后是封神大战，六位天帝都被勿乞折腾得半死不活，天庭的老底子十去六七。蒙小白和同样飞升的蒙村一众人因为身处秘境的关系反而得到了保存，而且他们也成了天庭留下来的老底子中资格较老的人物。

　　老资格，而且是前任天帝的心腹，这样的人对天庭而言是可信可用之人，故而蒙小白以天仙的修为得封巡天天将一职，统辖二十万天兵专门负责通明殿东侧这条大街所有仙司衙门的巡逻和防卫工作。

　　通明殿内，六位天帝同时掐碎了手中玉杯。

　　通明殿外，勿乞重重的拍打着蒙小白的肩膀：“好了，以后跟着紫极灵感大天帝混吧，除了紫极灵感大天帝的手令，就算是六位大天帝的谕令，你也不要理会就是！”

　　蒙小白可不知道什么是天帝之间的权力争斗，他只知道勿乞是他和他蒙村人最信任的人。哪怕过了这么多年，那么经历了这么多风雨，勿乞依旧是他们蒙村人心中的好兄弟。他挺起了胸膛，放声喝道：“大哥放心就是，除了紫极灵感大天帝，其他什么天帝的命令一律不听！”

　　步伐声隆隆响起，数百名身穿各色甲胄的蒙村人纷纷赶来这里，他们欣喜的和勿乞相互见礼，嘻嘻哈哈的和勿乞闹成了一团。

　　这些蒙村人和蒙小白一样，都是在勿乞的安排下逐次飞升天庭，而且都在天庭历次劫难中幸存。他们如今在天庭的权力不大、地位不高，但是他们都是天庭最基层的天将。他们麾下都有三五万到十万不等的天兵，他们负责巡逻和守卫的范围，基本上涵括了通明殿周边各处重要殿堂仙司的七层！

　　在蒙村人纷纷宣誓投靠紫极灵感大天帝之后，又有大批低阶官吏在这些蒙村汉子的引荐下拜见勿乞。

　　就在通明殿前，就在六位天帝的眼皮子底下，近千名低阶官吏向勿乞叩拜见礼！

　　这些人都是最近的几次天庭劫难中，因为蒙村人的救护幸存的天庭低级官吏。就和六位天帝担忧的那样，这近千名低级官吏权力不大，但是都负责一些很尴尬的部门。

　　诸如说天庭御酒监的监令就在其中，若是没有他的命令，天庭特制的仙酒，再也没人能喝到一口！

　　勿乞笑得眼睛都眯成了一条线，六位天帝则是脸上一阵阵抽搐，心里纠结得难以形容。

　　这到底是怎么回事？勿乞他曾经是大虞的东海王，他怎么能认识这么多天庭官吏？


第1162章 手握众权

　　天庭三十三天，风水最好灵气最充沛的三清天，号称三清天灵脉之祖的妙元三清山南侧，一夜之间被开辟出了一片方圆百万里的平地。正中一座占地数十亩的宫殿群已经搭建完成，但是外围无数的宫殿楼阁和校场仓库之类的附属建筑正在加工赶造。

　　在天庭建造宫殿是一件极其繁琐的事情，如果仅仅是普通房屋，任何一个天仙一夜之间也能建起数万套。可是这里正在兴建的，是紫极灵感大天帝的行宫，这就不能马马虎虎对待了。

　　仅仅说各处宫殿的地基就要深入地下三万六千里，所有的砂石土壤都要用划地成钢的手段将其凝结凝固，然后在其中埋下大量的玉髓仙晶等宝物，沟通妙元三清山的庞大灵脉，在宫殿下方构造出一个硕大的灵穴。

　　在灵穴四周要布置巨大的聚灵仙阵和引灵仙阵，平日里积聚灵气，在需要的时候释放灵气，这些仙阵就是地表建筑一应禁制阵法的能量源泉。仅仅布置这些仙阵就需要数十名明道境的太乙金仙联手施为，而且每个太乙金仙都必须是阵法上的大行家才能完成这么大规模的仙阵营造工作。

　　如果是普通神将天君的府邸，马马虎虎凑合着用也就算了，能有数十位金仙级的阵法师为他布阵就很给面子。但是这里是一位大天帝的行宫所在，必须要动用数十位太乙金仙级别的大阵法师联手行事，这是天庭这么多年来默认的制度。

　　地下的布置还有很多，各种复杂的禁制也就罢了，那是没办法详细一一列举的庞大阵法群。再说地面上的宫殿楼阁，每一块砖每一块瓦使用什么材料，是什么颜色，是什么形状，上面应该雕刻什么样的花纹，一切都有标准的规格，谁也不能逾规。

　　就说这瓦，大天帝行宫上任何一块瓦片的防御力都足以和极品金仙器相比，每一块瓦片都必须承受得起一百零八名巅峰金仙的联手一击才算合格。瓦片如此，所有的砖块也是这般，梁柱窗棂等全都是这样的标准。

　　如果天帝寝宫的建筑材料更是让人匪夷所思的高标准，天帝寝宫就是一间小型的战争堡垒，必须经得起一百零八名明道境太乙金仙的联手猛攻才算验收合格。而且必须在一百零八名太乙金仙联手攻击下支撑三年，这座寝宫才能投入使用。

　　在严苛的验收过程中，稍有差错就是滔天大祸，负责烧制这些砖瓦材料的仙匠都会受到极其严酷的惩罚。在数百代之前，为某位新登基的天帝建造行宫的时候，因为某处宫墙的意外倒塌，负责建造行宫的三十余万仙匠全部被剥夺了仙籍打入轮回，由此可见天庭对营造一处天帝行宫要耗费多少精力、多少人力、多少物力财力。

　　无数仙匠在这百万里方圆的平地上忙碌着，他们要营造的东西多了。一个合格的天帝行宫，起码要有九十九重院落，东南西北都要有配套的数十处园林胜景，要有麾下仙官日常署理事务的仙司衙门，更要有驻扎天兵天将的大量军营和校场。

　　任何一个天帝直属的天兵都不下万亿，驻扎在行宫中贴身保护的天兵天将就数以亿计，方圆百万里的宫殿真的要营造成功，要耗费的功夫实在是太大了。

　　除开这些不断忙活的仙匠，更有不少身穿青衣、绿衣的天庭低阶仙官仙吏不断进出，他们喜笑颜开的在各处仙司衙门中奔波，将一份份公文交上去，然后领取一封封谕令，按照谕令分别行事。

　　虽然仅仅是建起了一座议事的大殿和附属的几栋临时殿堂，高坐在大殿上的守拙上人依旧是笑得合不拢嘴。被册封为天庭第七位天帝也有好几年了，今日他才真个尝到了权力的滋味。

　　勿乞和大乙尊者在守拙上人的宝座下分别有一张公案，勿乞面前堆积着无数的公文，他正细细的翻阅这些公文，仔细的逐一批复。大乙尊者则是坐在公案后，面前放着红烧蹄髈和一坛美酒，乐滋滋的吃肉喝酒好不快活。

　　大殿内站满了身穿青绿二色衣物的仙官仙吏，他们虽然品级极低，但是他们都是天庭各处仙司衙门负责实际事务的经办人，他们如今都在守拙上人的宫殿中轮番值日，自己需要办理的各种差事也就直接送交给守拙上人和勿乞处理了。

　　猛不丁的就听到勿乞冷笑起来：“天元星君这个酒囊饭袋，一次酒宴就要消耗三万坛万年陈酿‘冷香凝星酿’？他请的客人都是猪么？就是猪也喝不了这么多酒水！给他说三万坛没有，给他星君府送三十坛千年陈的冷香幽昙酿过去，他若是不高兴，让他来找我说话！”

　　提笔在一份公文上飞快的书写了一行字，勿乞将公文递给身边的敖不尊，通过敖不尊递给了站在大殿内满脸是笑的御酒监监令。御酒监监令笑得眼睛都眯成了一条线，急忙接过公文向守拙上人磕头行了一礼，然后乐颠颠地走了出去。

　　大殿内值日的数万仙官仙吏全都笑得合不拢嘴，天元星君是什么人？是新册封的周天一百零八万星君之首，天庭最重要的一股战力的统帅，更是元脶大天帝的心腹弟子。仗着自己的身份，仗着自己的实力，仗着自己的背景，又带着一股子无缘无故被送上封神榜的怨气，天元星君对天庭的这些低阶仙官可没什么好嘴脸。

　　平日里不管有什么事情触怒了天元星君，他对这些低阶的仙官动辄打骂，好几次好几个仙官被打得神体崩解，一道元灵只能无奈遁回化神池重新凝结神体。要知道这些天庭的仙官仙吏虽然被册封为神，只要用天道不灭就元灵不毁，从理论上而言他们也属于另外一种意义上的合道境存在。

　　但是被打得身体崩毁，那种无边的痛苦实在是难以形容，尤其那种屈辱感更是让这些低阶的仙官仙吏同仇敌忾。只是天元星君来头太大，这些寻常的仙官仙吏谁敢招惹他？

　　如今可好，勿乞扯起大旗招揽人手，其中有一部分是他预先安插进天庭的人，经过这群人的拉拢和撺掇，大批低阶仙官仙吏纷纷投奔了过来。现在他们看到有人居然能给天元星君脸色看，他们心里的痛快就不要提了。

　　在场的这些仙官仙吏心里雪亮的，他们负责的都是天庭最不起眼却最要命的一些职司，任何一个天庭的大人物只要离开了这些不起眼的职司，基本上就是寸步难行。

　　就在勿乞刚刚将天元星君发来的诏令打发了回去，就听得一声尖锐的怒啸远远传来，随后一片金霞紫气冲进大殿，一名生得异常美丽的女仙怒气冲冲的闯入了大殿中。

　　很多仙官仙吏同时缩了缩脖子，他们认识这女仙，这女仙是元础大天帝的弟子‘龙奕天女’，生性暴烈如火，被册封为天庭火部三百六十尊正神之首，乃是天庭火部统领。天庭火部是天庭最重要的战力之一，有正神三百六十员，有副神一千零八十人，有大小神将十万，有火部神兵数以十亿计。

　　平日里龙奕天女比天元星君更加让人畏惧，因为她身为女子，哪怕多看她一眼都被认为是对她的亵渎，仅仅几年的功夫，被她送入化神池重新凝聚神体的倒霉鬼就有近千人！

　　大步冲到勿乞公案前，龙奕天女怒声呵斥道：“本座昨日所说，要御马监为本座准备流光飞翼天马十万头，为何今日还不送去？”

　　勿乞不慌不忙的抬起头望了龙奕天女一眼，突然拔起腰间挂着的印玺对着她的面门就砸了下去。可怜龙奕天女一张如花似玉的美丽面孔被打得凹陷下去，满口大牙全部喷了出来。印玺上雷光一闪，一道紫雷将龙奕天女径直打出了大殿，勿乞这才怒吼道：“放肆，这里是紫极灵感大天帝处理政务的公堂，没有通报，谁敢擅闯？”

　　面门差点整个陷入颅脑中的龙奕天女好容易才挣扎着爬起，她凄厉的嚎叫着，身后突然飞起五道赤红色的剑光向大殿内卷杀而来。

　　坐在宝座上岿然不动的守拙上人冷哼一声，他轻描淡写的一拍袖子，就听得一声巨响，五柄烈焰仙剑轰然粉碎，无形巨力拍在了龙奕天女身上，差点将她高耸的胸脯从背后轰了出来。

　　漫天血肉飞溅，龙奕天女哀嚎着化为一道火光狼狈遁逃。

　　守拙上人的声音响彻三十三天：“谁敢再来寡人这里捣乱，龙奕天女就是前车之鉴。不管尔等有什么事，有多急的事，就算是你老母死了需要一口棺材，也得等寡人这里仔细的研究批复。谁敢妄动武力，真当寡人的宝剑不利么？”

　　伴随着守拙上人的咆哮声，勿乞的声音也冷幽幽的响彻三十三天，让天庭所有的神圣听得清清楚楚。

　　“这个，值得商酌一二……啊，元脶大天帝要新制三十六套冕服？啧，这花费太大了，一套天帝冕服，起码能炼制十套太乙仙兵。如今外域魔头虎视眈眈，我们天庭有限的财力必须用在对付外域魔头这件大事上，怎能无缘无故为了几件衣服乱花钱？”

　　“唔，这天帝冕服穿不坏、穿不脏、不染尘埃、不沾汗水，为什么要准备三十六套备用呢？这样不行，我们要时刻牢记‘朴素’二字，‘奢靡浪费’是不可行的！”

　　“对了，还有元础大天帝宫中居然需要一百万斤精制的百花香精做熏香？这是做熏香呢还是做腊肉啊？一百万斤，劳民伤财啊，一百斤足够了！”

　　“还有还有，这西圣灵君是什么意思？要御马监为他准备十八条天龙做驭车的驭兽？这是挑衅么？西圣灵君，你是挑衅龙族的尊严么？天龙没有，给你十八条成精的五花大蟒蛇吧，看上去和天龙差不多就成了。记得‘朴素’，要‘朴素’啊！”

　　三十三天上下，不知道多少神圣同时打碎了身边最近的陈设。


第1163章 魔影突现

　　元脶大天帝寝宫中，身穿紫衣的侍女小心翼翼的献上了一盏香茶。

　　元脶大天帝揉了揉太阳穴，有点头痛的长吁了一口气。刚刚在通明殿上，天元星君和龙奕天女为首，数千名星君、天女、神君、天君等天庭高层对着六位大天帝诉苦了足足两三个时辰。天庭八成的低阶庶务仙官仙吏居然都尽在勿乞掌握中，这些星君都吃了勿乞的排头，府邸中大有周转不灵之势。

　　尤其是龙奕天女被勿乞打得差点毁容，这让元脶大天帝更是恼火。但是龙奕天女横冲直撞闯入守拙上人议事大殿中，不要说勿乞打伤了她，按照天庭戒律龙奕天女简直就应该上斩神台一行。

　　不管怎样，勿乞都占了十成十的道理，元脶大天帝拿他实在是没办法。好容易才将天元星君一行人抚慰了一番，元脶大天帝硬是没想到对付勿乞的法子。

　　“这勿乞，怎么就能在短短数日内收服这么多的低阶仙官仙吏？”端起茶盏揭开茶盏盖子，元脶大天帝低声自言自语道：“看那蒙小白一行人，还有其他一些仙司衙门的仙官，难不成他在封神大战之前就开始布局了么？”

　　想到这里，元脶大天帝心脏骤然一抽。

　　封神大战固然是册封了周天神位，但是天庭中还是沿用了以前老天庭的大量老家底。如果勿乞赶在封神大战之前就向天庭掺沙子，能做到眼前这样的局面就一点都不奇怪了。尤其如今天庭的那些低阶仙官仙吏都不是道门核心弟子出身，其中更有一半以上是魔、鬼、妖、灵出身，他们被道门祸害了一把，如果投靠勿乞更是理所当然的。

　　“该死！这勿乞心机如此深沉？”元脶大天帝恼怒的皱着眉头，重重的喝了一大口茶水。

　　一口茶水进嘴，元脶大天帝突然厉声喝道：“怎么是这滋味？寡人要的沉香绿萝，是要用万年铁枝老梅上的露水烹调，为何这用的是普通仙泉水？”

　　刚刚奉茶的紫衣侍女‘噗通’一下跪倒在地，她吓得战战兢兢地说道：“陛下，是，是‘奉香殿’殿首聂药女说，紫极灵感大天帝下诏，奉香殿所有采药仙女只能收集炼丹所需的材料，陛下所需的烹茶的露水、沐浴的花露等，以后一律停止供应，只有普通仙泉水可用。”

　　元脶大天帝气得眼珠子都跳了出来，他厉声咆哮道：“难道寡人喝茶、沐浴的事情，也要他守拙上人操心么？简直是欺人太甚，简直是岂有此理！速速将那聂药女招来，寡人要……”

　　怒气冲冲的咆哮了几声，元脶大天帝突然闭上了嘴。他低着头哼哼了几声，掌心茶盏突然化为一缕青烟湮灭无形。是他和其他几位大天帝承诺的，不管勿乞能拉拢多少仙官仙吏过去，他们都绝对不会插手勿乞对那些仙官仙吏的调配使用，更不会动别的手脚。

　　自己誓言依稀在耳，现在怎能胡乱破坏誓言？

　　掐指盘算一下，元脶大天帝不由得倒抽了一口气，天庭的衣食住用行等大小庶务衙门，如今都被勿乞控制了九成以上，若是没有勿乞的配合，自己这六位大天帝唯一能控制的部门，就是天庭的各大强力部门了。

　　但是天庭的那些强力部门也就是出兵打仗的时候有用，但是出兵打仗吧，你一应铠甲辎重还有伤药、丹药等等，也需要勿乞手上掌握的那些大小后勤部门配合。

　　虽然天庭的神仙都能餐风饮露，万儿八千年不吃不喝也饿不死，但是哪个神仙是真的整日里喝西北风的？那西北风中固然灵气充沛，但是滋味的确不怎么样啊。就算是神仙也是有口腹之欲的，甚至很多神仙在女色上都还是兴致盎然的，这一切都需要那些庶务部门的配合！

　　元脶大天帝突然觉得自己和另外五位同行就是一个生强力壮的巨人，有排山倒海之力，但是自己的小鸡鸡却被勿乞一把紧紧的抓住了，这就浑身运转不灵了。“简直是欺人太甚，简直是岂有此理！”

　　正在这里喃喃念叨着，元脶大天帝缓缓起身，缓步走出了寝宫。不能让勿乞这么闹腾下去，勿乞的手段看似近乎小儿游戏，却硬是折腾得整个天庭坐立不安。这就好似身上有很多跳蚤在蹦跶，弄不死你恶心死你。要想个法子让勿乞消停下来，元脶大天帝知道勿乞这是在示威，在炫耀他在天庭的低阶仙官和仙吏中有多少潜势力。必须要让他安静下来，否则元脶大天帝都觉得做这个天帝也没什么意思了。

　　甚至就连自己喜欢的香茶都喝不到，这天帝也太憋屈了吧？

　　站在寝宫门口发了一阵楞，元脶大天帝突然看到前方游廊里罗克敌带着一批莺莺燕燕走了过去。元脶大天帝眉头一挑，厉声喝道：“罗卿家，你带来的是什么人？”

　　罗克敌也早在很多年前就被勿乞安排上了天庭，经过一番运作，其中不乏各种贿赂、收买、威逼、拉拢之类的老手段，罗克敌在封神之后，居然混上了一个披香殿殿首的执事。

　　这披香殿么，说白了就是为六位大天帝管理后宫的机构。从内侍的挑选，宫女侍女的人选，全都要通过披香殿的手。要知道六位大天帝曾经是道门的六位大教主，他们道行精深，那色欲之念早无数年就不存在了。

　　但是如今他们仙体崩溃仙魂消泯，一道元灵结合天道神位之力凝聚神体，这神体可不是仙体那样六根清净，他们的道行心境也早就灰飞烟灭了，故而六位大天帝在女色上面还是有点用心的。所以为他们挑选宫女和侍女，自然要挑选那些姿容绝美、身段儿绝佳而且是出身名门正派无论是谈吐还是教养都极好的女仙。

　　但是元脶大天帝远远望了一眼，罗克敌这带来的百多个仙女怎么越看越不对劲呢？所以他这才大喝了一声。

　　罗克敌急忙向元脶大天帝跪倒行礼，他脸上带着一抹哭笑不得的怪异表情，歪着嘴对元脶大天帝哼哼道：“陛下，这是勿乞大人为陛下挑选的近身内侍，个个都是刚刚飞升的女仙，个个……那个……都是处子之身……”

　　盘算了许久，罗克敌实在无法形容自己身后这百多个莺莺燕燕，只能挑选了她们最大的一处优点向元脶大天帝汇报。在这一刻，罗克敌对许多年不见的勿乞凭空增加了百倍的敬仰和尊崇，敢这样戏弄天庭大天帝的，有史以来您是独一份儿！

　　罗克敌古怪的语调没能瞒过元脶大天帝，他急忙定睛向那一群莺莺燕燕望了过去，这一眼看过去他差点没吐血！

　　这是一群什么样的极品女仙？

　　就连世间不少凡人都知道，女修在漫长的修炼过程中，起码有三次机会调整自己的容貌。元婴大成时，元神大成时，渡劫飞升时。三次调整后，就算是普通姿容的女仙都会变得天香国色，原本就美丽的女仙更是会变得有倾国倾城之貌。

　　但是眼前这百多个女仙，她们一个个都生得当年还没完全幻化为人的鲶蛟差不多。从她们那斑驳的扭曲的面孔来看，依稀还能判断出她们的原形是什么。蝗虫、天牛、金龟子，野猪、鬣狗、大白鲨，旁边还有一位咧开大嘴向元脶大天帝展露一口上好的大白牙，那分明就是一头巨型猛犸！

　　要耗费多少心力，要耗费多少精神，要消耗多少人力和时间，才能从飞升的女仙中挑选出这么一群极品。而且要多高的效率，才能在掌权后短短两天内将这些极品女仙凑合在一起献给元脶大天帝以充盈他的寝宫？

　　元脶大天帝浑身哆嗦着，掌心一团电光不断闪烁，他突然有一种想要冲撞守拙上人的议事大殿，将勿乞一掌拍成灰烬的冲动。就算是欺负人也是有底线的，那些茶水、衣衫、坐骑之类的小事情可以忍，但是眼前这一批莺莺燕燕，只要是一个有着正常审美观的男人都无法忍受吧？

　　“他，这是在侮辱寡人么？”元脶大天帝指着罗克敌怒喝道：“罗克敌，你焉敢将这群……这群……这群……东西带到寡人面前来？你，你，你不想活了？”

　　罗克敌怪眼一翻，突然站起身来冷笑了一声：“不满意？不满意大爷还不伺候了！”

　　大袖一甩，罗克敌转身就走，他一边走一边冷笑道：“勿乞大人是小仙多少年的老上司？他老人家的话，小仙我自然是要遵行的。至于陛下您么？有女人给你就不错了，再挑三拣四的，下次小仙再给您添点力，给您送点极品货色过来如何？”

　　区区披香殿的殿首，就这么昂着头，一路骂骂咧咧的走出了元脶大天帝的寝宫。

　　元脶大天帝茫然了，他哆哆嗦嗦地看着罗克敌的背影，一口血狂喷而出三丈远。

　　“简直是欺人太甚，简直是岂有此理，勿乞，你扰乱天庭，你到底想要干什么？”

　　眼看元脶大天帝吐血，那一群莺莺燕燕中一条大白鲨和一条猛犸急忙冲了上来，无比殷勤的凑到了元脶大天帝面前，粗壮的大手已经摸上了他的胸口。那条猛犸娇羞万分的叫道：“哎呀，陛下，您可是万金贵体，千万不能气伤了自个！”

　　大白鲨则是用力摩梭着元脶大天帝的胸口，她娇滴滴的叫道：“哎呀呀，您吐的这口血，可真是浪费了啊！”

　　元脶大天帝浑身鸡皮疙瘩都冒了出来，他只觉得恶心欲吐，根本没想到两个区区刚刚飞升的女仙，怎么有胆子这么凑到自己身边来。而且他居然没看清这两个女仙是怎么凑到自己面前的，他只是看着那两张‘绝色’的容貌，好悬一口吐了出来。

　　可怜的元脶大天帝，在这一刻他突然有一种自己被女人吃豆腐的错觉。

　　就在这一瞬间，两名女仙同时出手，四条粗壮的胳膊洞穿了元脶大天帝的身体。


第1164章 乌云压城

　　天道神位以天道凝炼的天帝之身，足以和一辈子苦苦修炼体修之术直达破道境的大能相比。这样的身躯就是道门的不灭玉体，就是佛门的不坏金身，除非合道境大能以本命真火攻击，整个盘古世界再无任何力量能够重创他们。

　　但是两个不起眼的，刚刚飞升的，还生得狰狞丑恶，被勿乞故意送来恶心元脶大天帝的女仙，她们宛如撕开一张豆腐皮一样洞穿了元脶大天帝的身体。四条胳膊分别洞穿了左右胸口和心口、小腹，紫色鲜血喷射而出，元脶大天帝震惊地望着两个女仙，甚至连说话的能力都没有了。

　　那百多个刚刚飞升的女仙同时惊呼一声，忙不迭地向四处遁逃，寝宫内元脶大天帝的几位贴身女仙大呼小叫的向这边奔来，但是地面上突然射出了数十根细细的长发，将她们浑身插得好似筛子一样。几个貌美如花的女仙身体突然干瘪下去，很快就变成了几具干尸倒在地上。

　　两名女仙的身形容貌缓缓变换，渐渐的变成了千首和灵甡这两位破界者。

　　千首桀桀怪笑起来：“有趣，我们只是尝试着侵入天庭猎杀一些食物，想不到居然轻轻松松就混了进来。甚至还有人要故意恶心堂堂天帝，居然将我们直接送到了天帝面前！”

　　灵甡也是咧开嘴连连摇头道：“简直是荒唐，闻所未闻，见所未见，当年在圣界我们灭杀了多少大小势力，何曾见过这样的场景？一个臣下，居然为自己的君上专门挑选了百多个丑女？这是何等的忠心耿耿，何等的忠心可嘉？”

　　两人同时狂笑，千首脑后无数发丝已经飞速缠绕上元脶大天帝，疯狂的抽取他体内庞大的力量。灵甡也是不甘示弱的从脑后探出了一条触手，触手的顶部一阵蠕动幻化出一个硕大的头颅，狠狠一口咬在了元脶大天帝的脖子上。

　　但是任凭两人如何努力，他们从元脶大天帝体内无法抽出任何的力量。元脶大天帝的肌肉就好似百年陈的老牛皮，任凭他们咀嚼得嘎嘎作响，硬是一点儿精气都榨取不出。他们疯狂的吮吸，但是元脶大天帝体内明明有巨量的精气存在，但是这精气就好像一座大山，死活无法挪动分毫。

　　两位破界者惊讶地看着元脶大天帝，身受重创的元脶大天帝则是微笑着望着两位目瞪口呆的破界者。

　　“圣界从来没有进行过封神之事，所以你们也许不知道天道神位代表着什么！”元脶大天帝轻轻叹道：“除非你们有一击摧毁盘古世界所有天道法则的力量，否则你们无法从我们这些天道神灵身上获取任何力量。我们的所有力量都是天道赋予，我们的力量就是天道，我们虽然不能修炼，但是我们能够从天道当中直接汲取天道之力为己所用。”

　　举起双手勒住了千首和灵甡的脖子，元脶大天帝冷笑道：“也许你们能破坏寡人圣体，但是你们绝对无法灭杀我。你们无法从我体内获取任何力量，你们又如何越战越强？”

　　古怪的笑了笑，元脶大天帝对震惊不已的两位破界者笑道：“不仅仅是寡人还有那五位大天帝，只要是在封神中册封的天道神职，你们都别想从他们身上得到半点儿力量。哪怕是一个最不起眼最弱小的阴兵，你们可以毁掉他的神体，让他去化神池重新凝聚神体，但是你们也别想得到半点好处！”

　　双臂一用力，千首的脖子‘咔嚓’一声被生生扭断。灵甡的身体突然化为一团银色汁液炸开，无数细小的银色液珠漫天乱射，带着‘飕飕’破空声打得元脶大天帝的身体千疮百孔。元脶大天帝冷哼一声，他死死的勒住千首的脖子不让他动弹，另外一只手疯狂的对着千首的身体一通猛砸，直打得千首浑身骨肉碎裂鲜血四溅，硬生生打消了他无大半的元气。

　　任凭身体被打出了无数窟窿，但是元脶大天帝始终只是抓着千首不断的猛击。渐渐的他拳头上有风火雷霆之力逐渐凝聚，每一击都宛如重雷轰顶，直打得千首浑身血浆乱溅。

　　‘咔嚓’一声，千首被元脶大天帝硬生生打成了肉酱，元脶大天帝的身体也被灵甡打得崩溃瓦解，化为道道金光向四面八方流散。元脶大天帝的一道元灵倏忽间就被吸走，天庭骤然一震，四周灵气呼啸着向天庭某处汇聚过去，也就是一个呼吸的时间，只听得震天啸声不断传来，元脶大天帝手持打神鞭，大步从寝宫外走了进来。

　　灵甡彻底呆住了，他望着元脶大天帝怒喝道：“你怎么一点事情都没有？”

　　元脶大天帝冷笑道：“只要有化神池在，寡人元灵不灭就能不断凝聚神体重生。我道门耗费无数年准备，耗尽无数材料炼制封神榜凝聚天道之力，最终封神得成，这其中玄妙，岂是你们区区几个外域魔头就能理解的？”

　　千首在地上乱成一团的肉酱慢慢的蠕动着，很快重新组成了千首的身体。面色变得惨白近乎透明的千首死死地望了元脶大天帝一眼，他的一根长发突兀的从元脶身后的地面射出，笔直的刺进了元脶后脑勺。

　　长发从元脶的眉心射出，带出了一滴淡淡的紫色血浆。千首缓缓摇头道：“没错，你的确是恢复了神体。但是你的神体并没有刚刚那一具身体强，你的肉身和法力起码都弱了半成左右。也就是说，只要我们不断的击杀你们，你们最终会被削弱到一定程度！”

　　灵甡的声音从无数银色液珠中传来，他笑道：“难怪恢复得这么快？你们的那化神池怕是也有极限吧？或者说，化神池在一定时间内，只能让一个人恢复到某种程度，然后需要很长的一段时间才能修养恢复？”

　　元脶大天帝面色一寒，抖手就将打神鞭向千首当头打下。青铜色的打神鞭突然喷发出强烈的黄光，数十道方方正正的道符从打神鞭内涌出，这一鞭打出的时候四方天地都是骤然一黑，虚空中露出了一副巨大的复杂无比的阵图，无数星辰在那阵图核心闪耀，天地齐齐震动，无量巨力随着打神鞭同时打下。

　　正在大殿中处置公文的勿乞丢下公文，闪身到了大殿前。他抬头望着黑漆漆的天空那副巨大的阵图，点头笑道：“就是这个了，这幅阵图就是七佛九道封神的真正用意。以天道为阵，以天道神位为阵眼，汇聚盘古世界之力为己所用，好，好，好！”

　　虚空中那巨大的阵图若隐若现，只有真正身有大神通之人才能看到这幅复杂的阵图。

　　阵图分上下三层，最上方一层形如皇冠，上面有六颗极大极亮的星辰闪烁，紫色的星辰光芒万丈，四周有亿万星辰簇拥。无数的星辰构成了各色各样神兽神禽的花纹，明显对应着各部天神之力，其中更有地水火风等诸般异象显现。

　　第二重阵图形如棋盘，方方正正，只有正中一颗拳头大小星光独亮。那星光四周同样有亿万星辰拱卫，但是很明显的这亿万星辰分成了两个部分，其中一部分端端正正的镶嵌在棋盘中，另外一部分则是上连青天下接地力，形如天地之间的桥梁。

　　最下一部分阵图则是形如车轮，其中又分成了六个部分。六部之间有一个圆形空间，内有六颗大星对应着天空最上方六颗星辰相辉映。这最下一部分阵图四周不断喷出流光，和正中的方形阵图勾连在一起，给人一种生生不息的感觉。

　　这就是封神之后天道之力契合而成的大阵。天道为阵，神灵为眼，以天道册封的亿万神职为天道大阵的阵眼，控阵之人就能掌控盘古大陆的天道法则。

　　元脶打神鞭竭尽全力打下，就是调动了整个天道之力意图将千首镇压。奈何他只是天庭六位大天帝之一，能够调动的天道之力也只是天庭对应的那一部分力量的六分之一，甚至这六分之一都不甚完全，故而威力虽然宏大，但是却也有不少破绽。

　　打神鞭实实在在的拍在了千首的顶门，千首被打得浑身骨肉碎裂，无数碎骨肉都在天道之力的冲击下化为青烟湮灭。唯独有一团尺许方圆的血肉化为一道黑光急速逃窜，无数长长的黑发保护着这团血肉，快若闪电般逃出了元脶寝宫。

　　无数声惨嚎传来，寝宫外大批闻讯赶来的天兵被那团血肉四周纠缠的长发一一击杀，眨眼间就有数万条元灵遁入化神池等待重新凝聚神体。

　　元脶厉声呵斥着，化身一道紫气就待追杀千首。但是灵甡长啸一声，无数银色液珠迅速汇聚在一起，化为一片银色水瀑拦在了元脶面前。紫气和银瀑急骤冲撞了数万次，只打得虚空震荡，四周宫殿坍塌了大半，更有数万天兵被卷入了奔涌的灵气狂潮。

　　只听灵甡一声得意的狂笑，数万天兵身体齐齐炸开，数万元灵晃悠悠的直奔化神池而去。

　　五道紫气从三清天各处狂奔而来，元坶大天帝的呵斥声遥遥传来：“妖孽，今日既然来了，就不要走了！”

　　元坶大天帝闪身拦在了灵甡身边，将一块紫色的罗帕丢出，瞬间化为一团紫云缠绕在了灵甡身边。

　　就听得‘桀桀’怪啸声突兀的从元坶大天帝身后发出，一条身高两丈的高大身影凭空从元坶大天帝身后冒出。他挥起一剑砍在了元坶大天帝脖子上，一剑将他的头颅斩飞了数百丈高。

　　“记住我的名字，破界者，煞屠！”

　　剑光闪过，元坶大天帝的这具神体被劈成了一百多片均匀的肉片。

　　刚刚显出身形的元础大天帝还没来得及说话，他身边一条蠕动的身影无声无息的冒了出来。

　　细细的青色长针洞穿元础大天帝的心口，一个时而尖锐时而粗壮的怪异声音幽幽响起：

　　“我是阳驩，这里好多可爱的小美人啊！”

　　破界者煞屠，破界者阳驩，两个新的破界者出现了。


第1165章 独力退敌

　　煞屠和阳驩自报来路的声音响彻三清天，勿乞听得两人的名号，不由得眯了眯眼睛。

　　十三位破界者中，煞屠杀人成性，手上血债最多。当年圣界破灭，起码有三分之一的生灵是死于他一人之手。尤其他杀人根本不管什么修为、地位之类，只要是生灵他就杀，只要是他杀得了的他就杀，哪怕是水里的虾米小鱼，只要碰到他都会被他一柄大剑斩成碎片。

　　七圣宫中对破界者的资料中注明，煞屠杀意最强，在十三位破界者中战力位居前列，但是对真正的强者的威胁反而不大。因为煞屠心中只有一股子杀意，说白了他的脑子不甚好用，如果用对了计策，足可以整得他死去活来。

　　当年圣界的生灵被煞屠屠戮无数，最终就是一个小小的始创用了最简单的请君入瓮诱敌之策，将煞屠打得魔体崩解，无奈一道元灵遁走。

　　至于阳驩，此人生性邪恶，性喜女色，是十三位破界者中最残忍最阴邪之人。同时他也是最臭名昭著被圣界诸多大能最仇恨之人。仅仅被他虐杀的圣界诸大能的女眷就有万亿之多，在破界者毁灭圣界的那漫长时间内，不知道有多少倾国倾城的女子被他祸害。

　　尤其此人生性奸猾，稍有不对就会立刻远遁万里，当年圣界仅存的几位大能也是在濒死时，动用了最无奈的最终手段，以女色为诱饵将其伏击，将他魔体击碎。

　　望了望殿中众人，勿乞摆了摆手淡然道：“我去看看这几位破界者有什么手段。紫璇、绮霞，你们看好这里，护住殿内诸位大人。”沉吟片刻，勿乞向大殿内数万天庭下层仙官仙吏笑道：“诸位若是有亲朋至交，可召唤他们来此避难，哪怕十三位破界者联手来袭，这里也能保证他们平安无恙。”

　　大笑一声，勿乞化身一道金光向元脶大天帝的寝宫方向飞去，随后大殿中无数令信火光激射而出，这些底层的仙官仙吏果然在呼朋唤友，招呼他们来这里暂避一二。

　　寝宫外，元坶大天帝和元础大天帝刚刚借助化神池重新凝聚了神体，但是比起原本那副经过天地灵气数年淬炼的神体，新生的神体的确脆弱了半成左右。六位大天帝阴沉着脸站定了六合方位，团团围住了灵甡、煞屠、阳驩三位破界者。

　　至于千首的那块残破肉体已经不知道飞去了哪里，诸位天帝的神识找遍了三清天，也没能发现他的蛛丝马迹。他们绝大部分精力都集中在了面前这三位破界者身上，若是千首遁入了下面三十二层天捣乱，怕是天庭今日要死伤惨重。

　　想到天庭尸横遍野的残酷场景，诸位天帝就不由得心里一阵阵抽着痛，就好像有人用烈油烹炸一般。

　　但是随着元崋大天帝一声轻笑，六位天帝同时笑了起来。似乎，这也是一个好机会啊？被封神榜册封的神灵显然是无法被彻底覆灭的，千首能吞噬精气的，就是以前天庭留下来的那些仙人。这些人当中会有多少是勿乞安插的暗子呢？如果这些仙人，包括蒙小白在内的那些天兵天将都被千首吞噬了，倒也省了他们多少手脚？

　　就在六位天帝心中得意的时候，勿乞带着一声长啸破空而来，踏着赤红色的血蜈剑悬浮在了众人上空——不仅仅是三位破界者的上空，更是站在了六位天帝的头顶上。

　　元脶大天帝震怒，他指着勿乞厉声喝道：“勿乞，你意欲何为？”

　　勿乞斜睨了元脶大天帝一眼，曼声道：“自然是来帮六位天帝御敌，莫非勿乞不惧艰险赶来对付外域魔头，还惹出了祸事来不成？这让勿乞情何以堪？”

　　也不等六位天帝开口，勿乞大袖一挥，一道阴风平地而起，带着无数沙尘将四周不断涌出的天兵天将全部卷出了数十里外。他冷笑道：“普通的虾兵蟹将就不用来了。天庭雷部三百六十员正神合在？布下雷部荡魔大阵，其他诸部正神分帅兵马扼守四方，若是走脱了一个魔头，责任全部在你们身上。”

　　已经赶来现场的各部正神全愣住了，勿乞代替六位天帝发号施令？而且他的号令似乎很是正确，但是他们到底是应该听谁的呢？听勿乞的？还是听六位天帝的？

　　身高两丈，浑身都披挂着血色重甲，身上就连一丝肌肤都没露出来的煞屠咯咯笑了起来，他挥动着手上巨大的锯齿单锋剑怪笑道：“赶快列阵，列阵啊，你们列阵了方便我杀人啊！快，快，快点把阵势准备妥当！”

　　几位天帝心里一阵阵的窝火，什么时候轮到你勿乞来这里发号施令了？各部正神都是天帝直辖的强力军力，你勿乞插手那些庶务部门给天庭捣乱也就罢了，难道你现在还想插手雷、火、风、电等部么？

　　元坶大天帝不阴不阳的冷笑道：“勿乞，这里暂时没你的事情！若是要对敌，还请紫极灵感大天帝亲自过来！”

　　身形扭曲，全身都笼罩在一层蒙蒙雾气中的阳驩突然笑了起来，他扭动着腰身低声笑道：“有趣，都死到临头了你们还在窝里反呢？实在是有趣得很……啧，你们几个老倌儿，你们可有年轻貌美的女儿孙女？若是能献上数万，美女，我可以让你们晚死几日呢。”

　　元崋大天帝冷哼一声，他高高地举起右手，一柄淡红色的三角令旗在他手中连连挥动了几下。就听得一声呐喊传来，天庭火部众神带着百万神兵天将蜂拥而来，组成了天雷地火大阵将四周牢牢的围成了一团。雷部、风部、雨部、云部等各部神灵则是分帅大军镇压八方，将四周守得死死的。

　　元崋大天帝的这举动就是对勿乞刚刚那一番命令的最好回复——这里是他们六个当家做主，你勿乞有什么资格调动各部正神？所以勿乞喝令雷部正神带领神兵布下天雷荡魔大阵，元崋大天帝就是号令火部正神布下了天雷地火大阵，反正就是不能按照你勿乞的话来。

　　阳驩嗤嗤的笑了起来，他向灵甡嘀咕了几声。灵甡也笑了，他们都看出了天庭内部的矛盾，这让他们感到非常的快意。天庭的实力绝对没有当年的圣界强，甚至比不过圣界一个小小的宗门。虽然这些破界者也是在和圣界的大战中受创极重，如今元气并没有完全消耗，实力无比低微，但是面对一个实力不怎么强还窝里反的小势力，想要毁灭他们可就太轻松了。

　　灵甡一声怪笑，化为无数银色液珠就朝高空窜去，目标直指勿乞。

　　刚刚元崋大天帝喝令火部正神布阵，漫天火云席卷而来，无数神兵天降在火云中若隐若现，烧得周天都是一片赤红。但是偌大的大阵恰恰将勿乞排斥在外，大阵就在勿乞头顶，却没有将他保护在内。如果勿乞不小心被破界者击杀，谁也不能说元崋大天帝借刀杀人，最多只能算是火部众神没有将勿乞保护妥当而已。

　　四面八方都是火云，每一片火云都蕴藏着无比强大的火之法则，火云所过之处其他一切存在都被排斥。火云覆盖了勿乞头顶，将他四周也隐隐封死，只有他正下方有唯一一条通道。

　　灵甡就是顺着这条通道，带着阴森森的笑声朝勿乞冲了过来。

　　换了其他人，四面都被大阵封堵，唯一的一条逃窜的道路还被灵甡迎面冲来，几乎就是陷入了绝境。唯独勿乞冷冷笑了几声，尖锐难听的冷笑声直接在火部众神的耳边响起，随后勿乞简单的将手向下方一指，血蜈剑化为一道血光慢吞吞的向灵甡所化的无数银色液珠斩了下去。

　　六位天帝同时摇了摇头，勿乞死定了！

　　在他们的判断中勿乞死定了，血蜈剑散发出的气息只是一柄普普通通的先天灵器，或许先天灵器在盘古世界算得上顶尖的神兵利器，但是面对破界者，这等兵器有什么用？除非是天道神力凝结的各色神器，否则其他兵器怕是连灵甡的毫毛都伤不到吧？

　　‘嚓’，血蜈剑所化剑光掠过灵甡的身体。灵甡骤然发出一声凄惨无比的嚎叫，无数银色液珠坠落地面，‘噼里啪啦’的化为灰白色的石子满地乱滚。勿乞一剑居然灭杀了灵甡大半的生机，让他大半个身体都变成了死气沉沉的石头。

　　剩下的一小半液珠仓皇的向下飞遁，重新凝成了灵甡的身体。但是新凝聚的灵甡身体变小了一大圈，他的脸色也变得一片青汪汪的近乎透明。灵甡厉声喝道：“对头厉害，煞屠，上！”

　　阳驩目光闪烁的接应了灵甡后向后急退，只有煞屠狂啸一声，欢天喜地的挥动着长剑向勿乞当头斩了过去。勿乞同样是慢吞吞的一划手指，血蜈剑所化的剑光突然崩解，数十道细细的血光激射而出，宛如厉电一样穿透了煞屠的身体。

　　煞屠闷哼一声，他身体被打穿了数十个拇指粗细的血窟窿，大量粘稠的血色气浪从窟窿眼里不断喷出。

　　阳驩眼珠一旋，一把抓着灵甡撞入了一旁的水部大军。只听得几声惊呼传来，阵势尚未列成的水部大军被打穿，阳驩和灵甡眨眼间消失得无影无踪。

　　煞屠怪笑一声，他的身体突然崩解，四周万里之地突然化为一片滔滔血海，无数血珠向着四面八方涌出，将快要成阵的云部众神冲得支离破碎，瞬息间也是不知去向。

　　六位天帝勃然大怒，勿乞一人独剑杀退三位破界者，但是各部正神却没丝毫用处，这不是赤裸裸的打脸么？


第1166章 无奈妥协

　　盘古大陆已是深夜，三十三天依旧光明如故。

　　三清天紫极灵感大天帝宫城外，一面照妖镜高悬。这面本来应该挂在南天门外，镇守南天门，杜绝一切邪祟闯入天庭的天道神器却挂在了这里。前些日子勿乞强夺照妖镜，强行催动照妖镜和南天门硬碰一记，随后这照妖镜就被他收入囊中。如今照妖镜堂而皇之的挂在这里，却也没人吭声。

　　在照妖镜后面，密密麻麻三万六千柄韭菜叶大小的血蜈剑凌空悬浮着，不时散发出森森锐气。

　　尚未竣工的宫城内急就章的搭起了很多普普通通的楼阁，大量低阶的仙官仙吏和天兵天将正驻扎在这些楼阁中。他们不是来保护守拙上人的，反而他们是来央求守拙上人的庇护。

　　四周偶尔有方圆千里的黑雾飘过，雾气中隐隐有诡异的身影闪烁。但是这些黑雾一旦飘过这座宫城正门，照妖镜立刻放出大片青光笼罩四方，黑雾中的诡异身影立刻被青光罩定不能动弹，血蜈剑化为极细的血光飞掠而过，就将那黑影一击斩成两段。

　　啾啾鬼啸声中，这些黑雾中的魔头也不知道被勿乞布下的禁制杀死了多少，最终再也没有任何一团黑雾敢靠近这座宫廷百万里内。除了这一块儿，三十三天的其他地方，到处都能看到这种不祥的黑雾到处飘来飘去。

　　宫城正中偏后的一座高山上，一座高有千丈的观星台巍然屹立。勿乞正和鬼谷子、墨翟两位宗师在观星台顶畅饮美酒，同时观望四周的动静。到处都是鬼影重重，到处都是鬼声啾啾，整个三十三天都变成了鬼蜮之地。

　　小半天前，勿乞一人独力将几个破界者击溃，但是天庭各部正神演练的阵法尚未精熟，居然被破界者闯开大阵逃走。六位大天帝勃然大怒，他们没有搭理勿乞，只是将各部正神骂得狗血淋头。见得天帝们不领情，勿乞也不多说，只是回到了宫城后就将照妖镜挂在了宫门正上方。

　　勿乞刚刚准备妥当，天庭就乱了起来，到处都有仙人受到袭击。也不知道千首他们这次究竟纠集了多少破界者来袭，那茫茫的黑雾成了他们最好的掩护，黑雾中更有不知道哪个破界者用魔功祭炼的魔头在内出没。原本辉煌庄严的三十三天，却变成了鬼魅白日显形的鬼地方。

　　骤然间一声惨嚎传来，勿乞眉头一挑，淡淡的笑道：“金仙巅峰。呵呵，封神前的老天庭留下来的老底子又少了一个。何必呢，何苦呢？早说了我这里可以庇护他们！”

　　鬼谷子高深莫测的笑了笑，他端起一杯美酒一饮而尽，轻声地说道：“他们也知道，没有白白庇护他们的道理。他们进了这门，就是紫极灵感大天帝的麾下，其他六位天帝如何饶得了他们？”

　　墨翟只是笑，他一个劲的往肚皮里灌酒，眯着眼笑道：“别的我不管，天庭工部和匠造司得给老夫拿下！”

　　勿乞缓缓点头，四周传来的惨嚎声越来越密集，每一声惨嚎都代表了一个仙人被击杀，代表着他无数年的苦修付诸流水，代表他恒久的生命突然画上了句号。在惨叫传来的同时，高空还有无数银星飞过，星辰如雨，纷纷坠向了化神池的方向，这代表着同时有很多很多封神后册封的神圣遭了毒手。

　　天道神灵虽然可以借助化神池的力量不断重生，但是他们会不断损耗元气，而且他们每一次死亡，那死亡的过程都是实实在在的，他们会清晰的感受到自己被人残杀的每一个细节。这无疑是一种酷刑，一种让那些天道神灵无法忍受的酷刑。

　　一声怒啸传来，下层天境中突然有一道万里粗细的银光直冲九天。银光中有一条凶猛狰狞背生双翼的猛虎仰天长啸，勿乞睁开法眼望了过去，恰好看到一尊身披银色铠甲，背后有一对巨大银色羽翼，生得威猛不凡的大汉手持大斧，连续三百斧将身披黑色甲胄的煞屠劈得连连倒退。

　　煞屠刚刚和勿乞交手伤了元气，此刻修为大将，显然不是那银甲大汉的对手，他怒吼连连的不断后退，最后实在承受不住对方暴风骤雨一样的攻击，只能怒啸一声再次化为方圆万里的血海遁逃。

　　银甲壮汉在数万名同样身披银甲的精锐神兵的欢呼声中举起了沉重的战斧，他抬起眼来，有意无意的隔着数万里的空间向勿乞这里望了一眼。深深的，宛如刀锋劈砍一样的一眼，带着十足的恶意和不屑，甚至还带着刻意的挑衅。

　　讥嘲的笑了几声，勿乞点头道：“白虎神君果然实力非凡，煞屠除非多击杀几个太乙金仙吸收他们的全部力量，否则不可能正面战胜这头白猫儿！”

　　正趴在勿乞脚边瞌睡的九尾突然站了起来，他摇晃着九条长尾，涎水不断的滴了下来。他听到‘白虎’二字就变得无比的兴奋，看样子他对白虎神君充满了食欲。勿乞只能不断的拍打他的甲壳安慰他，白虎神君的身躯是由天道之力凝聚的神体，就算吞了他也没有半点好处的。

　　白虎神君刚刚击退了煞屠，三清天上空突然出现了直径超过十万里的紫色云涡。急速旋转的云涡中有无数条赤红色的雷光闪烁，沉闷的雷声震得三清天都颤抖起来。勿乞三人面前的小方桌‘噼里啪啦’的跳动不休，桌面上的碗碟全部摔在了地上。

　　“好惊人的气息，起码也是破道境的人物在出手吧？”鬼谷子眯着眼望向了云涡核心最下方的方向。

　　掐指计算了一下，勿乞颔首道：“那是天斗白水镇妖大帝的行宫方向。这位大帝虽然不入天庭六大天帝之列，却也是天庭极重要的人物，封神前也是道门的教主之一，有如此修为倒也不奇怪。”

　　就在两人短短两句话的时间内，那个云涡已经犹如发狂一样跳动起来，无数长百里水缸粗细的雷光带着可怕的轰鸣从高空直泄了下去。强烈的雷光洞穿了整个三十三天，不知道雷光核心处变成了什么景象，但是隔开数十万里的各处洞府的禁制都被雷光击穿，无数的宫殿楼阁都被气劲掀飞。

　　“够劲！”勿乞欣然拊掌道：“这道元洞宵雷法已经得了其中三味，实在是无上雷法，妙啊，他碰到谁了？”

　　就听得一声声嘶力竭的怒啸声传来，啸声中更混杂了一声娇柔的惨呼声。勿乞耳朵一动，他淡然道：“听说天斗白水镇妖大帝是道门三十三天九十九位大教主中唯一一个娶亲生子之人。啧啧，他这么多年，就只有一儿一女，那儿子和他一样倒霉，在良渚被剑气斩杀，如今受封元坶大天帝麾下灵水大元帅一职。”

　　顿了顿，勿乞眯着眼说道：“他那掌上明珠据说今年才不过一千岁，平日里最是受宠，无数天才地宝填进去，短短千年已经是金仙修为……难不成他女儿被人做了？”

　　就在勿乞说话的时候，那雷光密集之处传来了无比怨毒的惨笑声：“乖女慢走，看爹爹为你报仇！”

　　一声巨响，天空的雷云突然紊乱粉碎，大片银色液珠组成一片银色长虹冲天而起，眨眼间就没入天边不见。随后无数声惊呼传来，勿乞拊掌道：“好，好，刚刚白虎神君还打了个胜仗，这天斗白水镇妖大帝反而被人杀了一次。他倒是无所谓，可怜他女儿啊！”

　　幸灾乐祸的话音未落，一道紫气突然从勿乞身边闪出，气急败坏的元脶大天帝从紫气中跳了出来，一把抓住了勿乞的肩膀就想将他提起来。

　　勿乞很不客气的一拳击出，狠狠地轰入了元脶大天帝的小腹。正要放声怒吼的元脶大天帝面色突然变得赤红一片，他慢慢的弯下腰，慢吞吞的瞪大了双眼，不敢置信地望着勿乞。

　　“不要废话，不要问为什么我敢揍你！”勿乞望着脸色发青的元脶天帝冷笑道：“我已经揍了你了，怎么的吧？有什么话快说，小心我把你丢出去！”

　　元脶大天帝长吸了一口气，强忍下心头一口恶气，他望着勿乞狞声道：“勿乞，你要为天庭如今的混乱负责！你，是你夺走了照妖镜，才让这些妖孽混入了天庭！否则天庭固若金汤，他们怎么混得进来？”

　　摇了摇头，勿乞轻叹道：“都是我的责任？那就不用再谈下去了。再见，您慢走！”

　　伸手掐住了元脶天帝的脖子，勿乞就要将他丢出去。

　　元脶天帝气得浑身直哆嗦，他咬牙低声喝道：“好，好，好，寡人和你说正经的！”

　　不等元脶天帝说完话，勿乞已经眯着眼说出了自己的条件：“好，好，好，我也和你说正经的。金木水火土五部正神直接调拨来我麾下，各方土地山神、江河湖海之神全部归我统属，以前天庭留下来的所有天兵天将和仙关仙吏都听我的。若是你赌咒发誓能做到，我就配合你们将这群人清除出去！”

　　元脶天帝惊骇地望着勿乞，他怒吼道：“你趁火打劫么？”

　　勿乞故作惊讶地望着他：“我就是在打劫啊，你没发现么？不答应，你可以走！反正这些破界者……呵呵呵，他们威胁不到我们。而且，您看看外面！”

　　元脶天帝睁眼向远处望了过去，数百名身穿青绿色服饰的低阶仙官仙吏正狼狈的驾云向这边赶来，显然他们也想要托庇在这一处宫城下。如今破界者在四处杀人放火，这里变成了天庭最安全的地方。

　　元脶天帝差点没吐出血来，他死死地盯着勿乞发了一阵狠，无奈地点头应诺了他。

　　“那些神圣，以后全部归你统辖！”


第1167章 顺势而起

　　“答应得太快，有鬼啊！”等得元脶大天帝化身紫气遁走，鬼谷子幽幽地叹了一口气。

　　勿乞端着酒杯把玩了一阵，突然笑了起来：“如今天庭遍地都是鬼，他心里没鬼才见鬼。不管他们有什么计较，不管他们有什么打算，只要我实力比他们强，什么计较打算都是空的。”

　　长笑一声，勿乞腾空而起，向着通明殿的方向喝道：“陛下，既然您如此大方，就让工部和匠造司也都听我指派吧。我用他们，可是有正经事要做的。”

　　通明殿方向突然闪过一道雷光，一片正在逼近的黑雾被雷光劈得稀烂，元脶天帝的声音悠悠传来：“也好！”金木水火土五部正神和亿万神兵都交给了勿乞统辖，区区工部和匠造司算什么？在天庭，工部和匠造司虽然重要，却也比不上五行正神的地位。

　　勿乞长声大笑，他随手将刚刚元脶天帝丢下的五块令牌向四周打出。五色灵光冲天而起，五块令牌悬浮在半空中散发出熠熠强光。勿乞厉声喝道：“金木水火土五部正神听令，速速带领麾下所有神兵天将听我调遣，若有违逆者，斩神台上伺候！”

　　斩神台，这是封神之后天道之力凝聚的刑台，也是唯一能够绝杀众神灵的天罚刑具。听得勿乞说出斩神台的名号，四面八方同时传来低沉的应诺声，不多时就有千多个神圣统辖着数万神将和无数神兵从四面八方腾空而起，迅速组成大阵向三清天汇聚而来。

　　金木水火土五部正神坐镇三十三天，每一层天都有五部兵马驻扎。如今勿乞一声令下尽起五部兵马，这声势可就吓人了。一时间偌大的三清天上空都被五色云彩覆盖，五部正神组成大阵分别占据了五行方位，震天的战鼓声让人头昏目眩，三清天各处不时传来一些仙官仙吏的欢呼声。

　　看得五行正神如此声势，又看到居然是勿乞在发号施令调派五行正神，那些心中忐忑的仙官仙吏纷纷从自家府邸窜了出来，一溜烟的呼朋唤友向守拙上人的宫城赶来。

　　现在的局面明眼人都看得出来，六位天帝和天庭的其他神圣无能应付混入天庭的破界者，这些外域魔头正在有条不紊的收割各处仙人的性命以增强自己的实力。与其被魔头戕害，还不如投靠有勿乞支持的紫极灵感大天帝守拙上人作数。

　　刚刚发生的事情所有人都听说了，六位天帝对破界者无能为力，但是勿乞居然能重创破界者并将其赶走，破界者肆虐，勿乞是唯一能保护众人平安的。当然了，托庇在守拙上人麾下，肯定会得罪如今的六大天帝，但是性命都保不住了，还搭理他天帝做什么？

　　那些封神时被册封为神的道门核心弟子没有动摇，但是老天庭留下来的仙人神圣纷纷来投，其他那些外域小仙门的门人弟子，只要是没有什么靠山后台的仙官仙吏，也都纷纷投靠了过来。

　　总之勿乞这五行大阵一摆下来，三十三天内就有无数流光飞快的赶往守拙上人的宫城。短短一个时辰的功夫，大阵刚刚成型，就有上百万仙官仙吏投奔。新投奔的仙官仙吏可不仅仅是那些庶务部门的仙官仙吏，甚至一些强力部门的头目也都归附了守拙上人。

　　茫茫黑雾依旧在三十三天不断扩散，依旧不断有惨嚎声从各处响起。各处星君、神君等带领神兵天将往来飞奔，却只是头痛医头脚痛医脚，没有个去根的办法。毕竟他们面对的是诡异绝伦不死不灭的破界者，以这些星君、神君的实力，赶走他们可以，但是想要真个击杀或者镇压他们却没那个实力。

　　勿乞不慌不忙的在三清天整理五行大阵，耀武扬威了足足四五个时辰，这才带着浩浩荡荡的大阵慢慢的从三清天的东北角落开始清理。五行大阵内水火呼啸，金光闪耀，木雷阵阵，土山飞溅，先天后天五行元力化为各色洪流倾泻而下，将那里的数十片黑色云雾扫荡一空。

　　三十三天各处都传来了惊呼声，那些以神识观战的神圣都觉得诧异，他们竭尽全力都无法将这些黑雾驱散，为何勿乞轻轻松松就能将这些黑雾湮灭？难不成里面还有什么讲究不成？

　　一道道神识毫不掩饰的向勿乞探了过来，所有神圣都知道五行正神的实力，他们若是正面抗衡如今的破界者，也许能够将破界者击败。但是这种就连六位天帝都无法有效清除的黑雾，却是五行正神无论如何都无力摧毁的。既然五行大阵有如此神效，那么根源一定在勿乞身上。

　　近乎肆无忌惮的神识就在勿乞身上乱扫，甚至有几道极其强横的神识带着十足的恶意向勿乞的体内窜去。正在指挥五行大阵摧毁一团方圆几近十万里黑雾的勿乞勃然大怒，他厉声喝道：“鬼鬼祟祟，什么玩意儿？若是你有这能耐，就来降妖除魔，若是没这个本事，就在自己家里搂着老婆哭喊罢，敢来撩拨我，你们不要命了？”

　　眉心一抹白光闪过，炼天鼎被滔天白火裹着冲出。高达万丈通体灵光闪烁，被厚有百里的元灵真焱包裹的炼天鼎发出低沉的轰鸣，无数道头发丝般细小的白色火光激射而出，顺着那些窥视勿乞身体的神识就烧了回去。三十三天各处都传来凄厉的惨嚎声，更有数千道星光冲天而起，直奔化神池遁去。

　　所有敢于窥视勿乞的神识都被重创，更有数千实力稍弱的神圣直接被烧毁了神体，无奈一道元灵遁出，一路咒骂着遁去化神池重新凝聚神体。

　　既然已经祭出了炼天鼎，勿乞也就懒得再保持低调。随着他一声令下，五行大阵不断将先天后天五行元气吸附过来，化为燃料投入了炼天鼎。白色的元灵真焱翻滚着从炼天鼎冲出，冲天火浪席卷四方，三清天眨眼间就被滚滚火海覆盖。

　　在勿乞的神识操控下，元灵真焱没将三清天所有黑雾都焚烧一空，但是不知道是勿乞有意还是无异，三清天九成的宫殿楼阁也突然着了大火。这火焰温度极高，简直比明道境太乙金仙的本命真火的温度还要高出百万倍，无论是砖瓦还是梁柱都瞬间被烧为乌有。

　　但是这火焰也煞是奇怪，宫殿楼阁都被烧毁了，里面的仙人却平安无事，就连一个轻伤的都没有。

　　勿乞手指炼天鼎，站在五行大阵正中放声狂笑：“三十三天所有神圣听好，我乃紫极灵感大天帝座下臣子勿乞，尔等若是想要活命，就乖乖投靠紫极灵感大天帝。嘿，嘿嘿，丑话说在前面，就算救人，在相等条件下，自然是先救同殿为臣的同僚哩。”

　　照妖镜也被勿乞祭出，在圣力的催动下，青色仙光照耀虚空，三十三天被照得一片通透。数条正在三十三天内到处乱窜的黑影被青光罩定，勿乞呵斥一声，一记擒拿神通使出，就听得一声怒啸传来，手持大剑身披黑甲的煞屠被勿乞一把抓进了五行大阵。

　　五行正神同时默诵本部真言，同时催动了本部掌控的天道之力。虚空突然化为夺目的五色光幕，金木水火土五行元力凝结成巨大的灵符从高空坠落，一道道的加持在了大阵上。

　　煞屠大骇，他怒啸一声挥动长剑就朝一道当头落下的灵符劈下。

　　勿乞身形一晃到了煞屠面前，他赤手空拳的迎向了煞屠，双掌一合牢牢的将煞屠的大剑封在掌中。煞屠惊骇地望着勿乞厉声喝道：“好大的力气，好强的肉身，你到底是什么人？”

　　煞屠大喝的时候，勿乞下面一记撩阴腿踢了上去。只听一声巨响，煞屠的护裆软甲被踢得粉碎，哀嚎着松开了长剑向后蹦去。勿乞丢下长剑，身形闪烁向前不断逼近煞屠。煞屠厉啸一声，身家铠甲上突然弹出了无数尺许长锋利的剑刃。

　　身形好似风车一样急速旋转着，煞屠团身撞向了勿乞。

　　高空中五行正神同时大喝一声，四周天地灵气突然凝滞，庞大的五行天道法则封禁了虚空。五彩元力化为一块晶莹剔透的琥珀将煞屠封印在内，勿乞双手连连挥动，元灵真焱化为无数团人头大小的符文轰在了这块琥珀上，牢牢的将煞屠封禁在内。

　　“煞屠已然伏诛，尔等还不速速送死更待何时？”双手轻轻一拍，勿乞向三十三天内还在流窜的千首等人厉声呵斥着。

　　三十三天无数仙人都以神识看到了勿乞封禁煞屠的这一幕。

　　和无能的六大天帝比起来，勿乞显得格外的高大，格外的威严，格外的神武不凡。一时间无数的仙官仙吏动心，尤其是下面几重天的那些仙官仙吏，心里更是有了自己的算盘。

　　通明殿内，六位天帝正相对而坐。

　　元崋大天帝突然悠悠的轻叹了一声：“顺势而起，这小子倒是会利用机会。可惜我们压不住守拙上人了。”

　　元脶大天帝也是轻轻一叹：“压不住，就不要压。顺势而起，就让他起。破界者来袭，那就让他们来袭。谁有本事，谁就去应付这些外域魔头去。”

　　元坶大天帝轻轻叹道：“这下好了，道祖若是出关，我们可没有亏待守拙上人，我们可给了他这么大的实权……只要能给道祖脸面上能交代得过去，区区破界者，只要道祖出关，我们还有什么好担忧的？”

　　六人相视一笑，元脶大天帝轻轻鼓掌，顿时无数仙女涌来，簇拥着六人往后殿含香殿去了。

　　含香殿，那是元脶大天帝平日里举行宴会欣赏歌舞的地方！

　　外面，勿乞正带着五行大阵扑向仓皇逃窜的千首一行破界者。


第1168章 无奈刘邦

　　盘古大陆极南处。

　　大陆依旧在吸收混沌之气，不断地向四面八方扩张着。如今盘古大陆的面积极大，吸附的能力也越来越强，每一刻钟大陆的边缘都向四周扩张出去近百万里。新生的大陆上寸草不生，只有光秃秃的丛山峻岭，只有暴虐的雷火暴雪，只有狂暴的足以毁灭一切的能量潮汐。

　　一座圆锥形还在喷发的火山之巅，刘邦阴沉着脸背手而立。远处天际无数刺目的光流在闪烁，那边正是盘古大陆不断扩张延伸的地方。浓度惊人但是狂暴程度也无比骇人的灵气狂潮不断从那边喷来，宛如实质的潮汐冲在刘邦的身上溅起了无数的火星。

　　衣衫在这里没什么用处，就算是极品金仙器在这种鬼地方也就是两三天的功夫就会被消泯无形。更不可能用仙法禁制保护衣衫，在这种地方胡乱使用仙术的唯一下场就是引来无边天雷将自己轰成粉碎。

　　所以刘邦和站在他身边的韩信都是光溜溜的一丝不挂，任凭灵气狂潮卷着无数大小石子冲刷着身体。大大小小的石块在他们身上发出沉闷的撞击声，石子粉碎的同时爆出无数火光，将两人衬托得好似两尊火人。

　　眯着眼望着远处闪烁不定的光芒，刘邦深深地吸了一口气，缓缓的举起右手重重的握了一下。一块刚刚从混沌之气中滋生的太玄金恰恰被他接在手中，坚硬异常的太玄金被一把捏成了粉碎。

　　“这些日子，苦了你们了！”刘邦苦笑着叹了一口气。

　　韩信宛如刀刻的面孔上也露出了一丝苦涩的笑容，他轻轻地摇了摇头，低沉地说道：“陛下何出此言？如今我们还没到山穷水尽的地步，只要小心谨慎，总还有成功的希望。”

　　刘邦灰蒙蒙的双眸中突然迸射出一丝精光，随后迅速熄灭。他缓缓点头道：“也是，总还有希望……嘿嘿，昨日掳来的女子中很有几个少妇煞是有劲，稍后寡人要好生去和她们亲热亲热！”

　　话音未落，一大片粘稠的说不出什么颜色的浑浊肉酱就慢慢的从一片岩浆中爬了出来。巫咸沙哑难听的声音缓缓响起：“陛下说的是昨日被陛下宠爱过的那几个九阴玄脉之女？哎哟，老夫以为陛下用过了就算了，所以今天已经将她们入药了，陛下如果想要女人，老夫再派人去弄几个来就是。”

　　刘邦回头看着巫咸，韩信则是干脆动都没动弹一下。

　　巫咸挣扎着从岩浆中爬了出来，方圆百多里粘稠狼闶的身体覆盖在火山口的熔岩池内，高温岩浆灼烧着他的身体，各色混沌中才会滋生的天火烧得他浑身‘吱吱’作响，但是他只是很舒畅的哼哼了几声，然后一个高大健壮的男子身躯就从他的身体正中冒了出来。

　　这面容模糊的男子看着刘邦怪声道：“这些前辈的禁制诡异，可怜老夫也只能借助这火山热力抵消一点痛苦。哎，陛下，还请跟我过来，一切都准备好了，今天是陛下你的好日子，嘿嘿，九大分神再次归于一体，陛下就能拥有通天法力，这还不值得欣喜么？”

　　刘邦轻轻地摇了摇头，他低声叹了一口气。韩信眨了眨眼睛，也叹了一口气。巫咸蠕动了一阵身体，突然深深深深地叹了一口气，他身上那男子身形无奈的摇了摇头，低声叹道：“人在矮墙下啊！啧，老夫就弄不懂，陛下当年为何会拜那幻颜为师？”

　　怪笑声中巫咸体内探出两条粗大的触手，刘邦和韩信厌恶地看着触手，无奈的被两条触手卷起，被巫咸裹挟着迅速向这座高达万里的火山下方流走。巫咸游走的速度很快，只是小半个时辰就来到了山下一座偏僻的幽谷中。

　　幽谷内到处都插着人骨桩，粗大的人骨砌成的柱子上插着无数巨大的怪模怪样的骷髅。这些骷髅头居然还在龇牙咧嘴的不断动弹，不时从它们颅骨内发出低沉的阴森长啸。偶尔还有几条鬼火不知道从哪里喷出，这座山谷看上去就和地狱也没什么两样。

　　大片黑雾笼罩着山谷，这些黑雾就和正在天庭肆虐的黑雾一般无二，只是格外的浓郁厚重一些。天庭的黑雾还有点稀疏，这里的黑雾简直浓得和铁块一样发亮，不时有无数的鬼啸声从中传来。

　　山谷当中有整整九百九十九个硕大的人骨炼炉，巨大的炼炉高有千丈，里面只有一种燃料那就是各种各样的白骨。白惨惨的骨头被绿色的鬼火笼罩着，森森鬼火升腾而起，将整个炼炉都熏成了惨绿色。

　　幻颜盘坐在一座炼炉上，正眉开眼笑地看着数千头巨大的外域魔神握着长鞭重重的鞭挞着身边结队走过的魔神。那些魔神一个个面无表情双眼无神的列队走向白骨炼炉，一个接一个的主动跳进了森邪的鬼火中。一些魔神的生命力极其顽强，他们落入炼炉后浑身着火了还能举起双手仰天哀嚎。但是更多的魔神刚刚碰到那绿色的鬼火就被烧成了一缕黑烟，滚滚黑烟升腾而起，融入了高空笼罩山谷的黑色烟雾中。

　　虚空中有数千个黑漆漆的门户，这些外域魔神就一个接一个的从门户中走出，不断的列队走进炼炉。以这九百九十九个炼炉的规模，每天熔炼的外域魔神何止千万。

　　在幻颜的身边还有两条黑气若隐若现，他们不时的发出低沉诡异的笑声，似乎眼前这些外域魔神被随意屠戮的景象让他们很是开心。看他们和幻颜平起平坐的样子，他们应该也是破界者的一员。

　　刘邦和韩信被巫咸卷到了幻颜身边，巫咸谄媚的叫了一声‘幻颜老祖’。

　　幻颜缓缓扭过头来向刘邦望了一眼，他淡淡的笑道：“徒儿，你以前分神九处意图筹谋大事，固然是一道良策，但是力分则弱，力合则强。九条分神完全没有必要，你还是将他们重新融合吧！”

　　轻轻地拍了拍刘邦的肩膀，幻颜淡淡地说道：“为师知道你在寻找定魂珠，但是那宝珠不是被人掳走了么？不过也没关系，有你两位师伯的秘法神通，你定然能顺利的融合那八条分神。嘿嘿，等你功候大进，为师还有很多事情需要你帮忙呢。”

　　刘邦毕恭毕敬的向幻颜行了一礼，他轻笑道：“以后还需要师尊多多指点才是！”

　　幻颜龇牙咧嘴的笑了笑，向巫咸摆了摆手。巫咸‘咕咕’笑了几声，卷着刘邦和韩信就朝山谷深处行去。等得巫咸走远了，幻颜身边的一条黑影才低声笑道：“多蠢啊，你的徒弟。你答应他未来让他活着，他就真的相信了？”

　　幻颜眯了眯眼睛：“他是否真的相信我的话，这并不重要。重要的是他很识趣，在我找上他后，他就乖乖的和我合作，而且合作得还不错。错非有他出面，我怎么能收集这么多材料布置大阵将你们这么快的接引过来？”

　　轻叹了一声，幻颜淡然道：“等这个世界被我们彻底摧毁了，让他死得痛快一点，这就是我和他的师徒之情啊！”

　　两条黑影同时笑了，笑得浑身都扭动不休。一队队的外域魔神还在不断地向人骨炼炉走去，他们整整齐齐的列队投身进惨绿的鬼火，自身化为一缕黑烟融入头顶的烟雾。

　　三个破界者同时看向了高空的方向，一条黑影低声说道：“煞屠这下可要杀过瘾了，阳驩么……在他玩够之前，别指望他能起什么用场。至于千首和灵甡，呵呵，他们这次能多恢复一点力量吧？”

　　巫咸卷着刘邦和韩信快速来到了山谷尽头。

　　这里同样是一片血腥邪恶之地，无数残肢断臂满地都是。山谷正中是一个方圆百里左右不知道多深的血潭，浓浓的血浆在血潭中翻滚，偶尔可以看到几张扭曲的黑色面孔在血浆中扭动挣扎。血潭旁站着数千名奇形怪状的禁忌一族的族人，他们手持骨刀，正有条不紊的拖过一个个哭天喊地的女子，将她们头颅斩断后将所有血液注入血潭中。随着新鲜血浆的不断注入，血潭内的血水越发剧烈的翻滚起来。

　　血潭旁边矗立着八根黑色石柱，八个和刘邦生得一般无二的男子正面无生气的被捆在柱子上，其中就有勿乞见过的不死神皇等。显然这八个人，就是刘邦利用禁忌一族的秘法分裂的分神。

　　刘邦看着那诡异的血潭，咬牙道：“巫咸，我知道是你向幻颜出卖了我，这才导致我八大分神全部就擒。”

　　生生地吸了一口气，刘邦沉声道：“若是我不死，我势必将你禁忌一族彻底抹杀。”

　　巫咸嗤嗤的笑了起来，他轻轻的摇头道：“就算你不死，等你和这八位蠢货重新合为一体后，你也只是一个傀儡，一个工具，你如何对付得了老夫？陛下，是你先算计我啊，是你先算计我禁忌一族啊！这，能怪我么？破界者啊，他们可是比你更强更硬的后台靠山，老夫为什么不投靠他们呢？”

　　伴随着低沉的怪笑声，巫咸将刘邦一把丢进了血潭。

　　“好了，送几位陛下进去。嘿嘿，以我禁忌一族的分神之术分成九个分神，然后又将九大分神重新融为一体。”巫咸歇斯底里的嚎叫道：“加上千万至阴之血，加上老夫珍藏这么多年的百万神魔之血，真不知道能创造什么奇迹出来！”

　　“嘿嘿，不死药，算什么？”

　　“嘿嘿，刘邦陛下……你做好成为傀儡和工具的准备了么？”

　　“嘿嘿……其实，破界者又算什么？”

　　巫咸的最后一句话声音极轻微，只有他一个人能勉强听到。


第1169章 大虞再起

　　三十三天上，勿乞指挥金木水火土五部正神一层天境一层天境的扫荡破界者。其他神圣束手无策的黑雾在勿乞手上就好似碎纸片一样被轻松破坏，除开煞屠，阳驩也被勿乞利用大阵包围镇压，随后以无上神通禁锢囚禁。

　　千首、灵甡眼看大事不妙，两人不敢再轻易面对勿乞，急匆匆的破开西天门仓皇逃遁。

　　一时间天庭震惊，六大天帝都束手的四位破界者，居然被勿乞硬生生禁锢两个、赶走两个，勿乞的声望立刻凌驾于六大天帝之上。紫极灵感大天帝的声势也水涨船高，因为勿乞的关系大大的暴涨了一截。天庭众多非道门嫡传出身的仙官仙吏纷纷来投，甚至有一些很有地位的人也纷纷投奔过来。

　　其中就包括了鬼呑罗、泰始魔、荒皇、羙灵后这四位曾经的四界之主。

　　可怜这四位，他们投靠道门和佛门的时候得到的许诺都是极好的，但是等得四界精锐被彻底歼灭后，道门、佛门立刻翻脸不认人。鬼呑罗就连一个幽冥大帝君的职位都没弄到，反而唯恐他在幽冥坐大，硬生生将他发配来了天庭。如今四界之主居然只是元崋大天帝坐下某位神君麾下的四季星官，分掌春夏秋冬四季花开花谢之事！

　　曾经四界之主，在盘古世界也算是顶尖的人物，如今居然在天庭负责花开花落的事情！

　　且不说天道自有规则，这花开花落也不用人多操心，就说这职位么，实在是太憋屈人了。

　　勿乞刚刚投靠守拙上人的时候，这四位曾经的界主还有点犯思疑，唯恐勿乞不是六大天帝的对手，贸然投靠他会引来天帝的惩戒。但是眼看勿乞的实力手段远超天帝，四大界主一横心，一不做二不休就直接投靠了过来。

　　这四位归顺守拙上人，从他们的职权上而言对天庭倒是没什么影响，无非是四季花开花落之神，他们能有什么能耐？但是他们封神前的身份太关键了，他们一投靠，曾经的鬼界、魔界、灵界、妖界四界菁英纷纷来投。

　　这些人虽然在天庭也没有得到什么高位，但是他们数量庞大，占据了天庭基层官员的八成以上。尤其是天庭各部神兵天将中起码有九成是四界族人转化而成，勿乞得到了这些人，几乎就直接掌控了天庭大半的军力。

　　除开由道门精锐分封而成的一百零八万星君，除了各部正神和那些重要职位的天将、神将，天庭的中下层天兵天将几乎全部投靠了过来。就算这些天兵天将不敢真的违逆了主管上司的诏令，但是阳奉阴违起来，也足够让天庭的高层头痛。

　　眼看勿乞的声势越来越浩大，隐隐然有逼宫之势，六大天帝除了将煞屠和阳驩两位要了过去镇压在天牢外，并没有任何其他的举措。勿乞也不管他们，他和守拙上人联手，整日里忙着理顺麾下众多仙官仙吏的关系，也没空和六大天帝打招呼。

　　天庭纷纷扰扰闹得厉害，盘古大陆上也终于有了新的变化。

　　张腾云是道祖钦封的人族新皇，这人皇可不是人族自己选出来的，而是天道册封的。秉承人族气运，秉承天道法则，张腾云如今的实力也足以和破道境顶尖大能相抗。

　　新成立的人族朝庭名之曰‘玄’，所谓玄朝，就是道门朝廷的意思。张腾云更是定年号为‘羽化’，‘羽化飞升’，这同样是修道之人经常使用的词汇。今年是张腾云登基的第九十九年，也就是羽化九十九年。

　　近百年的功夫，玄朝还没能组建起一个有效的行政体系。玄朝高层倒是不缺，什么丞相御史之类的高层官员是应有尽有，但是玄朝地方上的官员就寥寥无几。大虞留下来的地盘实在是太广大，百姓无数，城池无数，乡村城镇无数，需要的地方官员也是无数。

　　如今除了有熊原周边三千大州，大虞留下的行政区内并无多少玄朝的官员，偌大的玄朝疆土，九成九以上的疆域依旧是处于地方自治状态。幸好曾经大虞的百姓早就习惯了这种天不管的状态，大虞的百姓也是一贯的淳朴憨厚，他们日出而作日入而息，近百年来偌大的没有足够的行政机构覆盖的玄朝居然没发生任何的乱子。

　　但是就在勿乞将破界者驱赶出天庭之后没几天的功夫，玄朝迎来了他最大的危机。

　　在玄朝的南疆边境处，粘稠的覆盖了方圆数百里的巫咸蠕动着向北方行来。身穿黑色帝皇冕服的刘邦站在巫咸‘背上’，面色阴沉的眺望着前方无边的大地。在刘邦身后站着数千名文臣武将，这些人都是刘邦无数次红尘轮回积攒下来的所有班底。

　　其中勿乞熟悉的就有张良、萧何、韩信、樊哙等，在这些人身边还有夏侯婴、曹参、陈平、周勃等汉朝开国大将。除开这些人，其他数千人都是刘邦轮回之时招揽的英雄豪杰，所有人都被他秘密的从红尘世界接引到盘古世界，成为他铁杆不二的属下。

　　这些人当中很多原本都跟随在他的八大分身身边，但是如今刘邦八大分身都被他融为一体，这些人也都回到了他身边。这些人修为最强的也不过是金仙巅峰水平，但是他们的心智和手段无不是超凡脱俗，否则哪里能入得刘邦法眼？

　　除了这数千刘邦的心腹，更多的是那些奇形怪状连一点人味都没有的禁忌一族的族人。这些人或者三头六臂四足，或者腹中有窟窿，或者是人头兽体，或者是兽头人体，各种诡异残虐之处简直难以尽数，总之这里就好似一个大杂烩的动物园，各种各样稀奇古怪的身体部件都能在这里见到。

　　其中很多都和巫咸一样没有人的形态，或者是一团蠕动的肉球，或者是一条扭曲的阴影，或者干脆就是一蓬黑烟，甚至一些人只是一道强大的精神波动。对于禁忌一族的族人而言，他们随心所欲的改变他们的肉体和精神，他们是一个连自己都可以当做工具随意改造的可怕种族。

　　巫咸兢兢业业的充当坐骑驮着这些人向北方进发，渐渐的前方出现了大片的沃野，出现了乡镇，更远的地方一座大概能容纳十万人的城池依稀可见。

　　玄朝才区区百年的历史，他们还没有时间将自己的行政机构铺设到南疆最南边的地方来。故而这里并无官府机构，也没有军队，偌大的一片区域，只是由百姓们挑选出了一些德高望重的老人组成了一个长老会来管理。

　　因为大虞和玄朝的朝代更迭，盘古大陆上很多地方都回归了这种部落联盟一样的制度。

　　巫咸在距离最近的一座村子还有数十里地的时候就停了下来。他的身体急骤的缩小，渐渐的他庞大的身躯压缩成了只有一丈方圆的一团肉球，灰褐色的肉球蠕动了一阵，居然渐渐的变成了一条器宇轩昂的丈二大汉。只是这汉子的皮肤宛如流动的岩浆一样蠕动着，灰褐色的皮肤下不时有几张狰狞的面孔嘶吼着冲出来，显得格外的恶心和狰狞。

　　刘邦厌恶地看了巫咸一眼，他深吸了一口气，随手向后一指，低沉的喝了一声‘留在这里’。

　　禁忌一族的族人们发出了怪异的沙哑的笑声，他们同时看向了巫咸。巫咸缓缓点了点头，他‘桀桀’怪笑着披上了一件将整个头颅都遮住的斗篷，紧紧的跟在了刘邦身边。禁忌一族的族人们不甘心的散入了远处的山岭，顿时那些山岭内传来了绵绵不绝的野兽凄厉嚎叫声。

　　刘邦深吸了一口气，他带着众多属下缓步走向了那座村子。

　　在距离村子还有十几里的地方，刘邦一行人碰到了村子里出来牧羊的年轻人。一伙正在嬉戏争斗角力的年轻人警惕地望着这数千名衣冠华美气度不凡的人，小心翼翼的询问起刘邦一行人的来历。

　　沉吟了片刻，刘邦有点屈辱地望了一眼巫咸，他深吸了一口气沉声道：“寡人乃大虞昊尊皇第九十八子姬邦……寡人于梦中与神人相会，神人言玄朝君主暴虐，残害百姓无数，令得天下民不聊生，赐寡人神剑以征讨之！”

　　缓缓拔出一柄散发出森森寒气以两条黑龙为护手的长剑，刘邦厉声喝道：“奉人族始祖轩辕黄帝和炎帝神农之命，寡人当重建大虞，讨伐玄朝无道昏君，还我盘古大陆朗朗乾坤！”

　　牧羊的年轻人们惊呆了，大虞，玄朝，这些概念对他们而言是那样的陌生。不要说现在和他们八竿子打不着的玄朝，就算是曾经大虞最鼎盛的时候，这方圆数百万里内也只有大虞一个最偏僻最穷困的下九品小郡，一个郡治内郡守一下只有小城三五座，就连正儿八经的士卒都只有三五人。

　　这样的一个偏僻地方，百年前的老人也就只知道似乎自己是属于一个叫做大虞的朝廷治下，但是大虞意味着什么，玄朝又是什么东西，那些老人都不清楚，何况是如今已经足足百年没有官府管理的地方？

　　这些年轻人只知道如今处理民间纷争的是长老会，大虞和玄朝的纠纷恩怨，他们实在没有概念！

　　说起来，这些年轻人甚至不识字，他们连自己的名字都不会书写，谁管你大虞、玄朝是干什么的？

　　刘邦不搭理这些目瞪口呆的年轻人，他举着那柄长剑大步向前，径直向前方那座城池走去。

　　一个时辰后，那个城池的城头上飘扬起了大虞的旗帜！


第1170章 山神土地

　　深山莽莽。刘邦重立大虞的这个地方，方圆数百万里内大小山岭起码过万，其中最大的一座芜芍峰方圆近千里，主峰高有三千丈，乃是这方圆数百万里内群山之主。

　　芜芍公正盘着双腿坐在山间一株李子树下，愁眉苦脸的默运玄功，不断吸纳天地灵气，按照以前修炼的法门将元气在体内不断运转。但是身体内空荡荡冷冰冰没有丝毫反应，就连一丁点的气感都没有。

　　颓然叹了一口气，芜芍公随手一挥，头顶一团天地灵气凝成一道小小的闪电呼啸而出，对面山崖上一块百丈见方的山石被闪电打得轰然粉碎，好些石粉都被融成了滚烫的岩浆四处喷射。他又是随手一指，四散的石粉岩浆纷纷飞回，又重新凝成了那块大石。

　　一切都随心所欲。他依旧能感应天地灵气，依旧能将天地灵气化为风火雷霆等各种法术攻敌，甚至有了以前想象不出的大神通。但是芜芍公依旧不开心，非常的不开心。

　　在封神以前，芜芍公是外域天境一个荒僻小星域的主宰者。那个小小的星域有四颗凡人居住的星球，合计有超过百亿的凡人百姓。芜芍公作为那个星域最强大的修仙门派的祖师，虽然只是区区天仙三十五品的修为，但是在那星域他是至高无上的存在。

　　可是道门一道法旨传来，星球上五成的凡人和芜芍公所有的门人弟子都无奈的迁徙去了一处天境中。随后天庭镇守那一方天境的仙君居然运用秘法，驱动那般巨大的天境横跨虚空，径直来到了盘古大陆和盘古大陆融为一体。

　　随后就是轰轰烈烈的封神大战。倒霉的芜芍公自己只是三十五品天仙的修为，门下弟子最强的也就是元神巅峰的水准。偏偏他整个门派都被调去了灵朝，听从灵朝某位将军的指派，随军出征讨伐大虞那个叫做东海王的可怕存在。结果只是一战，芜芍公门下八千弟子死得干干净净，他也被一个叫做显圣灵君的家伙一戟刺死。

　　随后就是在封神榜中漫长的等待，也不知道等了多久，芜芍公突然重新有了一具身体，重新见了天日。而且是道祖钦封他为芜芍峰都山神，麾下有山神三千、土地神五千，每个山神、土地神座下都还有三五十不等的阴兵差役，合计他麾下兵马能有四十万之巨。

　　三千山神和五千土地神全部都是芜芍公曾经的门人弟子，满门弟子八千人，此刻全部成了阴神。而且因为芜芍公没什么后台靠山，他被封来芜芍峰。但是到了这里芜芍公才真的想要哭，方圆几近一千万里的地盘，只有当年大虞留下来的三个九流下的小郡，加起来总人口不过百万。

　　封神以后已近百年，芜芍公也多少摸清了自己如今这具身体的大致情况。

　　这是天道之力凝聚的神体，大致的五脏器官还是有的，但是所谓的经脉和血脉之类就只是简简单单的两三根而已。这些经脉和血脉能够让芜芍公施展各种神术，却再也无法进行任何修炼。任凭他努力了百年，重复了上万次，他依旧无法重新修炼当年他踏上仙途的那部道书。

　　不能修炼，他所有的力量就是封神之时天道赋予他的神力。他大致的盘算了一下，他如今的修为提升了不少，实力应该和二十七品天仙相当。但是他的这具神体属于阴神之躯，和天庭那些高高在上的天神之体完全没得比，甚至他大白天出现在烈日下的时候他会感觉到有点头晕，感觉到体内的神力在逐渐的流散。

　　天道封神，所得的神体也分等级。天神、地神、冥神，天庭的神体无疑是神通法力最强，秉承天道阳刚之力；幽冥世界的冥神则是融入了幽冥之气，以诡谲变化取胜；人间的地神则是城隍、土地、山神之属，有驱策大地之力的功效。地神之躯分为九品十八阶，对应的就是地神的十八阶官衔。

　　芜芍公的神体就是最低的第九品第十七阶神体，只比他的门人弟子们高了一阶而已。

　　这神体低微，能驱动的神力也就弱得可以。增长神力的唯一办法，就是得到百姓的祭祀奉献，从香火信念中逐渐的提升神力，逐渐的提升神体的品阶。

　　但是芜芍峰方圆数百万里，平民百姓只有百万，自己门人弟子就有八千，百万平民供奉八千神灵，这要何年何月才能积攒足够的香火信仰之力提升自己？

　　再说了，盘古大陆的老百姓一个个脑壳都像是石头一样，他们拜天拜地拜祖宗，就是不拜山神土地。好几次芜芍公动用神力给山下的百姓托梦要他们给自己献上牺牲祭品，但是那些死脑筋的百姓等得天亮了就忘了昨夜的梦，已经快要一百年了，芜芍公和八千弟子居然一个信徒都没弄到手。

　　“苦也，苦也！”轻轻地叹了一口气，芜芍公愁眉苦脸的眯起了眼睛，不知道第多少次运起了自己那已经熟极而流的修仙功法。但是依旧是没有半点儿作用，天地灵气在体内窜进窜出，却没能存下来半点儿。自己能控制天地灵气化作地火风雷攻敌，却不能运用它们给自己半点儿实际上的好处。

　　苦恼地叹了一口气，芜芍公抓起了身边的长枪，又不由得咧了咧嘴！虽然曾经是道门弟子，芜芍公对道祖们的审美观还是起了腹诽——这都叫什么事啊？曾经的芜芍公还是修仙门派的祖师爷的使用，使用的是一柄光芒灿灿的飞剑，御剑飞行，驱动剑光杀人于万里之外，那是何等的潇洒飘逸？

　　如今被封神了，居然只能使用一杆长枪！

　　握着枪杆狠狠地往地上撞了几下，芜芍公低声骂道：“老夫又不懂枪法，弄根长枪这是做什么？山神，山神，山神就一定要用长枪么？谁说山神不能用飞剑呢？可怜老夫的红霞剑，也不知道现在便宜了谁！”

　　苦笑一声，芜芍公站起身来，向着远处眺望了过去。茫茫山岭无穷无尽，偌大的盘古大陆也不知道有多少山岭丘陵，也不知道有多少低微的山神土地正在和芜芍公一样的犯着各种心思。曾经高高在上的一派祖师，居然沦落到如今的地步，实在是……

　　苦笑了一声，芜芍公抓起往山壁上狠狠一敲，就听得桀桀声响起，数十个天鬼转化成的阴兵骂骂咧咧的从山壁内冲了出来。芜芍公也桀桀怪啸了几声，那些阴兵急忙抓起刀枪化为一团阴风向远处飞去。芜芍公跳着脚大叫道：“记住了，打两条公鹿回来，今儿个老夫要吃鹿血汤！”

　　叫嚷了几声，芜芍公突然自嘲的摇了摇头。自从成仙后，自己有数千年没碰烟火食了，想不到如今被封为都山神之后，居然又有了口腹之欲。毕竟只是最下等的阴神之体，比不得那些高高在上的三山大帝君那样的高级地神。

　　感慨了一阵，芜芍公丢下长枪，跷着二郎腿躺在了一块山石上。他掐着指头盘算起来，这样下去可不行，得想办法去刺激一下山下的那些老百姓赶快抓紧时间生娃娃，再过个一百年，若是能有个千多万的人口，从中能有数百万对鬼神有畏惧心的信徒，自己的日子可就好过多了啊。

　　据说在有熊原，在玄朝的统治核心地带，那里已经立起了城隍庙，还有山神庙、土地庙什么的都是应有尽有，那里的同僚应该过得很不错吧？但是有熊原那边的山神土地都是三品以上的阴神，他们最弱的都有着金仙的实力，自己又算什么？

　　就在芜芍公自言自语的抱怨、艳羡的时，一道阴风无声无息的吹到了他身边，一个沙哑的声音响了起来：“嘿，你就是这方圆八百万里的都山神芜芍公？前长白剑宗祖师白剑翁？”

　　芜芍公吓得一个哆嗦，他急忙跳了起来，抓起长枪警惕的看向了四周。被封为山神后，曾经敏锐的神识被削弱了大半，芜芍公居然没能发现敌人的靠近。

　　两个有着山羊一样的身体，但是人力行走，头上生了四支羊角，通体透着一股子森森邪气的男子正站在芜芍公身后的一块山岩上，眯着眼不怀好意地看着他。芜芍公看到这两个浑身邪气的家伙不由得倒抽了一口冷气，他咬牙喝道：“敢问两位前辈有何贵干？”

　　两个男子同时怪笑了起来，笑了许久，左边那男子才挥了挥手上一柄沉重的人头骨制成的骨锤，笑呵呵地说道：“你们这些山神土地可真可怜……啧啧，就是一伙孤魂野鬼穷神仙！嘿，你，想要改变你的命运么？你，想不想高高在上，想不想一呼万应，想不想手掌重权，想不想恢复你一教之祖应有的威风和荣光？”

　　两个男子的话一字一句都直打到了芜芍公的心坎上，他死死地盯着两个男子，目光瞬息万变。

　　右边那男子看出了他心里的挣扎，他冷声笑道：“我等是娲皇宫人族圣母娲皇氏座下人族护法圣族之民，如今有前大虞人皇昊尊皇第九十八子姬邦重建大虞，意欲重立大虞国祚，正需要你这样的俊彦之才共谋大事呢！”

　　芜芍公沉默许久，他颔首道：“老夫身为都山神，受上层神灵节制！”

　　左边那男子掏出了一块黑漆漆的骨符丢给了芜芍公，他怪声笑道：“祭炼了这骨符，将他挂在身上，就算是那几位三山大帝君都节制不了你了！”

　　芜芍公的手一紧，将那骨符牢牢的握在了掌心。

　　数日后，芜芍公的直属上司，盘古大陆南疆总山神受到了芜芍公例行的汇报公文——南疆太平，平安无事。


第1171章 再访娲皇

　　从三十三天正中通明殿向西，以太乙金仙的云光速度大概直行九日九夜，有一片水色呈诡异的金蓝色的大湖。这一片水域名之为湖，实则是一片无边汪洋，面积堪比盘古大陆上数百个大州的大小。

　　这片汪洋也就是天庭唯一的一支水军的大本营天池，统由天庭水军大帅北圣天蓬统辖。

　　前一任北圣天蓬已经在外域魔神入侵三十三天的鏖战中不幸陨落，他的副手八大龙神将也因为敖不尊的一声召唤令带着水军中所有的龙族成员逃离天庭，如今的北圣天蓬正是封神中新册封的神祗，麾下亿万水军全部是封神之战中陨落的水生精怪。

　　就在勿乞将破界者封禁的封禁、驱逐的驱逐的时候，天池上一座宛如盆景般精美的小岛中，六位大天帝正喜笑颜开的和十几名道装男子欢饮聚宴。十几名道装男子个个都是破道境的修为，分明就是道祖座下三十三天九十九位大教主中的人物。虽然在封神之战中，娲皇氏在良渚埋伏了一道绝户计，一通乱斩将数十名大教主送入了封神榜，但是封神之后，底蕴深厚的道门立刻补全了九十九位大教主的职位。

　　岛上这十八位道装男子，正是新晋的道门教主。他们是道门真正的隐修之士，名气从未有外人知晓，一切资料都是绝对的隐秘。自从天庭封神之后，他们除了偶尔回去大罗天打理教务，其他的时候更多的就是坐镇天池。

　　这里距离通明殿虽然路途遥远，但是以他们的实力也就是一步挪移的功夫就能赶到。他们是道门为六位大天帝准备的镇场帮手，只要有他们帮助，六位大天帝的位置算得上稳如泰山。

　　元脶大天帝正举起了酒爵放声欢笑，他笑道：“有那勿乞小儿认真拼命，吾等可高枕无忧。由得他去和破界者厮杀，我们只要静候道祖出关就大事可成！”

　　岛上众人齐声欢笑，就连落在他们身边的众多仙鹤也都纷纷举起翅膀飞舞啼叫，显得很是开心。

　　元崋大天帝轻声笑道：“起初是为了我等颜面，刻意打压守拙上人，想来他也憋得苦了。现在破界者真个出现了，守拙上人要权，我们给权，要人，我们给人，和破界者厮杀争斗这种勾当风险太大，有人乐意去火中取栗，我们为何不顺水推舟呢？”

　　一行人又是拊掌大笑，纷纷举起酒爵畅饮。

　　欢笑了一阵，一名道装男子笑问道：“诸位师兄却是快活，稳坐钓鱼台，自然有功劳入手，可怜那守拙上人和勿乞小儿，一番辛苦，最终只是成全了六位师兄。只是破界者既然出现了，他们居然胆大妄为来天庭捣乱，那人间可有动静？”

　　六位大天帝相互望了一眼，元础大天帝从袖子里掏出一卷淡黄色卷轴轻轻展开，一片紫色光纹在卷轴上闪烁不定。元础大天帝在卷轴上翻阅了一阵，缓缓点头道：“下界平安无事，各处山神土地都有例行的公文送上，无论是城池、乡村，还是山野、荒郊，或者深海、大江之中，都风平浪静。”

　　一众人纷纷颔首点头，面露无限敬仰的笑容看向了高空。元脶大天帝长叹道：“道祖高瞻远瞩，利用天道之力封神之后，我道门却是高枕无忧了。只要吾等将天道掌控在手，这盘古世界，还有谁是吾等对手？”

　　说到得意处，元脶大天帝冷笑道：“那勿乞重点收罗前面天庭留下来的那些老人，那就由得他去收罗。破界者岂是这么好对付的？那些人总归有伤亡，等这些心有异志之人死光了，天庭也就真的太平了。”

　　十八位新晋教主纷纷点头，举起酒爵都是连连赞叹元脶大天帝言之有理。

　　就在六位大天帝和十八位新晋道门教主欢宴的时候，勿乞已经偷偷的离开了三十三天，径直向天外天行去。他遁法高深，根本无人发现他的踪影，寻常仙人要耗费数个月的时间才能从三十三天来到天外天，但是在勿乞脚下，他也没动用最快的速度，只是慢吞吞的架着云光向上直飞，也就一盏茶时间就赶到了天外天的入口处。

　　自从封神结束，玄朝取代了大虞，娲皇氏就联手圣盟十八位合道境大能将天外天彻底封闭。此刻出现在勿乞面前的是一片朦胧的紫气，无边无际的紫气占据了整个视野。若是普通仙人，哪怕是破道境的大罗金仙，若是胆敢进入这一片紫气，都只会迷路迷得晕头转向，不知道要耗费多少年才能侥幸脱身。

　　这紫气覆盖的范围内更是一点灵气都不存在，寻常仙人进去了搞不好会被活活困死。

　　在勿乞眼里，这些紫气很快就转化成了一片茫茫符文组成的汪洋大海。每一颗符文都闪耀着刺目的光芒，在这一片无边无际的光海中，隐隐可见一条若有若无的缝隙。那缝隙附近的符文数量极大，密度也是极其惊人，密密麻麻的符文几乎堆成了一座小山般。所有符文都流光溢彩相互勾连在一起，不时散发出只有合道境以上大能才能感受到的庞大灵力气息。

　　“很精妙的禁制啊！”勿乞看了看左右，突然举起了右手，轻喝了一声‘斧’！

　　一片灵光闪过，一柄通体呈青铜色，不时有玄黄之气喷射而出，显得无比古朴的巨型战斧慢慢的从勿乞掌心冒了出来。就好像勿乞的掌心是一块沃土，那斧头就是一颗树苗，慢慢的从沃土滋生。

　　长度超过百丈的巨斧被勿乞随手丢了出去。斧刃撕开了虚空，所过之处一切灵气都被彻底粉碎，天地灵气被还原成了最原始的先天五行元力，五行之气又再次被粉碎成了阴阳二气，最终就连阴阳二气都被彻底化为乌有，斧刃劈砍过虚空，带起了一道混沌的气墙。

　　一声巨响，偌大的紫气汪洋轰然溃散，巨斧狠狠地劈在了虚空中一条细线上，爆发出令人目为之盲的强光。奇异的包含了无数种色彩的闪光急速闪烁，隐隐有几声惊呼传来，前方突然裂开了一条缝隙，浓郁的灵气翻滚着从那灵气中喷出。

　　一根火红色的长枪恶狠狠的从那缝隙中挑出，蛮横的砸在了大斧上。焱君大角特有的粗壮嗓音宛如雷霆一般响起：“哪里来的死鬼，敢来天外天讨野火，你是找死不成？”

　　刚刚将天外天所有禁制一击粉碎的大斧已经耗尽了所有力量，焱君大角一枪击出，大斧伴随着一声脆鸣碎裂开，化为无数光点向着四周散开。一道炽热的火浪化为数千条赤红色巨龙从裂开的缝隙中喷薄而出，焱君大角披挂着一套赤红色的由岩浆组成的铠甲凶神恶煞般随着火龙一并冲出。

　　正喊打喊杀的焱君大角一眼看到了勿乞就是一愣，随后他放声大笑起来，一把将身后的火龙全部驱散，伸开双手就朝勿乞迎了上来：“哈哈哈，元灵老儿，你怎么找到这里来了？”

　　勿乞笑呵呵的向前迎了几步，不等他开口，焱君大角就狠狠的一拳砸在了勿乞脸上。酒坛子大小的拳头宛如流星雨一样向勿乞的身上疯狂倾泻，焱君大角厉声喝道：“来人啊，兄弟们一起来做了这厮！他娘的元灵老儿怎可能有这么强的修为破开我们联手加持的禁制？这肯定是幻颜那畜生，弄死他，快来帮我弄死他！”

　　勿乞被焱君大角一通暴风骤雨般的拳头打得愣住了，但是他也没吃亏，他就这么站在原地，任凭焱君大角的拳头疯狂的殴打自己的面门和上半身。每一击都能轻松毁灭一方星空，每一击都能随意摧毁数十数百名破道境的顶尖大能。但是这样沉重的，带着足以焚灭虚空的高温的拳头打在勿乞的脸上，除了发出不断的巨响，喷射出无数的火星，却是再也没有半点儿功效。

　　甚至勿乞的面皮都没红一红，他的身体都没有动摇半点儿。

　　经过七圣宫的历练，虽然没能走完七圣宫，没能得到里面全部的传承，但是勿乞的实力已经不是焱君大角所能媲美，尤其是勿乞的肉身，经过圣力的无数次淬炼，经过圣力的无数次洗伐，他的肉体已经强到了让任何一个合道境的存在绝望的程度。

　　现在的勿乞，哪怕是数百件盘古世界的鸿蒙至宝同时砸在他脸上，他的脸皮都不会皱一皱，相反是那些鸿蒙至宝怕是要碎得漫天都是。

　　焱君大角的咆哮声很快就引出了好几道强横的气息，好几道神念死死的锁定了勿乞，虚空中一股极其可怕的力量正在酝酿，超过六名合道境大能正在调动所有的力量准备给勿乞来一记狠的。

　　其中就有勿乞已经比较熟悉的万灵鼎的气息，显然娲皇氏也加入了联手攻击的行列。

　　勿乞不由得苦笑起来，他急忙将炼天鼎祭出，放出了比焱君大角的本命神焰温度更要高千万倍的元灵真焱。他大声叫道：“慢着，慢着，那幻颜就算能千变万化，他能驱动我的本命灵宝么？”

　　高有万丈的炼天鼎一出，焱君大角一行人全傻了。


第1172章 先天之灵

　　勿乞破开天外天诸圣联手的禁制，强大的震荡让整个盘古世界都晃荡了一下。

　　大罗天道元宫自然也无法幸免，距离天外天不算很远的大罗天第一时间受到了冲击，偌大的宫殿剧烈的颤悠了好几下，瓦片噼里啪啦响了许久，宫内众多道门弟子几乎同时趴在了地上。

　　无论是洗衣煮饭的火工道人，还是高高在上的教主，所有人都从这一波震荡中感受到了一股无法对抗的可怕力量。就好像一个婴孩面对一头巨龙的威胁，那是一种从灵魂深处涌出的战栗和恐惧。发出这一击震荡了整个盘古世界的人，是道门的这些大能联手都无法对抗的存在。

　　道元宫最里层大殿中，正盘膝而坐的七佛九道同时睁开了眼睛。他们的身体也在不停的晃荡，但是毕竟不像道门的那些门人一样丢脸，他们好歹稳住了身体没有摔倒在地。十六位合道境大能同时吞吐了一口元气，顿时大殿内掀起了一阵狂风，风劲顺着门缝窗棂缝隙吹了出去。狂风所过之处，不断震荡的道元宫迅速平复，就连隐隐颤抖的天外天也恢复了平静。

　　盘坐在一尊莲台上的紫眉道人悠悠地叹了一口气：“天外天的动静，难不成有人比我们先进一步？”

　　通体都被玄黄之气笼罩的守心佛祖冷冷的笑了笑：“他们怎可能有这么大的造化？真以为我们得到的圣物是地上的土疙瘩随便一人都能拣到的么？他们没那个机缘，没这个造化，他们怎可能比我们先走一步？”

　　紫眉道人皱了皱眉头：“继续努力罢，我等筹谋了这么多年，好容易完成了布局，好容易将这盘古世界的天道掌控在手中。若是借助这海量功德和人族气运，以及整个盘古世界的天道之力都无法参悟透彻，我们势必和那些圣界的人一般，脱不得破界者的手去！”

　　七佛九道同时轻叹一声，他们同时闭上双眼，再次陷入了冥思状态。他们的眉心隐隐有毫光透出，照得他们周身通明，就好像他们的皮肤是一个薄薄的灯笼罩，他们身体内有光源透过他们的皮肤映了出来。无数极细的光点从四面八方汇聚而来，不断的投入他们身体，随着时间的流逝，他们眉心的光越发的明亮。

　　七位佛祖向外宣称他们在大灵鹫山闭关修炼，实则他们早就跑来了道元宫和九位道祖联手闭关。

　　笼罩在他们身上的玄黄之气，是他们让外域无数天境和盘古大陆重新融为一体后得到的海量功德。数以亿万计的外域天境重归盘古，每一块外域天境的回归都带来了巨量的功德之力，而所有的天境都重新融入盘古大陆后，得到的功德之力可以算得上是取之不尽用之不竭。

　　如今所有的功德之力都被分成了十六份，每个佛祖、道祖都得到了很均匀的一份。功德之力裹住他们周身，在功德之力的加持下，他们的灵识比平日强大敏锐了百万倍，若是平时他们一弹指的时间只能思忖一个问题，如今他们在相同的时间内就能处理完上百万个同样复杂的问题。

　　功德之力就是燃料，支撑着七佛九道庞大的神魂全力的运转。

　　在众人的头顶，一副硕大的紫色立体阵图正发出淡淡的明光。这阵图正是勿乞在天庭所见到的那个阵图，也就是道门、佛门封神借之以掌控盘古世界天道的巨型法阵。这个阵图中正不断的泄露出一丝丝无形的玄妙气息，正不断的融入七佛九道的神魂。

　　这些玄妙气息就是盘古世界的天道法则，各色法则正不断被七佛九道吸入。他们强大敏锐了百万倍的灵识，正在极尽全力的分析剖析这些天道。

　　就算七佛九道已经是合道境的大能，他们真正掌握的，完全透彻的掌握的天道只是盘古世界无边大道的极小一部分。如果说普通仙人掌握的天道法则是一滴水，他们已经达到了一片大湖的水准，但是整个盘古世界的天道，却是一片无边无际的汪洋大海。七佛九道也有不懂的东西，而且不懂的东西很多很多，他们正在借助天道神职的力量调动天道之力，将天道玄机送入神魂中任凭他们分析。

　　天道法则本来是混沌一团纠缠在一起的，就算是合道境大能也无法将他们清晰的分解开来。但是有了三界神位在手，借助天道神位之力构建的庞大法阵，就好像一个筛子将天道法则分解得清清楚楚，一条条的天道法则有条不紊丝毫不乱的融入七佛九道的神魂，他们分解剖析起来就轻松了许多。

　　他们盘坐在莲台上，那莲台却不是什么鸿蒙至宝，也不是什么灵宝之类。莲台完全由人族气运凝结而成，紫金色的人族气运之力是盘古世界的核心力量，人族才是盘古世界的主角，用人族的气运凝结成莲台，就好似定海神针一般稳固着七佛九道的神魂，无论他们消耗多少神识之力，无论他们参悟多么困难的天道法则，他们的神魂都不会受到天道的反噬。

　　无量功德让他们的灵识增强百万倍，天道神位让他们能够轻松掌控天道，人族气运让他们不虞天道反噬。七佛九道布置筹谋了无数年，想要的也就是这么点好处而已。

　　玄奥的气息从七佛九道体内不断扩散开，守意佛祖突然轻声叹道：“妙不可言……这息壤中蕴藏的居然是如此奥秘。妙，妙，妙，难怪盘古能开天辟地，他从古圣宫内居然得到了这等异物。”

　　白眉道人也轻声感慨道：“万灵鼎，重点是那万灵鼎。在混沌中时盘古掌握的力量和我们能有多少差距？我等联手，却是能轻松胜过他。但是他开辟的盘古世界居然有无数天机玄妙，这万灵鼎实在是功不可没。”

　　紫眉道人缓缓点头，他微微睁开眼轻叹道：“的确如此。吾等闭关近百年，管中窥豹可见盘古的实力。他怎么就从古圣宫得到了这么多好处？这无穷天机若是参悟透彻了，吾等应该能更进一步罢？”

　　守心佛祖双手在胸前结成了莲花印，一片氤氲的水波轻柔的扩散开，水波中隐隐可见无数的灵光闪烁。在水波的上方，无数萤火虫一样轻盈飘舞的灵光慢慢的汇聚在一起，最终汇聚成了一条长有丈许细如发丝的奇异灵光。

　　这灵光黯淡微弱，却充满了形容不出的灵动和生机。灵光中好似包容了无数的色彩，更包容了无数个世界。若是盯着它看得久了，就有一种全身心都要被吸进去的错觉。守心佛祖痴痴呃望着这道灵光，低声咕哝道：“等得我们洞彻了盘古世界的天道天机，盘古从古圣宫得来的一切玄秘都会被我们知晓。我等再来融合这一道先天之灵，就有几分指望了吧？”

　　其他几位佛祖道祖望着守心佛祖掌心的那一道灵光，目光同时闪烁了一下。

　　九位道祖同时并起剑指，他们指尖同样有一片水波扩散开，一道细细的灵光也在水波上闪烁跳动起来。其他六位佛祖也是这般作为，他们结成莲花印护在胸前，掌心一片水光散开，六条细细的灵光在水波上飘浮舞动，一时间大殿内尽是这十六道灵光放出的微妙光芒。

　　当这十六道灵光出现后，空荡荡的大殿内突然充满了无限的生机，充满了无穷的神秘，就连随意一条花纹都好像蕴藏上了无限的天道玄奥。七佛九道的目光闪烁，突然同时叹了一口气。

　　“我等侥幸，居然从混沌中找到了一片太古灵性之海的残迹，其中居然恰恰滋生了十六条先天之灵。”守意佛祖轻叹道：“只要能够参悟出其中的奥秘，能够将其融合，我们就真个不死不灭，真个超凡入圣，再也不受任何约束，就算是‘母’和‘终’的战斗，也再也无法影响我们。”

　　一如勿乞在七圣宫中得到的信息，太古之时，无尽虚空中先是滋生了一片原始的灵性汪洋。在那水面上诞生了太古第一批‘灵’，其中就有被圣界中人称之为‘母’的繁衍生命之灵和被称之为‘终’的死亡毁灭之灵。

　　这些灵是真正不灭的存在，后天诞生的任何造物只要和它们相融合，就能超脱一切，成为真正最本源的生命体，从此万劫不移永生不灭，哪怕‘母’和‘终’的灭世大战，也不可能影响到这种本源生命体的存在。

　　七佛九道，他们在混沌中曾经有数百混沌魔神和他们是至交好友，他们同去古圣宫探险，却被禁制丢去了混沌中某处太古遗迹，从中他们发现了一处太古灵性之海的残迹，里面居然滋生了十六条尚未真个成型的‘灵’！一番厮杀争斗后，七佛九道成为了最后的胜利者，瓜分了这十六条‘灵’！

　　十六条灵内蕴藏的气息分为两类，一类逍遥自在的共有九条，这就促成了九位道祖；一类宏大威严亲近灵魂的有七条，这就造就了七位佛祖。这就是七佛九道的根本来源，他们本来是至交好友，只是因为所得的‘灵’的天生亲近和排斥，故而分成了两派。

　　灵的光芒在大殿内闪烁，七佛九道几乎是同时将灵收回了体内。

　　紫眉道祖淡然道：“努力参悟罢，成功就在眼前。趁着破界者还没恢复，趁着天道神位还能牵制他们，趁着盘古那老东西还藏匿不出……我们必定成功！”

　　七佛九道齐声赞叹，辛辛苦苦无数年的筹谋规划，就连心腹门人弟子都牺牲了无数，终于成就了封神之战，他们哪里有不成功的理由？

　　一旦顺利的和灵融为一体，他们就再也无所畏惧！


第1173章 送你好处

　　道元宫内七佛九道取出自己藏了无数年的先天之灵大发感慨，正和焱君大角勾肩搭背地走进天外天的勿乞突然浑身一颤。已经和他完美融合的大盗之气突然剧烈的颤抖起来，好似贪婪的猫儿闻到了咸鱼的味道，勿乞浑身都在哆嗦，他差点无法控制自己的身体，艰难的扭过头看向了大罗天的方向。

　　在那个方向，有让大盗之气格外兴奋格外冲动的物事存在。勿乞隐约感觉到，只要他能将那些东西弄到手，他一定会得到天大的好处。一共是十六道不同的气息，而且这十六道气息还分成了两种，一种飘渺莫测宛如雪地上的飞鸿印迹，一种庄严宏大宛如古钟当前。

　　那飘渺不定宛如闲云野鹤的气息有九条，庄严宏大给人极强压力的气息有七条。勿乞本能地吸了一口冷气，七佛九道，他们都在道元宫，而且他们身上有好东西，让自己按捺不住的好东西。

　　错非是眼下情势不容许勿乞那般做，他现在差点就直接仗剑杀上道元宫，将那十六条气息全部抢来。他隐隐察觉到，那十六道气息是和他融合的大盗气息一般的存在，而且是同根同源的存在。

　　深吸一口气，勿乞强行将脑袋扭了过来，用力拍了拍焱君大角的肩膀笑道：“刚刚我那炼天鼎怎样？”

　　勿乞这问题让娲皇氏等人全翻起了白眼，他们都看出了刚才勿乞那尊高达万丈的炼天鼎不是勿乞有意将它幻化成这般大，而是炼天鼎的威能变得太强悍了，勿乞掌控他时有点力不从心，只能让他维持这般大小。

　　以勿乞的实力都无法掌控的本命灵宝，这说出去就是个笑话，哪里有一个混沌魔神无法掌控自己的本命灵宝的？这玩意可是混沌魔神诞生的时候就同时产生的东西，基本上就是自己身体的一部分，就好似手臂上的手指头，出生时就应该能自如操控的。

　　但是勿乞的炼天鼎的确就发生了这样诡异的变化，这只能证明一件事——勿乞得到了某种不可思议的奇遇，炼天鼎的威能极大的增强了，强到了以勿乞自身的实力都无法很好掌控他的地步。

　　刚刚炼天鼎爆发出的可怖威能更是让一行人有点心惊，炼天鼎内乳白色静谧无比的元灵真焱蕴藏着可怕的高温，娲皇氏等人都察觉，那是足以威胁到自己生命的火焰。哪怕他们这些合道境的圣人本命元灵已经和盘古世界的天道法则相合，天道不灭则元灵不灭，但是这白色火焰绝对能毁灭他们的身体和神魂，只给他们留下一道本命元灵苟延残喘。

　　如此可怕的威能，勿乞到底是怎么做到的？

　　但是就因为勿乞表现出了如此可怕的能力，勿乞在娲皇宫得到的待遇和前两次迥然不同。娲皇氏不是那种势力的人，但是她这次对勿乞的态度的确客气了很多，勿乞已经是足以和自己相提并论的强者，强者就应该得到应有的尊敬。

　　一行人坐在娲皇宫的正殿上，娲皇氏居中而坐，一左一右是轩辕黄帝和炎帝神农。六位圣帝成雁翎状盘坐在三人身边，娲皇氏的左手边是勿乞，右手边则是一字儿排开的圣盟十八位合道境。

　　娲皇宫的侍女送上了极品的香茶，更有仙果无数，在娲皇氏的殷勤劝进下勿乞喝了三盏茶，吃了几块碧藕，随后所有人的脸色都变得严肃起来。应该说正经事了，修为到了他们这种地步，倒真的必须要用什么虚礼言辞来做铺垫。

　　“元灵老友，你此番前来有何贵干？”娲皇氏似笑非笑地看着勿乞，嘴唇微微一撇，随手向天外天的入口处指了指：“老友怎能打上门来？须知道门前那禁制，可是我等联手耗费了数月时间才布下的，这一下可全被毁掉了。”

　　焱君大角在一旁连连点头，他跺着脚指着勿乞叫道：“你这老怪好生无礼，为了那禁制，老子出了好几身臭汗！啧，老子又不会那些高深禁制，就只负责提供法力，为了这禁制老子可是硬生生被抽空了好几次！”

　　勿乞不由得翻起了白眼，堂堂合道境圣人，神通法力随念而生，天地灵气不绝则法力不绝，基本上是随时损耗法力随时补充。就这样子焱君大角都被抽空了好几次，可见那禁制实在是耗费了在座众人太多的心思。不过勿乞直接以七圣宫参悟出的秘法攻击禁制最强也是最脆弱的地方，用最根本的符文本源之力破除禁制，饶是众人联手布下的禁制，也就是一斧头就被攻破。

　　娲皇氏笑吟吟地看着勿乞，缓缓颔首道：“看来元灵老友当有奇遇，否则炼天鼎怎会变成那等模样？而且以元灵老友原本的实力……呵呵呵，元灵老友尚未合道吧？”

　　勿乞点头笑道：“的确还没合道。但是娲皇当知，这大道万千，合道并非唯一选择。”

　　众人同时沉默了一阵，娲皇氏笑道：“如此说来，元灵老友这些年不见，是去了古圣宫？”

　　勿乞眯了眯眼睛，他笑道：“那地方，原本叫做七圣宫。”

　　大殿内顿时死一样的寂静，娲皇氏若有所思的眯着眼说道：“原来那古圣宫叫做七圣宫？七圣，七圣，想必是圣界最强的七位至强者圣人联手留下的宫殿？当年盘古冒险进去，也只是得了几件宝物，得了几卷典籍，却连七圣宫的本名都没听说过。”

　　娲皇氏的意思很明白，当年盘古进去七圣宫，只是得了一点身外之物，结果就开辟了盘古世界。勿乞进去了，而且还得知了七圣宫的本名，显然他在里面得到的好处不是一点半点，起码要比盘古得到的东西多得多。娲皇氏的话里面也不无询问之意——你勿乞得到了这么多好处，还来娲皇宫做什么？

　　手指轻叹身边小几，勿乞皱着眉说道：“娲皇之意，元灵明白。按照常理而言，元灵得了这么大的好处，就应该带着亲眷好友和门人弟子远遁他处，起码可以避开破界者这群祸水。”

　　深吸一口气，勿乞摇头道：“但元灵前世在混沌中浑浑噩噩，并无丝毫刻骨铭心之事，唯独今生体悟了恩怨情仇诸般滋味，实在有点放不开，放不下！”

　　随手向大殿外一指，勿乞沉声道：“等得消泯了破界者这批祸害，我要威逼七佛九道将那红尘世界化为乌有，所有人族百姓都要堂堂正正的活在盘古大陆上，而不像现在这样宛如圈养的猪羊。”

　　娲皇氏双眸一亮，她笑着连连点头，不用勿乞说，若是实力足够，她也会这般做。

　　沉吟一阵，勿乞望向了坐在娲皇氏身后的六位圣帝，他略有点尴尬的笑了笑，六国九万族女都是他的妻妾，六位圣帝从某种意义上都是他的老丈人，他能不尴尬才怪。

　　怪笑了几声，勿乞对娲皇氏笑道：“当日娲皇宫前一战，元灵也在一旁藏身观望。六位圣帝，都是当年混沌中的老友转世吧？”

　　娲皇氏笑道：“正是如此。不仅仅是他们六人，就连……”

　　勿乞摆了摆手，他摇头笑道：“具体有多少人是什么人转世，我不关心。我只关心一个，六位圣帝正好对上六位大天帝，他们的臣属，也正好对应天庭各部正神和重要仙官。娲皇，我要借用六位圣帝，借用他们麾下臣属，唔，天庭有六大天帝和其他各部正神诸方神君仙君之类，您看着数借给我人就是。”

　　娲皇氏微微一愣神，勿乞向她借人，她原本以为勿乞是要和天庭大打出手。但是看他准备的这些人数，似乎又不止如此。她突然发现自己有点看不透勿乞了，无论是修为还是其他方面，她都看不懂勿乞到底打算做什么。

　　沉吟片刻，娲皇氏没吭声。

　　勿乞等了一阵子，他笑着摇头道：“娲皇不要担心，我不会和天庭翻脸，我只是借他们点东西罢了。唔，直白的说，我要……”勿乞的话没出口，而是直接以神识传音说给了娲皇氏听。

　　娲皇氏美眸闪烁，眸子里的精光越来越盛，到了最后她突然笑了起来，乐不可支的笑了起来。她连连点头的笑道：“你可有十足的把握？”

　　勿乞只是眯着眼笑，笑而不语一副成竹在胸的模样。

　　娲皇氏回首向燕丹笑道：“你们这女婿，我们的元灵老友，可是刻意登门送好处来了。唔，你们点起臣属兵马随他去吧。这一次你们得到的好处可不少，只是有些人要气得吐血不可。若是真的成事了……呵呵！”

　　娲皇氏的眼睛眯成了弯月状，笑得无比的开心，她若有所思地望了一眼大罗天的方向，花枝乱颤般不断的笑着。焱君大角他们则是满头的雾水，浑然不知勿乞给娲皇氏说了什么。但是勿乞以神识传音只给娲皇氏说这件事情，摆明了他不想让其他人知晓，饶是焱君大角好奇得心里好似无数只小老鼠一样乱抓，却也拿勿乞没办法。

　　现在的勿乞修为莫测，就算焱君大角要用拳头拷问勿乞，也不是勿乞的对手了。

　　没多少功夫，六国君主领着一群文臣武将，带着大批士卒浩浩荡荡的出了天外天。六国仪仗摆开，庞大的军队络绎而行，在虚空中绵延足足有近万里。

　　勿乞领着大队人马向天庭行去，等得进入南天门的时候，他又狠狠地盯了大罗天一眼。

　　那十六道气息，是一定要弄到手的。勿乞的每个细胞都在剧烈的颤抖，他已经忍不住要吞噬那十六道气息了。


第1174章 偷天阵图

　　南天门外，守门的八大天王看到勿乞就立刻转过身，看门的所有天兵天将都乖乖的退去了两旁，没一个人对勿乞多看一眼。甚至也没人问勿乞身后浩浩荡荡的大队人马是哪里来的，数千万六国精锐煞气冲天，却硬是没让这些天兵天将哼哼一声。

　　从原本关起南天门不让勿乞进门，到今天的随便勿乞带人进出不发一言，八大天王对勿乞的态度，就和天庭对勿乞一般发生了一百八十度的变化。不管勿乞你怎么折腾，你总不能将天庭给崩掉罢？只要你能豁出去性命对付破界者，谁管你怎么折腾呢？

　　大队人马宛如一条黑色巨龙从太皇黄曾天直冲三清天，浩浩荡荡的队伍一路咆哮着六国战歌冲进了守拙上人的宫城。自有敖不尊和显圣灵君迎了出来，指派大小仙官仙吏为六国兵马分配营寨，很快数千万兵马就扎下了营盘。多了这数千万精锐之师，守拙上人的宫城内煞气直冲云霄，远近仙人无不侧目。

　　但是六大天帝不发话，如今这关头谁还敢对勿乞多说一句什么？天元星君和龙奕天女都被勿乞整治得狼狈不堪，其他仙人谁敢说自己比那两位的面子更大靠山更硬的？

　　到处都是士卒们的欢呼声——勿乞带来的这数千万六国精锐中，还混杂了一部分轩辕黄帝和炎帝神农麾下的神兵神将，两位圣皇麾下将士还是第一次踏足天庭，这还是人族的势力第一次踏上道门天庭的领地，故而那些将士都欢喜不胜，一个个扯着喉咙欢呼大吼，弄得地皮都在颤抖。

　　勿乞丢下了这些兵马，引着六国君主和近百名心腹重臣进了地下一间秘殿中。

　　宽敞的秘殿内四周都以‘莹紫浊晶’铺成，这是产于混沌中天地灵气最为混乱最为狂暴地带的一种特殊材料。这东西并无其他的用处，但是用来隔绝神识探察是无上妙品。紫色的晶体中混杂了狂暴的混乱的灵气，任何神识进入晶石后都会受到极大的削弱。

　　一厘厚的莹紫浊晶就能隔绝巅峰天仙的神识探察，一寸厚的晶石就能杜绝金仙的窥视，一尺厚的晶石就能让太乙金仙望而兴叹，三尺厚的晶石就能让破道境大罗金仙的神识也无法突破阻碍。但是这座地下秘殿四周，勿乞铺设了百里厚的莹紫浊晶，就算是合道境大能也不可能用神识突破这么厚的屏障。加上勿乞在这里面布置的大量来自七圣宫的符文禁制，就更加不怕有人能偷听这里的谈话。

　　加上鄣乐公主和绮霞，勿乞一行人都在大殿内落座。这座宫城名义上的主人守拙上人就好似一个杂役一样，辛辛苦苦的在一旁烹煮茶水，殷勤的为每个与会之人满上茶水。

　　守拙上人只是勿乞的一个分身，而在座的六国君主也好，其他臣子也罢，他们都有族女嫁给了勿乞。所以进入秘殿的百多个人都算是勿乞的丈人，守拙上人辛苦一点准备茶水也是天经地义的事情，总不能说被封了天帝就不认亲家了吧？

　　舒舒服服的盘膝坐定，勿乞也不二话，他眉心喷出一团元灵真焱，一副乳白色的阵图冉冉从火焰中飘了出来。他望着面前的六国君臣笑道：“这些年我去了混沌之中，侥幸得到了一件圣器名之曰聚灵，那是一件能够凝聚提取天地之间圣灵之气转化为圣力的奇妙圣器。”

　　六国君臣丈二的金刚摸不着头脑，他们不知道圣器是什么，更不知道圣灵之气和圣力是什么东西。看到他们懵懂的模样，勿乞只能为他们解释了一番圣界的缘由，让他们明白了圣灵之气就等同于盘古世界的天地灵气，而圣力就等同于盘古世界仙人修炼的仙力。无非是圣灵之气比天地灵气高出了许多等，圣力也比仙力强大神妙无数倍罢了。

　　勿乞面前飘浮的阵图就是用那件聚灵圣器炼制而成，在元脶大天帝驱动打神鞭攻击千首的那一瞬间，勿乞看到了天地之间那副巨大的天道神位阵图，他炼制的这幅阵图终于成行。

　　宛如锅盖的阵图上密密麻麻的权势复杂的纹路，扭曲的符文和纹路之间有六团较大的光芒闪烁，随后四周有着千万以上的细小光芒簇拥着六团较大的光芒。若是仔细看上去，这些细小的光芒当中很大一部分都和天空的星辰一一对应，其他的光芒也都和天道神位阵图上的各个神职位置向相符。

　　“此物绝妙！”一同在秘殿中坐定的鬼谷子和墨翟看到这幅闪耀着白色灵光的阵图，就好似嗜血的狮子见到了鲜美的羚羊，两眼发直的凑了上来。这幅阵图上应天道，下接地气，内有无穷玄妙，好似整个天地的所有玄机都被这幅阵图彻底囊括。

　　只是这方圆百丈的阵图虽然光芒闪烁，却好似有形无魂没什么生气。这只是一副空白的阵图，那些闪烁的光芒处就是阵眼要害所在，阵眼中欠缺镇压大阵的核心，故而整幅阵图是那样的死气沉沉。

　　说是死气沉沉却也不对，整个阵图正在不断的吸收虚空中某种神奇的力量，若是侧着光仔细的往阵图的边缘看去，可以看到无数极其细小的光点正慢吞吞的融入阵图。而且勿乞随意的一点阵图，四周的虚空就是一阵震荡，好似这阵图的任何动作都会引发天地之力的响应。

　　所有人都默不作声地看着勿乞，目光不时向阵图瞥上一眼。就连鄣乐公主和绮霞都不知道勿乞什么时候制成了这东西，在七圣宫的时候他还有时间和精力炼制这阵图么？如果不是在七圣宫期间炼制的，他又是什么时候动的这心思？

　　勿乞轻轻的抚摸着这阵图，他淡淡地说道：“这宝贝，我叫他偷天大阵，顾名思义，这座大阵唯一的用处就是从佛祖、道祖册封的那些神灵的手上，将这个天地的掌控权拿来自己手中。”

　　众人骇然，不由得齐声惊呼。嬴政大叫道：“怎可能？七佛九道册封神灵，所有神位都是天道生成，如今那些神灵已经和天道相合，等于另外一种意义上的合道境存在。你如何从他们手上偷来天道的掌控权？完全是不可能的事情嘛！”

　　勿乞只是眯着眼笑。大盗之气何其玄妙，天下有什么东西是它得不到手的？无论是有形的还是无形的，只要它存在，那么勿乞的盗得经就能将它们一举盗走。

　　经过七圣宫中的历练，大盗之气和勿乞彻底完美融合，勿乞已经将盗得经融会贯通，达到了一个崭新的境界。勿乞甚至将盗得经的名字都改了，如今他称之为《盗圣经》，哪怕是那些超凡入圣的存在，只要被勿乞盯上，都得乖乖的被扒得光洁溜溜才行。

　　笑着向众人望了一眼，勿乞向燕丹点了点头：“陛下，还请捐出一滴本命精血。”

　　燕丹犹豫了一下，他笑着摇了摇头，然后又点头道：“好，看你能做什么。”他吐出小半截舌头，舌尖上自动裂开了一条缝隙，一滴黄豆大小紫气翻滚的本命精血冉冉从舌尖伤口处渗出，快若闪电般飞到了勿乞面前。

　　勿乞无比小心的双手虚托接住了这一点本命精血，他急速在空气中连画了九道符文，紫色的精血慢慢的压缩到了芝麻粒大小，放出令人不能正视的熠熠光芒。偷天大阵上六颗最大的光点之一突然闪烁了一下，勿乞将这点精血往那光点上一丢，四周虚空突然一阵震荡，精血已经和那光点融为一体。

　　双手按在阵图上，勿乞默运盗圣经内自己参悟出的大盗玄功，一缕神识透过阵图，逐渐沟通了四周天地之力。

　　阵图上突然强光闪过，众人身体一轻，好似来到了无穷的星空中。头顶是一副巨大无比笼罩了整个盘古世界的阵图，而众人身前就是一副方圆百丈正在熠熠闪光的偷天大阵。

　　一大一小两座大阵造型架构完全一致，在勿乞的神通调动下，偷天大阵的气息逐渐和天道神位阵图相互契合，渐渐的融为一体。坐在远处不动的燕丹突然有一种奇妙的感觉，似乎他的体内多了一种神奇的力量，他隐隐觉得只要有这股力量在手，他就能号令周天莫敢不从。

　　一道道无形的天道之力涌入燕丹身体，不断的冲刷着他的四肢百骸，更是洗炼着他的神魂。燕丹只觉得浑身飘飘欲仙，无比畅美的快感让他差点放声高歌。他双眸中隐隐透出无比威严的纯金色光芒，那是一种高高在上主宰众生的神圣才有的神光。

　　“妙啊，我的估算没错！”勿乞怪笑道：“我果然可以用偷天大阵沟通天道神位阵图，从中盗取天帝之力赋予他人使用。嘿嘿，现在只是抽调一部分天帝神力，等得一切准备妥当，就直接剥夺了元脶他们的天帝之位，将他们的神职都彻底拿来。到时候他们是魂飞魄散还是怎的，我可就管不了这么多了。”

　　勿乞的话让燕丹一愣，随后燕丹暴怒的挑起，飞起一脚就朝勿乞踹了过来。

　　“混蛋，你是拿我来做实验么？啊？如果不成功呢？如果你不能引来天帝神力呢？”燕丹气煞，勿乞居然用他来做实验品，来尝试这虚无缥缈的天道神位阵图。这可是七佛九道筹划了无数年才完成的东西，勿乞居然用他来做实验品。

　　一旁的鄣乐公主急忙跳了起来，她愤愤的瞪着燕丹怒道：“皇爷爷，不就是拿你做做实验么？现在你头发都没掉一根，反而得了这么大的好处，不给勿乞一点好处，你还要打人，这是什么道理？”

　　鄣乐公主一插手，燕丹顿时气得作声不得。

　　大殿内众人齐齐摇头，所谓女生外向不过如此。

　　但是很快所有人都目光狂热的看向了偷天大阵——这鬼东西，真的能盗取神职神力！


第1175章 杀戮再起

　　盘古大陆，南疆‘定虞城’，通体漆黑的大旗迎风狂舞。银色的丝线在大旗上勾勒出了一个硕大的‘虞’字。高达百丈用五金精英铸造而成的旗杆沉重无比，樊哙和另外九十九名身高力壮的大汉每人都把持着一根旗杆，稳稳当当的站在大军阵列前。

　　狂风卷着流云吹拂而过，百面大旗招展，发出烈烈巨响。

　　整整齐齐三十个万人方阵屹立在平原上，散发出不属于人类的邪煞气息。刘邦站在阅兵台上，俯瞰着这些煞气冲天的士卒，不由得幽幽叹了一口气。他伸手摸了摸心口，心口一道魔光闪过，一阵撕心裂肺的剧痛让刘邦浑身狠狠的抽搐了一下。他皱着眉头，仰天叹了一口气，有气无力的上前了几步，向士卒们进行出征前的动员。

　　其实这些士卒不需要任何动员，他们根本已经失去了人类应有的灵智。

　　就在数日之前，他们还是普普通通的凡人，他们只是南疆最偏僻的郡治下最普通的农人，或者放牧，或者耕耘，他们世世代代栖息在这里，就连封神大战都没有波及到他们。但是数日后，他们已经变成了精锐悍勇的战士，而且他们的一切都变了——不论是他们的肉体，还是他们的灵魂。

　　所有士卒都身高一丈五尺上下，皮肤呈现出淡淡的青黑色，看似极薄几乎透明的皮肤下是虬结的紫黑色肌肉，犹如毒蟒一样相互缠绕的肌肉一块块高高的凸起，散发出令人不寒而栗的煞气。所有人的身躯都好似爆炸一样鼓胀，充满了难以言喻的力量感。

　　他们的面孔扭曲，偶尔咧嘴一笑露出的牙齿都是和鲨鱼一样密密麻麻的三角刮刀样的利齿。他们嘴里不时有涎水滑出来，粘稠的涎水散发着一股子浓浓的血腥味。

　　每个士卒都身披重甲，而且都是禁忌一族用极其高明的手段制作的巫甲。和仙人常用的仙甲不同，这些巫甲不需要任何力量催动，就能入火不焚、入水不浸，穿上巫甲，不仅仅能飞天遁地翻山越岭如趟平地，更能凭空增加佩戴者最强一百倍的力量。

　　这些巫甲虽然是用金属制造，但是金属中混入了某些特异的身体细胞，导致金属也和肌肉体一样有着极强的活性。铠甲的每一部分都探出无数细如发丝的触手，所有触手都深深的没入了这些士卒的体内，依靠汲取士卒的生命力来补充巫甲的消耗。与此同时，若是身穿巫甲的士卒能够杀死敌人，那么这些巫甲也会抽取敌人的精气神补充自己和穿戴巫甲的士卒，令得这些士卒越战越强。

　　所有士卒的神魂都被禁忌一族用秘药摧毁，现在这些士卒只是保留了最基本的生物本能，他们只服从刘邦一人的命令，刘邦要他们生，他们就活着，要他们死，他们就立刻自尽，如果刘邦要他们去杀戮，那么他们就会杀光眼前一切的生灵。

　　这是巫咸统治的禁忌一族打造的一支禁忌大军，经过巫咸诸般秘药的灌输，这些士卒平均都有了一元盘古天九星以上的修为，虽然在催发战力的同时这些士卒的生命力都受到了极大的创伤，但是只要他们多杀死一些敌人，多得到一些精血的补充，他们就会越战越强，区区生命力的损失也会尽快补充。

　　没精打采没什么滋味的叫嚷了一通天道人伦之类的光面堂皇的话，刘邦抖了抖袖子，没什么精神的走下了阅兵台。刚刚他说的那些话他自己都不信，而且对象是三十万已经丧失了神智只会杀戮的怪物，他觉得这番话是他这无数个轮回无数个人生中说得最没劲的一番话。

　　整整一百面大旗高高举起，刘邦的声音响彻整个平原。随着他的喝令声，二十九名大将分别统辖五千士卒宛如二十九条毒蛇向西北、东北各处进发。在这二十九支大军后面，有禁忌一族的族人暗中追随相助。刘邦自己则是带着韩信、张良一行铁杆心腹，统辖十五万余主力大军，进攻正北一座八品大州郝州。

　　郝州虽然只是一个八品大州，但是也发展了很多年，虽然物产经济方面不甚发达，但是人口众多，全州上下有黎民百姓几近八千万，若是能将整个郝州攻占下来，利用禁忌一族的秘法，起码能武装起两千万这种不畏生死战力无穷的巫军。

　　一匹生了四只眼六只蹄子的怪异黑马轻盈的踏着一片火云奔了过来，乖巧的停在了刘邦面前。这种六蹄怪物名之曰万里踏风兽，也是禁忌一族制造出的怪物，这种异兽速度极快，简直堪比普通金仙的遁光，而且精通各色遁法，无论前方是高山大海还是无边岩浆，它都能安然无损的通过。

　　除了生得丑怪一点，万里踏风兽实实在在是一种极佳的坐骑。

　　刘邦翻身上马，拔出长剑正要喝令大军出发，一直站在他身后的吕不韦突然走了上来，一把抓住了刘邦的袖子。吕不韦面色严肃地望着刘邦，压低了声音怒喝道：“刘邦，此乃灭绝人伦之事，你真要按照他们的吩咐行事么？”

　　刘邦面色阴郁地望着吕不韦，他俯下身子低声喝道：“寡人……老子也是有良心的……但是眼下这般情况，除了按照他们的吩咐行事，老子还有狗屁的办法？你吕不韦不是大秦的丞相么？你不是精通各种阴谋诡计么？有种你把他们干趴下啊？”

　　吕不韦呆呆地望着刘邦，突然他整个人变得无精打采的，就好像一个干瘪的气球。他缓缓松开刘邦的袖子，低声咕哝道：“老夫用了一辈子的心计，也不过是图谋那王朝霸业，但是从没有想着要做出这样的事情……早知今日，老夫还不如投靠了勿乞那小子，何必和你这混账东西混在一起？”

　　刘邦森森地望了吕不韦一眼，他摸了摸胸口，心口附近又是一道魔光闪过，刘邦浑身一抽，咬牙切齿的拔剑向前一挥，厉声喝道：“出发，全力进军，所过之处，鸡犬不留！”

　　‘咔咔’一声，刘邦生生咬碎了三颗大牙，鲜血顺着他嘴角缓缓流下。

　　吕不韦长叹一声，他摸了摸胸口，同样一道魔光闪过，他的身体也剧烈的抽搐起来。苦笑了一声，吕不韦看了看远处正搂着两个绝色少女缓步向这边走来的巫咸，低声骂道：“妖孽，尔等定然死无葬身之地。”狠狠地跺了跺脚，吕不韦周身突然有五鬼化形，他身体化为一道阴风，带起一声怪笑冲上了高空，直奔北方而去。

　　搂着两个面色惨白奄奄一息的少女缓步走到刘邦身边，巫咸看了看正在大步向北方各处进发的大军，洋洋得意地笑了几声，随后下巴一挑，向着吕不韦飞出的方向望了一眼笑问道：“那匹夫做什么去了？”

　　刘邦面不改色地说道：“他是正印先锋，自然是去前面哨探军情。有五鬼遁术护身，天下少有人能窥破他的行迹，岂不是最好的斥候人选？”

　　巫咸不以为然地摇了摇头，他冷笑道：“还要什么斥候？这支大军所过之处，无人能挡，哪里需要什么斥候？快点出发吧，记住了，所过之处，鸡犬不留。所有生灵一律诛杀，留下那些青壮服食秘药，其他的人也全部杀了。”

　　刘邦握剑的手紧了紧，他咬牙道：“寡人知晓……只是，灭杀了这些人，寡人日后治下百姓从何而来？”

　　巫咸双眼一瞪，刘邦胸口光焰闪烁，他惨嚎一声从马背上摔了下来，摔倒在地浑身抽搐半晌动弹不得。巫咸怪声怪气的笑道：“刘邦，陛下，你不要弄错了，现在可不是当日你威逼老夫的时候，现在是老夫威逼你的时候。乖乖的做事就可以了，至于其他的东西，你不要想太多，会死的！”

　　怪笑了几声，巫咸阴沉地说道：“人族，独享天地气运？嘿嘿，灭了人族就灭了吧，我禁忌一族占了人族气运，定然兴旺发达，我巫咸就是新的人族之祖！”

　　手掌轻轻一握，身边两个绝色少女突然惨嚎一声，她们体内不多的一点残余精气被巫咸吸得干干净净，眨眼就变成了两具干尸倒在地上。巫咸声嘶力竭的放声狂笑，然后狠狠的一脚踏在了刘邦的脑袋上，用力的摩擦了一下脚掌。

　　刘邦阴沉着脸从地上挣扎爬起，他也不看巫咸一眼，径直翻身上了坐骑，骑着马带领大军向前狂奔。

　　一旁手持大旗的樊哙已经拔出了长戟准备和巫咸拼命，却被刘邦用目光制止。刘邦和他身边所有臣属都已经被幻颜用禁制禁锢了神魂，如今这禁制就掌握在巫咸手中，若是和他翻脸，刘邦等人全都是魂飞魄散的下场。

　　大军滚滚向前，不数日就冲入了郝州治下。

　　郝州最南边的一座城池邗江城仅仅抵挡了刘邦的大军不到一刻钟就被攻克，不多时城内火光四起黑烟冲天，城内所有老弱妇孺都被斩杀殆尽，留下了不足十万青壮被强行灌下了秘药。

　　凄厉的喊声冲天而起，所有青壮都被毁掉了神智，变成了那种只残存了杀戮本能的精悍战士。禁忌一族的族人为他们披挂上了巫甲，刘邦麾下大军立刻扩张到了二十五万。

　　半月后，刘邦连下郝州三十三城，麾下傀儡大军飙升到六百五十万，所过之处除了青壮，其他一切生灵灭绝，就连地下的蚯蚓和蛇鼠都被挖出来杀得干干净净。

　　三十三城的城隍，所过之处的土地，附近山岭的山神，并无一人向天庭预警。

　　所有神祗都保持着奇异的静默，任凭刘邦的大军在郝州肆虐。


第1176章 天牢惊变

　　三清天正西，有一座通体由太白精金组成的山岭。这座山绵延三万里，主峰高有百里上下，山峰四周戍卫森严，天庭新册封的一百零八万星君中，就有三万星君分别率领本部星兵驻扎此处。每位星君麾下星兵多则百八十人，少则三五人，但是每个星兵都是绝对的精锐。

　　寻常的天兵天将若是和这些星君的星兵相比，就是蟒蛇和天龙的差距。任何一个星君本部星兵若是放去天庭的寻常天兵队伍中，起码也是统辖百万大军的大将水准。

　　除了庞大而精锐的驻守兵力，这座无名大山四周更是密布无数阵图禁制。而所有大阵的核心，是很多年前由紫眉道祖亲自出手不下的两仪太清神谶大阵。除了这座笼罩了整个无名山脉的神谶大阵外，这山岭四周大阵小阵相互嵌套着的阵势起码有十万八千座。

　　和寻常的阵势不同，寻常阵法只是对外不对内，但是这里的所有阵法七成的威力对内，三成的威力对外。而且周天星辰时刻分化出一部分星力星光照耀此处，山体内的重力是盘古大陆上正常重力的百万倍以上，就算是专门体修的金仙到了这里，也只能像普通人一样缓步行走。

　　这一片山岭核心处有一座方圆数亩的大殿，大殿内随时有三十六名星君轮值。大殿正中是一个垂直向下的大坑，森森太白精气不断从大坑内涌出，化为无数刀枪剑戟的虚影在大殿内乱飞乱刺，不时发出让人双耳生痛的碰击声。

　　顺着这个大坑一路向下，深入地下百里处，迎面是一个方圆里许的广场，一扇漆黑的大门矗立在广场上，黑漆漆散发出逼人寒气的大门上挂着一块门匾，上面用血色字体大书‘天牢’二字。

　　这里就是天牢，天庭守卫最森严的囚笼。自天庭建立起，这座天牢就一直存在，而且历任天帝登基后的第一件事情，就是将天牢的防御禁制再加强一次。故而到了今日，天庭的天牢已经成了一座几乎不可能遁走的绝地。

　　庞大的天牢内究竟囚禁了多少人，这个问题就连轮值的牢头都无法回答。反正这里密密麻麻的到处都是囚室，基本上每个囚室里都塞满了囚犯。这里的囚犯有的修为惊天，有的却和凡人无异，很多时候就连看守他们的狱卒都弄不清他们为什么被送来这里，但是反正他们已经在天牢了，就基本上不可能出去。

　　就说封神之前，紫薇灵应大天帝曾经在一月之内送了数千个倒霉鬼进天牢。那一段时间正好是勿乞将张腾云斩杀，将他送上封神榜的时候。紫薇灵应大天帝为了张腾云的死勃然大怒，就连打扫的时候稍微发出一点声音的仙女都被塞了进来，其他人也多是鱼池之灾。

　　不管这天牢里的人为什么被送进来，反正他们进来后基本上就出不去了。亘古以来，天庭的天牢还从来没有发生过囚犯脱狱的事情。送他们进来的天庭大人物会很快就忘记他们的存在，他们的亲眷好友也不可能突破外围的禁制尤其是道祖亲自布置的大阵闯进来救人，而被重重禁制镇压的囚犯们保住一条性命就不容易了，他们怎可能从这里逃出去？

　　整个天牢造型宛如蜂巢，最上面几层的囚犯实力最差，故而被关押在上面。而越是向下，关押的囚犯就越发惊人。诸如说有近百名明道境的太乙金仙级的人物，就被关押在整整三百六十层天牢的倒数三百四十层的地方。

　　至于三百四十层以下的天牢内关押的是什么人，天牢内九成九的狱卒都不清楚。他们不会去打探这些小道消息，他们也没胆子去打探这些消息。反正太乙金仙都只能被关押在三百四十层，更下面的到底是什么人物，只是想想就让人心里冒冷气。

　　但是极少有人知道，天牢三百六十层，其实在第三百六十层的下面，还有一重。

　　那是一重孤零零的囚室，长宽百里的囚室内镶嵌着几颗螭龙的龙珠，有人故意将龙珠内的精气抽取了大半，剩下的大半精气只能让龙珠冒出极淡的光芒，勉强让这里不至于伸手不见五指而已。

　　偌大的囚室内矗立着一百多根黑漆漆的桩子，每一根桩子上都雕刻了无数的鬼神脸谱，这些脸谱时不时的扭动抽搐，就好似活物一般。这些脸谱的双眸精光闪烁，偶尔还有啾啾叫声从这些脸谱中传来。一些诡异的拇指粗细的黑色绳索从脸谱的大嘴里伸出，将一些朦胧的人影紧紧的绑在了桩子上。

　　这些材质诡异，看上去宛如人的筋肉一样的绳索深深的扎进了这些人影身体内部，从他们的四肢百骸和所有的要穴钻进去，然后从对应的窍穴中穿出。绳索显然绑得很紧，有时候都能听到绳索绷紧时发出的‘嘎嘎’声响，偶尔会有几条人影发出低沉的咒骂声，显然他们都还活着。

　　囚室的天花板上有无数极其黯淡的星辰闪烁，这是周天星辰之力照进这个囚室的星力投影。上面的囚室最大的重力只是盘古大陆上正常重力的百万倍，但是这里星力浓郁，由星力压力带来的重力起码是正常重力的百亿倍。如此恐怖的重力，就算是太乙仙兵到了这里都会被压制得动弹不得，但是这些被囚禁的人还能开口说话，可见他们的实力如何。

　　一共是一百三十五根桩子，其中一百三十三根上都绑着模糊的看不清身形的人影。

　　剩下的两根桩子上则是绑着两块冰块一样的晶体。密集的绳索死死的束缚着两块晶体，绳索穿透了晶体，探入了晶体内两个人的身体，穿透了他们的周身要穴和四肢百骸的关节。

　　煞屠和阳驩，两个被勿乞生擒活捉的倒霉蛋就被囚禁在这里。他们已经清醒过来，两个人在晶体内瞪大了眼睛，正叽里咕噜的打量着四周的环境。但是这晶体是勿乞以七圣宫的圣文禁制凝聚，两人的身体丝毫不能动弹，加上那些诡异的绳索的关系，他们只能乖乖的呆在两块晶体中。

　　猛不丁的这件囚室一角的天花板无声无息的挪开，一条通体闪耀着紫色光芒的瘦小人影窜了进来。这人生的尖嘴猴腮，浑身都披着一层薄薄的白毛，看上去就是一只白猴子成精。但是他身上穿戴的仙官袍表明了他的身份，他就是镇守天牢的十二生肖牢头之一。

　　天牢的牢头按照天干地支的变迁而轮值，今年恰恰轮到这被人戏称为‘猴头’的牢头当值。猴头跳进囚室，根本无视百亿倍的可怕重力，摇摇摆摆的走到了囚室正中。他环顾四周，重重地叹了一口气，随后大声喝道：“诸位听好了，虽然每个月都要浪费时间问你们一次，但是这是上面交代的，老猴子也只能再来问你们一次——谁愿意归顺天庭，就能离开这里，尽情逍遥享受！”

　　一百三十三根桩子上被囚禁的人齐声冷笑，他们同时发出怪异的笑声，有人开始破口大骂，从紫眉道祖开始骂起，一直骂到了天庭圈养的那些坐骑的子孙后代。猴头无奈的耸了耸肩膀，叽里咕噜的抱怨了一阵，化身一团紫云就朝进来的入口飞去。

　　被禁锢在晶体中的阳驩突然怪笑了起来，他放声叫道：“喂，老猴子，听我说。给我一百个美貌仙女，全部要纯洁处子，让我好生舒服舒服，我就归顺天庭！唔，如果你们天帝能够让我当天庭所有仙女的主管，嘿嘿，我可以为你们天庭做牛做马！”

　　囚室内突然变得静悄悄的，猴头所化的紫云差点一脑袋撞在墙上。恼怒的回头望了一眼阳驩，猴头厉声喝道：“放你娘的臭屁！这间囚室内其他人都能归顺，就你们两个做梦吧！你们这辈子也就只能被镇压在这里！你们破界者归顺天庭？你们倒是乐意，我们不敢收哩！”

　　阳驩叽里咕噜的抱怨着，他轻轻的晃了晃脖子，浑身骨节突然发出了一连串的‘咔咔’声响。

　　煞屠的双眼内放出了淡淡的红光，他低声笑道：“幻颜他们做得不错……杀死的人越多，天地之间的毁灭湮灭气息越浓，我们的实力就越强啊。我感觉，我恢复了很多。”

　　阳驩也笑了起来，他轻描淡写的一扭腰，就听得‘咔咔’声响，勿乞禁锢他的晶体突然裂开了无数缝隙。煞屠则是长啸一声，将他裹在里面的晶体突然炸成了无数的碎片四散，随后这些碎片同时气化为无数道流光，宛如萤火一样没入了空气中。

　　阳驩眯着眼望向了其他那些柱子上被禁锢的囚犯，他突然笑了起来：“哟，哟，运气真不错，居然有三十九位绝色美女被囚禁在这里。真是暴敛天物啊，美女是拿来强暴的，是拿来虐杀的，是拿来增进修为的，不是拿来囚禁的。那些天帝都脑子里灌水了么？”

　　慢慢的直起身体，阳驩嗤嗤笑道：“没关系，我会来慢慢的教会你们，什么才是做女人最大的乐趣！”

　　沉闷宛如雷鸣的炸裂声不断响起，禁锢着阳驩的那些绳索寸寸裂开，阳驩低声怒吼着缓缓的脱离了身后那根不断喷发出浓烟烈火的桩子。一旁的煞屠也是这般，他的力量比阳驩更强，他脱离的速度更快了好几倍。

　　猴头惊呼了一声，他张口喷出一道白色剑光劈向了煞屠的脖子，但是煞屠对他的剑光完全置之不理。飞剑斩在了煞屠的脖子上，将煞屠半个脖子都切割开，煞屠体内黑色的污血喷出，剑光迅速变得黯淡无光，猴头吐了一口血，他和飞剑已经彻底失去了联系。

　　“见鬼，你们怎可能逃脱囚神桩！”

　　猴头嘶声尖叫，但是很快他的叫声就戛然而止，因为煞屠一拳将他的脑袋打进了他的胸腔。


第1177章 天庭大乱

　　无边汪洋上，六位天帝还在和后晋的教主们畅饮。他们实在是开心愉悦，只觉世间一切都在掌握，没有任何事情能够瞒得过他们，能够脱出他们的计算和智谋。

　　天庭的核心权力在手，道门的顶尖战力在手，大局尽在他们掌握中。至于那些破界者么，有勿乞这个任劳任怨的家伙拼死拼活的去努力，也和几位天帝没什么大的关系。煞屠和阳驩已经被囚禁在天牢中，十三位破界者已经被瓦解了六分之一的战力，只要再镇压禁锢几个破界者，等得道祖们出关的时候，说不定就因为这一份功绩他们就能得到重赏。

　　教主们想要得到的很简单，若是他们能得到道祖的衣钵传承，能够合道就可以了。

　　天帝们想要的更加简单，这天帝的职位好是好，如果能够脱了神体，重新恢复自己的仙体，然后又能坐在天帝的宝座上，那世间再也没有比这更加完美的事情了。如果能成为合道境的天帝，那等逍遥之福可比在深山中隐修来得痛快。

　　自从凝结了神体，七情六欲又回到了六位天帝的身上，对于女色他们也极是看重，他们这些年来也很是享用了一些绝色，回想那销魂蚀骨的滋味，未来他们就算重新得到了仙人金身，那也是要广纳美女充斥道场的。

　　曾经忙于修道不觉得，当成为天帝后他们才发现，世间还有这么多好的享受。甚至六位天帝觉得诧异，他们以前为什么会忽视这么多东西？美酒！美食！美人！还有一言能定苍生命运的无上权力，这一切都让他们是那样的着迷。合道境的天帝，想起来就让人怦然心动。

　　想到得意处，天帝和教主们越发的放荡形骸，进而近乎于狎。几个天帝开始对身边的美貌仙女动手动脚，教主们知道他们凝成神体后已经没有了以前的心境修为，一个个也都是笑哈哈地看着热闹。自家师兄弟，就算偶尔放荡一两次又算什么？反正这里没外人！

　　秘殿中，勿乞汗流浃背，正在鄣乐公主的辅助下推动偷天大阵的运转。

　　大阵上空有丝丝白气腾空而起，每一丝白气顶部都有一点极小的莲花绽放。正中最大的六朵莲花中，嬴政等六位帝君正盘膝而坐，通体散发出威严恢宏的金色光晕。所谓最大的六朵莲花，实则也不过是十分之一粒芝麻大小，但是散发出的神力波动却是无比惊人。

　　在这六团莲花附近，一颗较大的莲花中卢乘风正闭目冥思。这一团莲花对应的正是天庭一百零八万星君之首的天元星，天元星力和天元星君的神力正被偷天大阵以无上神通抽调而来，不断融入卢乘风体内。如今卢乘风和六位帝君一般，正在逐渐熟悉这股神力的气息，尝试着如何调动和运转这股崭新的力量。

　　白起、廉颇、蒙恬、王翦、李牧、乐毅……六国的文臣武将纷纷被勿乞送入了偷天大阵，他们分别占据了天庭诸多重要的神祗对应的阵位，正在勿乞的帮助下熟悉这些神位应有的神力气息。诸如白起就被勿乞推到了天杀星君的星位上，白起的功法和心性与这星位的力量无比契合，此刻白起身后正有一堆由人头骨组成的皑皑白山若隐若现，惊人的杀意正在他身周波动。

　　除开这些占据了重要神位的六国君臣，其他的天庭中小神职也都有六国精锐分别占领。数千万六国兵马配合一部分轩辕黄帝和炎帝神农麾下的精兵良将，所有人都被勿乞送入了偷天大阵，偌大的阵势已经开始正式运转，天道神位阵图中的滚滚天道神力正在不断涌入阵中。

　　只要大阵操演熟练，勿乞一声令下，众人合力施为，就能硬生生从六位天帝和其他天神手中抢走整个天庭的控制权。而天庭神位是三界神职中地位最高权柄最重的一部分，掌握了这一部分神位，勿乞就能影响整个盘古世界的天道运转。

　　七佛九道为了封神大计辛苦操劳了无数年，好容易才大功告成。但是勿乞一声不吭的就从他们手上抢走了大部分的利益，这要是让正在闭关的七佛九道知晓，绝对能气得他们晕死过去。

　　错非勿乞体内有那一道玄妙无穷的大盗之气，勿乞也做不到这等逆天之事。但是那大盗之气有着莫测玄机，天地间只要是存在的物事就没有它不能染指的，就连天道神位和天道神力这种虚无缥缈的东西，勿乞也能借助它的力量强行插上一杠子。

　　推动整个偷天大阵的运行需要的法力太强大，勿乞一人力有不逮，鄣乐公主也加了进来。鄣乐公主五行真灵沟通天地，论起法力的恢复速度却是连勿乞都不如的。鄣乐公主辅助勿乞吞吐圣灵之气化为圣力推动大阵，夫妻两联手施为，才勉强维持了大阵的良性运转。

　　等得所有‘神灵’归位，整个大阵上所有重要阵眼都被填满，勿乞终于松了一口气，擦着冷汗退后了几步。虽然那些低阶的神位诸如说那无量的天兵天将的位置还没有填满，但是那些低阶天兵天将对大阵的影响微乎其微，现在的偷天大阵起码拥有整个天道神位九成的威力。

　　“只等他们将自身神力熟络了，等得时机到来，会有很多人的脸色会很好看！”

　　背着手望着偷天大阵，勿乞笑得不亦乐乎。他缓声说道：“先将天庭神位夺下来，然后再慢慢设计人间和幽冥的神位。等得三界神位全部到手，到时候……”

　　沉吟一阵，勿乞将鄣乐公主拥入怀中，两人一阵的静默无语。一切的作为，只是让自己，让自己的亲眷和好友能够安乐太平的活着。勿乞在心里告诉自己，如果有可能，等得一切事情了了，他会去地球开辟一片道场，他会去那里长久的住下去。

　　那里有些东西，是他忘不了的，是他无法忘记的。尤其对前世生性孤僻的勿乞而言，那是他最珍贵的东西。

　　鄣乐公主双手搂在勿乞腰间，小脸蛋摩擦着勿乞的胸口，两人正要说点柔情蜜意的东西，猛不丁的三清天剧烈的颤抖了一下。一声巨响从西方传来，滔天杀气翻滚着从西方某处急速涌出，迅速涌遍了整个天庭。

　　勿乞一惊，他急忙打了几道符文在偷天大阵上，传音给燕丹等人要他们安心演练大阵，不要理睬外面发生的事情，随后他一把抓起鄣乐公主的手，两人飞身直上出了秘殿。绮霞带着敖不尊等人已经飞到了高空中，正运用神通向西方张望。

　　西方极远处，一片虚空正在扭曲破裂，随着一声巨响，那一方虚空炸成粉碎，一条长有三万多里主峰高有百里上下的山脉凭空出现。那里就是天庭的天牢所在，这条无名的山脉被大神通者用禁法整个掩盖了起来，如今有人正在强力冲击山脉中的各项禁制，外围的这道掩饰山脉存在的禁法最是脆弱，首当其冲的就被暴力破坏。

　　整个山脉都在喷放出逼人的太白精气，肉眼可见的白金色气息化为无数利剑向四周飞射。一些靠得比较近的仙人正急匆匆的赶赴那边，结果海啸一样爆发的太白精气将他们冲得狼狈不堪，起码数千名修为较差的天仙被天白精气所化的利剑刺伤，哀声嚎叫着从高空坠落。

　　守拙上人背着手不慌不忙的腾空而起，他往那边望了一眼，嬉笑道：“那是天庭天牢的方向。看样子是天牢里有重要犯人逃脱了。不过这动静嘛，那犯人应该还在天牢内部，不知道那里的守卫能不能镇压得住啊！”

　　勿乞的神识向那边扫了过去，如水的神识沁入了整个山脉，瞬间整个天牢的所有动静所有影像全部展示在他眼前。勿乞冷笑道：“是煞屠和阳驩逃走了，那六个废物要走他们的时候是怎么说的？天牢固若金汤绝不会有半点儿意外，现在他们已经脱困而出，而且正在屠杀天牢内的囚犯吸收他们的精血！”

　　天牢内已经是一片血雨腥风，被天牢禁制压制的囚犯们哪里能逃得过煞屠和阳驩的毒手？天牢第三百六十层一直到三百四十一层，关押的囚犯虽然只有区区三百多人，但是居然全部是破道境的修为。而且看其中一些人的外形，分明是混沌魔神的身份，也不知道这些倒霉鬼被关押了多少年，但是他们如今都成了煞屠和阳驩的口中食。

　　两人已经击杀了最下面十层的所有狱卒，毁掉了里面所有禁制，吞噬了里面所有的囚犯，如今正在向上层天牢进发。如果两人真的能够将整个天牢的所有囚犯全部吞噬，勿乞暗自计算了一下，他们拥有的法力就足以和七佛九道相当，甚至还会超出他们一些。

　　毕竟天牢内的囚犯人数太多了，其中也不乏顶尖的高手。从天庭建立以来，天牢内内的囚犯就不断增多，天庭历经一千多代天帝，每一代天帝在位多则百多个量劫，少则十五六个量劫，这是何等漫长的岁月。就算每一年天牢内只增多三五个囚犯，如今天牢内的囚犯数量也着实是个天文数字。

　　“啧，这下可有趣了。如果他们真的吞噬了所有囚犯，他们本身就是不死不灭之身，加上和道祖佛祖相当的法力，哈哈哈，这场仗有得玩了！”勿乞突然幸灾乐祸的笑了起来，他放声喝道：“金木水火土五部正神听令，速速调集本部神兵，保护通明殿以及四周殿堂，万万不能被妖孽冲破了天庭的核心要地！”

　　勿乞这命令一下，整个天庭就是一阵大乱。五行正神去保护通明殿去了，谁去镇压天牢内的囚犯？

　　就看到雷部、云部等各部正神火急火燎的带着各自属下向西方狂奔，各位星君也是狼狈窜起，一个个忙不迭地化身流光向西方狂奔而去。

　　天庭彻底乱了！

　　天牢出现逃犯，这是何等大事！


第1178章 四相神君

　　“这一次，我们看戏！”望着那些化身长虹或者腾云驾雾向天牢方向狂奔的各部神灵，勿乞双手抱在胸前，幸灾乐祸的笑着。阳驩和煞屠可是六位天帝亲自出面从他手上要走，然后亲自将他们押送去天牢镇压。如今阳驩和煞屠脱困而出，这砸的是天帝的脸面，勿乞可没有为天帝们的脸面出手的觉悟。

　　金木水火土五行正神在上空组成了先天五行大阵，五部正神焦急地看着天牢的方向，很是焦虑的想要带领本部神兵天将赶去增援。但是如今他们被天帝调配到了勿乞麾下，勿乞不开口，他们怎敢贸然出动。

　　勿乞双眸中喷出一片光流，伴随着低沉的波涛轰鸣声，光流在众人面前化为数里方圆的一片巨大光幕，天牢中的一切动静都在光幕中一览无遗。勿乞身边众人还好，他们已经习惯了勿乞的神通手段，但是五部正神却全傻眼了，他们深知天牢内禁制密布，甚至还有道祖亲手布置的大阵封锁四周，勿乞能够在亿万里外将天牢内的一举一动显示出来，证明天牢所有的禁制都被他神识侵透。

　　别的禁制、阵法也就罢了，里面可是有紫眉道祖亲自布置的两仪太清神谶大阵，布置这大阵的时候，紫眉道祖赫然已经是合道境的存在。勿乞能透过这座大阵将神识侵入天牢，岂不是说他起码在神识方面可以和紫眉道祖相比，甚至比紫眉道祖更胜一筹？

　　想清了其中奥妙，五部正神同时闭上了嘴，他们没一个人敢再开口说话。虽然他们在封神前都是道门核心弟子，虽然他们对六位天帝都是忠心耿耿，但是正因为他们是道门的核心精锐弟子，他们才了解道祖级的人物有多可怕。这样的人物不是他们能招惹的，就算他们如今已经被册封为天道神职，合道境的大能难道就不能将他们彻底抹杀？他们可不敢冒这个风险！

　　五部正神兢兢业业认认真真的指挥着亿万神兵天将布成了五行大阵，无比警惕的守护住了这方圆百万里的宫城。从勿乞陷入了这一手神通开始，勿乞在他们心中的地位已经超过了六位天帝。实力决定一切，勿乞的实力既然达到了道祖级的水准，那么他就是比天帝们有分量得多。

　　各方正神、神君等人已经冲到了天牢外，很快一座浑天大阵就在天牢外布置妥当。除开五行五部，其他各部正神纷纷站定了各自的方位，配合着百万星君将天牢外封锁得水泄不通。

　　浑天大阵，天庭以所有兵力集中布置的第一战阵，集中百万星君亿万神灵之力，配合数量近乎无穷无尽的天庭大军，这座大阵通体呈圆球状，直径超过万亿里。在原本的构想中，这座大阵是未来天庭应付佛门所用，短时间内根本没指望这座大阵能派上用场。但是今日两个破界者从天牢脱困，天庭立刻将大阵摆了出来。

　　短短百年时间，天庭各部神圣都还没能将浑天大阵演练精熟，那些修为强大的星君、神君等固然是通过强横的神识相互沟通站定了各自方位，但是他们麾下的星兵和神兵天将却还在乱糟糟的到处奔走，偌大的大阵主体结构勉强成形，但是内部的精细之处远远还没完成。

　　这样的大阵有形而无神，勉强能发挥一定的威慑力量，但是真的要用来作战的话怕是根本无用。而且现在是急就章的摆出了大阵，原本阵中需要的各种旗门、阵器等都没有来得及携带，大阵的威力更是被削弱了九成以上。

　　虚空中六团紫气和十八团庆云突然闪出，六位天帝齐声怒喝，乱糟糟一团的浑天大阵顿时骤然停滞。元脶天帝愤怒的咆哮着，首先将负责镇守天牢的三万星君骂了个狗血淋头，随后才亲自下令，调集了青龙、白虎、朱雀、玄武四相神君统辖本部神将冲进了天牢增援。

　　四相神君同样是天庭的重要战力，他们负责镇守三十三天的四方，在天庭也是属于顶尖的人物。四位神君在封神前都是破道境的实力，他们麾下分别有对应四季的四大元帅，对应十二个月的十二大将，以及对应二十四节气的二十四灵官，对应三百六十五日的值日神将。

　　元脶天帝一声令下，四位神君立刻带着麾下将领冲进了天牢。他们部下的数百万神兵则是组成了四圣镇魔天灵阵从高空缓缓降落，将天牢的入口堵得结结实实。一百零八万星君同时呐喊一声，周天星辰爆发出令人无法正视的刺目银光，强大的星力宛如潮水一样从高空落下，纷纷注入这些四相神兵体内。

　　四相神兵在封神前起码都是天仙巅峰的修为，封神之后凝结了天道神体，实力也就相应的得到了突破，基本上都拥有了和金仙相当的实力。如今得到一百零八万星君的星力加持，他们的身体迅速拔高，个个都膨胀到了十丈上下。他们皮肤呈现出流光溢彩的金黄色，毛孔内却不断喷射出星力特有的璀璨银光，所有人的实力都在瞬间提升到足以和金仙巅峰相抗的水准。

　　近千万的巅峰金仙，而且是组成了四圣镇魔天灵阵的近千万巅峰金仙，这座大阵甚至足以在短时间内围困刚刚踏入合道境的道祖、佛祖级的人物。

　　眼看四相神君座下的神兵居然有如此威势，勿乞不由得牙疼一样的倒抽了一口气。他回头对鄣乐公主笑道：“以后和他们动手，千万不能等他们布阵成功。借助天道之力布下大阵，以星辰之力提升法力神通，这简直是作弊么。若是你们被他们这大阵困住，自保有余，破阵无力，很是讨厌的。”

　　鄣乐公主眉毛一挑，她还没吭声呢，绮霞已经在一旁阴恻恻的笑了起来。她怪声怪气地说道：“谁会被他们困进大阵里呢？他们大阵还没布成，就将他们杀光不就成了？”

　　勿乞有点头痛的摇了摇头：“杀不光的。有化神池在，他们就算身死，也会迅速重凝神体。除非瞬间将千万人同时抹杀，否则他们这大阵一定会布置起来。这可叫人头痛了。”

　　那厢里，六位天帝亲自下令调整浑天大阵，各部神兵在天帝的呵斥声中有条不紊的运转起来，比起刚才乱糟糟的情况好了许多。六位天帝对浑天大阵的阵图熟稔于心，他们的每一条命令都是精妙无比，随着他们的调度，浑天大阵逐渐开始成形。

　　一股浩浩荡荡不容抵御的强横气息弥天极地扑面而来，以勿乞的修为都不由得被那股气息冲得倒退了三步。鄣乐公主等人更是狼狈，差点没被那气息冲飞出去。再看天牢的方向，肉眼已经看不清那边发生了什么，只能看到一片紫气升腾冲天而起，那紫气直冲高空，甚至冲撞得大罗天都颤悠了几下。

　　勿乞再次色变，浑天大阵，这大阵若是真个成型，真的运转起来，怕是能将佛祖级的人物都镇压了。看这气势，同时镇压两位佛祖是不成问题的，如果佛门、道门真的起了冲突，九位道祖围殴剩下的五位佛祖，有极大的把握将五位佛祖全部给镇压了。

　　若是佛门没有准备什么应对之策，怕是以后要吃天大的闷亏。

　　就在勿乞疯狂盘算各种可能性的时候，四相神君已经带着本部神将冲进了天牢，迅速的顺着天牢内宽敞的甬道直突向了阳驩、煞屠所在的层面。天牢内有强横的禁制，饶是四相神君实力强大也无法破空飞行，他们只能和凡人一样迈开两条腿向前狂奔，只是他们奔走的速度极快，基本上堪比金仙御剑飞行的速度。

　　天牢的面积极大，里面的甬道又是七绕八拐极其复杂，四相神君用最快的速度向下飞奔，也足足耗费了半个时辰才迎头碰到了刚刚从一座囚室中走出的阳驩。

　　那座囚室内囚禁的是一位犯禁的女仙，有着金仙巅峰的修为。她为甚犯禁已经无人知晓，她被关押在天牢起码很多年，其中起码经历了十任天帝的漫长时间。身为金仙，这女仙姿容不老，依旧是那青春貌美的模样，但是就是她的青春貌美和金仙巅峰级的修为给她带来了灭顶之灾，而且是无比凄惨的灭顶之灾。

　　阳驩哼着小调从囚室中走出，囚室门口趴着那女仙的尸体，干瘪犹如芦柴棒，下身附近是一大滩发黑的血泊。阳驩身上的气息又增强了一丝，红光满面的他显得格外的舒畅。

　　朱雀神君是四相神君中唯一的女子，她看到囚室中那不忍睹的凄厉景象，不由得勃然大怒。她双手一挥，身后一对赤红色羽翼裹着青蓝色的滔天烈焰呼啸而起，天道神力凝成的朱雀神君神位神器‘朱雀炫光环’化为一轮光芒万丈的紫色烈阳悬浮在她头顶，不断喷出无数条极细的光丝刺向阳驩周身。

　　阳驩一看到姿容绝美的朱雀神君就不由得口水直流，他狂笑道：“你们这些神圣也真奇怪，体内一丝精气都吸不出来。只不过看在你这脸蛋和身段的份上，就算半点儿精气都没有，今天我也要和你好生欢乐一下！”

　　阳驩头顶一道粉红色魔气冲出，化为一对雪白粉嫩的玉臂向朱雀神君当头抓下。阳驩狂笑道：“美人儿，打死打活的做什么？和我媾和找乐子去！”

　　强光急闪，四周的囚室都是轰然颤动，朱雀炫光环和两条玉臂硬碰了一记，朱雀神炎将两条玉臂化为青烟。阳驩面色微微一变，他正要出言调侃朱雀神君，斜刺里青龙神君已经大踏步冲出。

　　一声龙吟冲天而起，青龙神君化身一条青色怒龙，一头撞在了阳驩胸口。

　　阳驩张口喷出一团带着血腥味的气劲，他双手紧紧搂住青龙神君的头颅，狠狠的一扳。

　　‘咔嚓’一下，青龙神君的脖子被生生扭断。


第1179章 夺路而逃

　　勿乞哑然，他身边众人也是连连摇头。天庭浑天大阵那边则是爆发出一阵惊呼，随后是鸦雀无声。

　　青龙神君身为天庭四相神君之首，神通变化神妙莫测，神体更是强横惊人，丝毫不弱于境界相当的体修仙人。尤其是他的身躯内有一道先天甲木灵力，更让他的神体生机绵绵无穷无尽，若是真个战斗起来，有着极强的持久力和恢复力。

　　在天庭要说起肉身实力，除开一百零八万星君中少数几人，根本无人能和青龙神君相比。但是如此强横的青龙神体，居然被阳驩强行扭断了脖子。尤其让人震惊的就是，青龙神君的脖子一断则生机断绝，他的神体轰然崩溃，一道元灵已经冲天飞起，被吸去了化神池的方向。

　　“妖孽斗胆！”玄武神君勃然大怒，他骤然向前冲锋，身后一块硕大的玄武龟甲若隐若现，宛如一块巨石一样撞向了阳驩。青龙神通变化多端，生命力极其强横，而玄武神君的肉体防御力则是实打实的天庭第一，尤其是他的力量更是惊人。

　　青龙神君固然肉体强横，但是他的肉体更多的表现在变态的恢复力上。要说起肉身的力量，一个玄武神君的蛮力足以让青龙、白虎、朱雀三位神君的全部肉体力量加起来再翻上几倍。

　　如此神力当面撞来，就是阳驩都面容一变。他低沉的咆哮了一声，眉心一抹粉色的符文闪过，他身后突然有一座大山的虚影闪出，他同样蛮横的伸开双臂向玄武神君撞了过去。他一边向玄武神君猛扑，一边还有闲心向朱雀神君调笑：“美人儿，等我杀了这莽货，一定要将你扒光了好生看看你的腿子有多长、有多白！”

　　又是一声巨响，阳驩和玄武神君硬生生碰在了一起。阳驩身后的那座山岭虚影轰然粉碎，阳驩七窍中同时喷出大片污血。玄武神君的蛮力太强，阳驩胸前衣衫被蛮力炸得粉碎，玄武神君双手抱在阳驩腰间，宛如发狂的公牛一样顶着阳驩向前猛冲。

　　阳驩立足不稳，怒声嚎叫着被玄武神君顶出去了百多里远，硬生生从甬道的中段顶到了甬道的尽头。这条长有三百多里的甬道尽头是一块紫色雷光缠绕的墙壁，玄武神君嘴里喷着白沫儿，鼻孔中吐出两条炽热的白气，悍勇无比的带着十万分的野蛮气息将阳驩狠狠的撞在了墙壁上。

　　四周囚室轰然摇动，无数囚犯同时惊呼，阳驩双手双臂骤然摊开，宛如一张纸片一样贴在了墙壁上。玄武神君顶着阳驩撞在墙壁上，给人的感觉就是阳驩被撞得变成了一片薄纸，薄薄的贴在墙壁上好似浑身血肉都被挤得炸了出来。

　　墙壁上布置的雷霆禁法轰然发动，无数道水缸粗细的狂雷从四周空气中带着巨大的轰鸣声涌出，疯狂的轰击在了阳驩的身上。阳驩浑身黑烟直冒，嘴里不断喷出大口鲜血，他的气息在迅速削弱，每一口血喷出他体内减少的法力都相当于一个巅峰金仙的全部精气神转化的力量。

　　转瞬间数万条狂雷轰在了阳驩身上，阳驩嘶声怒吼，勉强举起双手运起神通向玄武神君的后背砸了下去。每一击都宛如雷霆轰击，每一击都好似流星撞击大地，每一击都能将一方星空击成粉碎。玄武神君的身体剧烈的颤抖着，他背后的黑黄色龟甲光影流光四溢，厚重的龟甲上不断出现丝丝裂痕，但是无论阳驩如何发狂的攻击，这些裂痕刚刚出现又迅速恢复，这块龟甲的防御力简直强到了极点。

　　一声虎啸声冲天而起，白虎神君背后一对巨大的白色光翼伸展开，他挥动长剑，化为一道白色厉电向前笔直的刺击。“玄武，闪开！”白虎神君仰天长啸，玄武神君猛的低下头趴在了地上，剑光险而又险的擦着玄武神君的头皮插进了阳驩的心口。

　　白虎神君张口就是一道白气缠绕的精血喷在了手中宝剑上，这柄同样是天道神力凝聚的本命神器骤然颤抖起来，给人的感觉就好似一支刺猬突然展露出了全身的芒刺，无数细细白光从剑身上喷射而出，就听得‘噗嗤’声不绝于耳，无数太白庚金剑气将阳驩的五脏六腑搅得稀烂。

　　阳驩七窍中的鲜血从小溪变成了喷泉，血水从他七窍中喷出，足足喷出了十几丈远。正站在他面前的白虎神君被鲜血喷了一身都是。白虎神君狞笑着望着阳驩怒吼道：“你还想欺辱朱雀？就凭你这个德性？嘿嘿，管你什么破界者，都给我死球去！”

　　长剑疯狂的挥动，眨眼间在阳驩身上狂劈了三千六百剑，阳驩不是很高大健壮的身躯被劈得支离破碎，无数血肉残块喷了满地都是。白虎神君得意洋洋的举起长剑仰天狂啸，他大声喝道：“朱雀，用你朱雀神炎将这厮的血肉全部焚毁！”

　　不需要白虎多说，朱雀神君已经仰天清鸣一声，滚滚青蓝色烈焰宛如破堤澜涛一样席卷而出，向着满地的阳驩血肉卷了过去。就在朱雀神炎快要烧灼到这些血肉的时候，一声怨毒的咒骂声冲天而起，那些血肉纷纷蠕动起来，无数的血丝、肉丝从血肉残块中喷出，这些血丝、肉丝相互勾结在一起，道道阴风平地而起，眨眼间阳驩就恢复了原形。

　　但是和刚刚冲出天牢最底层时那滔天的气势相比，此刻的阳驩周身气息最多和破道境中段的大能相当，完全没有了刚才那种近乎和合道境大能相抗的气焰。

　　眼看火焰已经冲到了自己面前，阳驩嘶声狂啸一声，他的身体突然很古怪的角质化了。就好像昆虫一样，他的皮肤变得光泽而坚硬，变成了天牛壳一样的材质。他的双手变成了两根尖锐的利刺，而他的关节就好像橡皮一样可以无限的伸长。

　　阳驩的身体急骤的旋转着，他的双臂骤然变得有数十丈长短，弹性十足的双臂带动双掌所化的锋利尖刺，短短一个弹指的功夫他疯狂的突刺了起码数十万次。白虎神君一声惨嚎传来，他的肉体防御远不如玄武，他浑身上下几乎被同时刺穿了数百个透明窟窿，眉心更是被刺破了一个海碗大小的透明孔洞。

　　白虎星君神体崩溃，一道元灵狼狈的被化神池吸走。

　　随后是玄武神君一声惨嚎传来，阳驩的攻击起码有一大半落在了他身上，而且所有的攻击都对准了玄武神君背后龟甲核心处的那一点。数十万次的刺击几乎同时落在了那一点上，玄武神君如此坚固的防御终于在这可怕的攻击下粉碎。阳驩的右手尖刺和玄武神君的背甲同时化为流光飞散，但是他的左手尖刺则是连续数千次的插进了玄武神君的后心。

　　玄武神君无奈的悲嚎了一声，神体轰然瓦解，一道元灵冲天遁走。

　　朱雀神炎已经烧到了阳驩的身上，烧得他浑身甲壳啪啪作响，一些地方较为脆弱的甲壳甚至被烧得融化，变成了赤红色的浆汁飞快的滴落在地上。阳驩狂笑着向前飞速突击，蛮横不畏死的扑向了朱雀神君。头顶朱雀炫光环的朱雀神君俏面一变，她双翼震动，朱雀炫光环带起一道强光重重地砸在了阳驩的胸口上。

　　一道白色火焰从朱雀炫光环中喷出，阳驩胸口方圆尺许的一块身体被烧成了灰烬，白色火苗从阳驩的七窍以及每一个毛孔中喷了出来，他狼狈的挥动仅存的左手尖刺，迅速向着朱雀神君挥出了数万击。

　　朱雀神君的速度在四相神君中独占鳌头，她在空气中荡起无数条残影，艰难的躲开了阳驩的攻击。但是她身后的四相神君部属大将则没有这么好的运气，起码两百神将身体被撞得飞起，他们的身体被洞穿了无数窟窿，只是眨眼的功夫就神体破碎，元灵冲天飞起遁向了化神池。

　　朱雀神君勃然大怒，她厉声喝道：“组四相大阵，将此獠困死此处！”

　　天庭的重要神灵都知道，破界者是不死不灭的，若是将他彻底斩杀，那么用不了多久他们又会重新出现。与其等他们一次次的冒出来和自己为难，不如将他们困死，然后想办法将他们的力量削弱到最低，最后用禁制将他们镇压，这样才是一劳永逸的法子。

　　四相神君同时冲进天牢，此刻只有朱雀神君保持完好，这让性格暴躁的朱雀神君恼怒到了极点。尤其是阳驩对她的污言秽语更让她对阳驩恨到了极点。她化身一道火龙围绕着阳驩不断旋转，不时有无数条白色烈焰喷出，将阳驩身上的甲壳烧得不断融化。

　　残存的四相神君部属将领组成了大阵，嚯啦啦将阳驩围困当场。

　　天牢外亲自领军坐镇的六位大天帝相视一笑，看来这阳驩是逃不了了。

　　就在这紧要关头，旁边一间囚室内突然传来一声惊天动地的暴吼声。巨大的声浪冲出，数十名修为最低的神将直接被震碎了神体。朱雀神君也是一阵头昏目眩，下意识的放慢了速度向囚室的方向看了过去。

　　身披重甲手持巨剑的煞屠大吼着冲出，凌空一剑重重斩下。失神的朱雀神君根本来不及躲闪，被他一剑从头顶直劈到了胯下，整整齐齐的被劈成了两片。

　　阳驩震怒，他厉声喝道：“杀胚，还我美人！”

　　煞屠已经冲入了四相大阵挥剑乱砍乱杀，他放声怒喝道：“还你个屁，还不赶快逃出去，我们都得被困死在这里！混账，杀了他们居然一点好处都没有，我们的力量不仅没能得到提升，反而不断被削弱！”

　　阳驩面色微微一变，他仰天长啸一声，配合着煞屠就朝甬道尽头杀了过去。

　　被煞屠冲得阵脚大乱的神将们抵挡不住两个破界者的疯狂冲击，几个弹指的功夫就被他们冲突了出去。


第1180章 再次大败

　　光幕中流光闪烁，天牢中的情况一览无遗。

　　煞屠背着被朱雀神炎烧得焦头烂额的阳驩正在天牢中狂奔，很显然煞屠的肉体力量远比后面衔尾追杀的四相神将强大得多，在无法飞行只能依靠肉身力量奔走的天牢中，煞屠的速度起码比追杀的神将快了三成以上。他一路背着阳驩逃窜，一边挥动大剑向着甬道两侧的囚室乱劈乱砍。

　　狂暴的剑罡涌入石室中，被囚禁的天牢囚犯纷纷惨死，他们被囚禁在这里，一身修为本就被禁锢了九成九以上，根本没有任何反抗之力。剑罡过处尸骨无存，所有仙人的精气神都被煞屠的剑罡吞噬，煞屠周身的气息越发强大。

　　一连冲过三十层天牢，煞屠浑身都在喷发出可怖的高温，显然他吸收的仙人精气神已经到了极限，就算是以他破界者的魔体都无法及时的将这些精气消化。但是煞屠还在不断的杀戮，不断的掠夺吞噬那些囚犯仙人的精气。

　　阳驩突然发出一声尖锐的长啸，他左手保持完好的尖刺重重的插进了煞屠的后心。煞屠的身体微微一颤后继续向前狂奔，他体内狂暴庞大的精气化为肉眼可见的紫金色洪流冲进阳驩的身体。阳驩受损严重的身躯迅速复原，不多时他的身体已经恢复了原样。而且他的气息迅速增长，也就是一盏茶的时间，阳驩的气息快速提升到了破道境巅峰的水平，而且隐隐有一种突破极限的征兆。

　　六位天帝的脸色巨变，元坶大天帝长啸一声，立刻调动了四方四象二十八宿星君率领本部星兵进入天牢。必须要组织煞屠和阳驩的吸收、提升，否则等他们将天牢内的所有囚犯的所有力量全部吞噬一空，他们怕不是要成长到相当于合道境的水准？到时候还没有操演精熟的浑天大阵怎可能对付得了他们？

　　四方四象二十八宿星君也是天庭老牌打手，是最著名的星君之一。二十八宿星君分成四方四象，分别是东方青龙角、亢、氐、房、心、尾、箕，北方玄武斗、牛、女、虚、危、室、壁，西方白虎奎、娄、胃、昴、毕、觜、参，南方朱雀井、鬼、柳、星、张、翼、轸。

　　这二十八宿平日里只在通明殿四周巡弋，算得上六位天帝的贴身保镖一类的角色。他们和青龙、白虎、朱雀、玄武四大神君有所牵扯，但是实则不是一路人。四大神君自身秉承了四方圣兽之力，而二十八宿则是星辰分别对应四方圣兽，他们的力量源泉是星力，由星力衍化大阵可凝聚四方圣兽真形，而并非自身融会了圣兽之力。

　　四大神君若是和二十八宿一起出手，以二十八宿星君组成四圣星辰降魔大阵，而四大神君主持大阵的话，加上四位神君麾下将领组成大阵在外策应，这阵势的威力在天庭诸多主战杀阵中足以冲入前五位。

　　元坶大天帝一声令下，二十八宿立刻带领本部数百名星兵化为流光冲进天牢。也就是几个呼吸的时间，远处四道仙气激射而来，四相神君也刚刚在化神池凝聚了神体，他们甚至不和六位天帝招呼一声，怒冲冲的就紧随着二十八宿冲进了天牢。

　　不多时刚刚阵亡的四相神将也纷纷赶来，他们同样咬牙切齿的抓着兵器冲进天牢，一路嗷嗷叫着冲向了煞屠、阳驩。

　　双方很快在地下第二百十一层天牢相遇。二十八宿一见到煞屠、阳驩，他们二话不说直接接引了自身本命星力。虚空中六位天帝连连念咒不迭，天牢上空的某些禁制被开启，二十八宿星君的本命星力毫无阻拦的冲进了天牢中，迅速注入了星君体内。

　　星力入体，二十八宿星君的身体立刻起了变化，从人形变成了二十八头奇异的神兽。伴随着震天的兽啸声，煞屠、阳驩身周的虚空被二十八宿星君带领本部星兵封锁得结结实实，四相神君立刻团身撞进了大阵中，他们分别占据了青龙、白虎、朱雀、玄武四大圣兽方位，牵引着大阵内浩浩荡荡的星辰力量注入自身体内。

　　二十八宿带动的星辰巨力一进入四相神君的身体，星力和圣兽之力一融合，就立刻发生了奇异的变化。随着玄武一声长啸，一圈土黄色强光迅速向四周扩散开，原本不过十丈高百丈宽的天牢甬道立刻变得有百里高、千里宽，巨大的空间足够一行人尽情的厮杀折腾。

　　随后是青龙神君一声龙吟，无边青木潇潇而起，青木中青气翻滚，无数雷霆化为水缸粗细的电龙在青木林中翻滚跳动，电劲流窜，四周所有人的头发都飘扬了起来，偶尔发丝在空气中拂动，马上会带起大片流动的电弧幽光。

　　白虎化身一头巨大的背生双翼的剑齿虎，他缓缓的在阵中游走，身边有数十柄奇形长剑若隐若现，锋利的太白庚金剑气撕裂虚空，天庭天牢的空间都有无数禁制加固，饶是如此这里的空间依旧被剑气撕开了无数条极细的黑色裂痕。随时诞生、随时湮灭的空间裂缝内发出尖锐的风啸声，带着一股子阴寒刺骨的危险气息。

　　朱雀神君脾气最为暴躁，刚刚她也死得最憋屈，更是被阳驩的污言秽语气得三尸神暴跳。故而大阵一成，她立刻借用大阵的星辰之力填充全身，不多时就化身为一头翼展宽达千丈通体覆盖着青蓝色火焰的朱雀神禽。头顶九条极细极长的金色长羽竖起，宛如戴着一顶皇冠，朱雀神君倨傲的仰天长啸一声，朱雀炫光环从她嘴里喷出，荡起大片白色近乎透明的烈焰向煞屠、阳驩烧了过去。

　　这一次朱雀神君使用了全部的神通法力，朱雀炫光环喷出的火焰温度极高，足以融毁万物，尤其是这些白色近乎透明的恐怖神炎更是在她的神识控制下变化成了无数巴掌大小的微型朱雀，密密麻麻的朱雀带着死亡气息从四面八方撞向了煞屠和阳驩。

　　煞屠、阳驩齐声冷笑，煞屠根本无视扑面而来的朱雀神炎，他操起长剑骤然向前跨出一大步，硬碰硬蛮横无比的一剑当头向白虎神君劈下。白虎星君长啸一声，背后巨大的双翼一震，他化身一道白光带着周身森森剑气同样硬碰硬的向前撞去。

　　阳驩同样不搭理朱雀神君放出的朱雀神炎，他的双手急骤伸长，在他身边荡起了宛如龙卷风一样的黑色风暴，无数闪烁着森严寒光的尖刺从风暴中席卷而出，带着淡淡的粉色雾气向青龙神君刺去。

　　玄武神君长啸一声，他背后的龟甲虚影变得比刚才一战时更厚重清晰了十倍不止，他团身挡在了阳驩身前，为青龙神君挡住了那暴风骤雨一样的袭击。青龙神君化身一条长有数里的青色神龙，四周青林内的青色雾气席卷而起，不断注入白虎、玄武、朱雀三位神君体内，为他们迅速补充体力和法力。同时大量青色雾气融入了朱雀神君放出的火鸟，让那些火鸟的温度更高了数倍，尤其是火鸟飞行的速度也暴涨了十倍以上。

　　所有人几乎是同时行动，但是最早要撞击在一起的，无疑是白虎神君和煞屠。

　　眼看两人都是速度极快，眨眼间就到了相距不到十丈的距离，眼看煞屠的长剑就要和白虎神君身周的剑气撞击在一起。突然间煞屠胸口的铠甲左右一分，一条扭曲的黑影激射而出。煞屠的身形骤然向旁边一折，长剑顺势劈在了青龙神君的脖子上。

　　任谁都没想到煞屠会有这么一手，任凭谁都没想到煞屠的胸甲内居然还隐藏了另外一个破界者。谁都没想到煞屠面对白虎神君的正面突击还能腾出手来偷袭青龙神君。长剑劈下，青龙神君无比憋屈的怒吼一声，他的龙头被一剑斩断，一道元灵又飘了起来。

　　玄武和朱雀大骇，阳驩的头盖骨突然很诡异的裂开了一条缝隙，另外一条扭曲的阴影激射而出。在阳驩尖锐的狂笑声中，这条阴影化身一条极细的黑色光线，笔直的穿透了朱雀神君的心口。朱雀神君的全部力量都用在控制那些火鸟上，根本无力阻止这阴影的突袭。

　　朱雀神君一声悲鸣，偌大的身体化为一团烈焰炸开，顿时二十八宿组成的大阵被炸出了偌大一个缺口。漫天火鸟零散，大阵也近乎崩溃。

　　白虎和玄武大吃一惊，他们还没来得及应变，就同时受到了四个破界者的前后夹击。

　　吞噬了这么多的天牢囚犯，四个破界者任何一个人的实力都比他们强了不止一筹，四人联手突袭，白虎、玄武同样只是一声怒吼，再次被斩杀了神体，元灵无奈的飘回了化神池。

　　煞屠疯狂的大笑起来，他举起了长剑，长啸一声杀向了目瞪口呆的二十八宿星君。剑光漫天飞斩，煞屠在虚空中拉出了无数条残影，二十八宿和麾下星兵加上赶来的四相神将并无一人是他剑下一合之敌，数百人纷纷被他斩杀了神体，所有元灵都遁回了化神池。

　　四名破界者同时大笑，他们疯狂的冲向了更远处的囚室，同心协力的开始吞噬这些囚室中的仙人。

　　六位天帝的脸色难看得厉害，好似每个毛孔内都能滴出墨汁来。十八位教主也是脸色阴沉无比，面皮下隐隐有电光在闪烁，眸子里隐隐有雷霆在轰鸣。元脶大天帝深深地吸了一口气，他拔出了一柄仙剑指向了天空：“若是让这群妖孽生离天牢，寡人还有何面目做这天帝！”

　　长剑重重劈下，元脶大天帝在自己左手上劈开了一条深深的伤口，大量金色鲜血喷洒而出。

　　漫天的神兵天将齐齐怒吼，所有人的眼珠子都红了。元脶大天帝都被逼得说出了这种话，由不得他们不拼命了！

　　当下北斗、南斗、七曜、九枢等星君纷纷带领本部星兵冲进了天牢。


第1181章 侵蚀天道

　　“添油战术，何其不智！”

　　面对六大天帝不断的调兵遣将往天牢里填，显圣灵君不以为然的讥嘲冷笑。昔日在东海，偌大的东海军队都有显圣灵君调遣，他在军阵方面的造诣却是天赋异禀。在他看来，既然现在是四位破界者出现在天牢里，干脆就豁出去天牢内的那些囚犯，直接发动最强的禁制连天牢一起毁掉。

　　豁出去天牢破灭，将四个破界者一举镇压，这才是最恰当的应对之策。这样慢吞吞的派遣三五十个星君进去和破界者不断大战，这根本起不到任何作用。

　　就是显圣灵君抨击六大天帝的时候，北斗、南斗、七曜、九枢等星君已经被打得大败亏输，数百道元灵冲天而起向化神池的方向遁去，四个破界者桀桀怪笑着在天牢内卷起了血雨腥风，疯狂的吞噬着天牢内所有囚犯和狱卒的精气神。

　　六大天帝不断调遣兵将进入天牢镇压，但是络绎进入的神君、星君无一是这些破界者的对手，他们纷纷被击溃了神体，狼狈的遁回了化神池重新凝聚神体。

　　勿乞不由得连连摇头，六大天帝果然出错了。一如显圣灵君所言，他们用添油战术对付破界者，根本就是给他们创造不断强大的机会。天牢内这么多囚犯，足以让四个破界者提升到合道境甚至是合道境巅峰的实力，以天庭如今的力量，能够对付四个合道境巅峰么？

　　如果六位天帝能狠下心来将天牢一举崩毁，豁出去牺牲所有的囚犯，不让四个破界者吸收任何的精气，他们根本不可能提升到如今的地步。到时候浑天大阵将他们团团围困，四个实力尚未恢复的破界者除了被彻底镇压还能做什么？

　　被困在浑天大阵中，无论他们杀死多少神兵天将，这些神兵、神人都是天道之力凝聚的身体，根本没有半点儿精气让这些破界者吸收。无论他们杀死多少，他们的力量只会越来越虚弱，根本得不到半点儿加强。浑天大阵团团围困之下，四个破界者势必被镇压。

　　但是眼下可好，四个破界者也不知道吞噬了多少天牢囚犯的精气神，如今一个个和打了鸡血一样越战越强，眼看他们就要冲出天牢，他们的气息已经变得和七佛九道是同一个水平，这简直就是要命了。

　　“蠢货！”勿乞冷笑着摇头道：“长年累月的修炼，他们都修炼傻了！”

　　一群人放声讥嘲六位天帝和众多神君、天君，布下了五行大阵的五部正神一个个面面相觑作声不得。

　　两道流光从勿乞双眸中喷出，他往天牢的方向仔细地望了一眼，随后惊讶的叫了一声。四位破界者的实力越来越强，不仅仅是他们正在吞噬那些囚犯的关系，更有黑色的充满了血腥和杀戮意味的无名力量正不断注入他们身体。看那黑色的宛如毒蟒的气息来源，似乎是从四周虚空中直接涌出的。

　　惊疑不定的勿乞急忙张开双眼向整个盘古大陆望了过去，天庭并无异样，损失的那些神兵神将都能用化神池重凝身形，实则等同没有损失。天外天没有一样，有娲皇氏和那么多合道境大能坐镇，破界者也不会蠢到现在就去撩拨他们。

　　大罗天同样没有异样，那十六道让大盗之气馋涎欲滴的气息依旧存在，除此以大罗天安静得好似鬼蜮。

　　外域星空也无异样，各处星辰上的凡人安居乐业，根本不知道天庭发生了什么。

　　大灵鹫山依旧是佛光笼罩，无数高僧大德正乐颠颠的诵经修炼，好一片佛门净土。

　　但是等得勿乞向盘古大陆望下去，他的心脏骤然抽搐了一下。盘古大陆上似乎安安静静也没什么异常，但是那黑色气息的来源就在盘古大陆上。而且那气息主要从南疆方向涌出，但是那边似乎并无任何异样。除了，除了一些城池和周边的村镇似乎没有什么人气，其他的都很正常。

　　没什么人气，这就是让勿乞的心脏骤然抽搐的原因。有些城池长宽数百里，居住的黎民百姓起码过千万，但是这样的城池怎么大白天的一个行人都没有？附近的山川丘陵上正放出道道祥光笼罩了各处大地，就算是天庭普通神圣的法眼也无法看透这些山神土地驱动地脉灵力放出的禁制。

　　但是勿乞的修为何等强大，他的法眼神通也格外与众不同，这些禁制哪里瞒得过他？所以他才发现了那些城池和村镇的异样！如果没弄错的话，这些城池和村镇的所有凡人都已经被屠戮一空，而那些山神、土地居然正在配合屠杀者遮掩天机！

　　那些山神土地虽然是阴神中地位最低的神祗，但是他们毕竟手掌实权，他们调动盘古大陆的地脉灵气，联手布置的禁制足以屏蔽天庭九成九的天神对盘古大陆的窥视。

　　自从封神之后，天地自成体系，天神、地神互相之间只有监督职权，并无实际的统辖权力。比如说六位天帝就无法直接给下界的山神土地下令，必须通过三山大帝君这样的地神领袖才能调动下界的阴神。如此一来，若是下界阴神当中有了什么变故，那么天庭就会被打个措手不及！

　　“见鬼，这七佛九道脑子里面都是浆糊么？封神，封神，但是他们完全忽略了人性！”勿乞跺了跺脚，很显然下界那些低阶的山神土地里出了天大的纰漏，盘古大陆南疆几乎所有的山神土地都在联手蒙蔽上层。但是这能怪七佛九道么？他们从来没做过人，他们何来人性可言？

　　勿乞不会忘记七圣宫内得到的传承，破界者是‘终’利用圣界的负面力量制造的毁灭机器，他们的力量来源就来自于杀戮和破坏。盘古大陆每死掉一个生灵，破界者的力量就会增强一分。像这样大肆的屠戮盘古大陆的人族，尤其是人族还是盘古大陆天道气运的拥有者，破界者通过屠杀得到的力量会更加强大。

　　但是他们是怎么做到的？那些山神土地到底是怎样被他们说服的？

　　不等勿乞考虑清楚这个问题，他突然感应到盘古世界整个虚空的隐隐颤抖。

　　他急忙抬头看向了无尽的天际，虚空中星辰闪烁，所有星辰都各按其位在运转。天道神位阵图在勿乞眼眸里清晰可见，但是那巨大的阵图上正有一条形如九头巨蟒的黑影在缓缓的侵入，那黑影慢慢的蠕动着，小心翼翼的侵蚀着天道神位的阵图。

　　天道神位是七佛九道按照盘古世界的天道法则而定，那形如九头怪蟒的黑影若是侵染了这个阵图，就等同于他开始侵染整个盘古世界的法则。所谓合道境的不死大能，无非是他们的元灵和天道相合，故而天道不灭他们元灵不死。

　　可是如果这黑影真的侵透了盘古世界的天道，那些不死的合道境大能们的元灵迟早会被它找出来，最终被它在茫茫天道中一一斩杀。元灵灭，则合道境大能灭！

　　除了双眸被圣力洗炼过的勿乞，别人他人发现这九头怪蟒的存在。这家伙铁定是破界者的一员，他正在用自家秘法魔功，准备从根源上将盘古世界最强大的一批人彻底抹杀。一如勿乞准备的偷天大阵，这些破界者也看准了盘古世界的根本，他们直接攻向了盘古世界最强也是最弱的一点。

　　“敖不尊、显圣灵君、鲶蛟、猿青、兔小白，你们统辖五部正神率领所有神兵天将下界，仔细查明盘古大陆南疆发生的事情。敖不尊，你知道应该怎么做！”勿乞狠狠地给了敖不尊的胸口一拳：“不管是谁在那里放肆屠杀，给我将他灭了！”

　　随手一挥，神魂被禁的巫常和八千不死军被勿乞丢了出来。他轻喝道：“带着这群不怕死的东西去，碰到难以对付的人，让他们上。我也想看看，这群不死军是否真的会不死！”

　　敖不尊、显圣灵君同时瞪大双眼向下界望了过去，但是盘古大陆的南疆各处都是山雾茫茫，城镇上空都是浓烈的红尘浊气遮挡住了他们的视线，根本看不清南疆到底发生了什么。但是勿乞既然这么说了，就定然有他的道理，两人也不多废话，招呼一声带着五部正神就往下界冲去。

　　五部正神有点不情愿，他们真不愿意离开天庭去下界厮混。但是勿乞只是冷冷的斜睨了他们一眼，五部正神同时打了个寒战，急忙点起了所有下属兵马急匆匆的向下界狂奔。

　　“紫璇，绮霞，你们带着金角、银角、金羽、银羽，去天牢方向看看。牵制那四个破界者，不管怎样不能让他们轻松脱困！如果能镇压，就彻底镇压了他们！一切小心，千万不要让我伤心！”勿乞重重的搂抱了一下鄣乐公主和绮霞，两女也不矫情，她们急匆匆的化身长虹向天牢方向赶去。

　　勿乞抬头望了望无尽虚空中那若隐若现的九头怪蟒，带着大乙尊者和守拙上人同时向虚空冲去。

　　“天庭的这群蠢货，你们真以为这就高枕无忧了？”

　　“怕是七佛九道还没出关，你们就被人计算到死！”

　　勿乞有点恼怒的咒骂着天庭的高层，用最快的速度冲向了虚空。


第1182章 魔焰滔天

　　虚空中，两条不断闪烁宛如纸片一样薄的黑影正在不断的隐现，宛如深夜坟地里的鬼火，透着一股子阴森的味道。在他们脚下，就是那条身形无比巨大，一个蛇头覆盖的面积就有数万个星域，能够将百亿星辰笼罩起来的九头怪蟒。

　　如此巨大的怪蟒正不断的蠕动着，慢慢的向虚空渗透。隐隐有低沉的‘咝咝’声传来，怪蟒的尾巴偶尔扫过虚空，凡是被那条淡淡的尾巴扫过的星辰就消失无踪。不论是恒星还是其他星体，包括星辰上的修炼者和普通凡人，以及其他所有生灵都瞬间消失。

　　一切存在过的痕迹都被抹除，就好像他们从来没存在过一般。

　　两条扭曲的黑影低声怪笑着，其中一条黑影突然语声啾啾的笑道：“幽绝，动作快点，赶快侵染了这个世界的法则，我们也好下手毁掉这里。‘终’就要复苏，只需要我们毁掉这个世界，世界破灭时扩散开的死亡覆灭之力，足以让‘终’从永眠中苏醒。”

　　另外一条黑影低声喝道：“幽绝，这么多年的沉睡，难道让你糊涂了么？当年侵染圣界的天道法则，你只用了短短数日，难道这个渺小的世界，比圣界更加难对付？”

　　两条黑影异口同声的叫道：“七天，给你七天时间，你要将这个世界的法则掌握在手中。”

　　九头怪蟒突然停止了动作，一个飘忽莫测的声音从四面八方同时响起：“闭上你们的嘴，这个世界很小，很弱小，只有圣界的万亿分之一大小。但是这该死的世界，他的天道法则有多复杂，你们知道么？”

　　九头怪蟒幽绝，十三位破界者中自身实力最弱，但是对一个世界的危害性最强大的幽绝絮絮叨叨的抱怨着。当年他侵染圣界的天道法则，的确只耗费了几天的时间，那是因为圣界的天道法则整整齐齐，每一条法则都各安其位，就好像一块块规格相当的砖头一样整整齐齐的码放在一起。

　　侵染圣界的天道法则，那是何等赏心悦目的事情，根本不需要动脑筋，顺着天道法则的流向逐渐侵吞过去，就能很快的将圣界的所有法则领悟透彻，同时将自己的气息融入圣界的法则中，极大的削弱圣界那些大能者的力量。

　　但是这个盘古世界的天道法则啊，简直让幽绝想要吐血。盘古世界的法则很驳杂，其中几乎包含了圣界所有曾经存在过的法则法规。但是圣界的法则是那样的整齐，那样的规整，所有的法则从低级到高级，都循着一个完美的规律放置妥当。

　　只有这个该死的盘古世界，就好像一个不负责的建筑工人，将所有的建筑原材料都倒进了一个大坑，就这么胡乱的混在了一起。这也就罢了，无非是开辟这个世界的盘古不负责任而已。但是除了盘古，盘古世界历经无数次天地重劫，那些合道境的大能又在这大坑里灌满了沙子、泥浆和水泥，再混上无数的胶水，然后狠狠的将它搅拌了无数次。

　　每一次有合道境大能扰乱天机，盘古世界的天道法则组成规律就混乱一次。经过这么多次的天地重劫，经过这么多次的争斗纷争，就算盘古亲自出手，也别想将这些法则理顺。

　　尤其最让幽绝愤怒的就是，盘古世界的天道法则不仅仅混乱，乱成了一团麻，更让人崩溃的就是，这些法则当中九成都是不完整的。诸如说最基本的五行法则，其中就东缺一块西缺一块，相互之间纠缠在一起，那就根本让人无法理解。

　　但是圣界的所有法则都是完整的，都是完美的，通过一条法则就能轻松的侵染和它有关的其他法则。而盘古世界这里呢？你顺着土性法则向木系法则进发，其中突然冒出来金、火、水各种法则捣乱，然后相互之间相互衍生变化，又有更多的乱七八糟的什么风、雷、冰、雪之类的法则冒了出来。

　　羊肠小道，上面还满是陷阱，这让幽绝如何侵染这些该死的法则？

　　幽绝觉得自己很委屈，这个小小的世界，为什么会这么古怪？另外两个同伴居然只给自己七天的时间？天哪，七天的时间，他能将五行法则弄清楚就不错了，就不要说其他更复杂更乱糟糟的东西。

　　幽绝对着两个同伴不断的出口抱怨，两条黑影的身体一闪一闪的频率骤然加快，他们同时哀叹了一声，这个小小的盘古世界，怎么这么的奇怪呢？

　　轻叹了一声，一条黑影嘀咕道：“那，你尽力吧！争取三个月内灭亡这个世界！圣界的遗址中既然有了这么个世界，那么就难说还存在其他的类似的世界。我们的任务很繁重啊！”

　　三个破界者同时叹息起来，幽绝的身体又开始了缓慢的蠕动，从他体内不时放出黑色的气息侵染向四方，在他身边有漩涡一样的五色光流若隐若现。黑色的气流逐渐侵入五色光流中，其中一些光流渐渐的带上了一层细微的黑色。

　　勿乞和两大分身同时冲上了虚空，三人二话不说就对那两条黑影打出了自己最强的攻击。

　　七圣宫中勿乞得到了不少好处，其中就有七圣宫的创建者七位至强的圣人留下的一些丹药。大乙尊者和守拙上人这些日子里都服食了一定的丹药，在勿乞的帮助下，两大分身已经稳稳的踏进了始创的境界。毕竟是自己的分身，提升他们的实力相对鄣乐公主他们而言轻易得多。

　　三大始创同时出手，浩瀚圣力从手印中席卷而出，化为三道紫金色雷光呼啸冲出。雷光宛如巨龙凌空飞纵，三道雷光骤然间融为一体，化为一道紫色狂龙带起一声雷鸣冲了出去。

　　两条黑影措手不及被紫色狂龙吞没，无量雷光轰然炸开，两条黑影被炸得支离破碎。幽绝嘶声惊呼道：“当心了，这三人应该就是这个世界最强大的合道境圣人！在我侵染天道斩杀他们的元灵之前，他们是不死不灭的！”

　　无数黑色光晕凌空飞闪，迅速重凝成两条黑影。蒙蒙光芒闪过，两条黑影显出了真身。两人都是容貌俏丽的少女，两个人都是面无表情，双眸中透着深沉的死意。身披黑色长袍的两个少女左边那个手捧着一个黑漆漆的人头骨，右边那个身边漂浮着两颗还在剧烈跳动的血色心脏。

　　“我是黑髅！”左手边的那少女冷笑道：“你们果然很强，可惜注定陨落。”

　　“我是赤蚢！”右手边的那少女痴迷地望着勿乞，她嘴角微微下坠，带着一丝冷酷的笑意低声叹息道：“你们的实力这么强，你们心一定很好吃罢？”

　　在勿乞法眼中，无数黑色的光芒正在不断融入两个少女的身体，显然盘古大陆上的杀戮规模越来越大，随着杀戮气息的滋生，破界者的修为也在不断增强。眼前两个少女的实力绝对已经达到了合道境的水准，而且只要不死魂印不灭，她们就绝对不会陨落，她们实实在在的拥有了合道境大能应有的所有力量和特性。

　　就在勿乞出神的一瞬间，赤蚢咯咯一笑，她身边漂浮着的两颗心脏急骤跳动起来。勿乞、大乙尊者、守拙上人的心脏随之猛烈跳动，体内鲜血不受控制的在血脉中疯狂流动，三人的眼珠被狂暴的血浆从眼眶里挤了出来，差点就弹出了眼眶外。

　　“该死！”勿乞低沉的喝了一声，炼天鼎呼啸而出，放出大片光焰笼罩在三人体外。血液流动的速度略微降低了些许，随后守拙上人祭出了太清万象定星塔！

　　这定星塔是当年勿乞用太清白莲炼成的鸿蒙至宝，有着绝强的防御力。

　　但是宝塔刚刚出现，幽绝的巨尾轻描淡写的向这边一扫，就听得一声巨响，炼天鼎放出的元灵真焱被破开了一个极大的缺口，太清万象定星塔轰然一声被打成了无数碎片喷散。

　　黑髅、赤蚢同时怪笑，黑髅手上的骷髅头双眸中喷出两道黑气定在了勿乞的天灵盖上，她嗤嗤笑道：“这鼎也就罢了，有点当年圣界圣器的味道，但是这塔么，这是什么破烂玩意？”

　　两道黑气透过元灵真焱射在勿乞天灵盖上，勿乞只觉神魂一沉，就连思维都几乎凝滞。无数凄厉的鬼啸声在耳边绵绵响起，那些啸声几乎要将勿乞的神魂撕成碎片。

　　炼天鼎发出震怒的轰鸣，大片火焰凝成一条巨龙向黑髅、赤蚢冲去。两个破界者此刻已经有了准备，她们同时向后飞退，幽绝的体内喷出一道粘稠的黑气，一条体长百里的巨型九头怪蛇凭空从黑气中冒了出来。黑髅、赤蚢踏在九头怪蟒正中的头颅上，双眸闪烁着勾魂夺魄的寒光。

　　火龙撞在了九头怪蟒身上，烧出了一个直径里许的大窟窿。但是黑气源源不断的涌来，被烧出的窟窿瞬间就恢复了正常。而且一道黑气循着火龙袭来的方向直奔勿乞而来，狠狠地打在了炼天鼎上。

　　‘咔嚓’一声，经过数十次凝炼的炼天鼎居然裂开了一条极细的纹路。

　　勿乞一口血喷出，他长啸一声，大袖一挥荡起无数道金光，宛如流星的金光向下方飞坠，勿乞连同两大分身同时撞向了大罗天。

　　“七佛九道，破界者已经开始侵染天道，你们还不出来拼命更待何时？”

　　勿乞放声大吼，巨大的声浪响彻整个盘古世界。他是有意要将七佛九道拉进这浑水，否则他如何得到那十六条让他心急如焚急不可待的气息？


第1183章 玉手降魔

　　天牢！

　　煞屠等四个破界者终于冲出了天牢。前去镇压他们的星君被连续击溃了一千多波几近十万人，十万星君大败亏输，天牢内的囚犯被四人吞噬得干干净净。此刻四人的气息都膨胀到了令人震怖的水准。

　　刚刚冲出天牢的牢门，煞屠就肆无忌惮的放出了体内煞气。镇压牢门的大殿轰然粉碎，数以万计的四相神兵虽然有星力加持护体，依旧被那强得匪夷所思的煞气冲碎了神体。错非他们的元灵受到天道法则庇护，这些四相神兵早就魂飞魄散而亡。

　　饶是如此，数万神兵突然阵亡，四相神君布下的大阵也露出了极大的漏洞，四个破界者扑进了大阵中，煞屠剑光如雨，阳驩双臂飞速刺击，剩下两个破界者随手一击就是黑色雷霆宛如潮水一样向四周飞泻，雷霆中更有无数扭曲的阴影宛如毒虫猛兽四处肆虐，四相神君所属数百万神兵当即崩溃，大阵轰然碎裂，反噬之力让虚空中念咒做法的数万星君齐齐吐了一口血。

　　眼看四个破界者冲杀了出来，六位天帝不由得大骇，他们手舞足蹈的大声呵斥着，喝令星君、神君们速速将他们四人镇压。但是现在他们面对可不是原本实力低微的破界者，而是四个吃饱喝足实力堪比合道境巅峰水准的狂魔。

　　六位天帝在天空放声呵斥，四个破界者的神识立刻锁死了他们。煞屠身形一晃径直撕裂虚空来到了六个天帝身边，大剑一挥六颗头颅冲天而起，六位天帝的元灵怒啸着遁走，狼狈的窜向了化神池。

　　站在天帝们身边的十八位教主吓了一大跳，他们同时祭起了各自的护身至宝，下意识的向远处遁逃。和天庭的神圣不同，这些教主可都是仙人金身，四个破界者从天庭的神圣身上得不到半点儿好处，但是这十八位大教主可对破界者而言，可都等同于唐僧肉的灵丹妙药，吞噬任何一个实力都能暴涨一大截！

　　但是他们逃得快，四个破界者追得更快。两条黑影凌空一闪，突兀的就来到了正在全速向后逃窜的太皇黄曾天元机教大教主清灵道德元君的头顶。两条黑影突然喷射出无数的黑气，从黑气中他们的身形终于显露了出来。

　　这是两个生得妖魅异常的青年男子，一个皮肤黧黑，一个皮肤白得发青。那黑皮男子背后有一对雪白的羽翼，而那皮肤白得发青的男子身后则是一对黑得发亮的羽翼。两人双脚相互勾在一起，双翼急速拍动着，带着身体在虚空中急速旋转。两人身上分别蒙着一层色泽污浊好似时间一切污秽都尽在其中的黑色火焰，以及色泽惨白好似一切都归于虚无让人望而生起浓浓死意的白色魔焰。

　　清灵道德元君头上顶着一座三层六角通体呈蔚蓝色的宝塔，塔身每个角上都镶嵌了一颗拇指大小的灵珠，正不断放出夺目精光横扫四方。百丈长的精光所过之处，就连虚空都被撕开了无数的缝隙。但是这两个破界者只是‘桀桀’怪笑着，宛如旋风一样到了清灵道德元君的头顶，随后双手卷起黑白二色魔焰向下重重一击。

　　一声巨响，宝塔裂开了无数条刺目的裂痕，清灵道德元君惨嚎一声吐了一口血，他身体突然炸开化为无数道紫色流光向四周飞射，但是黑白二色旋风从四面八方席卷而来，强行将遁逃的紫色流光约束在一起，瞬间重组成了清灵道德元君的身体。

　　四条手臂狠狠的插进了清灵道德元君的身体，堂堂道门大教主，破道境一品接近巅峰的修为，只是发出了一声凄厉而短促的惨嚎，就在黑白二色火焰中被吸成了干尸。当着浑天大阵无数天庭神圣的面，堂堂大教主的身体逐渐化为流沙飞落，从此魂飞魄散彻底消亡。

　　黑皮白翼青年邪异的笑着，他举起了右手高声笑道：“白蠃！”

　　白皮黑衣青年也‘嗤嗤’的笑着，他眯着眼举起双手兴奋地叫道：“多鲜美的滋味啊，我是冥蚧！”

　　两人放声狂笑，同时化为黑白二色旋风向四周横扫而去。白蠃所过之处无数神兵天将的身体骤然变得污秽不堪，短短几个呼吸的时间他们的身体就好似被浓硫酸腐蚀了数百年的金属，破破烂烂生满了各种各样的脓疮。冥蚧所过之处则一切都化为虚无，白色的火焰吞噬一切，无论是兵器铠甲还是神兵天将本身，都在白色的火焰中消融。

　　煞屠举起长剑冲进了浑天大阵，以合道境的修为他驱动长剑左右横扫，剑气纵横三千里，只要随意一挥手就是一条血胡同。阳驩则专门往那些女性星君、神君身边凑合，他嘻嘻哈哈的将她们身边的所有男性神圣屠杀一空，双手飞快的舞动，将她们身上所有的衣甲撕得粉碎。

　　教主遁逃，六位天帝被斩首还没来得及重新凝聚神体，浑天大阵无人指挥，一时间偌大的阵势彻底乱套。一百零八万星君各自为战，各部正神互相不听调遣，更有其他神将、神君、天君等随着自己的性子乱来，你往这边跑，我向那边冲，大阵内人来人往宛如赶集一样，堂堂天庭第一杀阵还没起到任何作用就完全报废。

　　白蠃、冥蚧放声狂笑，他们的身体突然崩解开，化为无数黑白二色形如蚊子但是口器极长的飞虫四处乱飞。他们化身的飞虫起码有数十亿只，密密麻麻的飞虫宛如乌云横扫四方，所过之处神兵天将纷纷陨落。

　　煞屠使了一个法天相地的神通，他变化成了一个高有十万里的巨人。他手上长剑更是变得有数十万里长短。偌大的长剑根本不需要任何神通驱动，只要轻轻一挥，就有无数神兵天将被拍成肉饼。

　　阳驩则是化身一团粉色雾气到处奔走，所过之处所有男性神圣都是浑身着火而亡，而所有女子神圣则突然消失得无影无踪，不知道被他弄去了哪里。

　　四个破界者放声狂笑，浑天大阵已经被撕成了数千个大小不等的部分，一时间天庭竟然有全面溃败的征兆。若是浑天大阵被毁，四个破界者只要循着那些遁走元灵的方向找到化神池，以他们如今的修为虽然不能破坏七佛九道借助天道之力衍化的化神池，但是将其封印却是有几分把握的。

　　弄不好天庭所有神圣都要被四个破界者封印镇压，可轮不到他们来镇压这四个破界者了。

　　眼看天庭就要大败亏输倒血霉，虚空中突然有四道金银光芒闪过。四条体长千里的飞天冰火龙蟒横空出世，他们张开大嘴喷出金银二色的冷热神光，瞬间洞穿了身高十万里正在疯狂砍杀的煞屠四处要害。眉心、喉咙、心脏、小腹，四处要害被金角兄弟四个喷出的本命神光打得稀烂。

　　煞屠闷哼一声，法天相地神通被破，他的身体内喷出无数黑气，眨眼间身体就化为原形。他的身体剧烈的哆嗦着，寒冰和烈焰同时在他体表出现，如今的金角四人的本命神光可不是当年，经过勿乞在七圣宫的传授教训，他们的本命神光已经带上了圣界特有的圣力气息。

　　煞屠体内的气息迅速削弱，这一击重伤硬生生将他从合道境巅峰的水准打回了破道境巅峰。不等他回过神来，金角发出一声长啸，四条龙蟒兴致勃勃的扑了上去，爪牙齐上对着他就是一通乱抓乱撕。可怜煞屠浑身铠甲被扯得稀烂，大剑也被金角顺手夺走丢出老远，不多时他就被撕扯得不成人形。

　　白蠃、冥蚧大惊，他们正要过去支援煞屠，猛不丁的大片五彩霞光从高空落下，无数诡异的五彩游丝钻进了他们化身的飞虫中。绮霞踏在一片五彩云烟上飘然而下，笑吟吟地望着满天的飞虫笑道：“哎哟，居然是分神亿万的神通，好了不起，只不过，这些分神都是不死的么？”

　　纤细的小手轻轻一拍，五彩魔焰席卷四方，每一支飞虫体内都有一团狂暴的魔焰喷出。白蠃、冥蚧齐声惨嚎，他们分化出的飞虫被焚毁了九成九。残留的一些飞虫狼狈的飞回，勉强组成了自己的身体，但是他们的气息已经从合道境巅峰摔回了明道境的水准。

　　正在将一个又一个貌美如花的女神女仙塞进袖子里的阳驩悚然大惊，他回头厉声喝道：“当心，这几个人有古怪，他们比那些废物强得太多了！”

　　话音未落，五条惊天剑气从高空落下，几乎是同时拍在了阳驩的身上。阳驩只觉浑身魔气轰然粉碎，好似有亿万道雷霆同时轰在了头顶，他脑子里乱哄哄的一时间什么都反应不过来。

　　五道剑气将阳驩轰得生死不知，剑气轰然解体，化为五条神光组成了一个光芒夺目的大磨盘，一把将阳驩吞了进去。五彩磨盘急速磨动，阳驩的身体就在磨盘中逐渐缩小，逐渐粉碎，无边魔气从阳驩体内被榨了出来，随后迅速被五彩神光返本归元分解为天地灵气四处飘散。

　　鄣乐公主踏着一片紫气从高空缓缓落下，她讥嘲的一撇小嘴，冷冰冰的喝道：“这就是天庭的实力？这就是尔等神圣的力量？简直可笑至极！区区四个还没恢复原本力量的破界者都对付不了，你们还有脸和本宫夫君争权夺利？好大的狗胆！”

　　六团紫气飞速向这边遁来，六位天帝同时重凝了神体回到了天牢。

　　听到鄣乐公主那毫不客气的冷嘲热讽，六位天帝的脸色也变得紫巍巍的，就好似六颗紫茄子。


第1184章 祖龙神通

　　盘古大陆，原本大虞陞南州的州城‘陞水城’被团团包围。

　　陞南州是原大虞南疆一等一的一品大州，是历史最悠久的南方大州之一。州内子民何止千亿，尤其是陞水城规模极大，几乎不在良渚城之下。仅仅陞水城周边的村镇城池中，就有上亿黎民百姓繁衍生息。

　　此刻陞水城已经被数千万巫军围得水泄不通，杀气冲天而起，一队队的巫军正络绎不绝的攻打城池。陞水城的城墙上不断腾起大片灰尘，那是城墙的根基被撼动溅起的尘埃。偌大的陞水城就好像汪洋大海上的一叶小舟，黑压压的巫军就是那狂暴的海洋，正掀起一波波巨浪想要将城池吞没。

　　数十头身高百丈的猛犸巨象浑身披挂着厚厚的鳞甲，正在数百名禁忌一族的族人驱动下蛮不畏死的向城墙拼命撞击。每撞击一次，城墙上下就是大片土石飞溅，城墙上布置的仙阵立刻爆出大片火星，肉眼可见的裂痕在城墙上蔓延，不时有守城的士卒被震得落下城墙。

　　玄朝取代大虞后，陞水城这样的要害重地第一时间被张腾云派人接收。玄朝是道门扶植的人族皇朝，故而一切规则都和以前的大虞不同。如今镇守陞水城的，是以一名三品金仙为首的三万修炼者大军，其中金仙不过十余人，天仙也就五百多人，剩下的全都是从金丹期到元神境界不等的修炼者。

　　原本陞水城有着完善的城防禁制体系，但是大虞撤离盘古大陆的时候，镇守陞水城的祭司们将所有阵图禁制全部拆毁，就连一颗灵石都没留下。玄朝统治陞水城已经有近百年，但是镇守此处的金仙只顾着刮地皮，只顾着搜刮修炼的材料，一部分进贡给玄朝高层，一部分就送回了自家师门。

　　故而周长数百里的陞水城墙上只有寥寥无几的仙阵防护，虽然这几个仙阵能够覆盖整个陞水城，但是从实际的防御效果上来看，这些仙阵的防御力大概只有大虞时期的百分之一不到。

　　镇守陞水城的金仙做梦都没想到，有一天会有一支可怕的军队来攻城，而且打的还是大虞的旗号。他更想不到这些人攻打城池根本就是为了杀戮，根本不理睬他派出去的商议投降大计的使者。

　　巫军犹如浪潮一样一波波的冲向城池，城墙上那些实力不高的修炼者正疯狂吼叫着施展各种法术将巫军赶下城墙。上百万临时征召起来的民兵正在这些修炼者的威逼下，用血肉死死的抵挡着巫军的侵袭。

　　普通的，没有修炼过任何功法的民兵，和那些被禁忌一族用秘药摧毁了神智，激发了他们最强潜力的巫军士卒作战。这不是一场战争，只是一场屠杀而已。一队巫军冲上城墙，数千名民兵被屠杀，他们的精气、魂魄被巫甲吸得干干净净，随后这队巫军撤退，新的一队巫军冲上来，又是数千名民兵被屠杀。

　　城内坐镇的金仙手足无措的调兵遣将，数千修为最强的修士并没有去城墙上作战，而是在城内到处搜捕年轻力壮的男子，每抓捕到近万人的规模，就给他们分发一柄粗制滥造的钢刀，然后将他们赶上城墙。这些急就章武装起来的民兵往往是刚刚踏上城墙就立刻被杀死，但是杀死他们的巫军也不顺势攻入城内，而是有条不紊的向后撤退，更换一批巫军冲上来。

　　这种诡异的屠杀已经持续了一天一夜，陞水城内本来就有数百万巫军侵袭，逃到城内的难民更是超过千万。一天一夜里城内的仙人和修士已经武装了超过三百万青壮投入了战场，三百万青壮无一幸存，所有人都被杀得干干净净，就连伤员都没有一个。

　　但是所有的仙人都被巫军吓破了胆，他们根本没认识到敌人想要做什么，他们还在满城里的武装民兵，不断的送上城墙任凭人屠杀。随着时间一分一秒地过去，武装起来的民兵里面开始出现强壮的妇人和孩子。

　　浓郁的黑气笼罩在陞水城上，远处一座山峰上，刘邦背着手迎风站立。他望着陞水城，突然深深地叹了一口气：“我们已经杀了多少人？一百亿？一千亿？盘古大陆广袤无际，偌大的盘古大陆有多少黎民百姓？若是我们杀光了他们……”

　　双手捏得‘咔咔’作响，韩信咬牙切齿道：“陛下，该做决断了！”

　　刘邦略微有点茫然地望着陞水城，他低声道：“可是，寡人怕死啊！”一片魔光在刘邦的胸口急速闪烁，刘邦的身体轻微的颤抖起来，剧痛攻心，他牙齿咬得‘嘎嘣’作响。双手死死的扭成了一团，刘邦咬牙道：“寡人……真的怕死啊！”

　　韩信深深的吸着长气，他看向了远处风雨飘摇眼看就要沦陷的陞水城，重重的一拳打在了地上，将整个山峰打出了数十条粗大的裂痕。他压低了声音怒喝道：“就算我们帮他们杀光了盘古大陆的所有人……我们真能不死么？”

　　刘邦双眼变得赤红一片，他死死的咬着牙，低声咕哝道：“再忍忍，再忍忍……再给寡人一点时间，一旦成功，寡人就和他们拼一个鱼死网破。但是现在……就算我们真个拼命，他们心念一动你我就魂飞魄散，死得太没有价值了！”

　　粗声粗气的喘息着，韩信死死的闭上了眼睛。

　　禁忌一族的无数族人欢天喜地的从山脚奔驰而过，他们驱动着无数刚刚被秘药改造的野兽毒虫，加入了对陞水城的攻击中。尤其是其中有一大群被异化的毒蜂，原本拇指头大小的黑色毒蜂如今变成了人头大小的赤红色，通体覆盖着老虎皮一样的黑色条纹，看上去狰狞可怖到了极点。

　　这样的一群毒蜂足足有上百万头，它们宛如一片雷云飞过刘邦和韩信的头顶，急不可待的向陞水城冲去。

　　“这城池完了！”刘邦一甩袖子，阴沉着脸说道：“等城内所有人死光后，随便找个借口在这里扎营休憩。能多拖延几天，就能少杀几个人，寡人就能多几天时间……城内的所有人全部杀死，宁可他们死掉，不要让他们变成这种没有神魂的怪物。尽量控制这些巫军的数量，绝对不能让他们再扩张下去！”

　　韩信的嘴角直流血，他的牙齿咬碎了自己的舌头，只有依靠这样的剧痛才能控制他心头发狂的火焰。他缓缓的点点头，一言不发的转身就走。

　　刘邦望着陞水城，低声咕哝道：“能多活一些百姓，就尽量多活一些……寡人可是要成为人皇的人，怎能让你们这些妖孽魔头杀死这么多百姓？你们杀光了所有的黎民，寡人日后统治谁去？”

　　‘阿呸’一声，一口浓痰吐在地上，刘邦突然掀起了袍子，掏出了命根子鼓足一口元气，一道水柱倾泻而下，点点滴滴淡黄色的水珠从山顶直洒了下去，洒了下面正奔腾而过的禁忌一族的族人满头满脸。也不知道他肚皮里哪里来的这么多水，他的一泡尿持续了足足半个时辰，覆盖面积广达百里之巨。

　　好容易等得禁忌一族的大队人马过路了，刘邦才吐了一口气，气鼓鼓的将命根子塞了回去。他一手指着天，一手指着地，低声骂道：“总有一天，寡人要把你们这干妖孽的头颅制成夜壶放在寡人未来的都城正中十字街口，路人经过一次，必须对着你们的脑袋洒一泡尿，敢有违逆者，诛灭九族！”

　　就在刘邦指天画地的发狠时，高空中一片乌云翻腾而下，一条体长百里的黑龙张牙舞爪的从黑云中探出了头来。化为祖龙真身的敖不尊探头探脑的向陞水城的方向看了一阵子，他惊骇道：“我的娘，怎么死了这么多人？那城里的将领是蠢猪么？一批批的送人去给人家杀？”

　　仰天长啸一声，敖不尊大声吼道：“陞水城内的守将听好，你爷爷来救你们这群龟孙子了！开启城防大阵，城外的那群妖孽你爷爷一人就能收拾了啊！”

　　狂笑声中，乌云里一道粗大的水柱从敖不尊下半身的方位呼啸而出，带着浓烈腥臭味的水柱伴随着电闪雷鸣，化为滚滚水波自天而降。一场突如其来的洪水突然在陞水城四周出现，平地水深三十丈，密度比水银还要大千百倍的淡黄色洪水席卷四方，化为一个巨大的涡流将城外所有巫军席卷一空。

　　滚滚水波卷着数千万巫军和无数的禁忌一族的族人离开了陞水城，等得远离城池三千里后，就听得一声巨响，涡流轰然炸开，无数黄色的液珠宛如流星飞射，打得那些巫军和禁忌一族的族人骨断筋裂，不多时所有人都被打得稀烂，就连稍微大点的碎片都找不出来。

　　站在山头上眺望战场的刘邦呆呆地望着高空中的敖不尊，无比纠结的刘邦气急败坏的咆哮道：“这厮，这厮……这厮一泡尿怎生都这么惊天动地？寡人的巫军，居然被他，被他直接冲走？”

　　不仅仅是刘邦，亲眼目睹这一幕的韩信等统兵大将脸色都发黑了。幸好巫军攻城，良心未泯的他们并没有在军中坐镇指挥，否则他们势必遭受鱼池之灾。作为统军大将，被敌人杀死也就罢了，他们不是贪生怕死之人，但是死在一泡尿下面，这也太让人窝心了。

　　“这家伙是个彻头彻尾的王八蛋！”韩信和一众大将同时问候起敖不尊的祖先。


第1185章 祸水东引

　　无上虚空中，勿乞、大乙尊者、守拙上人宛如三颗流星飞坠，笔直的砸向大罗天。在他们身后，黑髅和赤蚢两女紧追不舍，幽绝更是化为茫茫黑气弥天极地飞涌而来，幽绝的身躯无比巨大，他身形一动，整个天空都被黑气覆盖。

　　距离大罗天还有上百万里的时候，大乙尊者和守拙上人同时掐了个古怪的印诀，身体蜷缩宛如肉球。勿乞一把按在了两人身上，双手轻轻一震，两人同时化为强光向大罗天砸了下去，速度比起刚刚飞遁时更快了万倍以上。勿乞将两人推出，随后身体一缩，也蜷缩成了肉球状，带起一道强光撞向了大罗天。

　　“老鬼们，出来接客了！破界者打上门来啦！”

　　随着勿乞惊天动地的咆哮声，大罗天外七佛九道联手布置的禁制层层粉碎，大乙尊者和守拙上人被撞得浑身筋骨断裂，不断大口喷血。但是在勿乞的神通护持下，两人算是有惊无险的撕开了大罗天所有的禁制，一头撞进了道元宫，将数十栋道元宫内的宫殿建筑撞得粉碎。

　　尤其是大乙尊者一头撞在了一个正在楼阁中闭关潜修的道门大教主身上，那大教主惨嚎一声，不知道淬炼了多少年的仙体轰然崩溃，差点连仙魂都被大乙尊者撞碎。可怜亿万年苦功一朝化为流水，那大教主的仙魂遁出后悬浮在半空中，真个是欲哭无泪，指着大乙尊者就是嘶声怒骂。

　　大乙尊者在地上不断翻滚，沿途撞碎了一栋栋宫殿楼阁。他一边吐血一边怒声喝道：“不关老子的事，是那些破界者打伤了老子，你当老子愿意当个球撞进来么？”

　　又是一连串的巨响传来，勿乞从高空飞落而下，大罗天上空的所有禁制终于被勿乞一击砸得稀烂，无数道流光溢彩四处飘逸开，同样七窍喷血的勿乞摇摇摆摆的一头撞进了七佛九道闭关的大殿中。就听得无数骨裂声传来，勿乞将大殿撞得整个坍塌下去，数百重强力禁制被他一击撞毁，但是他浑身骨骼也都寸寸断裂，宛如一滩烂泥一样倒在了七佛九道面前。

　　十六道强横的神识同时扫过勿乞的身体，七佛九道同时站起身来，抬头看向了高空。勿乞浑身经脉寸寸断裂，五脏六腑都碎成了肉酱一样，就连神魂都暗淡无光，的的确确是受了重伤，没什么好关注的。现在最重要的是打伤了勿乞的人，能够将勿乞重伤成这样，那些人的修为可不低！

　　尤其是勿乞三人居然被轰落大罗天道元宫，谁敢说这些破界者是无心之举？

　　道元宫内警钟轰鸣，除了那仙体崩溃的倒霉大教主，其他道门精锐纷纷从四面八方赶来，在三十六位教主级人物的指挥下，无数明道境太乙金仙和巅峰金仙布成了一座太极大阵，森森气息从四面八方涌入，这座大阵的轮廓逐渐变得模糊朦胧，再也看不清阵内到底有什么。

　　衔尾追杀而来的黑髅、赤蚢‘嗤嗤’冷笑着，两女同时笑道：“你们就是这一界的最强存在么？真不想这么早和你们对上，但是没办法呢，既然你们发现了我们的行迹，那就只能和你们打上一场了！”

　　黑髅手中的黑色骷髅发出一声尖锐的鬼啸声，深邃的眼洞中两道黑气喷出，恰恰钉在了守心佛祖和紫眉道祖的天灵盖上。两位教主身体一僵，黑髅用力一拍黑色骷髅的下巴，两团黑色莲花在两人的头顶突然绽放开，无数莲花瓣轻盈的一绕一卷，守心佛祖和紫眉道祖的鼻孔里同时有紫色血浆喷出。

　　守心佛祖头顶有无数朵金莲绽放，但是朵朵金莲刚刚开放就被黑色莲花斩落，每一朵莲花都代表了守心佛祖一个量劫的法力修为。短短一个弹指的功夫，守心佛祖就被黑莲花削去了数百量劫的法力。

　　和守心佛祖一般，紫眉道祖的头顶也有一片祥云荡漾，隐隐可以看到无数水色清华的青莲在祥云中冉冉开放。但是那朵诡异的黑莲花急速旋转，朵朵青莲不断凋零坠落，每一朵青莲同样蕴藏了一量劫的法力，紫眉道祖的脸色变得很难看，他被削走的法力比守心佛祖更多了近百朵，这可就吃了大亏了。

　　其他的道祖、佛祖同时冷哼一声，齐齐上前一步就要出手。但是他们还没出手时，就听得赤蚢一声冷笑，她身边两颗拳头大小的赤色心脏突然剧烈地跳动起来。弹指间两颗心脏跳动了数万次，诸位道祖、佛祖身体一晃，胸口突然弹起来拳头大小一块肉球，他们张开嘴同时喷出了大片鲜血。

　　黑髅、赤蚢魔功诡异，就连佛祖、道祖措手不及都吃了大亏。

　　守意佛祖厉声喝道：“妖孽报上名来，当年混沌之中，须没见过尔等！”

　　赤蚢‘嗤嗤’的笑着，她扭动着细细的腰肢，柔媚的向守意佛祖抛了个媚眼：“混沌？你是说外面那一大片圣界的残骸么？啊呀，那时候你们怎么可能碰到我们？我们在圣界崩溃的时候也被打得骨肉消散，只有一缕残魂逃脱，用了这么多年才重新凝聚了身躯呢。”

　　轻轻的舔了舔嘴唇，赤蚢眯着眼望着守意佛祖笑道：“你倒是好雄壮的身躯，看起来精足血旺的，不知道用起来怎样？”扭了扭腰肢，赤蚢笑道：“我们还有一个姐姐，她最喜欢的就是你这样高大威猛修为强悍的男子，不知道您可有胆子和我们那姐姐春风一宿？”

　　守意佛祖冷笑了一声，他手起处一道金刚杵腾空而起，狠狠地向赤蚢当头劈了下去。守意佛祖下手极快，近乎偷袭的出手让赤蚢都没来得及闪避。金刚杵结结实实的劈在了赤蚢的脑门上，将她半边脑袋都劈成了肉酱喷出。原本天香国色的大美人，眨眼间变成了只有半边头颅的狰狞模样。

　　“干你奶奶！”赤蚢口出粗言，狠狠的问候了一句守意佛祖莫须有的长辈。她身边飞旋的两颗心脏喷出大片粘稠的污血注入她嘴中，她头顶的伤口内无数肉芽急速蠕动，眨眼间就重新组成了她美丽的头颅，甚至连头皮上的长发都迅速的生长完全。但是原本她的气息隐隐达到了合道境的巅峰水准，如今已经迅速下降到了初入合道境的水平！

　　佛祖、道祖们狂喜，显然他们的攻击对破界者有着极大的伤害，虽然不能真个杀了他们，但是只要能不断的削弱他们的力量，这些破界者并不是不能对付的。只要能将她们的力量削弱到极限，他们就能永久的镇压禁锢他们。

　　在‘终’长眠不醒的时候，只要镇压了‘终’制造出来的十三位破界者，盘古世界就是真正的高枕无忧了。他们就能有更多的时间去参悟‘灵’的奥秘，最终他们也能融合‘灵’的力量，成为真正不死不灭的存在，从此超凡入圣，真个万劫不移。

　　长眉道祖冷笑连连，他袖子里宛如游鱼一样飞出了数千道拇指粗细的雷光，无声无息的绕了一个大圈子劈在了黑髅的后心。正在聚精会神操控那黑色骷髅磨灭紫眉道祖和守心佛祖一身法力的黑髅措手不及被雷光劈了个正着，这雷光都是长眉道祖用本命真火融合了混沌中威力最大的先天五行雷光熔炼而成，每一道雷光的威力都足以将一个初入合道境的大能轰成重伤。

　　这雷光是长眉道祖压箱底的雷法神通，如今他一次同时祭起了数千道雷火，几乎将他库存的雷火消耗了四成。黑髅惨嚎一声被炸飞了数十万里，除了一个头颅，她的身体几乎整个被摧毁，只有脑袋下半截脊椎骨还勉强存在，上面还挂着一些肉筋肉丝，但是那半截骨头和肉筋肉丝正在缓慢燃烧，一团紫色的雷火附着在上面，正在不断的将这些骨头之类烧成青烟。

　　黑髅仰天悲嘶一声，滚滚黑气从高空中幽绝那边传来，迅速被黑髅吸入嘴里。黑气弥漫，黑髅迅速的重新组成了一具妖娆美丽的身躯，但是她的气息居然摔落了合道境，被打得只剩下相当于破道境的实力。

　　毕竟他们面对的是站在盘古世界巅峰的七佛九道，他们的力量位于这个世界的最顶点，他们随意一次出手，就能灭绝万物，黑髅和赤蚢错非有不死魂印做底牌，他们早就被打得魂飞湮灭了。

　　身躯庞大的幽绝慢慢的从高空落下，黑气翻滚化为一条巨大的九头怪蟒悬浮在道元宫上空。仰天长嘶了一声，幽绝凝聚的九头怪蟒张开大嘴喷出了九色奇光，将整个道元宫都覆盖在了光柱中。

　　道元宫内的所有灵气同时翻滚起来，就连那些教主、金仙体内的仙力都开始沸腾。一切灵气和法力都不受控制，好似这些灵气法力都发疯了一般，伴随着无数声急促的惊呼声，道元宫内所有金仙同时爆体而亡，他们的仙魂也随之一起炸开。

　　幽绝能够侵染天道法则，如今他神通小试只是侵染这些仙人的身体，这就好似牛刀杀鸡般轻松到了极点。

　　道祖、佛祖齐齐动容，他们同时看向了那些道门仙人布下的太极大阵。

　　紫眉道祖厉声喝道：“所有弟子听令，速速各自逃命！”

　　守心佛祖则是厉声叫道：“所有道门弟子，联手诛魔！”

　　紫眉道祖气急败坏地瞪了守心佛祖一眼，差点拔出宝剑劈死这老贼秃。

　　但是不等紫眉道祖拔剑，幽绝已经是桀桀怪笑起来，太极大阵中数十名明道境太乙金仙也是轻叹了一声，他们压制不住体内暴动的仙力，同时爆体而亡。


第1186章 灵山有警

　　大灵鹫山深处，有一片绵延数十万里的金合欢树林。这金合欢是佛门欢喜禅宗以秘法培育而成，树干高大秀美，通体呈金红色，能散发出一种奇异的幽香，能帮助修士稳固神魂和根基，能够激发男子阳火，能够催发女子阴火。

　　说白了这树就是天生的催情药物，而且就算破道境的大能，只要他放开心胸尽情的呼吸这金合欢的香味，就一定能产生奇特的效果。若是修炼佛门欢喜禅功的修士能够在这树林中修炼，男子能阳亢而绵绵不息，女子则是阴柔之力生生不绝，无论男女都能长时间的欢好下去，能够阴阳调和，从中得到无数的好处。

　　以佛门欢喜禅宗偌大的势力，耗费了无数个量劫的苦功，也就在大灵鹫山深处培育出了这么一片儿独一无二的金合欢林，故而这里的一枝一叶都是无比的珍贵，除非是在欢喜禅宗内位高权重之人，根本就没资格在这里拥有一座属于自己的洞府。

　　而如今佛门欢喜禅宗的宗主，名列佛门百宗第九十八位的九龙如意大欢喜佛，正是嫪毐。

　　金合欢林的正中有一片方圆百亩的清水池塘，池塘内的水是佛门独有的涤尘净水，这是天下最为清洁之物，无论何等污垢，只要放在这涤尘净水中轻轻一刷，就会干干净净返本归元。放在外界，这是修士们梦寐以求的洗涤心神镇压心魔的无上神品，但是在这里，这里就是一个巨大的澡堂子。

　　数百名年轻貌美的女修正懒洋洋的浸泡在净水中，嘴里不时发出轻柔的呻吟声。这些女修个个神气饱满，修为最弱的也是金仙十八品的修为，最强的几乎已经踏进了明道境的大门，只差一步就能晋升佛门佛陀之位。这样的只差半点儿就能成就佛陀修为的女修在这里起码有近百人，其他数百全部是菩萨修为。

　　身高丈二，通体玉一样白净，皮肤下透着一股子熠熠金光，双眸中隐隐有粉红色雾气渗出的嫪毐正站在池塘边上。浑身肌肉虬结宛如雕像的他正双手搂住了一个身材修长的绝美女修，正用令人惊骇的频率疯狂地在那女修的体内进进出出。一个直径三丈六尺粉红色的万字佛印隐隐悬浮在两人头顶，嫪毐头顶有一道红光冲出，女子头顶则是冲出一道白光，红白二色光芒在万字佛印中相互纠缠，渐渐的化为一个硕大的太极图印。

　　佛印的正中是数十对身体交织在一起的男女虚影，一丝丝微妙的气息正从这些虚影中不断渗出，逐渐融入嫪毐和那女修的体内。两人的道行和法力随着这微妙气息的注入正不断的提升，以一种令人骇然的速度急速提升。嫪毐的修为已经达到了明道境的巅峰，眼看还有一步就能踏入破道境的水准。

　　骤然间那女修身体一阵剧烈的颤抖，她嘶声尖啸了起来。

　　嫪毐脑后九重佛光逐次闪现，他低声喝道：“红粉骷髅，生死梦幻，无不如是！”

　　奇异的啸声从两人身边凭空传来，无数魔影在两人身边若隐若现，看那模样是要将两人撕碎吞没的样子。嫪毐的身体逐渐增高，身体也逐渐变得越发雄壮威硕，那女修的身体则是毫无变化，柔嫩的身体以令人惊恐的幅度吞吐着嫪毐那条散发出淡淡紫金色光芒的硕大之物。

　　四周突然传来了低沉的梵唱声，修为已经稳稳站在金仙巅峰的血疯子带着三千六百名欢喜禅宗的佛修缓步从四周行来，他们绕着嫪毐转着圈子，不断的念诵古怪的咒文。

　　嫪毐身上和他纠缠在一起的女修突然血肉干瘪，眨眼间变成了一具通体粉光熠熠的红粉骷髅。就在那一瞬间，嫪毐周身气息骤然萎缩，宛如一棵参天巨木突然被雷霆劈成了焦炭，他身上一点儿气息都不复存在，简直就好似变成了一个死人。

　　空荡荡，死气沉沉，嫪毐的身躯只留下了一个躯壳，他的全部精气神都注入了那女子的腹中。一点精光在那红粉骷髅的小腹内闪烁，渐渐的有奇妙的光辉从那精光中透出，浓郁的生机生气翻滚着冲向了四方，好似春夜里一夜春雨，嫪毐的身体骤然间恢复了生气。

　　化为红粉骷髅的女修身体逐渐丰盈，渐渐地恢复了她原本的模样，而且比刚才变得越发的神气饱满，越发的艳光盖世。嫪毐体内则是传来巨大的轰鸣声，宛如有万条巨龙在他体内疯狂厮杀搏斗，他周身放出令人不敢正视的强烈金光。

　　一声巨响，嫪毐仰天长啸，他的修为骤然间从明道境的巅峰突破到了破道境，而且法力道行都在急速的增长。

　　一声轻吟，绝美的女修再次化为一具骷髅，嫪毐的身体也再次变得毫无生机。

　　如此九次，每一次嫪毐都是在生死之间领悟无上妙理，在那宛如山崩海啸一样袭来的无边快感中参悟佛门最高妙谛，宛如高高在上的神灵，俯瞰着红尘中芸芸众生——但是那芸芸众生就是神灵自身血肉精神所化，只有神灵最原始最本源的一道灵光悬浮在高空，静静的，冷酷无情的旁观自己的一切变化。

　　身如火焚，心如冰清，生死之间，打破红尘铁门槛，一举跳出五行三界。

　　女修从红粉而骷髅，从骷髅而佳人，如此九次不仅仅是嫪毐的修为达到了破道境一品巅峰的水准，女修自身的实力也直接突破到了破道境。

　　伴随着甜美的微笑，女修的肉身分化为一片金色光焰，从那火光中一尊通体披挂着璎珞，珠光宝气尊贵华美不可言喻的佛门菩萨冉冉而出，恭敬的跪倒在嫪毐的身前。

　　嫪毐通体也燃起了粉红色的烈焰，火光熊熊，四周虚空中的魔影被烧得干干净净，再无一道魔影能够侵入嫪毐周身万里之内。他的体内不断烧出大片粘稠的液汁，被那烈焰融成了淡淡的香气四散。嫪毐的金身越来越纯粹，越来越纯净，渐渐的他金身变得逐渐透明，通体透出一股莹润异常的明光。

　　血疯子欣喜若狂的跪倒在地，他大声溜须道：“恭喜师尊，贺喜师尊，师尊神功大成，道行大进，从此佛门之内，就是师尊一人独大啦！”

　　嫪毐闪身到了血疯子身边，一脚将他踹飞了数丈开外，他赤身露体的仰天长笑，笑了许久才骂骂咧咧的教训道：“胡说八道，简直是屁话。一人独大？那七个老不死的还活着，怎么一人独大？就算那七个老不死的全挂了，还有这么多世尊呢！”

　　重重地往地上啐了一口，嫪毐冷笑道：“除非给为师再找八个轮回百万世，世世代代都是佛门清修女尼的顶级炉鼎，否则为师怎能在佛门一人独大？”

　　苦恼地叹了一口气，嫪毐低声骂道：“但是这种世世代代做尼姑，生生世世老处女的极品何其难得？找到这么一个已经是邀天之幸，啧，百万世轮回啊，其中稍微有点意外……啧，百万世轮回都进了佛门做尼姑，百万世没尝过男人滋味的极品，有一个就很不错了！”

　　血疯子猛的跳了起来，他嘻嘻哈哈的笑道：“师尊，这还不容易？如今您怎么也是佛门百宗的一大宗主，嘿，这种极品尼姑的确罕见，但是若是我们人为么……”

　　嫪毐眯起了眼睛，血疯子‘嗤嗤’的笑着，师徒两诡异的对视了一阵，同时放声大笑起来。

　　兴奋的搓了搓手，嫪毐低声咕哝道：“那，佛门百万世轮回做尼姑的倒也罕见，但是现在倒是有几尊女菩萨，嘿嘿，尤其是金身龙母佛，啧啧，她似乎也是轮回了许多次？以女身而成佛陀，这老尼姑一身修为可不简单……但是呢，那老兔子如今在金身龙母佛座下混得很不错，有点不好意思下手啊！”

　　嫪毐在这里念叨着他和龙阳君的‘情分’，血疯子则是在一旁叫嚣道：“师尊，人不为己，天诛地灭啊，那金身龙母佛，拿来做炉鼎就做了罢？大不了事后给她点补偿，要钱给钱，要物给物。欢喜禅宗双修秘法，她也有好处，啧，又不会掉一块肉，只要师尊您把她给强上了，难不成事后她还好找你拼命？”

　　诡笑了一声，血疯子低声道：“您若是真个把金身龙母佛给强上了，那龙阳君见了您还不得叫一声师公？”

　　嫪毐兴奋得满脸通红，他手舞足蹈的笑道：“妙啊，妙不可言，就为了那老兔子叫我一声师公，我也得把金身龙母佛给办了！啧，得想个法子，怎么才能不惊动那些老贼秃下手呢？”

　　就在师徒两盘算着是用暴力强行掳掠金身龙母佛，还是干脆用迷香迷药对她下手的时候，嫪毐突然闻到了一缕极淡但是极其隽永，宛如黑夜里深谷中的兰花一样，虽然淡雅但是让人难以忘却的幽香。

　　嫪毐急忙转过身向金合欢林里望了过去，就看到一个生得娇小瘦弱，宛如兰草一样娇娇怯怯，身披一件黑色长袍的少女正站在一株金合欢树下，怯生生地看着这边。

　　也不知道怎的，阅人无数的嫪毐突然对这少女泛起了强烈的占有欲望，他的整个身体整个灵魂都燃烧了起来，他宛如发狂的公牛又被人在屁股上狠狠的捅了一刀一样，嗷嗷叫着就向那少女扑了过去。

　　就连血疯子和三千六百欢喜禅宗佛修都死死地盯住了那少女，没一个人注意到少女染满血腥的双手。

　　更没人注意到这片金合欢林内已经是尸骸如海，到处都横七竖八躺满了欢喜禅宗弟子的尸体。


第1187章 急援灵鹫

　　金光闪过，一尊盘坐在莲台上的金身佛像被剁下了头颅。沉重的金身沉甸甸的摔倒在地，佛光笼罩的光头落在地上弹了几下，随后佛光渐渐黯淡。一支尖锐的爪子抓进了佛陀的眉心，一阵让人牙齿发酸的骨骼摩擦声后，三颗拳头大小的紫色舍利被那爪子生生挖了出来。

　　三颗舍利紫光熠熠宛如水晶雕成，舍利中隐隐可见一尊淡金色的卧佛。但是此刻佛像正在逐渐消散，浓郁的佛力气息正不断的从舍利中泄露。那爪子的主人，一个浑身笼罩在灰雾中的扭曲人影狞笑了几声，张开嘴将三颗舍利吞下，他周身气息骤然又浓烈了许多。

　　这是大灵鹫山‘宝焰心光洞’，是佛门隐修宝焰心佛的道场。但是现在宝焰心佛被斩杀，他的门人弟子横七竖八的倒了满地都是。所有佛修都是被一刀断头，他们的舍利被人生生挖出，所有精气都被吞噬一空。就连那些知识负责打扫的小沙弥，就连罗汉位果都没修炼到的小和尚，也都被杀得干干净净。

　　红色、金色、紫金色、纯紫色的鲜血洒了满地都是，那灰雾中的人影‘吧嗒吧嗒’的行走在厚厚的血泊中，留下了一行鲜明刺目的血脚印，慢吞吞的向近处的另外一个佛陀道场行去。

　　不祥的灰雾飘荡在天空，到处都是双目无神僵立当场的佛门弟子，他们浑身麻木，就连神识都被那诡异的雾气封禁。他们对外界的一切都失去了感知，那灰雾中的人影慢吞吞地走到他们身边，挥刀砍下他们的头颅，将他们的舍利吞噬一空。

　　从明道境的佛陀到修为最微弱的沙弥，所过之处血流成河、尸积如山。

　　“我是虺虭啊，我好喜欢你们的能量结晶！”灰色的人影在雾气中激动得浑身直哆嗦，他低声咕哝道：“太方便我收割了，太方便我吞噬了。呵呵呵，我杀人多干净啊？一刀两断，然后收割你们的能量结晶，多美味啊？噬殃那个变态女人，她总是弄得血肉模糊的，一点都不美啊！”

　　灰色的刀影插进了一个菩萨的心口，虺虭慢慢的切割着他的身体，将他仔细的分成了数十块。他低声咕哝道：“还是我杀人最有美感，干干净净的，杀得整整齐齐的。”

　　那菩萨很快就被分解成了无数的肉块和骨骼，整整齐齐的被堆放在了地上。虺虭的爪子探进了他的眉心，将他的本命舍利挖了出来。旁边传来了低沉的撞击声，几头在树枝上休息的佛门灵禽双爪失去了力量，从树枝上翻身掉落，重重地砸在了地上。

　　虺虭慢吞吞地走过去，挥刀将这些灵禽一刀两断。

　　欢喜禅宗金合欢林内，嫪毐已经将那黑衣女子压在了身下。那女子发出娇柔无力的惊呼声，双手紧紧的抓住了嫪毐的肩膀，冰冷湿滑的双手在嫪毐的肩膀上印出了好几个鲜明的血掌印。嫪毐被她那娇柔的无力的若拒若迎的反抗弄得浑身喷火，他低沉的咆哮了一声，抓住了女子的黑色长袍从领口狠狠一扯。

　　就是一件黑色长袍，这女子身上仅仅穿了这么一件空荡荡的宽大的长袍，除此外她身上一丝不着。纤细白净的身体在嫪毐高大健壮的身体下有气无力的挣扎着，女子眯着眼，嘴角带着笑，发出了宛如重伤的猫儿才有的又尖又细带着尾钩的呻吟声。

　　嫪毐放声狂笑，他紧紧握住女子的肩膀，没有丝毫犹豫的闯入了她的身体。

　　女子张大嘴惊呼了一声，似乎在为嫪毐的某些壮硕而惊叹不已。她嘴角的笑意越发浓烈，双手紧紧搂住嫪毐的脖子，女子一边承受嫪毐宛如狂风暴雨的冲击，一边轻轻的呻吟道：“真好，真不错，你会是最后一个死的。这大灵鹫山内，你会活得最久！”

　　两条纤细的长腿夹住了嫪毐雄壮如狮的腰肢，那景象就好似两条豆芽菜缠在了一根粗壮的树干上。但是发出痛呼声的却是嫪毐，他只觉好似两条巨蟒在绞杀自己，不可反抗的巨力袭来，嫪毐腰部一热，浑身热力已经宛如破堤潮水一样倾泻而出。他的身体剧烈的哆嗦着，让人飘飘欲仙无法抵挡的快感持续了足足一刻钟，嫪毐浑身元气飞泻出去，一刻钟后他的修为从破道一品的巅峰掉落到了破道三品。

　　丹田中无法抵挡的热劲席卷全身，嫪毐双眸赤红，宛如一颗就要爆炸的炸弹一样再次猛烈的冲撞起来。也就是几个冲撞的功夫，他还没来得及享受那女子体内销魂蚀骨的奇异滋味，他浑身一颤，又是长达一刻钟的剧烈颤抖。修为从破道三品径直掉落到了破道六品的水准，嫪毐的脸瘦了一圈，双眼发黑、眼眶深深的凹陷了下去。

　　血疯子等人已经冲了过来，他们死死地盯着那女子纤细白嫩的身躯，不断的吞着口水。女子嗤嗤的笑着，她娇媚地望了血疯子等人一眼，轻声笑道：“不急，不急，等我吃光了这个好人儿，就轮到你们了……虽然你们的修为弱了一些，还不够我一口吃的，但是你们都是这么精壮呢！”

　　诡异的粉色雾气笼罩了整个金合欢林，小半个大灵鹫山都在这粉色雾气的笼罩下。另外小半个大灵鹫山被灰色的气息笼罩，除开这粉色和灰色的气息，大灵鹫山剩下的部分陷入了一片深邃的黑气中。

　　在那黑气中，柩世尊和椁世尊正带着数十名世尊和一条急速在虚空中闪烁的黑影对战。数十名佛门修为最强的世尊联手对敌，他们脸上却带着掩饰不住的绝望和恐惧。他们嘶声咆哮着，不断祭起各色佛器攻击那条黑影，但是不管他们祭出什么宝物，只要黑气往上面一转，他们的佛宝都会立刻被污染得光芒黯淡坠落地面。

　　就连这些世尊的金身都开始变得晦涩无光，他们的力量正在急速的衰弱。

　　骤然间黑影闪过，柩世尊惨嚎一声，他还没来得及祭出自己的本命佛器，一柄大刀已经从头到胯下将他分成了两片。不容柩世尊施展神通遁逃，一张大嘴从黑气中突然涌出，张开嘴将柩世尊全身吞了进去。可怕的咀嚼声持续了一会儿，四周的黑气越发的浓烈。

　　眼看和自己并称的柩世尊惨死，椁世尊不由得厉声高呼起来：“妖孽，你究竟是什么来历？你们是如何闯入我大灵鹫山的？山外有佛祖亲自布置的大阵，你们怎么闯进来的？”

　　黑气中一个沙哑低沉，仅仅听他说话就让人感到绝望和沦落的声音缓缓响起：“那大阵不错，真不错。可惜，挡不住我们。我是终湮，你们可能不知道我的名字。”

　　伴随着沉重的脚步声，一尊身高一丈八尺，通体密布着黑色鳞片，身体和人一般无二，但是头颅只是一团不断变幻的黑气，不时化为男女老少、花鸟虫鱼、飞禽走兽等无数形态，但是每一个形态都是扭曲狰狞，充满了无尽的恐惧、绝望和其他各种负面表情。

　　椁世尊和其他数十名世尊呆呆地看着终湮的头颅，他们愣愣地看着那颗不断变幻形态的头颅，全部精神都被那头颅吸了进去，他们浑身僵硬，就连动弹的力气都没有。

　　终湮低声笑道：“你们不是想要见我么？但是只要是曾经有过罪行，心中有罪的人见了我，就和你们一样任凭我杀戮。世间本来就不该有你们存在，你们应该和我的名字一样，最终湮灭，一切都将归于虚无，这才是这无尽虚空的终极之道。”

　　无形的长刀挥起，刀光闪过，一名世尊毫无反抗的被刀光劈成了数十段。

　　大罗天道元宫中，刚刚联手逼退了黑髅、赤蚢的七位佛祖突然注意到了从楼阁废墟中狼狈站起身来的大乙尊者。让他们无语的是，大乙尊者头上扎着发髻，他身上赫然穿着一件道袍。

　　这些年来，七位佛祖的全部精力都集中在了太古之灵上，他们并没有多余的精力关注其他的事情。但是大乙尊者做如此打扮，他们近乎本能的将神识扫向了大灵鹫山。

　　乍一看去，大灵鹫山依旧是光芒万丈，祥光佛云笼罩四方。但是在七位佛祖的法眼观望下，透过那一层虚妄的佛光祥云，大灵鹫山已经被三道诡异的气息笼罩，而且在那三重气息中隐隐有无边血光冲天而起。

　　“他们是怎么混进去的？”守心佛祖勃然大怒！他冲着大乙尊者怒声道：“大乙，先不追究你为何弃佛入道的罪行，速速随吾等回去大灵鹫山救援同门，你还能将功赎罪！”

　　匆匆向九位道祖合十为礼，七位佛祖纵起一道祥光就朝大灵鹫山的方向遁去。

　　这里只有三位破界者联手，以九位道祖的力量足以应付他们。现在最大的危机是大灵鹫山，饶是七位佛祖已经修炼得心如古井、心如铁石，他们依旧放不下这一片道场，放不下这一片基业，更放不开那么多铁杆的心腹弟子。

　　若是九位道祖，到了紧要关头门人弟子丢弃了也就丢弃了，但是七位佛祖可是无法将门人弟子随意舍弃的——佛门功法最重信念之力，七位佛祖大半的信念之力可都是从他们的这些铁杆弟子手上得来啊！

　　大乙尊者骂骂咧咧的哼哼了几声，他眼珠一转，也化身一道强光紧随七位佛祖离开。

　　躺在废墟中浑身骨骼经脉寸寸断裂，五脏六腑全部粉碎，奄奄一息已经命悬一线的勿乞也哼哼了一声。


第1188章 劫掠佛祖

　　盘古世界，星光黯淡。

　　幽绝显化的九头怪蟒真身正在道元宫和道祖对峙，但是虚空中依旧有一条朦胧的九头怪蟒虚影在侵染天道。随着时间的流逝，九头怪蟒分身越发的淡薄，但是盘古世界的星辰也变得暗淡无光，好似有一层雾霭蒙在了这些星辰表面，吞噬了它们的光芒。

　　不仅仅是星辰黯淡，就连七佛九道对天机的把握都出了一点问题，天道似乎被混入了杂质，一些东西已经不在他们掌控中。最少留在道元宫的九位道祖就没发现勿乞在作怪，他正小心翼翼的从自己的手指头上切下一小片微不足道的血肉。

　　绿豆大小薄如蝉翼的血肉落在地上，勿乞的身影消失不见，那一块血肉变成了另外一个勿乞。四肢百骸全部断裂，丹田经脉碎成了豆腐渣，五脏六腑同样碎得一塌糊涂，半边心脏都挂到了左边的腰子附近。如此重创，‘勿乞’真个是奄奄一息，但是没一个人注意他。

　　九位道祖刻意忽略了勿乞的伤势，根本没有向他伸出援手的意思。那些道门的大教主和金仙们刚刚被赤蚢一击弄得伤亡惨重，此刻正在绿眉道祖的指挥下结阵自保，更是没人向勿乞多看一眼。

　　至于守拙上人，他正哭天喊地的躺在一栋楼阁的废墟中‘挣命’，他身上也断了二三十根肋骨，其他骨头也断了七八十根，五脏六腑也碎了四五个，全身经脉也断成了百八十节，尤其是落地的时候他给自己脑门上来了一拳，一拳将自己颅骨打得下陷三寸，看上去要多凄惨就有多凄惨。他躺在那废墟中哼哼，旁边还有三个被他砸碎了身体的金仙和他做伴，但是道门中人也没一个向他援手。

　　眼看道门中人摆出这幅德行，守拙上人叫嚷得越发起劲了，他闭着眼在那里杀猪一样的嚎叫，无形中那些人更不会注意勿乞，所有人的注意力都被他给吸引住了。

　　勿乞就这么没惊动一个人的溜出了天外天，留下了一具急就章制成的分身在那里顶缸。刚刚离开天外天，他的身体就融入了满天星光中。虚空中三五十个星辰一闪，勿乞已经来到了七位佛祖身边，悄无声息的跟在了他们身边。

　　本来盗得经中的遁法就是妙绝天下，经过七圣宫中的历练，勿乞从盗得经中参悟出了盗圣经，其中遁法更是来无影去无踪已经被他炼到了极致。他就明目张胆的跟在七位佛祖身边，笑吟吟地看着面色严肃的七位佛祖，一路冲进了大灵鹫山。

　　刚刚踏进大灵鹫山的山门，守心佛祖已经大袖一挥厉声喝道：“分头行事救援门下弟子，此处应有三名以上的破界者，一定要小心行事。神识全部放开，切勿受人偷袭！”

　　大灵鹫山的山门处本来布置了一百零八道重重嵌套的佛阵驻守，仅仅作为阵眼驻守在这里的佛陀级高手就有三百多位。但是此刻这山门左近作为大阵核心的三十六座寺院已经被夷为平地，满地都是佛门修士的尸体，光溜溜的秃头满地乱滚，所有头颅都是眉心一个硕大的窟窿，显然本命舍利已经被人挖走。

　　如此惨厉的一幕让七位佛祖气得差点吐血，他们纵身化为七道祥光向远处飞去，守心、守意、守舌三位佛祖修为最为精深，他们直接飞向了被妖雾笼罩的核心地带。其他四位佛祖则是化身香风祥云洗荡整个大灵鹫山，召集幸存的门人弟子询问究竟发生了什么事情。

　　护山大阵是七位佛祖呕心沥血好容易才布置成的连环嵌套大阵，一百零八座佛阵的威力叠加在一起，防御力比原本佛门第一大阵金刚转轮大阵还要强出百倍。这样防御力惊人的佛阵，就算是七位佛祖联手都不能攻破，三五个修为没有恢复的破界者是怎么混入大灵鹫山的？

　　这个问题不解决，七位佛祖实在是寝食不安。

　　守舌佛祖化身佛光冲向了金合欢林，他神识扫过那边，知道嫪毐和门下弟子都还活着。

　　对于嫪毐，守舌佛祖并无好感，毕竟嫪毐修炼的是欢喜禅功，这和守舌佛祖一脉相传的佛法相悖。守舌佛祖顾名思义，他修炼的是最考究人心性的闭口禅，自从他踏入佛道之后，就从没开口说话过，他和其他佛祖交流只是通过手势进行。他的禅法讲究的是心如止水，于那无边的静谧中追寻天地大道妙理。

　　欢喜禅功却是那种乱腾腾热闹无比，香艳旖旎噬魂销骨的佛门秘法，守舌佛祖实在是对欢喜禅功没甚好感，进而牵扯到了嫪毐这个继承了欢喜禅宗的幸运儿都不受他待见。

　　但是如今欢喜禅宗精锐尽丧，封神大战中欢喜禅宗居然是佛门百宗死伤最惨重的一个宗门，而嫪毐却是罕见的九龙抱玉柱的体格，这体格在欢喜禅法中简直是一等一的极品资质。短短百多年的时间，依靠佛门提供的绝品炉鼎，嫪毐居然一路突破到了明道境巅峰的水准。

　　刚刚神识扫过嫪毐，这无行无德的后生小子居然已经突破到了破道境，可见他实在是欢喜禅宗恒古未遇的天才，也许佛门欢喜禅宗就会因为他而发扬光大，成为佛门重要的臂助。如此良材美质，就算嫪毐不受他欢喜，守舌佛祖也必须将他救下！

　　尤其是如今嫪毐正身处险境，破道境的法力修为正在被一女子疯狂吞噬。那女子身上的气息分明是破界者特有的阴邪之气，守舌佛祖自然是第一时间赶来金合欢林救人。

　　佛祖修为何等精深，只是一个呼吸的时间守舌佛祖就跨空来到金合欢林上空。他双手一合，一道佛光纷纷扬扬的洒下，从守舌佛祖的腹部传来一声低沉有力的佛号，宛如狮子吼震得大地和虚空乱颤。

　　一声佛号震得血疯子等欢喜禅宗弟子仰天昏倒，正在那女子身上疯狂抽搐，眼看就要从破道境掉回明道境的嫪毐身体一个哆嗦，他的眸子恢复了一丝清明，突然长啸一声，他下身处传来隐隐的龙吟声，九条诡异的血色龙形强光呼啸着从他下身冲出，直冲进了身下女子体内。

　　那女子被守舌佛祖的佛号声震得浑身乱颤，她仰天尖啸一声，双掌重重的拍向嫪毐的胸口。但是嫪毐怪异的笑了一声，他胸前双乳上突然生出两条碧绿的荷叶茎，片片绿叶绽开，从中喷出了两团粉红色的荷花苞儿，就在女子的双掌拍出时花苞绽放开，双掌狠狠的落在了荷花上。

　　“姑娘的采补功法果然妙绝！”嫪毐胸前光焰四射，他身体剧烈的颤抖着，七窍中同时喷出了粘稠的鲜血。他双手死死的抱着那女子，厉声喝道：“但是某从不认为有哪个女人能够在床榻上让某败下阵来！佛祖做见证，今日某一定要将你挑于枪下！不管你是前辈仙人还是外域魔头，今日某要让你知道，床榻之上，唯某称王！”

　　守舌佛祖的脸部肌肉剧烈的抽搐了一下，见证？佛祖做见证？佛祖就这么不值钱，为你这勾当做见证？你嫪毐把佛祖当什么？但是眼前这女子的确是一个破界者，这见证……似乎守舌佛祖不做也不成啊！

　　气急败坏的守舌佛祖飞身落下，就在嫪毐和那女子纠缠在一起的时候，守舌佛祖重重的一脚踢在了那女子的天灵盖上。一道精纯宏大的佛力轰入女子身体，无边金光从那女子体内喷出，庄严肃穆的梵唱声响彻云霄，女子全身剧烈的痉挛，被守舌佛祖这近乎偷袭的一击打得体内魔气暴动，身体骤然僵硬难以动弹。

　　嫪毐已经全力发动，正疯狂的掠夺女子体内浩瀚如海无边无际的法力。这妖人不愧是风月场上的魁首，天赋异禀的他只是按照欢喜禅功的秘法一吞一吐，女子体内四肢百骸所有关窍同时敞开，庞大的法力呼啸着轰入了嫪毐体内。

　　嫪毐身体一抽，洪流般法力涌入身体，他被那巨大的法力冲得生生晕了过去。

　　女子也是一声娇呼，她头顶佛力正疯狂的向体内冲突破坏，下身处更是被嫪毐吸得动弹不得。上下夹攻，女子翻着白眼也被弄得昏迷不醒。

　　守舌佛祖欣然点头，看这架势嫪毐大有可能将这女子全部法力吸得干干净净，难不成佛门今日就要多一个合道境的大能？只是眼下这情景太荒唐了一些，若是日后被外人知晓佛门第八个合道境大能是光着屁股晋升的，传出去于佛门声誉有损。

　　就在守舌佛祖盘算着要如何处理眼前这情况时，勿乞已经悄无声息的从他身后冒了出来。

　　斜睨了一眼被强横的法力硬生生冲晕的嫪毐，勿乞摇了摇头。

　　一道灵光闪过，一块四四方方宛如用钻石雕成的板砖从勿乞掌心射出。这块板砖上雕刻了无数的风云暗纹，风云纹路中是一座座奇形怪状的大鼎，圆鼎、方鼎、三角鼎，高鼎、矮鼎、多层鼎，三足、四足、多足鼎，无数大鼎的虚影在那纹路中不断闪现。

　　这块板砖来自七圣宫，名之曰‘鼎砖’，是一件威力极大的圣器！

　　真正的攻击性圣器，不是辅助性，更不是鸿蒙至宝那种投影货色。

　　鼎砖喷出，一砖拍在了守舌佛祖的后脑勺上。可怜守舌佛祖还没看清是谁偷袭他，他已经眼前一黑，硬生生被砸得昏迷不醒。他的本命舍利上出现了数万座各色各样的大鼎，所有大鼎同时喷出强烈毫光，将他的本命舍利和神魂镇压得无法动弹。

　　一声冷笑，勿乞一掌按在了守舌佛祖的后心上。

　　大盗之气悄然发动，守舌佛祖体内藏匿的那一条先天之灵剧烈的挣扎着，被大盗之气强行抽出。


第1189章 如梦如幻

　　守舌佛祖的身体剧烈的搐动着，他的神魂在识海中疯狂颤抖，拼命的驱动本命舍利想要冲破那亿万大鼎的封锁重新控制身体。但是勿乞驱动的是真正的圣界圣器‘鼎砖’，哪里是这样轻松能破开的？

　　那所有的大鼎都是依照圣界的‘恒律’制成，‘恒律’对于圣界，就相当于盘古世界的最高天道法则，是一切玄奥的核心。这些大鼎每一座都式样迥异，每一座都蕴藏了大鼎‘镇压、定鼎’之类的‘律力’，亿万大鼎同时发动，就算守舌佛祖的修为再强上一倍也无法挣脱。

　　一丝丈许长细如发丝，通体闪耀着奇异灵光的光丝从守舌佛祖后脑勺被吸了出来。已经和勿乞完美融合的大盗之气沸腾，连带着勿乞的血气都疯狂的波动起来。勿乞觉得自己浑身上下都突然生满了大嘴，而且每一颗细胞都好像变成了一个硕大的空荡荡的胃袋，他身体的每一个部分都在散发出疯狂的吞噬欲望。

　　细细的光丝放佛感受到了勿乞心中疯狂的吞噬气息，它剧烈的抖动着，骤然间化为一片极淡的光晕就要破空遁走。但是勿乞哪里容得到嘴的美食逃窜？他张开嘴狠狠一吸，这一片光晕就被吸进了嘴里，骤然间融入了四肢百骸。

　　就连和绮霞双修时都没有的强烈快感席卷全身，勿乞和守舌佛祖一样浑身剧烈的抽搐着，双眼无神的看向了天空。他的身体渐渐的变得朦胧透明，宛如一团气溶胶逐渐消融在空气中。

　　一切如梦如幻，无边幻象在神魂中闪过。

　　周身温暖异常，好似回到了母胎中，有一种说不出道不明的安全惬意的感觉。

　　四周黑漆漆的，没有光，没有影，一切都不存在。这是一片无尽的虚空，空荡荡的什么都没有，没有日月星辰，没有光热寒冰，什么都没有。就连时间和空间这个概念都没有，统统都还处于虚无状态。

　　自己是一个什么样的存在呢？勿乞已经陷入了这种奇妙不可思议的境界中，他沉浸在了那一条光丝的体悟中，他在感受某些奇妙的经历，他正苦苦的询问自己，这是什么地方，自己又是什么样的存在？为什么自己会出现在这里？为什么四周是一片虚无？

　　无尽的虚空，也不知道过了多久，在‘自己’这个概念诞生的同时，虚空中出现了亘古以来第一片汪洋。这一片灵性之海的水波充满了神奇不可思议的力量，有着造化一切的强大神力。这一片汪洋为何而生，谁也不知道。它借助什么力量诞生，同样没人知道。

　　但是勿乞觉得‘自己’就浸泡在这灵性之海中，除了‘自己’，四周还有其他很多很多同源的存在。但是大家的性质都不相同，诸如说‘自己’的性质是威严宏大的，而且对于各种灵体灵魂有着天生的好感。但是附近的几条同源存在要么热烈如火，要么锋利如刀，要么古朴厚重宛如大石泥土。

　　灵性之海上飘荡着奇异的光芒，无数初生的‘先天之灵’在水波上荡漾。这些先天之灵无形无质，在无边黑暗中他们散发出极淡的灵光，相互吸引，相互碰触，进而相互融合或者相互吞噬。

　　性质相近的先天之灵相互融合为更强大的灵，而性质相斥的灵就相互厮杀消灭，结果往往两败俱伤同时湮灭。但是没关系，还有无穷无尽的初生的灵从灵性之海中诞生，不管湮灭了多少，还有更多的灵加入了这奇异的融合壮大或者吞噬毁灭的过程中。

　　不知道过了多久，‘自己’也融合了许多和‘自己’性质相近的灵，从一点微不足道的比萤火虫都微弱千百倍的灵光变成了一条数丈长拇指粗细极其强大的‘灵’。而且‘自己’也发现，‘自己’似乎有一种奇异的力量，能够从别的灵的体内偷偷的窃取他们的力量，从而壮大自己。

　　根本不需要相互的融合，也不需要吞噬别人，只要悄悄的靠近他们，就能吸收他们的力量，悄无声息的壮大自己。

　　‘自己’找到了这么一条发展壮大的光明大道，‘灵’的一切举动都是源于本能，‘自己’立刻开始席卷灵性之海，无论是刚刚出生的还是已经壮大到一定程度的，总之只要是有机会就会扑到他们身上将他们的力量化为己有。一些初生的灵被吸收后湮灭，一些已经壮大的灵被自己偷取一部分力量后又回归成刚初生的灵。

　　渐渐的，‘自己’已经变成了整个灵性之海上最为强大的灵神之一。

　　就在‘自己’准备将其他的所有灵的力量，甚至是整个灵性之海的力量化为己有的时候，‘母’、‘终’这两个迥然对立，分别代表了繁衍增长和毁灭崩坏之力的天生对头，他们爆发了灵性之海诞生以来最可怕的冲突。

　　从‘自己’的记忆中勿乞看到波光粼粼的灵性之海上两条不知道有多粗，但是直径起码能够吞没数十颗巨型恒星，不知道有多长，但是整个盘古世界也不足以容纳其长度的光龙发生了硬碰硬的对撞。‘自己’那时候是那样的恐惧，真没想到‘母’和‘终’居然已经强大到了那样的程度，尤其是他们不仅仅动用自身的力量发生冲撞，甚至连分属他们阵营的所有灵的力量都被他们动用了。

　　那是无尽虚空史无前例的一次剧烈的对撞，生命和死亡的直接对撞，创造和毁灭的正面冲撞，起源和终结的强硬碰撞。无边无际的灵性之海在那一次对撞中轰然破灭，只有一小部分残骸分成了无数细小的灵性湖泊分散去了四面八方。

　　灵性之海的破灭是那样快，分散的灵性湖泊飞遁的速度是那样惊人，勿乞大致估算了一下，从‘自己’的记忆中可以看到，那些细小的湖泊离散的速度起码比合道境大能全力施展瞬移神通还要快了数万亿倍，那是一种无法想象的，臻于无尽虚空极限的绝对速度。

　　小部分的灵性之海散碎，绝大部分的灵性之海破碎，从中滋生了无尽虚空最原始的星云，从星云中又诞生了无数的星辰，从而开始了无尽虚空的生命历程。而这一次的剧烈碰撞更是让‘母’和‘终’元气大伤，两个让灵性之海破灭的罪魁祸首藏匿起来养伤，而灵性之海中散失的无穷无尽的灵依附在星辰和其他能量潮汐上，终于开始了无穷尽的生命繁衍、毁灭的过程。

　　唯有‘自己’躲过了那一次可怖的大爆炸，‘自己’小心翼翼的藏身在无尽虚空新生的无穷无尽的星辰汪洋中，窃取各种各样的力量强化自己。因为‘自己’窃取其他灵力量的特性，‘自己’的藏匿之术独步天下，就连‘母’和‘终’都不可能发现自己的存在。

　　但是常在河边走，哪能不湿鞋？就在‘自己’壮大到足以和‘母’、‘终’相抗衡的地步时，‘母’和‘终’以‘圣界’为棋盘，又开始了一次惨烈的较量。两大灵神豁出去一切，在沉睡前动用了最后的一点力量火并了一场，最终圣界破灭，但是‘自己’正好被卷入了两大终极之力的对抗核心，几乎是相当于受到了两大终极之力的联合攻击。

　　倒霉的‘自己’被削弱到了极点，无奈何的附身在圣界的残骸中随着能量潮汐在混沌中乱飘。

　　随后‘自己’随着残骸被圣界大能留下的七圣宫吸附，‘自己’看到一个身躯壮硕的大汉幸运的连破七圣宫好几道禁制，从中带走了一块息壤，一份修炼法典，以及用一小块灵性之海的碎片炼制的‘万灵鼎’。倒霉的‘自己’被万灵鼎吸了进去，在那名叫盘古的大汉开天辟地重新劈开一个世界的时候，附身在了开天辟地的第一缕大盗之气上，开始在盘古世界中随意飘荡。

　　元气大伤的‘自己’无奈的到处乱飘，直到某日碰到了一只背生双翼的白鼠精，这生性偷偷摸摸的白鼠精居然吸引了自己附身在它身上，闯下了好大一番威名。可惜这白鼠精运气不佳，居然被满天神圣联手追杀，他死了不要紧，刚刚恢复了一点点元气的‘自己’又无奈的被封印在了一块玉符中。

　　最后是勿乞幸运的得到了玉符，继承了白鼠精的盗得经，得到了先天第一缕大盗之气。

　　原本勿乞的造化也就这么点了，先天第一缕大盗之气可是和自己这先天之灵无法相比的，只要从勿乞身上得到足够的力量，‘自己’就能和先天第一缕大盗之气分离开，重新开始自己自由自在窃取天地之灵力量的幸福生活。

　　现在‘自己’的目标已经变了，不再是那些可怜的弱小的‘灵’，而是‘母’和‘终’这两个差点将自己毁灭的家伙。只要将他们的力量吞噬，这无尽虚空形成的世界，就会成为自己的囊中物。

　　但是就在‘自己’的力量还没恢复多少的时候，勿乞居然得到了圣界的传承，他居然领悟了圣力，甚至好运的转化成了始创！而圣界的‘圣力’，实则就是灵性之海本源‘灵神之力’在人体上的具体表现。拥有了‘灵神之力’，勿乞开始和‘自己’完美的契合，时至今日，自己已经是勿乞，而勿乞也已经是自己。

　　身体一颤，勿乞的身形从虚空中突然凝现，他重重地吐了一口气，低声笑道：“原来你是这么倒霉的家伙……原来我是这么的幸运？也就是说，我已经完美融合了一道先天之灵，真正到了不死不灭的地步？”

　　欣然一笑，勿乞将一道光丝从头顶抽出，他低声笑道：“妙啊，这么说来，这十六道灵可不能这么浪费了。每一道灵的力量吞噬一半就好，剩下的，要留给紫璇他们呢。”

　　大笑一声，勿乞一掌按在了那黑衣女子的后心上，黑衣女子身体一颤，全身精气神潮水一样被勿乞吸走。


第1190章 盘古凝形

　　大灵鹫山，守足佛祖正小心翼翼的化身一道流光在山间穿行。能够侵入大灵鹫山，除了已经被七位佛祖发现的那三位破界者，肯定还有其他破界者在暗中潜伏。破界者的魔威，对于曾经探访过七圣宫的七位佛祖而言是心知肚明的，那是稍有不慎就会让自己陨落的可怖怪物。

　　故而守足佛祖施展全部神通化身流光在大灵鹫山各处穿梭，他名之曰守足，他的天足通神通也是佛门第一，更精通各种空间秘法，故而只要他小心谨慎，他不觉得能够有破界者可以暗算到自己。

　　神识宛如大网一样四处扩散开，小心的寻找着破界者的蛛丝马迹，但是守足佛祖没注意到，他的身后突然多了一条飘忽不定的虚影。勿乞紧随在守足佛祖身后，慢吞吞的祭起了鼎砖，重重的一砖拍在了守足佛祖的后脑勺上。

　　守足佛祖闷哼一声，身体向前踉跄了几步摔了个狗吃屎。无数大鼎虚影在他头颅附近盘旋，和刚刚中招的守舌佛祖一般，守足佛祖的本命舍利和神魂也被鼎砖镇压，不仅身体不能动弹，而且彻底失去了对外界的感应。

　　伸手按在守足佛祖后脑，大盗之灵的灵神之力发动，守足佛祖体内那一丝先天之灵也被勿乞抽出。迅速将这道先天之灵镇压在体内，勿乞身形一晃，消失在一片茫茫的灰气中。

　　宛如幽灵一样在大灵鹫山出没，勿乞小心的偷袭暗算着一个又一个佛祖。佛祖们全部的注意力都集中在了破界者身上，并无人发现勿乞的行迹。最终就连最是谨慎小心的守意佛祖也被勿乞一板砖放翻，体内的先天之灵被勿乞悄无声息的拿走。

　　七位佛祖的先天之灵被勿乞抽取一空的时候，娲皇氏留下了一尊分身坐镇娲皇宫，自己则是悄然出了天外天，径直纵起一道灵光飞向有熊原。她没有惊动良渚城内的那些玄朝将领，悄无声息的潜入了有熊原地下灵穴，一路向下不断潜入。

　　在有熊原地下灵穴的最深处，小小的一块儿世界中，盘古正盘坐在一株大树下，仔细的为趴在自己面前呼呼大睡的猫儿梳理毛发。粗犷豪雄的盘古此刻比最细心的妇人还要仔细得多，他几乎是一条毛一条毛的为趴在地上的猫儿梳拢毛发，那猫儿舒服得在梦里还在不断的呼噜呼噜的哼哼，口水流了一地都是。

　　娲皇氏踏着一片紫气飘然而下，径直落在了盘古身边。她微笑着向盘古微微屈身一礼，低声喝道：“盘古大兄，许久不见了。”

　　盘古笑呵呵的抬起头来，一把抓起了猫儿的顶瓜皮将它丢了出去。他胡乱出手，也没看清四周的情况，熟睡中的猫儿一脑袋撞在了一株大树上，痛得它‘喵呜’一声怒吼，浑身长毛一根根的炸起，气急败坏的朝着盘古手舞足蹈的咕噜个不停。

　　盘古哪里有空理睬这猫儿，他站起身向娲皇氏还了一礼，大笑道：“女娲妹子，的确许久不见了！嘿，这些年都是你在外劳心劳力的，盘古煞是故意不去啊！”

　　大笑声中，盘古双手随意挥动，十二枚人头大小的紫色符文从他之间喷出，带起万丈毫光冲入了娲皇氏的眉心。娲皇氏浑身一颤，无边灵光从她体内扩散开，她的气息直线上升，眨眼间就突破了盘古世界公认最强大的合道境一品的水准，踏入了某个不可测的玄奥境界。

　　娲皇氏欣然笑道：“大兄果然神通大乘了！”无穷无尽的玄妙在娲皇氏的识海中翻滚，她的神魂正用尽全力融合这些玄机妙理，她能清楚的感知到自己得到的好处，不仅仅是境界上的，就连她的法力也都在急速的提升。

　　这一刻娲皇氏有信心，就算是三位道祖或者佛祖联手，也不是她的对手。假以时日，等她全盘消化了盘古传送过来的玄机，她相信她能轻易的压制七佛九道。

　　“这些年多亏了你，这是你应得的！”盘古重新盘膝坐在了树下，不知道从哪里拎出了一坛百果酿。他笑着指了指身边的一块绿草地说道：“这是上次木老儿来，从他手上敲诈的好酒。且坐下痛饮一杯罢，你既然来见我，想必是那物件炼成了？”

　　娲皇氏笑吟吟的坐下，接过酒坛长饮了一口美酒。放下酒坛，娲皇氏颔首道：“的确成了。以息壤为根基，以大兄从古圣宫内得来的各种圣界材料为主，融合先天五行精华，加上万灵鼎这么多年的淬炼，那物件的确是炼成了。”

　　轻轻一拍头顶，一道祥云从天灵盖内冲出，盘古世界的本源灵宝万灵鼎伴随着阵阵雷鸣冉冉从娲皇氏头顶飞起。万灵鼎内一道土黄色神光冲出，簇拥着一具身高百丈浑身肌肉虬结雄壮异常的大汉身躯飞了出来。这大汉的面容和盘古是一模一样，就连散发出的气息都是一般无二。

　　盘古欣然望着这具动用了无数珍稀材料才铸造成功的身体，欢喜笑道：“妙不可言，果然绝佳。也亏了万灵鼎的滋养，否则怎能有如此的灵性？如此甚好，只要我真灵和他融合，与我本来的肉身又有什么区别？”

　　娲皇氏只是微笑，她静静地看着盘古，盘古一骨碌的跳了起来，异常干脆的化为一道紫色洪流冲入了那具身体的眉心。整个小世界都剧烈的颤抖起来，无穷无尽的紫色灵气不断翻滚着涌向那具高达百丈的雄伟身躯，随着灵气的不断注入，这具身体内响起了厚重的水波声，那是血管中的血液开始流动，凝炼到极点的血液奔腾时发出的声音简直有如浪涛一般。

　　血脉开始活动，气脉也恢复了功用。这具身体开始沉重的呼吸，每一次呼吸都在一方小世界中卷起了狂暴的飓风。数以千计的龙卷风在四周升腾，紫色的灵气化为大大小小无数的紫色气旋被巨大的鼻腔吸入。

　　沉重的心跳声也不断响起，每一次心跳都好似一道惊雷划过虚空。以娲皇氏的神通法力，当这具身体开始恢复心跳的时候，她也不由得捂住了耳朵，忙不迭地在四周布下了数十重禁制。身躯的腹部肌肉开始细微的蠕动，这是五脏六腑都开始了正常的运转。嘹亮的肠鸣声不断响起，好似绵绵雷霆爆发。

　　身躯的毛孔内不时喷出白色的气浪，这是被吸入的紫色灵气经过身躯提纯压缩化为法力储存在体内，但是紫色灵气中的些许杂质就化为白色气浪被排出体外。娲皇氏布下的禁制被几道气浪一冲，禁制当场粉碎，娲皇氏差点没被气浪卷飞。

　　无奈的娲皇氏急忙挥动双手，大片符文吸纳了强大的紫色灵气在她身边凭空布成了一个小小的空间禁制，四周气浪吹过这个禁制，都被空间禁制带去了别处，这才勉强在一波波绵绵不绝的气浪中站稳了身体。

　　身躯的手指和脚趾开始颤动，随之传来了密集的骨节摩擦声。高达百丈的身躯开始缓缓运动，偌大的身躯悬浮在半空中，轻描淡写的打起了一路极其简单的拳路。挥拳，踢腿，扭腰，每一击都很是简单，但是那简简单单的拳路中却透着一股子古拙、蛮荒的气息，每一击都好似融入了无数巨兽扑食时才有的动作套路，每一拳都是妙绝巅峰宛如天成。

　　娲皇氏笑吟吟地看着这具身躯慢吞吞的动作，她不断点头道：“神魂和肉身的契合度如何？可能完全控制这肉身么？”

　　两道强光从微微睁开的眼皮中射出，巨大的身躯张开嘴笑道：“不错，略有些生疏，过得几日熟悉后就能运转自如。妙不可言，比当年我那本体肉身还要强了无数倍，这具肉身怕是让那七佛九道以本命至宝正面轰击，他们最多能打伤这肉身，却决不能伤到根本。”

　　娲皇氏欣然道：“如此甚好，大兄有了这具身躯，应付那些破界者就多了几分把握。”

　　盘古一边活动拳脚，一边施展神通压缩身体。一套拳打完，他的身形已经变得和常人相差不大，一丈二三尺的身高虽然雄伟，但是也不算太引人瞩目。

　　用力扭了扭腰身，盘古叹道：“原本最好的选择是将盘古大陆重新凝为我的本体，那肉身才真正能发挥我真灵十成十的威能。但是破灭了盘古大陆，这些人族子民却又何辜？没奈何，只能用这具肉身顶替。但是女娲妹子神通无量，这具肉身的好处远远超出我的预料。”

　　娲皇氏略有点矜持的笑了起来，这具肉身动用了包括息壤在内的无数珍稀材料，用万灵鼎温养了数十量劫才最终成型，若是没有足够的神通威能，怎么对得起她这些年的辛苦？甚至娲皇氏觉得，这具肉身就是她今生炼器一道上的最高成就，以后她再也不可能有这么强大这么奇妙的作品了。

　　用力伸展了一下身体，盘古手掌往面前一抹，一片光幕出现在了他面前。

　　光幕中是大灵鹫山当前的景象，终湮正在慢吞吞的一刀一刀的杀死身边的佛陀、菩萨。

　　盘古沉吟许久，他终于笑了起来：“这些麻烦，就让七佛九道自己去解决吧。他们妄图掌控这个世界的天道法则，那么他们就必须付出代价！当年他们图谋封神的时候，一切都已经注定，他们注定成为我们抵挡破界者的先锋啊！”

　　娲皇氏嫣然一笑，拎起了刚刚那个酒坛，很是畅快的痛饮了一口。


第1191章 底细曝光

　　盘古真灵和那具肉身彻底融合的一瞬间，盘古世界的天道法则产生了微妙的变化。假如说以前的盘古世界的天道法则是一加一等于二那样简单的问题，如今的天道法则则是在无声无息中变成了微积分那样的难度，而且难度还在不断的提升。

　　又好似一副干瘪干枯的骷髅架子，猛不丁的被注入了强大的生气，所有的骷髅上都开始生出新鲜的血肉，骨骼也变得丰盈而壮美。盘古世界的天道法则变得更加复杂，更加的丰富，更加的渊博宏大。而且天道法则的种类也在悄然增加，就好比原本只拥有后天五行法则，而如今先天五行、后天五行、正反五行各种衍生变化出的五行法则也逐渐融入了偌大的天道体系。

　　道元宫内，九位道祖正结成了三三归一大阵和三位破界者对峙。

　　幽绝化身九头怪蟒横贯虚空，黑髅和赤蚢站在他的头顶上，黑气腾空，黑雾弥漫，其中更有庞大的红色邪力漫天冲荡。九位道祖三三一组，三位在地面，三位在半空，三位在高空，所有人之间的距离都一般无二，宛如圆球一样将三个破界者包围在内。

　　九位道祖的法力融为一体，往来运转圆润如意，宛如一颗明珠金丹没有半点儿纰漏。九色莲花不断从道祖们身边涌出，结成巨大的莲台漫天飞舞。每一片莲花瓣都锋利如刀，放出丝丝毫光围住了幽绝三人疯狂绞杀。

　　幽绝仰天长嘶，浓烈的黑气翻滚着向四周涌出。但是九位道祖全部法力神通集合在一起，那等力量那里是他能对抗的？莲花台放出的光晕所过之处黑气片片碎裂，骤然间幽绝一声惨嚎，他的三颗头颅被绞断，恶臭的黑血冲天喷出，喷了黑髅和赤蚢一身都是。

　　黑髅、赤蚢怒叱乱骂，黑髅手中黑色骷髅七窍中同时喷出黑色邪光。七道邪光宛如毒蟒一样凌空飞射，想要定住长眉道祖的天灵。但是四周都是无数莲花飞舞，仙光清气席卷虚空，七道邪光刚刚冲出不到十丈远就在仙光中悄然融化。

　　赤蚢张开嘴将身边飘荡的两颗心脏吞了下去，她的左胸剧烈地跳动起来，沉闷的心跳声响彻天地。她死死地盯着双眉呈赤红色的红眉道祖，双手结印，向着手持一柄青锋长剑的红眉道祖嘶声尖啸起来。

　　红眉道祖眉头一皱，他的嘴角突然有点点鲜血喷出，他的左胸骤然跳起来有一尺多高，饶是他道行法力已经到了盘古世界最强的巅峰层次，依旧被赤蚢的邪异法术差点弄爆了心脏。道祖震怒，青锋长剑一挥，虚空中一道仙光化为万里长风无声无息的吹向了赤蚢，淡青色的长风所过之处虚空都为之粉碎。

　　幽绝又是一声惨嚎，他又有五个头颅被斩了下来，头颅被绞得稀烂，原本狰狞恐怖的九头怪蟒，此刻只剩下了可怜巴巴的一颗头颅。他气急败坏的咆哮着，张开嘴仰天长啸一声，虚空中数百颗色泽暗淡隐隐透出黑气的星辰骤然闪亮，黑色的星芒化为厉电从高空激射而下。

　　九位道祖措手不及，被那些星辰变异的星力命中了身体，三三归一大阵差点就被撼动了阵脚。紫眉道祖惊愕道：“好妖孽，你什么时候侵染了天道，居然能控制星辰之力？”

　　轻哼一声，紫眉道祖随意一记雷诀向高空放出，虚空中被幽绝控制的那数百颗星辰轰然爆开，除了核心处的星辰本源没有受伤，整个星体都被炸成了粉碎。

　　天庭中正在结阵包围天牢的数百位星君猛不丁的就七窍喷血昏倒在地，紫眉道祖轻轻一击重创了他们的本命星辰，这些神魂和星辰融为一体的星君当即受到了极其惨重的伤害。除非他们的本命星辰的本源核心能够吸收天地灵气，重新铸造出星辰本体，否则这些星君再也无法苏醒。

　　幽绝惊骇道：“老道，你够狠！嘿，嘿，摧毁自己这一界的星辰，这种事情当年圣界的至强者也是到了最后圣界破灭时才用出来和我们拼一个鱼死网破，你现在居然就能下这样的狠手？”

　　紫眉道祖傲然一笑，这些星辰、星君之流不过是他们掌控天道的工具而已，现在幽绝侵染了天道法则，居然能够调动星辰之力攻击自己，这种不可控的工具还要他们做什么？不要说区区数百星辰，若是幽绝能侵染一百零八万星君的本命星辰，紫眉道祖也会毫不犹豫地将那些星辰全部摧毁。

　　冷哼一声，九位道祖同时盘坐在虚空中，他们双手急速变换印诀，伴随着低沉玄奥的咒语声，虚空中数以万计的莲台骤然向内一合，一座巨大无比同时放出九色灵光，由数以百万计莲花瓣组成的巨型莲台出现在空中。那莲台的每一片花瓣上都密密麻麻的刻满了道门的降魔咒语，各色强大的符箓应有尽有，所有的咒语和符箓嵌套在一起，组成了一座令人头皮发麻的恐怖大阵。

　　地水火风四色狂潮从莲台中喷出，可怕的能量潮汐凝为一个巨大的拳头，随后骤然分开，化为三个闪耀着淡淡光芒和常人拳头一般大的光拳急速轰出。三个破界者看到了这诡异的攻击，他们想要避开，但是四周的虚空都被彻底封锁，任凭他们用尽了全力，也无法挣开空间枷锁。

　　微光闪烁的三个拳头看似轻盈的印在了三人的身上，幽绝的半截身体轰然粉碎，就剩下了唯一的一个头颅拖着狼闶的数百丈长的一截身躯在地上翻滚挣扎。黑髅、赤蚢都被重拳打在了心口上，她们的胸膛整个化为乌有，地水火风四种元力化为无数刀锋在她们体内乱绞，两人惨嚎一声，趁着这些元力所化的刀锋还没冲进头颅，她们同时挥出手掌劈在了自己脖子上。两颗头颅冲天飞起，两女的头颅借助血光想要遁走，但是四周虚空被封锁得结结实实，她们只能在方圆数十丈内乱窜，哪里逃得出去。

　　“妙哉，速速将她们镇压！”九位道祖齐声欢笑，三三归一大阵是九位道祖潜心钻研出的道门无上大阵，原本是准备配合天庭浑天大阵用来对付七位佛祖的，但是如今牛刀小试，效果果然不错。能够镇压三位破界者，这的确是一件大好事。

　　只要消泯了破界者这些祸害，再将七位佛祖也镇压了，然后在天道中找到他们的元灵，将他们的元灵彻底抹杀，再炼化了自己体内的先天之灵，那就是真正的不死不灭超凡入圣。

　　就在九位道祖放声大笑，三个破界者不甘心的仰天怒啸时，盘古真灵和肉身相合带来的变化发生了。整个盘古世界开始细微的颤抖，天空有奇异的光芒开始闪烁，狂风席卷虚空，无论是外域的星辰，或者是盘古大陆，又或者三十三天和大灵鹫山，哪怕娲皇氏的天外天都刮起了无形无迹却充满了灵气的大风。

　　天道运转，虚空中的星辰不受控制的开始滑行，原本熟悉的北斗七星、南斗六星、七曜星群、九枢星团乃至二十八宿等星辰缓缓的在空中挪换了位置。天空中的星辰阵列变得一片混乱，所有星辰的方位都发生了奇妙的变化，他们的力量也发生了改变。

　　狂风所过之处，盘古世界的天道之力发生了不可思议的转变。更复杂，更渊博，更宏大，更不可揣度。

　　九位道祖感受着身边天地灵气发出的欢呼声，他们的脸色变得无比的难看。紫眉道祖轻喝一声‘疾’，他头顶一道紫色仙光喷出，拿来封神的封神榜伴随着道道仙音冲了出来。‘咔嚓’几声响，封神榜上居然出现了好几条细微的裂痕，显然天道转化、星辰变位给它带来了不小的伤害。

　　道祖们同声怒吼，长眉道祖一把抓出打神鞭，重重地往封神榜上就是一击。他厉声喝道：“所有神灵听吾号令，速速各归本位，运转封神大阵镇压天道运转！”

　　不等三界神灵反应过来，天道法则的变化已经完成，比原本复杂了千百倍的天道法则开始控制盘古世界的运行。让道祖们所担心的最坏结果并没有发生，他们册封的神灵们依旧保有了神力，而且随着天道法则的增强，这些神灵拥有的力量也数百倍的增强了。

　　就连高空中的星辰，当这些星辰挪动了方位，组成了新的星图后，星辰们拥有的力量同样暴涨百倍。

　　正在侵染天道法则的幽绝本体发出一声低沉的惊呼，随后他巨大的身体突然蠕动起来。

　　以原本北斗七星为基础，加上了其他四十二颗星辰重新构成的北斗星团突然光芒一暗，四十九道黑漆漆的星光呼啸着从高空坠落，准确的轰击在了目瞪口呆的长眉道祖头上。

　　这一次的星力袭击比刚才强大了何止千倍，尤其是所有的攻击都集中在了长眉道祖头上，长眉道祖惨嚎一声，当即被星光打得一头栽倒在地，浑身都冒出了黑烟。

　　可怕的一击重创了长眉道祖的身体，一道闪耀着奇异光芒的‘灵’飘飘忽忽的从长眉道祖体内窜了出来。

　　三位破界者的脸色骤然一变，三人齐声高呼道：“先天之灵！不灭之种！你们怎可能有这种东西？”

　　无尽的贪婪让三个破界者的眼珠都红了，他们同时扑向了长眉道祖，不惜一切完全不管不顾的扑向了长眉道祖。


第1192章 疯癫疯狂

　　一声厉啸，黑髅张口喷出一道黑气将同样只剩下一颗头颅的赤蚢打飞，但是不等黑髅靠近从长眉道祖体内遁出的灵，幽绝沉甸甸的身体已经当头砸下，将黑髅砸得脑袋都碎了半边。

　　虚空中正在疯狂蠕动侵染天道法则的幽绝本体迅速凝缩，原本弥天极地覆盖了数百个星域的幽绝身躯急速压缩到了只有里许长短，那是一条通体漆黑皮肤光洁无鳞的九头怪蟒。随后一道黑气从虚空中数千颗已经变成了淡黑色的星辰中喷出，黑气绕着幽绝盘旋了一圈，幽绝已经变成了一个身高丈许又高又瘦的黑肤男子。

　　黑色狂风卷着无数拳头大小的淡黑色星芒从高空飞坠，幽绝发出尖锐的叫声，双手抓向了那道缓缓浮动的灵。但是不等幽绝靠近长眉道祖，他的分身已经轰然碎裂，黑髅眉心裂开一条极细的缝隙，一道比蝉翼还要薄无数倍的光刀从那缝隙中射出，准确的射在了幽绝眉心上。

　　幽绝有侵染天道法则的大神通，但是他自身法力秘术等只是寻常。黑髅这一击用上了她的本命元气，威力大得惊人。幽绝发出凄厉的惨嚎，他的头颅被光刀洞穿，强劲的穿透力带着他的身体向高空疾飞而起，他裹挟的黑风和星芒宛如一场暴雨劈头盖脸的打在了道元宫上。

　　数以千计的道门精锐弟子被星芒打得焦头烂额，好几个大教主都被幽绝卷起的星芒洞穿了身体，道元宫内的道门精锐死伤狼藉，哀嚎声冲天而起。面对幽绝以合道境巅峰的神通法力带起的星辰之力攻击，破道境、明道境的仙人们是那样的脆弱。

　　合道以下尽为蝼蚁，甚至连蝼蚁都算不上！

　　幽绝被击飞，黑髅双眼发直的向‘灵’扑去，她嘶声叫道：“先天之灵，万物之始，不灭之种，超脱之机！你们都要死，谁敢和我争，都得死！”黑髅的头颅内传来怪异的骨肉摩擦声，无数肉丝从她断裂的颈部喷出，迅速的组成了一具新的身体。黑髅不惜损耗在漫长的沉睡中好容易恢复的本命精血恢复肉身，只是为了争夺长眉道祖这道‘灵’。

　　除开被打得昏天黑地半晌没清醒的长眉道祖，其他八位道祖齐声怒喝。九位道祖同气连枝，这么多年的情分在这里，他们怎能容得黑髅夺走长眉道祖超凡入圣万劫不灭的机缘？八位道祖同时吐出一口紫色精血，手指蘸着血液在虚空中划了一个玄奥至极的符文，随手将符文向黑髅印了过去。

　　向前狂扑的黑髅身体一僵，无形的可怖压力压得她浑身骨头‘咔咔’乱响。‘噗噗’两声，黑髅从大腿根部一直到脚趾骨所有的骨骼、经络、肌肉、血管同时炸开，无铸的压力硬生生压垮了她的身躯。‘嚯啦啦’一声巨响，黑髅的身体轰然崩解，头颅和五脏六腑也炸成了无数血肉。

　　八位道祖没有使用任何神奇的术法，他们直接动用自己最精纯的力量，八股巨力连为一体，蛮横的，霸道的，毫不讲理的依靠绝强的力量直接摧毁了黑髅的肉身。

　　一道黑色魔气从黑髅粉碎的身躯中激射而出，黑髅发出怨毒的诅咒，诅咒八位道祖都将魂飞魄散永世不得超生。随着她的诅咒声，虚空中有粘稠的黑色水气凭空生成，凝成了八颗黑色的骷髅头向道祖们的心口扑去。黑髅本命元灵所化的魔气不断喷出丝丝腥气扑鼻的液汁，那是她在燃烧自己的本命精元发出最强也是最恶毒的诅咒。

　　八位道祖刚刚联手攻出了一招，根本没想到黑髅会如此疯狂的做出这样的亡命反扑。尤其是和长眉道祖情分最深的绿眉道祖正俯下身体去搀扶长眉道祖，结果黑色的骷髅头带着无数阴森凄厉的长啸声冲进了绿眉道祖的后心。绿眉道祖浑身一僵，眉心突然有拇指头大小的一团肉膨胀起来，那黑色的肉团急速蠕动着，居然变成了一个活灵活现的鬼脸。

　　绿眉道祖顾不得搀扶长眉道祖，他狠狠一掌拍在了自己心口，数十道长有三尺六寸的灵符在他周身闪过。撕心裂肺的呕吐声传来，绿眉道祖张大嘴狠狠向外一吐，就听得无数断裂声传来，一颗黑色的肉瘤子心不甘情不愿的从绿眉道祖嘴里喷出，瘤子上还附着了无数拇指粗细的肉筋和血管，那些断裂的肉筋血管还带出了好大几块紫金色的血肉。

　　“好恶毒的手段！”绿眉道祖猛回头瞪向了黑髅的本命元灵，他随手画了一道道符就要镇压黑髅。

　　其他几个道祖也很是在黑髅的诅咒下吃了闷亏，他们多少也吐了几口黑漆漆的恶臭扑鼻的污血，气急败坏的施展道符向黑髅轰了过去。但是道祖们没注意到，刚刚被黑髅喷出的气劲打飞的赤蚢已经龇牙咧嘴的扑向了长眉道祖。

　　同样是不惜损耗本命精元，赤蚢的身体也已经恢复。她宛如草丛中的一条毒蛇一样无声无息的掠过地面，迅速的靠近了长眉道祖。她欣喜若狂地伸出手抓向了那一道‘灵’，她的眼眶里甚至有泪光在闪烁。

　　先天之灵，万物之始，万物之灵，一切的起源最本源的存在，和主宰了无尽虚空的两大灵神‘母’和‘终’平起平坐的力量。只要吸收了这道先天之灵，参悟透了其中的奥秘，和它的力量彻底融为一体，就能真正的超凡入圣，就能真正的不死不灭！

　　就算是制造了十三位破界者的‘终’，他也无力抹杀一个融合了‘灵’的破界者！

　　毫无疑问，当‘终’从漫长的睡眠中苏醒，当破解者们将他们所能见到的一切都彻底摧毁，那么‘终’势必要将破界者自身也彻底抹杀。因为‘终’存在的意义就是抹杀一切、湮灭一切、毁灭一切，他摧毁的对象自然包括了他亲手制造的破界者。

　　哪怕是破界者也是不希望自己被随意抹杀的，只要拥有这道‘灵’，赤蚢就再也不会畏惧‘终’，她将自由自在的存活下去，随心所欲的毁灭她愿意毁灭的一切！

　　眼看赤蚢的手就要碰到那道‘灵’，虚空中突然传来了高亢的剑鸣声。幽绝悬浮在高空中，双手高高指向了天顶的星辰，数万颗星辰正随着他手指的颤动爆发出令人无法正视的强光。黑色的星光从高空呼啸落下，在距离地面数千丈的地方，数万星辰的本源星力凝聚成了一柄长不过三尺造型怪异邪恶的锯齿短剑。

　　剑锋上密布着锯齿，剑身上满是细如毫毛的毒刺，带着惨绿色光芒的短剑从高空落下，狠狠的插进了赤蚢的后心。赤蚢惨嚎一声，她的手指在距离‘灵’还有不到半寸的地方戛然而止，她的身体被可怖的星力和蕴藏在其中的邪力、杀意瞬间摧毁，美丽的肉身突然炸成了无数细小的光点飘散。

　　同样是一道黑色的魔气冲天而起，赤蚢气急败坏的嘶声嚎叫道：“幽绝，你要付出代价，你要付出代价！你必须死，你将死于最残酷的刑罚，你将永世承受无边无尽的痛苦，永远不得解脱！”

　　幽绝发出悠长宛如龙吟的啸声，他的身体急速旋转，数万已经被他侵染受他控制的星辰不断喷出绵绵星光，化为无数剑雨呼啸而下。他攻击的目标不仅仅是九位道祖，黑髅和赤蚢也同样被剑雨覆盖。幽绝嘶声怒吼道：“闭嘴，两个贱货，哪怕是死，我也要得到它！”

　　八位道祖齐声长啸，长眉道祖被偷袭打得半晌动弹不得，八位道祖占据了八卦方位，同时从袖子里掏出了一块上面绣满了八卦太极图纹的紫色锦帕向高空一丢。八片锦帕飞出，化为重重紫云包裹了整个道元宫。紫眉道祖咬牙冷笑道：“尔等好生大胆，这等天地灵物可是你们能窥觑的？邪魔外道，统统该死！”

　　紫云结成了一片，绵韧粘稠的压力从四面八方席卷而来，幽绝、黑髅、赤蚢一时间都动弹不得。

　　与此同时，大灵鹫山内，正在放手屠杀的终湮和虺虭同时愣了一下。他们抬起头，狠狠的抽了抽鼻子。猛不丁的他们不敢置信的发出宛如雷暴的咆哮声，纵起两道强光就朝大罗天的方向冲去。

　　“先天之灵，必须得到！谁敢阻挠，统统去死！”终湮发出疯狂地叫声，头颅部位的黑气急速变换，眨眼间就变化了数万张不同的面孔。此刻的终湮散发出的气息狂暴至极，宛如一团火焰将虚空都烧出了一条漆黑的甬道。

　　七位佛祖都已经被勿乞的鼎砖放翻，大灵鹫山内并无人能阻拦终湮，他顺风顺水的冲出了大灵鹫山，几个闪身就出现在大罗天外。守在门外的数百名道门高阶仙人根本没看清终湮的身影，他顺利的突入了道元宫。

　　虺虭几乎是同时和终湮冲到了大罗天入口处，看到门前的高阶仙人，他只是一道挥出，一道凄厉的刀芒在虚空中足足维持了一刻钟，所有仙人都被刀光禁锢在内。一刻钟后刀芒崩解，数百高阶仙人，其中还包括了七位破道境大罗金仙同时崩溃。

　　更有几条黑气从盘古大陆和大灵鹫山中冲天而起，同样冲向了大罗天的方向。


第1193章 周天大乱

　　终湮等破界者从大灵鹫山向道元宫进发时，天牢外也发生了巨大的变故。

　　已经被鄣乐公主和绮霞用秘法禁锢的煞屠、阳驩、白蠃、冥蚧四个破界者同时抬起了头，他们拼命的抽动着鼻头狂笑道：“是灵的气味，真的是那种味道！有了它，我还怕什么？”

　　白蠃、冥蚧的身上同时喷出了黑白火焰，一种火焰污秽之极，一种火焰充满了虚无破灭之力，两种火焰冲天而起，将鄣乐公主禁锢他们的禁制冲得支离破碎。煞屠和阳驩则是连吐九道鲜血，他们不惜损耗本命精元，施展秘法从禁制中脱身。

　　四人被禁锢后，六位天帝气急败坏的冲到了鄣乐公主面前，极力要求让鄣乐公主和绮霞将四人的控制权转交给天庭。不多时就是天庭众星君齐齐吐血，天道法则突然变换，周天星辰都挪转了各自方位。各种诡异的变故层出不穷，所有人都愣在了那里，一时间根本没人注意已经被禁锢的四个破界者。

　　就在这关头四个破界者不惜损耗本命元气施展秘术脱身，他们宛如闻到了血腥味的鲨鱼，带着尖锐难听的啸声冲天飞起，直奔大罗天道元宫飞去。四人飞行的速度太快，以至于他们的身体撕裂了虚空，在空气中带出了一条条刺目的黑色痕迹。

　　众人齐齐大惊，不解这些破界者到底是发了什么疯做出这么古怪的举动。鄣乐公主和绮霞同时怒啸一声，带着金羽、银羽、金角、银角向大罗天的方向追去。六大天帝眼看事情变得越发古怪，他们相互望了一眼，齐齐呐喊一声，带着浩浩荡荡的天庭大军也直奔道元宫。

　　不管发生了什么事情，能够让破界者这么心动、这么发狂的物事肯定是世所罕见的珍宝，说不定浑水摸鱼还能将宝物落在自己手中，六位天帝固然是对道祖充满了敬畏之意，但是所谓天地奇珍有德者居之，六位天帝觉得自己很有德行，这宝贝说不定就能落到自己手中呢？

　　盘古大陆上，敖不尊正带领五行正神追杀禁忌一族的族人。他用那种很龌龊、很无耻的招数将数千万巫军歼灭，禁忌一族的族人在巫咸的带领下列阵和敖不尊对峙，但是等得敖不尊将巫常等八千不死军放了出来，巫咸立刻带着禁忌一族的族人转身就逃。

　　敖不尊哪里肯放过这些生得奇形怪状下手阴狠毒辣的怪物？他立刻带领大军冲杀了过去，一路上还将所有隐瞒军情的山神土地等斩杀一空，所有人的元灵都被天庭神将派人押去了天庭。这些背叛了天庭的神灵可不会让他们重新凝聚神体，等待他们的唯一下场就是斩神台上走一遭，元灵被斩，神职被削，从此魂飞魄散，就连转世投胎的机会都没有了。

　　这一路追逃，双方遁光速度都极快，眼看着就追杀着禁忌一族的族人到了南疆边缘地带。就在敖不尊已经追到了巫咸身后的时候，前方惊天动地的一声巨响，大片带着浓烈腥臭味的黑气裹着几道黑光直冲高空，眼睁睁地看着他们朝大罗天道元宫的方向飞去。

　　这些黑气一路疾飞，从中还不断传来尖锐的啸声：“灵的味道，是灵的味道，一定要抢到手！它是我的，也只能是我的！”几条黑气在急速飞驰，同时他们相互之间还不断喷射出大片毒炎邪气相互攻击，显然他们都想延误他人的遁光速度，让自己更快的赶到道元宫。

　　敖不尊的眼珠一旋，他长啸一声，喝令五行正神速速带领麾下神兵继续追杀敌人，他自己则是和显圣灵君一行人一起冲上高空，紧追着那几道黑气向道元宫飞去。这些黑气的气息诡异，敖不尊认出他们都是破界者的身份，能够让破界者如此心动的宝贝，他敖不尊大爷怎能不染指一番？

　　各方人马几乎是同时冲到了大罗天外，几乎是同时冲入了大罗天。可怜道门镇守大罗天的那些道人被打得落花流水，所有人都是瞬间被暴力抹杀，就连一缕残魂都没能逃出来。

　　无数道天地元气在大罗天内疯狂涌动，宛如万亿条发狂的毒蟒在相互纠缠绞杀。狂暴的元气将大罗天内的一切都彻底摧毁，道元宫内无数禁制同时炸开，好好的一处道门道场、无上的洞天福地又一次彻底崩溃。四处飞溅的美玉宝石等建筑材料宛如强弓硬弩般激射，将那些远远逃窜开的道门弟子打得头破血流，甚至好几个教主级的大能都被崩塌的宫殿碎片打得尸骨无存，只能怒啸着将仙魂遁了出来。

　　很快大罗天内的局势就变得泾渭分明。

　　八位道祖组成八卦大阵，将正在摇晃脑袋，正不断吞服仙丹疗伤的长眉道祖护在了正中。长眉道祖头顶一道灵光闪烁，刚刚清醒过来的长眉道祖还没来得及将这道‘灵’收回体内。

　　十三位破界者除了被勿乞一掌吸干了所有法力精气的噬殃外其他人全部到场，他们松散的站在了一起，相互之间很谨慎的保持了大概十丈左右的距离，正无比贪婪地盯着长眉道祖头顶的那道灵。虽然他们是多少年的老搭档，但是面对这无上的诱惑，他们本能的表示出了对同伴的忌惮和戒备。

　　鄣乐公主一行人和敖不尊一行顺利会师，他们聚集在一起，每个人身上都释放出绝对不弱于合道境大能的气息。更有九尾这头奇形九尾大蝎子近乎癫狂的绕着他们转着圈子，四个大螯钳不断的‘咔吧咔吧’的相互撞击着。九尾的口水喷出数十丈远，它的精神波动正不断地向鄣乐公主袭去：“好多好吃的，吃了他们，吃了他们，吃了他们……”

　　九尾释放出的气息也不弱于任何一个合道境大能，但是它的灵智依旧只是相当于普通的三五岁小孩。他的一举一动更多的是出自于本能，他只想将眼前所有的生物都吃了，包括九尾道祖在内，他们身上的味道都是那样的香甜鲜美充满了诱惑力。

　　六位天帝带着无数的神兵天将组成了浑天大阵，很是微妙的驻守在一旁。按道理说六位天帝应该侍立在道祖身后听从调遣，但是当六位天帝看到长眉道祖头顶那一道灵后，他们借口浑天大阵的范围太大，距离九位道祖远远的。

　　道祖们似乎看透了天帝们心中的一些谋算，他们不由得同时叹了一口气。

　　如果这六位天帝还没有封为神灵，他们如果还是道门的仙人，毫无疑问他们将坚定的站在自家师尊身后。但是就是因为他们被封为天帝，神体取代了他们的仙体，他们的道行修养荡然无存，七情六欲控制了他们的元灵，六位天帝在这种微妙时刻，断然选择了别的道路。

　　这自然怪不得六位天帝，但是道祖们也绝对不会饶恕他们！紫眉道祖目光森严的向天帝们望了一眼，低沉的冷笑了起来：“怎么，你们都想要夺取这一道‘先天之灵’？不妨告诉你们，这一道先天之灵蕴藏了真正不死不灭超凡入圣的大机缘，可是你们也不看看，就凭你们也配动它的念头？”

　　话音未落，十八道强横至极的灵压从高空笔直落下。来自天外天的圣盟十八位合道境圣人同时冲开大罗天的屏障来到了众人头顶。焱君大角死死地盯着长眉道祖头顶那一道细细的灵光，粗暴粗狂的咆哮道：“他们不配，老子们如何？奶奶的，你们手上居然有这种逆天之物？”

　　十八位合道境大能的眼里尽是贪婪！他们的脸色都发生了微妙的变化。

　　这是能够让合道境的大能再进一步，超脱盘古世界，超脱一切的禁锢，真正达到不死不灭万劫不移境界的机缘。没有它，哪怕你的修为比合道境的大能强大一万倍，强大一百万倍，你始终要面对‘破界者’所代表的‘终’的威胁，你始终有魂飞魄散彻底湮灭的危险。

　　但是有了这道灵，只要能悟透它，融合它，将它的力量全部化为己有，那就真正的超凡入圣，真正的无所畏惧，哪怕天翻地覆整个无尽虚空都被打成碎片，依旧不会有陨落的风险。

　　“九个老牛鼻子，你们乖乖的将那灵交出来吧！”十八圣之一的垚灵轻声叹了口气，她缓缓说道：“我们这里有十八人，你们只有九人，真打起来，你们不会是对手的！”

　　紫眉道祖眉头一挑，他望着十八圣冷笑道：“没错，你们有十八人，但是这里只有一道先天之灵，你们十八人得到了它，又应该归谁所有？”

　　十八圣同时默然，无数年的交情，无数年的感情，但是面对这一道可以让人超凡入圣的大机缘，所有人都沉默了。紫眉道祖字字诛心，这一道先天之灵，应该归谁所有？

　　沉默良久焱君大角缓缓后退了一步，他沉声道：“老子在这里发誓，我们同心协力得了这宝贝，老子不要……不管你们谁得了它，发誓以后护我终生就是！哪怕是超凡入圣的机缘，老子不愿意为它伤感情！”

　　十八圣的脸色齐齐动容，其他十七人相互望了一眼，他们放声大笑道：“大角说得是，先联手抢了，然后再抓阄看谁幸运罢！”

　　做梦都没想到十八圣的交情居然是如此深厚，紫眉道祖的脸色真的有点发紫了。

　　就在这微妙关头，七声怒啸冲天而起，整个盘古世界不知道有多少生灵被这一声狂啸震得魂飞魄散。

　　就听得七位佛祖齐声哭喊道：“杀千刀的，谁夺了我们证道之机？苍天在上，是哪个杀千刀的贼胚子？”

　　道元宫内气氛一变，十二位破界者同时向九位道祖出手猛攻。


第1194章 惊天变故

　　大罗天剧烈地震动了一下。

　　不仅仅是大罗天，是整个三十三天，随后是天外天，进而整个盘古世界都在震荡不休。

　　大罗天中众人都是法力深厚神通广大之辈，他们同时睁开双眼向震荡传来的方向望了过去——大灵鹫山正在崩解，由七座绵延万亿里的大山组成的佛门圣境正在崩解，正在逐渐的分离开，重新化为七座巨大无比的单独山体。

　　道道梵唱声不断传来，佛光冲天而起，无数佛修惊慌失措的从大灵鹫山内逃出。山体在颤抖，在融化，也就是几个呼吸的功夫，七座山体已经变成了七颗通体润泽巨大无比宛如融化水晶一样的液球。七彩佛光笼罩着这七颗巨大无比的液球上，七位佛祖正面色发青的掐着佛印缓缓融入液球中。

　　大灵鹫山本来就是七位佛祖诞生时的母体胎膜所化，其他混沌神魔都将自身母体炼成护身甲胄或者其他本命法宝，唯有七位佛祖将自身母体化为大灵鹫山。无数年以降，无数佛门弟子在大灵鹫山内虔诚修炼，他们散发出的佛力时时刻刻的淬炼冲刷着大灵鹫山，山体上每一块普通石头都已经被佛力淬炼得和舍利子相当，蕴藏了巨大无比的佛门法力。

　　如今大灵鹫山解体，七位佛祖施展本命秘术将母体收回，自身重新融入母体中，无数年来无数佛门高僧大德修行时在山内积攒起的佛力全部被七位佛祖吸收。一圈圈肉眼可见的金色狂潮从巨大的液球内不断扩散开，盘古世界就随着金色狂潮的翻滚而不断颤抖。

　　七道让人心惊胆战的恢宏气息逐渐升起，七位佛祖的气息变得越来越强大，到了最后隐隐然已经有凌驾一切之上，甚至比九位道祖更强大数倍的可怖威力。

　　道祖们脸色变得无比难看，破界者们同样绷紧了面孔。不论是破坏盘古世界还是争夺先天之灵，七位佛祖这样强横的存在都是极大的障碍。尤其是七位佛祖的气息躁动不安，宛如疯癫一样剧烈的波动，显然他们因为灵的消失已经几乎癫狂，天知道他们会做出什么样的事情？

　　众人的心思都在瞬息万变，尤其是圣盟的十八位圣人和六位天帝的念头更是转得比谁都快。猛不丁的圣盟苍木公厉声喝道：“那七个老贼秃说什么？他们的灵都被人夺走了？是‘他们’的‘灵’，而不是他们当中某个人的‘灵’！也就是说，他们原本有七道灵！”

　　圣盟所有人的目光都盯在了九位道祖身上，逼人的威压令得道祖们都不由得倒退了几步。破界者们更是瞪大了眼睛死死地盯着九位道祖，他们齐声喝道：“你们呢？你们九人，难道就一个人拥有灵？”

　　道祖们紧紧闭嘴不发一言，但是他们的沉默却正好证实了众人的猜测。

　　圣盟十八位合道境大能同时掏出了本命至宝祭起，呈圆形围住了九位道祖。十二名破界者更是凶神恶煞般向道祖们步步逼近，一时间大罗天的情势变得无比诡异，隐隐有一种圣盟和破界者联手围攻道祖的架势。十八名合道境大能，十二名修为和合道境存在一般无二的破界者，三十人围攻九位道祖，道祖们的脸色一时间难看到了极点。

　　紫眉道祖沉声喝道：“元脶，启动浑天大阵，将这干胆大妄为之徒尽数擒杀！”

　　六位天帝沉默了一阵，他们同时向后倒退了数步，偌大的浑天大阵的确开始运转，但是他们并没有包围圣盟和破界者的人，而是将整个大罗天都围困起来。元坶大天帝低沉地说道：“师尊，还请师尊赐教，这灵到底是何等宝物？弟子们只是想要开开眼，见识见识这种天地奇珍。”

　　紫眉道祖阴郁地看着六位天帝，他轻声叹道：“你们……可是要背叛道门？”

　　元脶天帝轻声叹道：“师尊休要怨怪我们，自从我们脱去仙体凝成神圣之身，我们已经不是道门之人。我们是天地之神，和道门又有什么关系？”一边叹息，元脶天帝一边举起手轻轻一挥，天帝特有的神位威压冉冉扩散开，浑天大阵内所有的神圣都无法抗拒元脶天帝的威压，他们同时举起了手上兵器，浑天大阵开始逐渐吸纳天地元气，隐隐有各色神兽虚影从大阵各处亮起。

　　浑天大阵一动，圣盟的十八位合道境大能同时出手。他们并没有动用任何花招，而是实打实的吐了一口本命精元，调动了天地元气中自己彻底掌控的那一部分天地之力，化为最直接也是最根本的攻击打向了九位道祖。

　　一如焱君大角他参悟掌控的本源之力是烈火之力，他借助本命至宝击出的就是一道拇指粗细丈许长的火苗。淡红色看上去无比微弱的火苗所过之处虚空被烧得化为乌有，时空彻底崩解，一切物理客观存在都被化为虚无，除了火焰再无其他物事留存。

　　其他圣盟成员也都是发出了本命攻击，他们要联手一击将九位道祖的圣体摧毁，只要摧毁了他们的身体，就算九位道祖是合道境大能，单单留下仙魂和元灵也只有被镇压的份儿。

　　道祖们面色急变，他们同时长颂一声道号，包括刚刚伤愈的长眉道祖在内，他们分布九宫方位，头顶同时喷出紫气祥云，无量金光从紫气中喷出，每个道祖头顶都冒出了九朵光霞隐隐的莲台，每个道祖头顶的九座莲台上都有八座莲台内分别坐着一条朦胧的人影。

　　“九九归一，诸圣回真！”九位道祖同时手掐印诀，低声念诵起咒语。

　　观战的鄣乐公主诧异的轻喝道：“这九个老道果然厉害，他们居然每人都祭炼了九条分神，奇怪，为何他们每人都只有八条分神在身边？这分神可不是身外化身，总是要在识海中温养的。”

　　紫眉道祖诡异的笑了起来，眸子里邪光一闪，向着圣盟中一位合道境大能厉声喝道：“紫凌子还不醒来，更待何时？”

　　那浑身笼罩在一道紫气中，面容朦胧飘忽看不清楚的圣盟合道境大能一声轻笑传来，他随手一划，刚刚他借助本命精元祭出的一团拳头大小的紫色烈焰呼啸着划了一个弧线，重重的印在了站在他身边的竹青胸口。

　　本体为混沌中一根清净灵竹的竹青呆滞地看着那紫气中的人影，她结结巴巴的反问道：“紫骧生……你……你……”

　　紫骧生祭出的这一团紫色火焰威力绝大，不仅仅蕴藏高温神炎，更蕴藏了歹毒异常的剧毒气息。紫骧生本体就是混沌中一条紫纹绿花斑斓大锦蛇，他不仅擅长驱动火焰，更是用毒的高手，在圣盟十八位合道境大能中，紫骧生也是唯一一个能够在火焰上和焱君大角相提并论之人。

　　竹青的本体是清净灵竹，竹本木性，被紫骧生这一击命中，身体当即燃起了熊熊大火。普受重创的她长嘶一声，正要发动本命秘术和紫骧生拼一个你死我活，斜刺里紫眉道祖身形一晃，他连同八道分神同时祭起了一柄明晃晃的仙剑向竹青刺来。

　　九柄仙剑都是火光缠绕，纯净的仙火带着可怕的高温洞穿竹青的身体。毒炎、仙火融合为一道青绿色的诡异火焰，几乎是瞬间将竹青的身体烧得干干净净。

　　一道灵光从竹青体内冲出，裂开虚空就要遁走。但是紫眉道祖哪里容得她的仙魂逃窜，紫眉道祖一声长啸，祭起一个白惨惨通体放出森森寒光的镯子，随手将竹青的仙魂套了进去。

　　固然本命真灵已经和天道相合，紫眉道祖无法彻底诛杀竹青，但是身躯被毁，魂魄被禁锢，竹青也是大势已去，除了被禁锢再无其他出路。

　　受到同伴袭击的不仅仅是竹青一人，包括焱君大角在内好几位圣盟大能都被身边的同伴偷袭。

　　偷袭焱君大角的，正是他交情最好的‘力君’达蒙。达蒙悍然显出本体，双手抓住了焱君大角的肩膀将他的身体一把撕成两片，随后赤眉道祖长笑着飞身而至，一刀斩在了大角的仙魂上，差点将他的仙魂劈成两片。随后紫眉道祖那个白惨惨的镯子飞射而来，将大角的仙魂也收了进去。

　　眨眼间圣盟诸圣有九人受到了同伴袭击，在道祖的偷袭下，九人都是身躯被毁，仙魂被禁锢。

　　变生肘腋，就连破界者都没来得及反应，灵甡呆头呆脑的叫道：“这算什么？窝里反么？幻颜，你难不成能同时变幻成九个这样的强者？”

　　幻颜也呆住了，他连连摇头，开什么玩笑，以他如今的实力幻化为一个合道境的大能倒是轻松愉快，但是同时幻化为九个合道境，除非他能恢复圣界破灭时的实力，否则哪里有可能？

　　紫眉道祖不慌不忙的收起了那个白惨惨的手镯，随手在手镯上连续贴上了十八道灵符封印。

　　他淡淡地说道：“真是一群脑子简单的蠢货，你们都结成圣盟和我们对抗，我们怎能一点应对之策都没有？须知道，早在这群蠢货合道之前，紫骧生他们都已经被我们分神夺舍重生了。”

　　六位天帝被吓得魂不附体，一直以来和七佛九道对着干的圣盟十八圣人中，居然有九人是被道祖的分神早在无数个量劫前就夺舍附体的，那么……道祖还有多少底牌？

　　天帝们相互望了一眼，下意识的拉开了相互之间的距离。


第1195章 佛道对峙

　　九位道祖，九位曾经的圣盟大能，加上八九七十二条朦朦胧胧紫气缠绕的分神，每一道身影散发出的气息都达到了合道境的巅峰水准。可怕的气息从大罗天扩散开，逐渐向整个盘古世界扩散开去，渐渐的整个盘古世界都被这股强得让人战栗的气息笼罩。

　　亿万生灵在感受到这一道气息的瞬间就陷入了僵直状态，所有人的肉体和神魂都被可怕的气息震慑，所有生灵一动不动脑子里一片空白，所有人都好似石雕一样僵硬在了原地。

　　风不动，水不流，花不香，鸟不语，偌大的盘古世界变成了一个死气沉沉的鬼蜮之地。虚空中只有道祖们肆无忌惮的气息在疯狂涌动，渐渐的凝聚成一团九色莲华从大罗天涌出，放出无量光芒席卷周天。虚空中无数星辰同时闪耀出夺目的光芒，黯淡的星光点缀在这一团硕大无朋的九色莲华上，一如阳光下细弱的萤光，完全变成了莲华的点缀。

　　莲华正中有九座莲台，九位道祖的真身就坐在了莲台上。每一座莲台上都有九个供莲子生长的莲孔，其中分别喷出一道紫气在莲华上凝成了合计九九八十一团莲华，曾经的九位圣盟大能身形一阵模糊，他们抛弃了肉身，返本归元化为紫气缠绕的分神之体，分别盘坐在了莲花上。

　　紫眉道祖面带讥嘲之色，居高临下的俯瞰着大罗天中芸芸众生。

　　这才是道祖们真正的压箱底的功夫，这才是道门最核心的大阵——九元归真莲华阵。无数个量劫的辛苦，无数次的尝试，无数道门精锐付出了难以尽数的代价，最终造就了这座大阵，造就了九位道祖不可思议的无上威能。

　　不说其他，仅仅九位道祖分别蓄养九道分神之体，将其逐渐淬炼到和本体真身修为相当的程度，就耗费了他们巨大的心血。一人化九神，这种功法他们在红尘世界中就开始了尝试，在红尘世界的某些小千世界中，他们也化身为那个世界的道门始祖，进行各种功法的演练，一人化九神的功夫就脱胎于‘一气化三清’这门在勿乞出身的红尘地球鼎鼎有名的神通。

　　每个道祖都有九大分神，每个分神的神通法力都和本体相当，他们任何一人都有正面压制佛门七祖的实力。但是直到今日，直到众多大能围攻想要夺取他们的先天之灵时，他们才果断的暴露了自己的底牌，以雷霆之势将圣盟彻底摧毁。

　　圣盟十八合道境大能，九个大能是他们的分神夺舍附体而成，其他九人都被摧毁了肉身、重创了魂魄，此刻都被紫眉道祖用那奇异的手镯收取了魂魄镇压在内。曾经威风八面给了道门和佛门无比压力的圣盟，居然如此轻松的被摧枯拉朽一般打得分崩离析。

　　六位天帝怯弱的向后退却，浑天大阵的阵脚也隐隐松动，各部正神都惊慌失措的随着天帝向后急退。那些神兵不知所措地看着自己的顶头上司，不知道现在应该做什么。

　　破界者们也无比震惊地看着那朵巨大的莲华，九十名合道境巅峰大能的法力神通联合在一起，这股力量几乎足以和曾经圣界的某些灵祖，这股力量太可怕了，可怕得让凶残成性的破界者都头皮发麻不知道该如何是好。

　　起码以破界者如今的实力，是绝对不可能战胜九位道祖的。除非盘古世界一半以上的人类和其他生灵都被屠杀一空，破界者们得到了那股死亡寂灭之力的加持，他们每个人的实力都能超出合道境大能十倍以上，他们联手才有可能将九尾道祖击败。

　　鄣乐公主皱起眉头，她举手示意，一行人小心的向大罗天外退却。道祖们显示出来的力量让人无法可想，鄣乐公主自忖也无法和眼下的道祖们对抗，除了撤走并无其他更好的办法。

　　敖不尊骂骂咧咧地望着九个道祖，虽然他不知道那所谓的先天之灵是什么东西，但是能够让这么多大能争夺的肯定是好东西。而且道祖们不惜将自己最大的底牌暴露出来也要震慑众人，更显得这先天之灵有多么珍贵。可惜啊，道祖们的实力太强了，实在是招惹不起。

　　紫眉道祖斜眼向鄣乐公主一行人望了望，他淡淡地说道：“识趣的人会活得长久一些，你们很识趣，很好！”

　　鄣乐公主愠怒地望着紫眉道祖，但是对方的实力太强了，实在不足以和他们对抗。虽然紫眉道祖的言语中充满了不屑，甚至带着一丝目中无人的侮辱，但是现在不是计较这些的时候。

　　冷笑几声，紫眉道祖又望向了天庭大军，森冷的目光让六大天帝浑身发冷，他们骤然间僵硬在了那里，哪个还敢动弹一下？轻叹了一口气，紫眉道祖淡然道：“你们六人，依旧是我道门好弟子。速速布下浑天大阵，将这伙妖孽给降服了，否则尔等一并去斩神台上走一遭。”

　　坐在紫眉道祖身边的长眉道祖冷笑道：“吾等能造就你们，就能毁了你们。这是你们仅有的机会，困住这些外域妖魔，你们就继续做那天帝，若是稍有差错么……”

　　随着长眉道祖的冷笑声，一旁的绿眉道祖随手一挥，虚空中突然有万丈祥光喷出，烟云中一座造型古朴由万龙簇拥的巨大刑台冉冉飞出。这刑台上竖立着十二根巨大的蟠龙柱，每根蟠龙柱上都密布着无数的铁链和各种枷锁，正散发出令人心悸的血腥味。刑台正中是一座断头台，同样是万龙吞口的大铡刀散发出森森寒光悬浮在断头台上，铡刀的刀口处隐隐可见九道紫色仙符若隐若现。

　　这就是斩神台，唯一可以彻底诛杀天道神灵的刑具。管你是山神土地还是天帝神君，只要一道落下就被彻底从天道神位的庇护下剥离出来，神体崩溃，神魂消亡，只留下一道脆弱的魂魄任人摆布。运气好还能被送入六道轮回重新投胎，运气差的话，要么是魂飞魄散，或者被人永世炼魂那就真的生不如死。

　　斩神台一出现，六位天帝就好似浑身的鲜血都被换成了鸡血一样，他们双眼发红的仰天嚎叫着，浑天大阵立刻轰然运转，庞大的阵势宛如一头巨大的怪兽向十二位破界者吞噬了过去。周天星辰急速闪烁，庞大的吸力强行将十二位破界者吞入了大阵中。

　　地水火风各色雷霆第一时间劈向了十二位破界者，浑天大阵内一片混沌，十二位破界者被囚禁在了一处直径不到百里的小空间中，每时每刻都受到了无数的攻击。

　　紫眉道祖冷笑一声，他袖子一挥，九道紫气飞射而出，九道精光四射的道符飞入浑天大阵，分别落在了大阵的九宫阵眼处。浩浩荡荡的仙力奔涌而出，浑天大阵骤然一凝，散发出的气息比刚才更强了十倍以上。其他几位道祖也是依法施为，各色道符分别注入大阵中，偌大的阵势急速压缩，最终化为一个直径百万里的黑色光团悬浮在大罗天上空，将十二位破界者硬生生压制在内。

　　浑天大阵本来最多能对付两位合道境巅峰的大能，但是经过九位道祖的仙符加持，这些仙符都是道祖们动用本命心血炼制而成，浑天大阵的威力立刻暴涨数十倍，十二位破界者同时被压制得动弹不得。

　　道元宫的废墟中，大乙尊者狼狈的爬了起来，他拖泥带水的抓起躺在地上奄奄一息的‘勿乞’，拖着他向鄣乐公主那边飞了过去。九位道祖只是冷漠的扫了大乙尊者一眼，蝼蚁不如的存在，搭理他做什么？

　　威胁不在大乙尊者和鄣乐公主他们身上，最直接威胁来自于大灵鹫山原址上空那气团正在急速缩小的光团。以本身母体胎膜炼制成大灵鹫山，经过历代佛门高僧大德无量念力的加持，佛门七祖的这七具母胎中蕴藏的力量无法计算，如今他们将母胎与自身相合，能获得多少好处是谁都难以知晓的。

　　低沉的佛号声响起，七尊顶天立地的紫金色佛像金身出现在虚空中。

　　每一尊金身都是高有百万里，通体上下有百万头颅百万手臂，浑身密布金光灿灿的佛眼法目，眼睛开阖间佛光四射，震得虚空都为之震颤。七尊金身在虚空中略微耀武扬威了一番，随后迅速压缩体积，周身的头颅、手臂和无数眼睛也都逐渐消失，最终就化为七尊高不过三丈六尺，披挂着无数璎珞，周身莲花缠绕香气四溢，仅仅有三头六臂的佛像。

　　一声佛门真言震荡开，七尊佛像同时举手往自己的头颅上狠狠一掌砸下。

　　莹白色纯净无比的佛光冲天而起，每一尊佛像的每颗头颅内都冲出了三颗拳头大小的本命舍利，这些金光灿灿被佛光佛焰笼罩的舍利迎风一晃，都化为和本体一般无二的佛像法体。这些佛像法体散发出的气息也是和本体一模一样，完全就是合道境巅峰的气息，甚至是有过之而无不及。

　　随后是这些分身佛像同时拍打一下自己头颅，他们的每个头颅内都喷出了数以百计的拇指大小舍利，每颗舍利都化为一尊通体呈青铜色的世尊，每一尊世尊都再次喷出本命舍利，化为数以千计金光缠绕的佛陀，每一尊佛陀都喷出数以万计的舍利，化身为通体祥光隐隐面带慈悲笑容的菩萨。

　　长眉道祖讥嘲的笑声响彻天地：“佛门大法果然不凡，分身亿万看起来倒是挺吓人的！”

　　虚空中祥光闪烁，七位佛祖带着所有的身外化身同时来到了九色莲华前。

　　“是谁劫走了我等先天之灵？”守心佛祖一个字一个字的厉声呵斥着。


第1196章 实力展示

　　浑天大阵将破界者围得结结实实一时间难以脱身，鄣乐公主一行人摆明了只是看热闹，并没有出手的意思。鄣乐公主和绮霞身上若有若无的怪异气息也让九位道祖大皱眉头，一时半会也不敢真个对他们出手。

　　故而现在大罗天就是七佛九道正面对峙，尤其是七位佛祖怒气冲天，他们双眼圆睁，错非九位道祖显示了非凡的实力，他们真要一拥而上将道祖们生吞活剥了。

　　七佛九道相距百里对峙，他们眸子里透出熠熠神光，本来无形无质的目光居然凝压成极细的肉眼可见的光芒相互对撞，不时发出低沉的闷雷声。偶尔有目光激烈对撞溅起了几朵细小的火光，就将四周虚空烧得破破烂烂。

　　九位道祖在人数上占了优势，起码他们多了两对眼睛。但是佛门的法眼神通却是比道门略胜一筹，故而在目力的较量上双方打了个平手。十六位修为惊天的大能大眼瞪小眼的僵持了足足一个时辰，所有人都已经眼角抽搐快要流出眼泪水的时候，他们骤然同时闭上了眼睛。

　　无法在目力神通上压制过对方，他们立刻释放出神识灵压向对方压了过去。

　　道祖这边是大片青光裹着无数莲花化为一片面积极大的庆云向前猛扑，佛祖那边则是无量金光伴随着檀香味带起无数金灯铜铃和金色莲花正面迎上。宛如两军交战，双方放出的庆云、金霞相互绞杀吞噬，各色莲花、金灯、铜铃等纷纷坠落如雨，空气中充斥着浓郁的香气。

　　七佛九道身体剧烈的颤动，双方的神识灵压的较量居然也是不分胜负。

　　道祖们的脸色变得很是难看，七位佛祖则是面有得色的冷笑了起来。佛门大能最重神识念力的修为，同等境界的佛门修士凝聚的神识念力往往要比同阶的仙人强上三成左右。道祖们的神识固然弥天极地极其的强大，但是佛祖们的神识更加恢宏，尤其是每个佛祖都凝炼了无数佛国，内有大量信徒提供巨大的信仰念力，仅仅比拼神识的话，盘古世界还真没什么人能和七位佛祖相抗。

　　眼看两次交锋都是不分上下，紫眉道祖阴沉着脸冷笑道：“你们发什么疯？你们的先天之灵怎么了？”

　　守心佛祖死死地盯着紫眉道祖，他沉声道：“偌大的盘古世界，除开你们，没人能轻易暗算我们得手。你们融合一道先天之灵就能不死不灭，为何还要谋算我们的？”

　　紫眉道祖哑然，九位道祖的神识急骤的相互交流了一番，长眉道祖冷哼道：“此事非吾等所为。”

　　守心佛祖双眼赤红地盯着九位佛祖咬牙道：“若是你们不展示这九大分神，我们也相信不是你们所为。但是眼下看来，除了你们还有谁能做到？除非和我们同阶的存在，谁能暗算我们？”

　　佛祖们的意见异常统一，他们连暗算的人都没看清就被拍翻在地，可见暗算他们的人起码和他们修为相当，而且手上必须有一件极其强横的圣器才能做到这一点。同时，那人还必须知道他们身怀先天之灵，否则为何打晕他们只是将他们的先天之灵夺走？

　　符合这两个条件的，除了九位道祖还能有谁？

　　道祖们也同样统一了意见，这事情和他们无关，他们绝对不会扛这个黑锅。看这七个秃驴都已经急得将大灵鹫山都给崩塌了，将母体胎膜重新炼入体内以提升实力，可见他们真的气得糊涂了，同时也真的被逼急了。这个黑锅不好背，搞不好就是两败俱伤的局面，他们绝对不能认下这件事情。

　　深深地吸了一口气，紫眉道祖无比认真的一个字一个字地说道：“此事和吾等无关。七位还请速速去抓那罪魁祸首，不要来此纠缠。破界者已经被浑天大阵所困，如今他们修为尚未恢复，正是一举镇压他们的大好时机，为了盘古世界芸芸众生，我们是要施展神通大力降魔的。”

　　在道祖们看来，他们如此认真的向佛祖们解释这件事，这已经足够了。事情不是他们做的，难不成还能硬赖在他们头上？他们也好奇是谁将佛祖们的先天之灵盗走，但是这和他们无关啊？

　　甚至道祖们很是有点幸灾乐祸，佛祖们超凡入圣的机缘没了，只要他们九位将破界者镇压了，然后将自家的先天之灵炼化，他们可就真的不死不灭万劫不移，那时候他们就是真正的永生逍遥，那是何等快乐的事情？他们真没心思和七个急红了眼的佛祖纠缠下去。

　　但是佛祖们可不这么想，他们已经认定这事情必须和道祖有关系，除了他们，还有谁能够轻轻松松的暗算自己师兄弟七个？话再说得难听一点，就算这事情和道祖们没关系，那么他们也必须和道祖们干上一场——若是能击败道祖将他们镇压，将他们的先天之灵夺来，那自己的损失不就补回来了么？

　　他们心里计算得很清楚——盗走了他们先天之灵的人现在说不定已经离开了盘古世界，换了他们若是得了这么大的好处，也是一定要尽快离开作案现场，找个安全的地点吞噬融合先天之灵的。

　　混沌世界无边广袤，上哪里找那个作案的人？

　　所以就算真的和道祖们无关，他们也必须将这事情扣在道祖们头上，不管是不是他们做的，反正佛祖们认定这是他们做的了！既然是他们做的案子，那么将他们打倒，将他们的先天之灵夺回来，这就是天经地义的事情！

　　哪怕这样做要引发一场前所未有的大战那又如何？没有了先天之灵，可就没有了超凡入圣的机缘，这可比杀了道祖们还更让他们难受！豁出去一切，也要打倒道祖！

　　“佛门诸圣听令，速速现身！”

　　守心佛祖根本无视紫眉道祖的解释，径直颁发了法谕。冉冉佛音传遍整个盘古世界，就听得一声声佛号声从四面八方传来，无数点佛光突然在整个盘古世界各处闪亮。

　　从那些荒僻无人的星球中，从那些穷山恶水内，从那些毒虫滋生的山洞中，从那些沙漠地洞内，从盘古世界各处环境最恶劣、普通仙人都难以生存的凶险之地内，无数佛门苦修僧随着守心佛祖的一声令下冉冉而出。

　　这些苦修僧一个个形容枯槁，有些人甚至和骷髅架子一般，更有一些人肢体残缺，那是被毒虫猛兽吞噬了肢体的结果。但是所有人身上都荡漾着一股令人心惊的佛力威压，他们周身缠绕着淡淡的金色佛光，纵起道道长虹直奔大罗天而来。

　　最弱的苦修僧都有着菩萨级的修为，其中九成左右的苦修僧的肉体都陷于崩溃的边缘，但是佛门苦修僧人最不重视的就是肉体皮囊，很多苦修之士在飞遁而来的过程中干脆就丢弃了肉身，直接以佛力凝聚了法相金身。

　　但是藏匿在盘古世界的苦修僧还不算什么，更多的佛门战力来自于红尘世界。

　　红尘世界数以亿计，其中每个红尘世界都有数量不等的星球上聚居着无数的凡人。经过佛门无数年来的经营，佛门的道统在红尘世界中得到了极大的发展。

　　无数凡人世界的寺庙中那些被供奉在佛龛中的佛像、菩萨像同时喷出万丈金光，无数金光向高空汇聚而来。无数凡人受到金光感召，纷纷跪倒在地口诵佛经真言，纷纷念诵自己供奉的佛门佛陀和菩萨的真名。庞大的信仰念力冲天而起，纷纷投入了那些佛像之中。

　　被无数信徒供奉了无数年的众多佛门大德纷纷从各自的洞府中走出，他们施展秘术将汇聚起来的信仰念力注入本命舍利，他们的修为骤然得到了令人震惊的提高。

　　罗汉修为的佛修提升到了菩萨境，菩萨境的大德提升到了佛陀境，而佛陀境的大德居然一举突破到了世尊境界。更让人骇然的就是，佛门派遣下去坐镇红尘世界的三十六尊佛陀，被佛门称之曰‘红尘三十六尊佛’的佛陀，他们的气息一举突破了世尊境，居然隐隐达到了和合道境相当的水准。

　　虽然他们的元灵还没有来得及和天道相合，但是他们的神通法力足以和合道境的大能相抗。

　　在这三十六尊佛陀的带领下，红尘世界所有佛门弟子，包括那些刚刚借助庞大的信仰之力凝结了罗汉真身的低级弟子在内，所有佛子纷纷纵起祥光冲出了红尘世界。

　　偌大的红尘世界，无数小千世界无数星辰上空同时出现了诸般佛门异象，天龙八部若隐若现，无数佛门神圣喷洒金光祥云，洒落无数金花。不管是否佛门信众，面对如此胜景红尘世界的黎民百姓都纷纷跪倒在地虔诚膜拜，他们口诵各色佛经真言，滚滚念力不断注入众佛体内。

　　从那些红尘世界的佛门大德体内更有无数点金光腾空而起，赶在他们到来前注入了七位佛祖的体内。

　　七位佛祖的本体法相越发的凝固强大，散发出的气息隐隐然已经压过了面前的九位道祖。

　　但是这还不算结束，红尘世界的佛修一动，幽冥轮回世界的六大幽冥帝君连同坐镇幽冥的数十位幽冥佛陀齐齐飞身而起，带领无数狂啸狂舞的幽冥阴兵直冲高空。

　　一声巨响，血海黄泉覆盖了整个大罗天，六道轮回天道宝轮直接在大罗天现身。

　　六色毫光扫荡周天，浑天大阵内的神兵天将骤然减少了一成，他们全部被六道轮回强行抹杀了元灵。

　　纵然他们是天道神体，依旧被彻底抹杀！

　　佛门肆无忌惮的展示自己的肌肉，其实力居然如此强横。


第1197章 一击生死

　　大罗天中佛门弟子的数量越来越多，他们从盘古世界的各处赶来。修为较低的，从盘古世界的寺院禅林中飞升而起，修为较高的，就从外域星空的各处星辰中飞身赶来，修为再高一点的，就从盘古世界星空中的各处恒星核心、黑洞内部行出。

　　还有一些修为极深、神通法力极大的佛修更是从混沌之中返回盘古世界，他们施展佛门神通直接裂开虚空回归，然后纷纷施展遁法向大罗天汇聚而来。一些佛修还骑着一些怪模怪样的混沌生灵，显然这都是他们在混沌中收服的坐骑。其中一些混沌生灵的实力竟然也达到了破道境的水准，配合上那些佛修的实力能发挥出的神通法力更加惊人。

　　浩浩荡荡的佛修不断冲入大罗天，分别按照佛门百宗的宗门划分，按照实力和地位的高低分别站定。

　　大罗天内的道门众人不时发出惊呼声，这些从各种匪夷所思的闭关之地走出的佛门大和尚，其中一些人是极早以前就据传陨落的。但是现在他们都出现在这里，而且一身佛法修为雄厚异常，比起当年他们的巅峰实力还要强出了许多。

　　其中就包括了佛门历代佛主中的三百余位佛主。这三百多位佛主据说都是在天地重劫中陨落，早就魂飞魄散就连转世轮回的机会都没有。但是现在三百多位前任佛主纷纷赶到，遍体璎珞，周身祥光，他们盘坐在莲台上，面带慈悲笑容，那笑容在道门众人看来隐隐有几分讥嘲之色。

　　紫眉道祖突然轻叹了一口气：“七位道友殚心竭虑，怕是筹谋了许久要和我们翻脸罢？”

　　守心佛祖赤红色双眸死死盯着紫眉道祖，他冷笑道：“彼此彼此，只是有备无患而已。”

　　两人斗鸡一般相互望着，紫眉道祖过了许久才缓缓点头道：“若是你我真个翻脸动手，怕是只会便宜了外人。守心，真的要走到那一步么？你我相互算计了无数年，但是都各自顾惜羽毛，从未真个动手厮杀过，难道到了最后还真个要不死不休？”

　　守心佛祖咬牙道：“除非交还我们先天之灵，否则只能不死不休。”

　　幽冥诸佛已经带着浩浩荡荡的幽冥阴兵杀到了大罗天中，他们以无上法力将六道轮回天道宝轮也挪到了大罗天内。六道黑白二色的奇光缓缓旋转，凡是被那奇光扫中的天庭天兵纷纷陨落。饶是他们有天道神位之力保护，依旧被强行从天道神位中剥离，神体被轮回宝轮削得干干净净，元灵被强行打入了轮回之中。

　　几位道祖同时抬头看了看这巨大无比的，将整个大罗天都涵括在内的六道轮回宝轮。按道理说，六道轮回只是天道的一环，根本不可能有这么强悍的力量将天道神位中的神灵抹杀。但是眼前的六道轮回宝轮中隐隐有七个硕大的金色佛门宝轮潜伏，每一道轮回之门中都有一宝轮坐镇，六道轮回的枢纽处，更有一个内外嵌套四十二重，构造复杂无比的佛门宝轮若隐若现。

　　“演天圣轮！”紫眉道祖狞声道：“这是当年我们一起进入古圣宫，你们得到的最强一件古圣器，居然拿来镇压六道轮回，你们可真是大手笔！如此看来，你们是早有谋算的？”

　　守心佛祖缓缓举起手臂，六条手臂同时结成了威猛刚强的狮子降魔印。他沉声喝道：“是，是早就有谋算的。你道门封神，一手掌控天道神职，我佛门怎能没有准备？演天圣轮配合六道轮回，正好克制你封神榜封出的神职。”

　　浑天大阵已经乱成了一团，六道轮回不断喷出黑白二色奇光扫向大阵，大群大群的神兵天将神体崩溃被强行打入轮回。就是短短几句话的功夫，数以亿计的外围神兵已经被被扫荡一空。

　　紫眉道祖冷笑连连，他颔首道：“极好，好极，只是你佛门处心积虑想要对付我道门，我们又怎能毫无防范？”

　　九色莲华缓缓转动，一道道紫青二色的仙气升腾而起，在九位道祖头顶凝成一道长有百里的道符。巨大的道符蕴藏了可怖的法力，随着紫眉道祖一声长啸，九位道祖同时向上一挥手，道符飞空直入苍穹，狠狠的轰在了大罗天的边缘处。

　　无数佛门神圣正响应佛祖的号召纷纷赶来大罗天，但是这一道符箓击出，大罗天四周突然充斥着可怕的空间潮汐。虚空粉碎宛如无数刀片四处乱射，起码有过百万奉命赶来的佛门神圣被卷入了粉碎的空间落得个尸骨无存。七位佛祖又气又急，他们愤怒的咆哮着，放出道道佛光向四周接引那些被卷入虚空的门人弟子，但是哪里有半点用处？

　　大罗天的正上方一片虚空轰然瓦解，一片明净的清光伴随着浓郁的天地元气滚滚而下。

　　所有人都惊呆了，包括刚刚潜回大罗天的勿乞都惊住了——自古以来盘古世界就只有三十三天的说法，但是眼下出现在大罗天上空的是什么？那是三重面积极其广大，每一重都相当于三十三天面积总和的巨大天境。

　　在这三重天中，到处都是青山绿水，到处都是道观楼台，此刻无数身穿紫色道袍的道人正脚踏祥云从那些道观楼台中飘然而起，不多时就组成了万人一座的云台大阵冉冉飞下大罗天。

　　凤凰盘旋，仙鹤飞舞，更有一些修为精湛的道人跨坐着各色坐骑飘然而下。这些道人冉冉落在九色莲华四周，毕恭毕敬的向道祖稽首行礼。所有道人都不发一言，他们也不需要说任何一个字。此时此刻他们用这样的方式出现在这里，他们分明就是道门暗中埋伏用来警戒佛门的力量。

　　七位佛祖眸子里的血光微微黯淡了一下，大罗天上居然还有三重天境，这么多年了，他们居然从来不知道这个秘密。甚至他们在道门安插的一些棋子已经是道门教主的身份，依旧不知道大罗天上还有三重天。而且从这三重天内走出的道人都是些什么人啊，其中有很多面孔是佛祖们都印象深刻的——历任天帝中，起码有三成天帝混在这些道人当中，历次天地重劫中据说陨落魂飞魄散的道门大罗金仙，也有足足一万多人。

　　紫眉道祖淡然道：“他们都是我道门真正的精锐，大罗天上还有鸿钧天，除了我师兄弟九人，其他道门弟子进了鸿钧天就不能外出一步，出入口由我师兄弟九人亲手掌管，除了被送入鸿钧天中的道门弟子，再无人知晓这三重天的存在。”

　　紫眉道祖冷眼看着守心佛祖：“你佛门要强词夺理和我道门翻脸，那就试试罢？”

　　九条灵光从道祖们的头顶冉冉飞起，半截灵光藏在他们体内，半截灵光在他们头顶迎风飞舞。紫眉道祖冷笑道：“我们的先天之灵就在这里，谁有那本领，就只管拿了去！”

　　浑天大阵内传来低沉的咆哮声，十二位破界者眼看这里居然有九道先天之灵，他们真的发狂了。所有人都在舍生忘死的向外冲击，只求抢到任何一道先天之灵，从此他们再无任何畏惧。

　　守心佛祖扭头向另外六位佛祖望了一眼。

　　六位佛祖的眼神都无比的坚定。一如刚才他们计算的那样，夺取了他们先天之灵的人很可能已经逃到了混沌中，就算道祖和夺取他们先天之灵一事无关，为了超凡入圣，为了万劫不移，他们也只能强行掠夺九位道祖的先天之灵。

　　没有任何缓和的余地，只能生死相搏。

　　为了真正的永生，为了真正的万劫不移，为了真正的超凡入圣，就算牺牲所有的门人弟子又如何？

　　抬头望了一眼悬浮在头顶的六道轮回，七位佛祖飞身而起，分别盘坐在了六道轮回的六道和正中枢纽上。演天圣轮放出道道佛光将佛祖们笼罩在内，七位佛祖同时口诵经文，顿时周天金花乱坠，浓郁的香气席卷整个盘古世界。

　　那些已经赶到大罗天的佛门大能纷纷飞身投入六道轮回，那些正在向大罗天赶来的佛门大能也是凭空被一道佛光卷起，不管他们身处盘古世界的何方，都同时出现在了六道轮回宝轮之中。

　　亿万朵莲花在六道轮回中绽放开，每一朵莲花内都是一处佛国，每一处佛国内都有无量佛子，都有无数佛陀、菩萨、罗汉、金刚等佛门神圣盘膝而坐高声颂唱佛门真经。

　　盘古世界无数佛门信徒受到冥冥中的感召，他们纷纷跪倒在地默诵经文，提供了巨大的信仰念力。

　　九位道祖也是冷笑一声，虽然诧异于是何方大能夺走了佛祖们的先天之灵，但是眼下七位佛祖摆明了要强夺自家的机缘，这种事情怎能容忍？和佛祖们一般的心思，为了证道的机缘，就算牺牲全部的道门精英又如何？

　　道门不是那些门人弟子的道门，道门只是九位道祖的道门。

　　道祖存在，道门就存在。道祖陨落了，那道门还有什么存在的意义？

　　清啸一声，九色莲华急速闪烁，无数道门弟子也纷纷投身九色莲华中，分别站定了方位。

　　佛祖们祭出了他们从七圣宫得到的强力圣器演天圣轮，道祖们不甘示弱，他们也将一座高有三十六重的紫色宝塔祭出。

　　天庭所在的三十三天包括大罗天和刚刚出现的三重天境同时崩溃，三十六重天境化为三十六道巨大的灵气冲入了宝塔中。紫眉道祖朗声道：“事已至此，无需废话，你我一击断生死就是。”


第1198章 浑天挪移

　　不是一击分胜负，而是一击断生死。

　　紫眉道祖的话说得异常直白，甚至自从他在混沌中孕育化形之后，就从来没这样直白的说话过。更不要说他说话的对象是佛门的七位佛祖，他甚至从来没有对这七位老冤家说过任何一句真心实意的话。

　　但是眼下这句‘一击断生死’，绝对是紫眉道祖这辈子所说过的无数句话语中最真心实意的一句。

　　一击，断生死。

　　若是七佛败了，佛门也就败了。九位道祖不会给七佛任何翻身的机会，他们会直接将七佛的元灵镇压，等得他们参悟透了先天之灵的奥秘，成就了不死不灭万劫不移的圣人，等他们的实力超过了盘古世界天道法则的水准，他们一定会将七佛的本命真灵从盘古世界的天道中剥离，将他们彻底毁灭。

　　同样的，若是九位道祖败了，七位佛祖绝对会将他们的仙体摧毁，将他们的元灵镇压，等他们掠夺了九位道祖的先天之灵成就不死不灭后，九位道祖将面临灭顶之灾。

　　一击断生死，一击之后，不管是谁输了，那就真正的、彻头彻尾的输了，再无翻身的机会。

　　尤其是十二位破界者已经被浑天大阵困住，以破界者如今的实力，他们对如今的佛祖或者道祖造成不了任何的威胁。只要将这些破界者一并镇压，佛道之间的胜利者就真个高枕无忧。

　　九色莲华和七座金轮同时放出照耀整个天地的强光，佛门、道门的精锐全部聚集在内，双方都动用了最终的力量准备一分高下一决生死。盘古世界的天地元气不断的涌入大罗天，偌大的大罗天变得简直有如黑洞一般，正疯狂的吞噬四周的一切。

　　被守拙上人拎在手中的勿乞突然身体一抽，他的本体已经归来，重新和分身融为一体。他缓缓站起身，望着头顶那巨大无比的九色莲华和七座金轮，一言不发的挥动长袖带起所有人纵身飞遁。

　　三十三天崩溃，大罗天之上的三重天境也正在快速崩塌。天境崩塌带来的不仅仅是天地元气的震荡，更是将四周虚空都撕裂了。狂暴的混沌之气从巨大的裂缝中冲出，化为狂风冰雹雷霆陨星等物不断飞泻而下，乱杂杂的向盘古大陆轰了下去。

　　天庭无数的仙人纷纷陨落，天境崩塌的时候有一小半仙人被震死，天境化为巨量灵气涌入那座三十六重的宝塔时又有一小半仙人被绞碎了身体和魂魄，最后这虚空裂缝中喷出的狂暴能量又将一小半仙人轰杀，偌大的天庭留守的仙人中九成以上已经陨落。

　　唯独三清天当中一团金光闪耀，偷天大阵正放出熠熠金光笼罩四方，蒙小白、罗克敌、聂药女等勿乞一方的人正聚集在金光中，惊恐地看着四周几乎化为一锅滚粥的虚空。大阵核心处六位圣帝正艰难的调集天道神力以维持大阵的运转，但是随着四周能量狂潮的冲击，大阵金光隐隐动摇，有朝不保夕之感。

　　盘古凝结真身，盘古世界的天道法则得到了极大的完善和补充，勿乞的偷天大阵对新生的盘古世界的天道法则控制不力，只能勉强调动一小部分的天道之力。面对这几乎灭世的天灾，偷天大阵自保不足，何况还要庇护聂药女等人？

　　眼看大阵就要崩溃，勿乞带着众人飞遁到了大阵边。他张口喷出三十六团金光化成符文定住了四周的地水火风，随后一把将偷天大阵推向了盘古大陆。

　　抬头望着乱糟糟到处都是裂缝的虚空，勿乞沉声喝道：“娲皇，你的拿手活计来了！我的人帮你护住盘古大陆，你速速想办法将这天窟窿给补上！活见鬼，这三十三天难道不是盘古世界本来的东西么？”

　　鄣乐公主、绮霞等一行人一言不发的遁入了偷天大阵，眼下稍有不慎事情就将不可收拾，虚空崩溃，除开盘古大陆外，整个盘古世界的虚空到处都是乱糟糟的裂痕，谁也不敢浪费时间，赶紧加入大阵将盘古大陆护住才是最重要的。

　　勿乞身边突然一阵光芒闪烁，盘古、娲皇氏同时挪移到了他身边。

　　娲皇氏面色阴沉地望着头顶无数的虚空裂痕，眼里水波闪烁好似泪水都要滴了下来。只听她低声叹道：“补天一事，女娲的确曾经做过。但是以往天地重劫，哪怕打得再厉害，也就是三五道天痕，眼下何止三五千亿？那些老不死的，实在是可恶至极。”

　　盘古的脸色也阴沉难看至极，他眯着眼一个字一个字地说道：“三十三天，大灵鹫山，都是七佛九道自己法力显化而成，和这个世界可没半点儿关系。嘿，嘿嘿，一时不查，这三十三天居然是这么个祸害！”

　　勿乞也看出来了，这三十三天果然就是一大祸害。

　　九位道祖祭出的宝塔不知道是什么玩意，但是显然这是圣界留下来的一件强力圣器。道祖们将这宝塔的力量分散开来，衍化为三十六重天境作为天庭的驻地和道门养兵的秘境。这三十六重天境居然逐渐的侵染盘古世界的虚空，逐渐和这虚空融为一体，而且还在不断抽取虚空的力量补充自己。

　　这就好似三十六团癌细胞生长在一个健康人的体内，如今道祖们将那宝塔祭起，三十六重天境崩溃，带着它们无数年来抽取的盘古世界的本源之力回归宝塔中，那宝塔固然变得威力无穷，但是整个盘古世界的虚空都陷入了崩溃的边缘。

　　佛门收集黎民百姓的信仰之力化为自身力量，道门做得更加离谱，他们直接抽取盘古世界的本源之力化为己用。不管佛门还是道门，如今看来都是这盘古世界的寄生虫，无非是寄生的主体不同而已。

　　勿乞斜眼望了盘古一眼：“这是你的地盘，你居然都没察觉到他们的动作！”

　　盘古的脸色一阵难堪，他咬牙道：“某沉睡这么多年，醒来不过百多年而已，只顾着淬炼真灵，哪里有空和他们勾心斗角？”狠狠地瞪了勿乞一眼，盘古从袖子里掏出了三道紫气升腾的先天之灵，他冷哼道：“帮我稳固虚空，澄净这一方天地，我送你三道先天之灵！”

　　勿乞的眼睛骤然瞪得老大，这盘古难怪有这样的底气任凭七佛九道在他开辟的世界中胡作非为，感情他有这样的底牌？能随手掏出三道先天之灵送人，盘古自己肯定不缺这玩意，娲皇氏也定然得了其中好处。

　　一把将三道先天之灵抢来纳入嘴中，勿乞干笑道：“我一人，妻子两人，三道先天之灵的确是重礼！”

　　盘古微微一笑，正要开口，却听得勿乞很无耻的笑道：“但是可怜见的，我除了两个妻子，还有小妾九万！”

　　娲皇氏剧烈的咳嗽了几声，九万小妾，这是六国君臣做出来的好事！

　　盘古一张脸变得黑里发紫、紫里冒红，他一声不吭的掏出一柄大斧当头就朝勿乞劈了下来。

　　勿乞怪笑一声化身万道火光冲天而起，几个腾挪间就回到了原本大罗天所在的方位。

　　盘古气得咬牙低声喝道：“九万小妾，你当这先天之灵是地里的土疙瘩可以随便捡的？当年某九死一生好悬魂飞破案，好容易才从混沌中得了十三道而已，送你三条已经是天大的人情！”

　　气鼓鼓的盘古对娲皇抱怨道：“错非要留着力气去铲了那些破界者的老巢，某今天非要一斧头劈了他不可！错非那些破界者，某哪里要求他出手对付七佛九道那群鬼东西？”

　　娲皇氏愁眉苦脸地叹了一口气，万灵鼎从她头顶喷出，一块拳头大小通体发黄的土疙瘩从万灵鼎内喷了出来。她苦笑道：“大兄且为女娲护法，这虚空破碎，不尽快补上，就算盘古大陆无恙，那外域虚空的子民也死伤殆尽。怕就怕生灵死伤太重，那些破界者的实力会水涨船高！”

　　盘古轻哼了一声，他紧紧的握住了斧子，化为一片虚影遁入了娲皇氏的影子里。“事情紧急，却也是一大契机，说不得我们就能一劳永逸，将一切麻烦彻底解决了。”盘古瓮声瓮气的咕哝了一声。

　　虚空中，佛道精英遥遥对峙，在百万里外，浑天大阵已经在道符的作用下压缩成了一个直径十万里的圆球，正团团包裹着十二位破界者猛攻不止。

　　骤然间一声清啸和一声佛号声震得四周虚空轰然粉碎，九色莲华和七座金轮卷起滚滚混沌气息对面硬碰了过去。没有任何花巧的招式，没有任何的神通变化，佛道两门的所有精英集中了所有的力量，将其化为两道毁灭性的能量洪流向着对方冲了过去。

　　就在双方距离还有数十万里的时候，勿乞腾身到了浑天大阵上空，他双手挥动，十指上喷出十道水波一样的符文洪流，化为七彩霞光将浑天大阵牢牢的包裹在内。

　　连续九道本命精血喷出，勿乞使出了吃奶的力气，勉强将偌大的浑天大阵挪移了一点儿方位。

　　聚集了天庭除五行真神外所有神兵天将的浑天大阵突兀的出现在佛道碰撞的中心点。

　　六大天帝同时绝望的咆哮起来，无数神兵天将呆呆地看着两侧呼啸而来的毁灭洪流，同时绝望的闭上了双眼。

　　就连被困在浑天大阵中的十二位破界者也呆住了，他们无奈的仰天长叹，似乎自己又要被镇压了。

　　两道洪流狠狠的撞在了浑天大阵上，夺目的光焰笼罩了整个盘古世界。


第1199章 手掌乾坤

　　真蠢！

　　难以形容的蠢！

　　勿乞不知道自己为什么会插手这件事情，他更想不通自己为什么会听盘古和娲皇氏的话参合这件事情，更不知道为什么自己会选择用这样蠢的手段来参合这件事情。

　　难以言喻的黑暗扑面而来，那是两道毁灭性的灭绝能量相互对撞时爆发的黑暗，充满死亡气息的黑暗。佛门和道门所有的精锐用他们所有的力量、所有的精气、所有的一切进行正面对撞，带来的就是灭绝一切的黑暗。

　　黑暗笼罩全身，勿乞只觉浑身生机被瞬间抹除，他的身体、魂魄、元灵，一切的存在烙印都在那一瞬间似乎要被彻底抹杀。前所未有的绝望在心头回荡，他发出了无声的嘶吼，他似乎看到了自己魂飞魄散彻底消泯的景象。

　　他距离佛门道门正面对撞的核心点不到一万里，他抓着浑天大阵将整个大阵送到了对撞的核心处，其后果就是他同样一头撞进了对撞的中心位置，根本来不及逃跑。四周虚空崩毁，天道法则崩坏，盘古世界的一切客观规律都被扫荡一空，只有绝对的虚无和湮灭统治了方圆亿万里的虚空。

　　在这地方，勿乞没有逃跑的机会，他无法飞行，无法瞬移，更无法撕开虚空遁走。虚空不复存在，空间已经仅仅是一个概念，时间粉碎，一切物理和精神的存在都被撕毁。覆灭一切的黑暗统治了虚空，统治了一切，统治了勿乞的全身。

　　浑天大阵轰然崩解，这座大阵原本只是设计用来对付两个左右的合道境巅峰存在，就算有道祖的灵符加持，也最多能困住十位合道境巅峰水准的大能。但是现在佛门、道门集中全部精锐爆发倾力一击，浑天大阵当即瓦解。

　　演天圣轮结合六道轮回的力量宛如利刀削苹果一样将浑天大阵一层层削走，六大天帝以下各部正神纷纷化为乌有。他们的神体崩溃，神魂消融，本命元灵也被演天圣轮强行抹除。周天星辰纷纷碎裂，天庭的众多星君被演天圣轮抹杀，可怖的毁灭性力量循着冥冥中那些星君和本命星辰的联系，直接攻击了这些自太古以来就存在的星辰。

　　星碎如雨，太古星辰的爆炸将盘古世界的虚空更是搅得一团糟，正在全神贯注调动万灵鼎的力量镇压虚空的娲皇氏脸色一白，七窍中血水宛如喷泉一样喷出。娲皇氏苦笑一声，割开了自己的腕脉将大量本命精血注入了万灵鼎中。她长叹道：“这次真要拼命了，否则这世界可就彻底毁了。”

　　六位天帝以下天庭所有神君、星君等神圣被尽数抹杀，被困在大阵中动弹不得的十二位破界者宛如吃了大补丹一样仰天欢啸。这么多神圣被彻底摧毁，带来的湮灭力量让十二位破界者的力量骤然暴涨百倍。他们又是欢喜又是惊恐地望着扑面而来的黑暗，同时斩断了自己的左臂。

　　断裂的臂膀化为一团血雾魔气笼罩了破界者的身体，他们同时化为一道血虹遁出了老远。这是破界者压箱底的保命遁术，一种完全不属于盘古世界天道法则的遁术，继承自圣界‘恒律’中某些古老传承的秘术。这遁术不归于盘古世界的法则所有，故而崩解的虚空、时间和一切粉碎的法则都无法影响遁术的施为。

　　一声阴恻恻的冷笑从远处传来，刚刚天庭诸神湮灭，在大灵鹫山被勿乞吸干了全部精气神的噬殃也骤然得到了绝大的力量。噬殃一丝不着的瞬移到了一众破界者身边，狂热的看向了那一片被深邃的黑暗笼罩的虚空：“我感受到了九条灵的气息，我一定要得到它！”

　　破界者们面色阴郁的相互望了一眼，只有九条灵，但是他们这里有十三个同样不死不灭而且实力相当的同伴。只有九个幸运儿可以抢夺到灵，有四个人没有半点儿机会。

　　他们小心的拉开了彼此的距离，他们骤然间就从联手作战的同伴变成了竞争对手。

　　嘹亮浑厚的笑声从他们头顶传来，一柄巨大的散发出淡淡土黄色灵光的大斧当头劈下。盘古化身高有百丈的巨人，一斧头狠狠地劈向了破界者。只听盘古大笑道：“还盘算着怎么抢东西么？先看看你们能否脱得我的手吧！”

　　大斧劈开了虚空，一个绝大的漩涡将十三位破界者全部卷了过去。盘古目光闪烁，带着一种难以言喻的情感环顾了一眼陷入崩溃边缘的盘古世界，狠狠吐了一口长气，大步踏入了漩涡中。

　　混沌世界距离盘古世界极其遥远的某处，盘古晃着大斧子大咧咧地走了出来。十三位破界者相互距离很远，同时死死地盯住了盘古。刚刚一斧头劈开了虚空，将他们强行挪移到了这里，这种神通法力都让他们吃惊，这是一个足够强悍的敌人。

　　盘古笑了几声，他眯着眼颔首道：“九道先天之灵，但是你们有十三人！若是有四个人被我镇压了，你们就可以均分先天之灵了嘛！嘿嘿，是哪四个倒霉蛋被我镇压呢？”

　　一句话彻底粉碎了破界者们最后一点联手相抗的可能，十三位破界者目光游离的相互望了一眼，他们九成的注意力都放在了自己的同伴身上，此刻盘古的威胁绝对没有自己的同伴大。

　　灵甡长吸了一口气，他骤然化为无数颗银色液珠向四周飞射。他放弃了和盘古交手，选择了主动遁逃。只要回到盘古世界，趁着佛门、道门两败俱伤的大好时机，他有十成的把握从道祖身上掠夺一道先天之灵。只需要一道先天之灵，他再也没任何别的奢求了。

　　一道先天之灵，不死不灭，万劫不移，就算是创造了他们这十三个破界者的‘终’，也无法再控制他们。任何一个破界者都是这般想的，他们很乐意给别的生灵带去灭顶之灾，但是绝对不愿意自己归于永恒的寂灭。他们也想活着，恒久的活下去。

　　盘古讥嘲的笑了一声，他仰天长啸一声，三十六道流光从他嘴里喷出，化为三十六颗直径万里的巨大符文封锁了四周虚空。混沌之气骤然一凝，一个圆球状厚达十万里的禁制护盾将这一块儿直径数十万里的虚空围得结结实实。化身亿万急速遁逃的灵甡一头撞在了那流光溢彩的护盾上，伴随着巨大的雷霆轰鸣声，他被无数道巨大的雷光硬生生劈了回来。

　　盘古得意地笑了，他微笑道：“看清楚了，这三十六道符文就是你们寄托不死魂印的魔宫外的防护禁制。我在梦中参悟无量神通，借助和我血脉相传的人族气运，沉睡了无数年才将这三十六道‘恒律圣文’的精义参透。你们想要走，怎么可能这么轻松呢？”

　　比出四根手指，盘古得意地说道：“四个，我的实力，只能够镇压四个。你们当中有四个人被我镇压，其他的我就不管了！”

　　破界者们同时向后急退，他们谁都不想被盘古镇压。盘古眸子里闪过一抹阴谋得逞的笑意，反手一斧头就朝站在身后的噬殃劈砍了过去。噬殃犹豫了一下，突然纵身就朝身边的千首遁去，措手不及的千首只来得及一偏头，出手如电的盘古一斧头将千首刚刚重生的左臂砍了下来。

　　“噬殃，你这个贱人！”千首震怒，他脑后无数的长发飞射而出，牵引着他的身体飞向了速度比他明显慢了一大截的煞屠。身披重甲手持大剑正在用尽全力远离盘古的煞屠气得闷声怒吼，盘古的斧头也从善如流的劈向了煞屠。

　　十三位破界者狼狈的被盘古衔尾追杀，根本没人想着先联手将盘古拿下。

　　盘古大吼大叫的不断追杀着这些破界者，一丝丝的消磨着他们的力气。

　　盘古世界中，被那无边黑暗吞没的勿乞突然浑身一抖，一片人形的灵光从虚无中突然生出。那吞噬一切毁灭一切的黑暗也不能摧毁他的身体和灵魂，他就这么凭空的重新凝聚了身体，重新恢复了勃勃生机，而且开始抽取那黑暗中毁灭一切的能量。

　　毁灭性的洪流化为强大的圣力狂潮涌遍全身，勿乞默诵七圣宫中得传的圣文，周身不断有各色符文闪烁。他身体的每一个毛孔上都出现了一个黑漆漆的小漩涡，不管是什么样的能量，只要是经过他身体的，都被黑色漩涡抽入了体内，变成了无比精纯强大的圣力。

　　身体和神魂都在吸收圣力，无数圣文从虚空中滋生，又不断的融入身体。肉身和神魂都在急速强大，生命元气更是在急速增长，勿乞只觉得自己的状态前所未有的好，好得不能再好。

　　佛门、道门相互碰撞的核心处依旧是一片漆黑，看不清双方豁出去性命拼命的最终结果到底如何。但是勿乞此刻并不关心这一点，他的修为在飙升，他在那无边的黑暗中领悟到了很多东西。

　　尤其是浑天大阵六大天帝以下这么多的神圣被一击诛杀，那些神圣的残破魂灵碎片和残留的力量都被他丝毫不放过的吞噬一空。他脑海中瞬息间流过了无数神圣零碎的记忆，亿万世轮回的感悟和心得不断涌入，勿乞等于是同时在感受盘古世界周天神圣亿万世的人生阅历，体悟他们的思想，体悟他们的道行，体悟他们体悟过的一切东西。

　　更让勿乞惊喜的就是，从那深邃的黑暗中不时有新鲜的灵魂碎片涌出。佛门的，道门的，各色各样的，应有尽有。显然有无数的佛门、道门精英在刚才的对碰中陨落，他们的灵魂碎片随着黑暗狂潮冲出，却被勿乞全部掠夺成了自己所有。

　　罗汉、天仙，菩萨、金仙，佛陀、太乙，世尊、大罗……

　　越来越多的灵魂碎片不断的融入勿乞的神魂，更多的力量不断的融入勿乞的身体。勿乞周身闪耀着夺目的灵光，他变成了一个无底深潭，贪婪的吞噬着四周能吞噬的一切。渐渐的灵光笼罩了这一片灭绝性的黑暗，双方对撞造成的毁灭洪潮全部被勿乞纳入了吞噬的范围。

　　数以万计的虚空裂痕一不小心靠近了这一片灵光，虚空裂痕中冲出的混沌潮汐立刻被灵光吞噬，随后这些裂痕本身也被灵光吞得干干净净。

　　无数新奇的见解在勿乞的神魂中翻腾，勿乞深深的呼吸着，每呼吸一次神魂内卷起一片滔天的圣灵火焰，将所有的灵魂碎片彻底的融为一体。他的神魂不断的壮大着，以令人吃惊的速度壮大着。

　　他彻底融合的那一道先天之灵正在发挥他应有的神效，吞噬一切，盗取一切，而且效率是那样的快，那样的高。短短万分之一个刹那的时间勿乞的神魂就已经增强了数万倍，他的分析和理解能力正在急速的增强。他从七圣宫得来的一些还无法理解的传承记忆变得那样的简单，那样的清楚，一切都只需要神识扫过就能彻底的领悟。

　　神魂在急速壮大，疯狂壮大的神魂迅速从量变开始质变。紫金色的神魂核心处开始凝结一滴滴细小的宛如水银一样散发出淡淡灵光的光晕，这些看似薄弱的光晕瑰丽无方，充满了神异的气息。

　　随着时间的流逝，这些淡淡的光晕开始组合在一起，逐渐形成了一个细小的人影。小小的，散发出宛如磨碎的钻石粉尘一样晶亮光泽的人影。勿乞的神魂开始了正式的蜕变，从普通的神魂蜕变为性质和先天之灵相符的，应该称之为‘灵神’的存在。

　　灵神，在无尽虚空中永远不灭的存在。一旦拥有，就再无陨落之威。

　　错非佛门、道门今日发狂一般决战，一击陨落了这么多的神圣仙佛，仅仅凭借勿乞自己修炼的速度，天知道他要努力多少个量劫才能积攒足够的神魂之力蜕化为灵神。

　　灵魂碎片涌入的速度越来越快，勿乞灵神增长的速度也越来越快，他体表的吞噬力也越来越强。黑暗中有大量的金色、紫色的洪流不断涌出，那是佛门或者道门的大能身体崩溃释放出的强大精气。勿乞毫不犹豫地将这些精气吞入体内，他的肉身也在发生奇异的转化。

　　不仅仅是肉体，更融入了一些灵魂碎片，勿乞的身体逐渐变得和灵神的性质有些许相似。

　　更加神异的肉身，和灵神契合度更高的肉身，举手投足能发挥的力量更强的肉身。尤其是无数的细小符文在不断的凭空凝聚，不断的融入勿乞体内，他的肉身强度在逐渐增强，渐渐的从他的身体内有一道极亮的灵光透了出来。

　　肉体和魂魄被彻底摧毁的危机暂时渡过，吞噬一切的黑暗没能吞没勿乞，他缓缓的睁开双眼，举起右手遥遥握向了佛门、道门撞击的核心处。刚刚他的身体是被动的吸取这一切，但是现在他是主动吸收无边黑暗中一切对他有用的东西。

　　一丝丝的金光从四面八方激射而来，逐渐在勿乞的眉心前方数尺远处拼凑在一起。仔细看去，这些金光都是由无数的符文构成，随着时间流逝，这些极细的金光在勿乞面前拼凑成了一团上下三层的立体法阵。

　　天圆地方，圆形的六道轮回托起了大地，整个法阵浑圆一体，充满了难以形容的完美质感。

　　浑天大阵崩溃，六大天帝以下所有神圣全军覆没。除此以外，佛门阵营中六大幽冥大帝君连同诸位幽冥佛陀都随之湮灭。道祖从盘古大陆将各方阴神也都一一调来，如今也都在猛烈的撞击中化为乌有。

　　三界神灵死得七七八八，他们的神体崩溃，神魂粉碎，元灵也被抹杀，但是他们的天道神位之力依旧存在，勿乞从那无尽黑暗中将粉碎的天道神位之力聚集起来，重新凝聚成了天道神图。

　　识海中灵神已经彻底取代原本的神魂，通体灵光四射的灵神微微动念，庞大的神识宛如流水一样笼罩了整个盘古世界。勿乞面前悬浮的天道神图放出丝丝金光，正不断的和四周虚空发生某些奇异的联系。

　　盘古凝结真身，盘古世界的天道法则骤然复杂了无数倍，这是盘古将他过去沉睡时参悟透的所有法则力量都融入了盘古世界。相对于新生的盘古世界天道法则而言，佛门、道门联手炼制的天道神图是那样的简单，那样的粗陋不堪一提。

　　但是勿乞的神识正流水般从四面八方抽取盘古世界新生的天地规则，不断的完善他面前的天道神图。

　　“唔，盘古，这个世界也是我的故乡，可不能完全由你做主啊！”

　　叽里咕噜的抱怨着，勿乞飞速的按照自己的心意完善着天道神图的构思。

　　九为数之极致，故而新生的天道神图中一切要素都要和九套上关系。

　　有九重天境，每一重天境都有天帝一人，一共九位天帝组成了未来盘古世界三界神灵的核心层。

　　地有九重，盘古世界将分成九个部分，下三重住一切妖魔鬼怪山精水鬼之类；中三重住仙，从金丹境界一直到破道境大罗金仙，只要是闲散仙人都居住在这三重天内；上三重住人，无论是普通人类，还是羽人、鲛人、龙伯国人等人族亚种，全部聚居在此。

　　冥界也分九重，每一重幽冥世界分设一尊幽冥大帝君审查灵魂善恶。善者直接送入六道轮回投胎，恶者就在冥界九重十八层地狱中好好熬炼。

　　天、地、冥三界中更要有大小神职无数，天有天地，地有人皇，冥有帝君，山神土地等各司其职。

　　庞大的神识翻滚，勿乞浑身冷汗，正疯狂的刻录新的天道神图的一应规则制度。天、地、冥的阶位分明，上下品阶极其严格。但是你实力高的不一定身居高位，山神土地也可能有金仙甚至更高的实力。众多神圣上下品阶之间并无绝对的官衔压制，完全以实力取胜。

　　诸如说你是堂堂天帝，你麾下名义上有若干正神作为僚属，但是这些正神是否服从你的命令，那要看你的手段和个人能力。仅仅天帝虚名，你无法调动任何一个神灵为你办事，因为你并没有强制他们服从命令的权力，没有任何一条天规保证了你的天帝律令会得到所有人的遵循。

　　如此一来，就和人间帝皇一样，臣属可以造反，可以推翻天帝的统治，甚至看天帝不顺眼可以一刀抹杀了他送他去轮回重新投胎转世。虽然本命元灵依旧受到天道神位的保护无法彻底抹杀，但是再也没有化神池这种逆天之物帮你重凝神体。

　　若是天帝被下面的臣属推翻，被人送入轮回重新修炼，他可以不昧前因，依旧记得前世的一切。但是想要报仇雪恨，想要夺回天帝之位，那你就慢吞吞的从一介凡人一步步的重新修炼起吧。反正元灵不灭，你总有报仇雪恨的一天。

　　“如此一来，这天地间多了多少乐趣啊？”

　　勿乞突然放声大笑起来，笑声中充满了恶作剧的邪恶。趁着盘古不在，他赶紧将新的天道神图制定完成，将它融入盘古世界的天道法则中，等它成了既定的事实，就算盘古也无法挽回。

　　想想看道祖扶植的天庭是多么的无趣啊，死气沉沉的天庭，六位天帝除了在天地重劫中有可能陨落，其他时候都是铁打的交椅，天庭的一切规矩都是那样的死板，根本没有一点儿趣味。

　　现在好了，天帝是可以诛杀的，天帝的位置是可以抢夺的，未来的九重天会有多少好玩的事情发生？所有的神圣被诛杀后都要重新打入轮回转世投胎，但是他们能够不昧前因，能够轻松的从凡人重新修炼起，他们势必会找自己的仇人报仇雪恨，这又会带来多少好玩的事情？

　　坏笑声中，勿乞干脆的定下了九大天帝的名号。

　　六大圣帝固然是一时之选，让勿乞印象深刻的刘邦也被勿乞丢进了天道神图中成为第九重天的天帝。

　　随后是敖不尊这个捣乱分子，勿乞将他定为地位最高的第一重天的天帝。敖不尊有着铁杆死忠的龙族大军作为后援，他的天帝位置是极其稳当的，而且他一定会让新的天庭充满无尽的生机和欢乐。

　　最后一位天帝，勿乞喜滋滋的将这天大的福利丢给了嫪毐。

　　胡作非为唯恐天下不乱的敖不尊，邪气冲天同样不是好人的嫪毐，加上野心勃勃向来不愿居于人下的刘邦，这三位天帝凑在一起，未来的天庭一定会很快乐。

　　随后是九位天帝的麾下人选，勿乞确定每一位天帝座下都有二十八部正神辅佐，更分别有十二万星君襄助，其他的神君、神将、天君、灵官等无数。

　　大秦的关系和任何一个国家都好不到哪里去，所以嬴政麾下的二十八部正神分别是荆轲、高渐离、蔺相如、廉颇等一众精彩人物。

　　屈平性情高洁优雅，勿乞就将李斯、吕不韦、龙阳君等一批好人送给了他。

　　其他几位天帝也是如此，除了敖不尊麾下有一批铁杆死忠的龙族作为臣属，其他八位天帝的所有直属部下全部被勿乞打得稀烂胡乱调配。相互之间仇怨深的，一定要放在一起；相互之间有私仇血仇的，更是要让他们做正副手。

　　而刘邦则享受了勿乞特别的优待，他麾下诸部正神之首，赫然是昔日的西楚霸王项羽。而已经被项羽接回身边，此刻已经重修到天仙修为的虞姬，则被勿乞分配去了管理刘邦的披香殿等后勤衙门。

　　总而言之，这一次勿乞周天大封神，就是有多别扭他就怎么干，怎么让人难受他就怎么整。刘邦、嫪毐外带六位圣帝，他们的心腹属下被弄得七零八落，怎么看只要等神职大位确定了，这就是一场八国乱战的恢宏景象。

　　确定了天庭的神圣，人间的人皇人选依旧是大虞的昊尊皇。大虞的那一套规矩在勿乞看来还算凑合，历代以来大虞的百姓都生活得蛮不错的，就让他们这么继续繁衍生息下去吧。

　　至于幽冥世界的九大幽冥帝君，勿乞将鬼呑罗、泰始魔、荒皇、羙灵后等四位曾经的界主，以及和勿乞有交情的长琴太子和姬岙丢了进去，最后的三位人选则被勿乞丢给了显圣灵君、鲶蛟和卢乘风。

　　剩下的还有地界、冥界的各处神职，勿乞麾下有大把的人手好用，他将追随了他这么多年的那些人纷纷分封了一个好位置，属于那种平白坐在家里就能享清福，不管外界打得天崩地裂都不会牵涉到自己的职司。

　　而且这些人勿乞都刻意的在天道神图中留了后门，他们愿意继续做这个神职就做下去，不乐意做那就随时可以溜走，继续他们逍遥快活的自在生活。

　　林林总总不一而足，以勿乞灵神的强大力量，也足足耗费了一盏茶的时间才将这天道神图彻底完成。

　　此刻盘古不在盘古世界，娲皇氏又在忙着弥补天痕，勿乞偷偷摸摸的做下这些事情，并无一人阻挠。

　　满意地看了一眼面前悬浮着的天道神图，勿乞随手一推将它打入了无尽虚空。

　　小小的阵图轰然扩张开，化为无数道金光冲入了四面八方虚空之中。盘古世界剧烈的颤抖起来，一道道强劲的神灵气息横贯虚空，很多人都莫名其妙的发现自己身上多了一种莫名的力量。

　　那吞噬一切的黑暗终于消散，竭尽全力对轰了一击的佛道精英们终于显出了身形。


第1200章 教门之殇

　　荒芜的群山中黑气升腾，衣衫褴褛的刘邦懒洋洋的斜靠在一个野猪钻出的草窝里，嘴里叼着根草茎，带着一种说不出的幸灾乐祸的笑容望着坐在身边的巫咸。

　　化身为人形的巫咸痛苦的趴在地上挣扎蠕动，他想要保持人形，但是他的身体快要崩解，不时有浑浊的黏液从体内喷出。他想要彻底化为那个怪物的模样，但是他后心上三根怪异的尖刺深深的扎进了他的身体，尖刺上闪烁着奇异的邪光，让他无法自如的控制身体。

　　三根尖刺是敖不尊统兵追杀刘邦一行人时，不知道被谁射进巫咸体内的。尖刺应该是用某种海生毒兽的毒刺炼制而成，还混入了一些说不出道不明的怪异邪毒，以至于巫咸都无法解除那可怕的毒性。巫咸的这具身体已经被邪毒侵染，他正在辛苦的挣命。

　　韩信大步走了过来，给刘邦递过了一个青铜头盔，里面是满满的一头盔清水。刘邦接过头盔喝了一大口水，声音很是诡异的笑道：“巫咸，你是堂堂禁忌一族的大巫祭，当年在人族也是鼎鼎有名的大人物，难不成这么点毒药都会难住你？”

　　巫咸痛苦的抬起头来，重重的向刘邦吐了一口粘稠的黑色唾液。他的身体正在被毒药腐蚀，他只觉自己的生命力正在急速流逝。他怨毒地瞪了刘邦一眼，低声咕哝道：“不要得意得太早，等那些大人回来，就有你好看。刘邦，你损失了所有巫军，坏了那些大人的大事，你先想想你是怎么死的罢！”

　　刘邦冷冷的一笑，他正要调侃巫咸几句，猛不丁的他浑身一震，有诡异的暗金色神光从他体内扩散开，一股神异的力量充斥全身。刘邦胸口喷出刺目的黑光，他一把扯开了衣襟，他胸前一个狰狞的魔脸正在被暗金色神光吞噬，那困扰了他许久的禁制正在被一股无法阻挡的浩然大力消除。

　　巫咸大骇，他嘶声怒道：“这是什么东西？”

　　不仅仅是刘邦，站在他身边的韩信等人也都是浑身金光喷涌，胸前被破界者布下的禁制正在急速消融。也就是短短一盏茶的功夫，刘邦等人身上的禁制全部被破解，前所未有的雄浑大力充斥全身。

　　刘邦融合了九大分神的所有力量，实力直逼合道境，如今再被那股不知从何而来的力量一催，他浑身一阵激灵，好似突然冲破了一层脆弱的薄膜，修为赫然踏入了一个崭新的层次。

　　“这是！”刘邦先是一阵狂喜，然后骤然一惊，他怒声呵斥道：“开什么玩笑？寡人居然被天道强行册封为九重天境的第九重天的天帝？九大天帝中，寡人居然是地位最低的一个？啊？这是干什么？这是干什么？寡人的心腹臣子都被调去了哪里？寡人的首辅大臣居然是项羽？”

　　韩信、张良、萧何等人也是脸色骤然难看到了极点，他们也都收到了冥冥中天道传来的信息，他们都被册封为天道神灵，而且他们都被调去了其他几位天帝的麾下任职。张良、萧何等人还好，韩信居然被调去了秦皇嬴政的麾下担任天杀神君白起的副将，是为九天杀灵大元帅！

　　“这，这，这册封神职的人，和我们有仇么？”韩信愤怒的咆哮了一声，但是他这一声咆哮却恰恰好说破了一切的真像。

　　刘邦跳起身来，一脚踩在了巫咸的脑袋上，他咬牙切齿的看向了密布着无数裂痕的虚空，低声咕哝道：“是谁有这种逆天手段，能够强行扭转佛门、道门联手布下的封神大局？不仅如此，他还将天道神位都彻底掌控在手，这人的强大，简直是匪夷所思。”

　　韩信等人相互望了一眼，额头都有冷汗淌下。

　　但是刘邦突然大笑起来，他举起长剑仰天笑道：“那又如何？寡人现在是第九重天的天帝？好吧，好吧，六国豪杰，寡人期待和尔等交手已经有很多年了！且让寡人看看，你们这六国英豪，是否配得上你们的赫赫威名！项羽，嘿，你只是寡人的首辅大臣，你……”

　　就在刘邦豪气大作意图将整个九重天扰得稀烂的时候，冥冥中又传来了一大串信息。刘邦彻底傻眼了，韩信等人也傻眼了！

　　这算什么？天道神位是能这样胡作非为的么？项羽已经被定下了是刘邦的首辅大臣，他为什么还能被封为人间的山川河岳大帝君，统辖一切山神、土地、城隍、水神？原本刘邦可以轻松的将麾下首辅大臣玩弄于掌心，但是现在么，有了自己的班底，项羽不和刘邦分出个死活才怪！

　　“他娘的，到底是谁这么戏弄寡人……戏弄老子？”刘邦气得破口大骂，就连一点帝皇风度都懒得讲了。他脚下狠狠的用力，硬生生将巫咸的脑袋踩进了地下。就在刘邦准备对这暗地里偷偷下手册封神灵的人问候一下他的祖宗十八代时，高空中一阵可怖的威压轰下，所有人都下意识的趴在了地上。

　　虚空中，无尽的黑暗骤然消散，十六条人影出现在虚空中。

　　佛门、道门聚集所有精英弟子，聚集所有精锐力量做倾力一击，七佛九道表面上看起来还维持着法体金身的完好，但是他们身边再无一个弟子存在。佛祖们身边缠绕的莲花佛国纷纷凋零，佛国中的无数信徒全部魂飞魄散，所有分身也都化为青烟。道祖们头顶莲花陨落，九大分神在这一击中全部化为乌有。

　　双方隔着不足里许的距离面面相觑，过了许久许久，紫眉道祖才低声叹道：“何以至此？你们的先天之灵被人取走，为何一定要做到这种地步？须知道，给我们留下退路，就是你们留下余地，何以要做到这样的程度？”

　　守心佛祖轻轻地叹了一口气，他耷拉着眼皮轻叹道：“何以至此？你我邀天之幸，从那混沌中得了先天之灵，无数布局谋划，就是为了最终和先天之灵融为一体，真正的超凡入圣。眼看大功告成，我师兄弟七人却功亏一篑，就连先天之灵都被人夺走！”

　　‘咔嚓’一声脆响，守心佛祖的左眼上眼皮突然崩解粉碎，点点金光从他粉碎的眼皮下飘出，荡起一道弧线冉冉飘散。伴随着不断的碎裂声，守心佛祖从头顶到脚底，他的金身法体寸寸碎裂，无数金光不断飘出。守心佛祖轻轻的叹息着，不断摇头道：“不能说你们有超凡入圣的希望，而我们则泯然如众人。若是我们不能成，为什么你们就能成？”

　　‘咔咔’巨响不断传来，七位一体的演天圣轮轰然崩解，大块大块的残骸向着四周喷射，宛如无数流星雨横贯虚空。巨大的六道轮回宝轮发出低沉的巨响，冉冉没入了虚空，返回了它应在的幽冥世界。

　　细微的碎裂声不断传来，七位佛祖的金身同时开始崩解，他们带着绝望而悲戚的笑容，闭上眼双手合十，开始念诵一篇极其古拙的，言辞古雅的经文。

　　九位道祖静静地看着这七个相交无数年，也相斗了无数年的老友。清脆的碎裂声也从他们身边不断传来，他们座下的九色莲华开始崩解，冉冉清气向着四周扩散开，所过之处虚空中的裂痕纷纷愈合。

　　长眉道祖的身体微微一颤，他白净如玉的面皮上也突然多了几条细细的血痕，他的皮肤开始瓦解，随之皮肤下的血肉也纷纷化为黑灰色的灰烬随着莲华崩解而成的灰烬四散。

　　首先是长眉道祖，随后是绿眉道祖，进而是赤眉道祖，紧接着就连修为最强的紫眉道祖眉心也出现了蛛网状的血丝。他幽幽的叹息了一声，苦涩的笑道：“事情何以演变至此？其实你我计算了无数年，封神大计一成，你我有十成的把握成功啊！”

　　守心佛祖苦涩的一笑，他摇头道：“是啊，十成的把握可以成功，但是那是你的十成把握。道门掌管了天庭，掌管了人皇，还要插手冥界，天道大势在你手中，我们可有十成把握？”

　　两人死死的对视着，守心佛祖阴沉道：“你我相互算计这么多年，相互斗了这么多年，你知我，我也知你。你若大功告成，我等必死无葬身之地，若是我们大功告成，你们也将被剉骨扬灰。”

　　两人一阵的沉默，紫眉道祖苦笑道：“其实我道门埋伏这么多的精锐，有七成是准备用来对付盘古。盘古不出，若是你佛门不擅自动作，本来是不至于发展到如今地步的。”

　　守心佛祖颔首道：“我佛门隐藏了这么多门人弟子，一个是为了盘古，一个就是为了你们。你我心中都有独占一切好处的念头，怎可能容得有人和自己竞争？就算盘古不出，你们难道就会放过我们？迟早有这么一天，只是早晚而已。”

　　佛祖、道祖金身法体崩解的速度越来越快，他们就连魂魄都受到了极大创伤。

　　错非他们都是合道境的大能，他们的本命元灵都和天道相合，他们此刻早就已经魂飞魄散。

　　双方相互戒备，相互警惕，藏匿了无数年的精锐力量做倾力一击，结果就是双方同时受到了重创。佛祖们伤得重点，道祖们伤得轻点，仅此而已。

　　勿乞神识覆盖了整个盘古世界，他从茫茫无尽的天道洪流中，发现了十六个微弱的光点。

　　他俯瞰着道祖、佛祖，沉吟许久，终于一掌轻轻拍出。

　　十六个光点被强行从天道洪流中剥离出来，七佛九道的脸色骤然惨变。


第1201章 大局鼎定

　　十六道黯淡的光芒从虚空滑过，缓缓注入了金身法体崩溃，只剩下一道魂魄的佛祖、道祖体内。到了合道境，金身法体就算彻底崩溃也只会削弱七佛九道四成左右的实力，他们的魂魄依旧能发挥出六成以上的惊人力量，唯独是他们的防御力减弱了许多而已。

　　但是依旧保持着水准以上实力的七佛九道浑身僵硬地望着注入体内的流光，仙魂表面不断荡起丝丝涟漪，好似他们的仙魂在剧烈的颤抖。错非魂魄没有这个功能，现在他们早就汗流浃背！

　　他们已经和盘古世界天道相合的元灵，他们的灵魂核心烙印，记载了他们一切信息的元灵，为什么会回到他们体内？如此一来，他们不再是合道境的圣人，只是普普通通的法力神通比破道境巅峰还强了千百倍的普通大能。

　　没有了不死不灭的依仗，没有了和天道相合的元灵，他们还算什么合道境圣人？

　　尤其是在金身法体崩溃，魂魄受到重创的要命关头，元灵归位，这不是真要了他们的性命？看着背着双手站在众人头顶的勿乞，一股寒气从七佛九道心底涌了上来，他们不自禁地打了个寒战。

　　“道友意欲何为？”过了许久，守心佛祖终于干涩地问了一句。

　　“唔……”勿乞沉吟良久，他有很多话想要说，但是一时半会的他却找不到从何开口。

　　歪着头思忖了许久许久，他才缓缓点头道：“我不认同你们的修炼理念。我不认同你们做事的手段和方法。我更不认同你们的一切。简单说来，道不同不相为谋，你们的一切，我看不顺眼。”

　　七佛九道的脸色异常难看，他们身边都泛起了淡淡的灵光。他们的神识谨慎的扫向了勿乞，想要看看他到底有多强的力量，为什么能够将他们的元灵从滚滚天道洪流中剥离出来。这种事情，就算是开辟了这一方世界的盘古都做不到吧？他凭什么做到这一点？

　　“我见过轩辕黄帝身边的那些古仙人。”勿乞吧嗒了一下嘴，他颔首道：“很好，很好的仙人。他们虽然长生，但是逍遥自在，他们不图权，不图利，不图皇图霸业，不求高高在上掌握一切。”

　　叹了一口气，勿乞摇头道：“我就不懂，同样是修炼之人，你们佛门、道门为什么会弄得天怒人怨？为什么会有天地重劫落在你们头上？你们是不是太贪婪了一些？”

　　冷笑了几声，勿乞厉声道：“以你们的心计和手段，你们如果从盘古世界开辟时就开始静心参悟你们得到的先天之灵，你们难道到了现在还不能和它们融合么？起码盘古已经做到了，甚至娲皇氏也已经做到了，但是你们呢？”

　　“你们建立佛门，建立道门，排斥异己，将同源的混沌魔神纷纷抹杀，甚至还相互征战厮杀，弄得盘古世界乌烟瘴气，以至于天道法则主动排斥尔等门人弟子，不时降下天地重劫将他们一一斩尽杀绝。你们到底是想要求真正的长生，到底是想要求真正的超凡入圣，还是脑子进水？”

　　紫眉道祖被勿乞说得脸色难看，他不由得怒道：“小子，你懂什么？”

　　勿乞摊开手，他冷笑道：“我什么都不懂，我只知道你们蠢到相互残杀，到了现在两败俱伤，平白无故的便宜了我！”深深地吸了一口气，勿乞身体一晃化为元灵老人的本相，他淡淡地说道：“诸位老友，元灵此番有礼了。当年的账，我们一笔笔的算清楚。”

　　目光森森地望着面色惨变的七佛九道，勿乞狞声道：“不说这一世我勿乞是个什么样的人，就说前世我元灵老怪和你们交情如何？尔等所需的灵丹，不都是从我这里换取的？结果呢？你们联手将我打得差点魂飞魄散，错非娲皇氏和盘古相救，天下已经再无元灵此人。”

　　守意佛祖厉声喝道：“元灵，你焉敢……”

　　勿乞眉心一道灵光冲出，一道蕴藏了抹杀湮灭气息的符文飞射而出，重重打在了守意佛祖心口。守意佛祖闷哼一声，浑身突然爆出一道强光，本来就受了重创的魂魄轰然瓦解。守心佛祖怒啸一声，他右掌一翻向着守意佛祖崩解的魂魄一抓，强行将守意佛祖堪堪要粉碎的元灵给抓了出来。

　　守心佛祖带着几个佛祖抽身后退，他厉声喝道：“元灵老怪，当年之事是我们不对。事已至此，我们无话可说，从今日起我们师兄弟七人离开盘古世界，于那混沌中避世不出，永世不再见你，你意下如何？”

　　勿乞冷笑一声，他颔首道：“好，我不杀你们！”

　　六位佛祖阴沉着脸化身长虹冲天而起就要逃走，但是斜刺里九条黑漆漆的长尾飞射而来，带着锋利毒钩的长尾深深的扎进了佛祖的魂魄，剧毒之气迅速弥漫全身，六位佛祖齐声哀嚎，他们的魂魄迅速的干瘪萎缩，很快就消失得无影无踪。

　　九尾酣畅地打了个饱嗝，吐出了七条元灵。他贪婪地看着七条元灵直流口水，但是这是勿乞用神识传音勒令他留下的东西，他怎么也不敢真个吞没了这七个宝贝。可惜了，七位佛祖无数年来所有参悟心得都在里面，若是能吞噬了这七个元灵，九尾觉得自己起码也能提升个七八倍的智商。

　　一把将佛祖的元灵握在手中，勿乞不理会七位佛祖发出的哀嚎和诅咒，他冷笑着对面色难看的九位道祖冷喝道：“交出大角他们的元灵，这七个家伙的元灵归你们所有……嘿，不要说什么鱼死网破的蠢话，你们难道就不想亲手将害得你们到了眼下这一步的罪魁祸首给拾掇了？”

　　紫眉道祖长眉挑动，他苦笑一声，缓缓将镇压了焱君大角等九个合道境大能的手镯丢给了勿乞。

　　勿乞守信的将七位佛祖的元灵丢给了紫眉道祖，一旁的长眉道祖怒嘶一声，一把抓起七道元灵狠狠的塞进嘴里，宛如野兽一样疯狂的咀嚼起来。七位佛祖发出声嘶力竭的惨嚎声，但是他们的叫声很快就衰落了下去，渐渐的变得再没有了半点儿声音。

　　紫眉道祖望着虚空轻叹道：“元灵老怪你说得有道理，若是我们不相互争斗厮杀，不相互算计，不相互勾心斗角，怕是我们这么多年来已经将那先天之灵给融合了。”面色骤然变得无比怨毒，紫眉道祖咬牙道：“但是有他们七个，就是因为他们七个，我们怎么敢安心闭关参悟玄机？不将他们七个彻底压制住，我们怎么敢参悟先天之灵？”

　　深深地吸了一口气，紫眉道祖浑身哆嗦着怒吼道：“我们必须一步步算计，一步步的勾心斗角，一步步相互陷害，必须将他们彻底压制下去，我们才有胆量静心参悟先天之灵。”

　　手指向了天外天的方向，紫眉道祖狞声道：“不仅仅是他们七个，更有女娲，更有伏羲，更有盘古，他们也是一伙的！我们必须留下足够的力量防范他们，我们必须积攒足够的力量防范他们，否则我们怎么敢静心参悟先天之灵？不彻底掌控盘古世界，我们怎么敢？”

　　虚空中的裂痕逐渐消散，漫天都是淡黄色的息壤颗粒在不断融入虚空加固空间构造。

　　一道灵光飘飘荡荡的飞起，娲皇氏头顶万灵鼎来到了众人身边。她正好听到了紫眉道祖的疯狂咆哮，她不由得连连摇头道：“可笑之极，紫眉，错非你们做得太过火，我们何曾想要算计你们？”

　　紫眉道祖冷笑一声，他不屑的歪过头冷笑道：“现在你自然是如此说。”

　　娲皇氏轻轻摇头，她淡淡地说道：“以我元灵起誓，直到你们挑动了禁忌一族背叛人族，我才开始对你们有了戒心。在那之前，我们确确实实没有对你们做任何的防备。”

　　紫眉道祖脸色骤然一僵，其他八位道祖的脸色也变得无比难看。他们相互望了一眼，错非他们现在失去了金身法体，否则他们肯定会气得吐血。

　　一直以来，他们都是将七位佛祖当做了最直接的敌人，但是他们的最终极的防范对象，他们心中最强大的敌人，可一直是盘古和娲皇氏。但是娲皇氏以元灵起誓，错非七佛九道主动撩拨了人族，实则盘古和娲皇氏根本没有和他们作对的意思？

　　这是实实在在的大实话，没人敢胡乱以元灵起誓！

　　也就是说……

　　紫眉道祖面如死灰，他苦涩的笑了一声，摇头道：“原来如此……若是我们愿意归隐……”

　　话音未落，九位道祖的眉心突然被一根长尾穿透。九尾无比欢乐的疯狂吸收九位道祖魂魄中浩大精纯的法力，勿乞则是祭出了鼎砖死死的压制住了他们的一举一动。九道先天之灵从九位道祖的体内飞出，勿乞张口一吸，九道灵光迅速向他嘴里飞去。

　　娲皇氏脸色微微一变，她玉手轻扬，就要拦下那九道灵光。

　　盘古可以赠送勿乞三道先天之灵，那是需要勿乞出手襄助的关系。但是这九道原本属于道祖的先天之灵么，娲皇氏心中已经有了适合它们的人选。

　　但是娲皇氏刚刚出手，五色神光就从她面前重重刷下，娲皇氏身周的一小片虚空骤然化为一团滚粥，她的指尖和那混乱虚空相碰，一道怪异的热力直透掌心，差点没将她的手掌烧化。娲皇氏一惊，急忙缩手，五色霞光突兀的在她身边亮起，绮霞不知道什么时候已经到了娲皇氏身后，一只小手死死的贴住了娲皇氏的后心要害。

　　绮霞娇声娇气的笑道：“圣母娲皇，你是人族的圣母不假，魔君和紫璇姐姐都要承你一份人情。但是绮霞出身混沌之中，乃是外域天魔的魔祖之身，所以对于格杀圣母没有半点儿心理负担呢。”

　　一道阴寒刺骨的邪力冉冉侵入娲皇氏后心，差点将她的心脉冻结。绮霞阴声道：“打个赌，您能不能抢到那九条先天之灵？再赌一下，您的元灵我能否将她抹杀了？”

　　娲皇氏的身体僵硬不敢有丝毫动弹，如果制住她的人是勿乞或者鄣乐公主，她绝对不会有丝毫的畏惧。但是对于绮霞，她真的不敢动。一如绮霞所言，她固然是人族的圣母身份，勿乞和鄣乐公主今生都是人族之身，但是人族和绮霞有什么关系？她根本不用理会娲皇氏。

　　两道浩浩荡荡的人皇气息从斜刺里冲出，一直隐匿不出的轩辕黄帝和炎帝神农一左一右攻向了绮霞。轩辕黄帝隆声喝道：“妖女，将手拿开！”

　　但是不等两位圣皇攻到绮霞身边，敖不尊和显圣灵君已经拦在了他们身前。

　　敖不尊吊儿郎当的抖动着大腿，笑吟吟地望着轩辕黄帝说道：“你是人族圣皇，但是老子是龙族的老祖宗，所以老子不用买你的账！啧啧，听闻轩辕黄帝御女三千而得道，区区三千？啧，我算算我这些年御女多少来着？”

　　轩辕黄帝只能无奈苦笑，对上敖不尊这个变态，他还真没半点儿把握。从辈分上而言，敖不尊是太古祖龙的身份，他固然是人族的圣皇，但是他能对龙族的始祖做什么？

　　一旁的炎帝神农也是对显圣灵君没半点儿办法，仅仅是显圣灵君也就罢了，一旁还有鲶蛟抡着个大锤子盯着呢。看着那小山大小的铁锤，炎帝神农就觉得脑子一阵阵的发晕。

　　娲皇氏苦笑了一声，轻轻地摇了摇头，她淡然道：“元灵老友，这是你的缘法了！”

　　勿乞张口将九道灵光吞入腹中，他无奈的对娲皇氏苦笑道：“这不能怪我，唔，亲朋好友太多，总要给他们留一份机缘。何况鄣乐腹中有了我的长子，总要给他留下一道。”

　　干笑了一声，勿乞向脸色难看的绮霞无奈道：“绮霞，我们的孩儿……还是算了吧，唔，这先天之灵不是地里的韭菜，不可能有这么多的。”绮霞一胎孕育了三十六万魔种，想到那庞大的数字勿乞就头痛。为每个魔种孩儿准备一道先天之灵？那根本不可能嘛！

　　九位道祖的魂魄已经被九尾吞噬一空，他们的元灵也成了九尾的补品。

　　虚空中的惨叫声彻底消失，勿乞隔着茫茫虚空和娲皇氏遥遥对立。

　　沉默了许久，娲皇氏才缓缓点头道：“元灵老友是要在这里久居？”

　　勿乞颔首道：“是，前世元灵实在是个无趣的人，我最好的记忆都在那红尘中，所以是要在这里定居的。”

　　不等娲皇氏开口，勿乞缓缓说道：“我不会干涉这个世界的太多东西，但是我也不希望有太多的东西干涉我。眼下的情况就很好，非常的好。我想，盘古会认同我的想法。”

　　娲皇氏没奈何的翻了个白眼，天道神图已经定下，除非是再次的天崩地裂将天道法则彻底混乱，否则就算以娲皇氏的大神通也无法重订天道神图。一如勿乞所言，眼下的情况很好……就算娲皇氏认为它不是很好，除非再次发生佛门、道门同归于尽毁天灭地的情况，否则也难以重新框定天道。

　　轻叹了一声，娲皇氏颔首道：“那么，就这样吧。只要盘古认可，那就很好。”

　　勿乞轻松的笑了起来：“盘古是个宽厚豪侠之人，他会认可的。”

　　抬头望望天空，勿乞沉声道：“如今最后的麻烦就是破界者，我且去助盘古一臂之力。”

　　大笑一声，勿乞随手一挥，撕开虚空一步走了进去。


第1202章 开辟三天

　　混沌之中，盘古正放声狂笑，挥动大斧头慢吞吞的追着十三位破界者乱劈。

　　只是有时候盘古会紧追着煞屠乱砍，等砍得煞屠浑身铠甲都稀烂了，他会立刻转身去劈砍噬殃，等得噬殃被劈得花容惨淡哀声嚎叫时，他又兴致勃勃的去追杀终湮。

　　十三位破界者无心和盘古纠缠，每个人都抱着尽快从禁制中逃窜的主意。他们还惦记着九位道祖身上的先天之灵，只求能夺走一道先天之灵就能成就真正的不死不灭，哪里有心思在这里浪费时间？

　　但是盘古放出的禁制极其强大，任凭他们如何努力一时半会都无法破开禁制逃走。盘古又是很公平的将攻击分散给他们，可怜十三位并无战心的破界者被他死死的缠在这里，一个个哭天喊地叫苦不迭。

　　盘古的攻击不快，他只是很淳朴的一斧头一斧头的慢慢劈下去。但是他的每一斧头都实实在在的砍在了目标身上，每一击都能将破界者的元气削弱一点。随着时间的流逝，破界者被盘古逐渐削弱，等他们突然醒悟的时候，盘古已经将他们的实力削弱到了破道境巅峰的水准。

　　“你！”终湮气煞，他怒声吼道：“一群蠢货，被人诳了还不自觉。他只能镇压四个，为何我们都落得相同下场？联手先杀了他，否则我们都有麻烦！”

　　破界者秉承圣界恶念而生，但是他们都不蠢，虽然一时间利欲熏心导致他们只顾着自己逃跑，但是经过终湮的提醒，再联系自己身上发生的事情，他们终于醒悟。

　　十三位破界者怒啸联手，同时向盘古发动了攻击。

　　盘古‘呵呵’大笑，他颔首道：“罢了，本来想要省点力气，但是你们既然清醒了，那就只能下点死力了。”伴随着大笑声，盘古的身体骤然膨胀到千丈高下，在他头顶有一道灵光冲天而起，灵光纷纷洒落宛如暴雨，其中隐隐有一尊极其壮硕的朦胧身影浮现。

　　“见识见识某初步参悟的先天之灵‘金刚’的神通！”盘古怪笑道：“这可是真正的金刚，可不是佛门那群小秃子大言不惭的金刚！”

　　灼热的气息从盘古周身扩散开，他一拳轰出，破界者中号称一剑斩下万物俱碎的煞屠被他一拳打飞，他的长剑更是寸寸碎裂，大量碎片扎进了他身体，令得煞屠也不由得痛呼出身。其他十二位破界者的神通秘法同时落在盘古身上，只是在盘古身边荡起了几道涟漪，根本没能伤到他的本体。

　　挥动一下重斧，盘古沉声道：“若是换了破灭圣界的你们，某还真会忌惮几分。但是如今的你们，嘿嘿，某既然已经得知了你们的根脚，知道了你们的来龙去脉，怎可能再让你们占半点儿便宜？”

　　终湮长啸一声，他厉声喝道：“你们莫非真的都想再被镇压无数年，等待无数年重生后重新凝聚真身？你们就真的一点也不窥觑那先天之灵？和他拼了罢！我知道你们都还有手段未出呢！”

　　随着长啸声，终湮的气息骤然暴涨，无数凄厉的惨嚎声从终湮头部的那一团黑气中涌出，盘古的身体也不由得一晃，惊讶的看向了终湮。身体四周逐渐浮现出无数张男女老幼面孔的终湮厉声道：“盘古？你就是开辟了那个世界的盘古？既然你已经初步融合了一道先天之灵，你就将它献给我罢！”

　　身体炸开化为一团黑雾扑向盘古，终湮发出了极其痛苦极其凄厉的叫声。

　　不仅仅是终湮，其他十二位破界者同时狂啸，他们的身体炸开，化为一团黑气裹住一道蠕动的丑恶的符文，凌空飞射向了盘古。

　　盘古举起重斧，神色严肃地望着十三团向自己飞射而来的黑气。他不知道这是什么东西，但是他知道这绝对不是什么好受的玩意。他在盘古世界沉睡了无数年修炼入梦神通，从那些残碎的记忆碎片中，他看到了圣界很多大能在和破界者的决战中，就是死于这种黑气之手。

　　这似乎是破界者压箱底拼命的手段，是激活了‘终’留在他们体内的生命印记才能激发的绝招。这种绝招毫无疑问杀伤力绝大，但是对破界者的损害也是极重的。

　　眼看盘古就要和破界者的绝招相碰，一道灵光凭空在盘古身边出现，勿乞大步从那灵光中走了出来。眼看十三团发出尖锐长啸声，更有无数邪气喷涌的黑气急速扑来，勿乞都不由得吓了一条。

　　好像是受惊过度，勿乞右手一哆嗦，一道灵光从他袖子里激射而出。

　　勿乞惊呼道：“遭了，我好容易杀了那老道夺来的先天之灵啊！”

　　盘古眼睛一亮，他立刻转守为攻，所有力量都聚集在了手中重斧上。

　　十三团黑气本来是扑向盘古，但是勿乞‘失手’让一道先天之灵遁出，破界者们同时发出惊喜欲狂的尖笑声，同时扑向了那一道先天之灵。毕竟破界者是圣界一切恶念的聚集体，他们充满了贪婪、背叛和邪恶，他们完全是服从本能行事的野兽，面对先天之灵这种能够引起他们最狂热欲望的珍稀之物，他们不舍命拼抢才怪。

　　勿乞和盘古大笑，两人对视一眼，盘古一斧头劈向了千首，勿乞也抖手打出一道圣文劈向了他。两人联手将千首身躯打散，将元气大伤的千首强行禁锢。

　　其他的破界者根本不搭理被两人围攻的千首，他们的全部注意力都放在了先天之灵上。他们疯狂的相互冲击，用尽自己最强的力量相互攻击，邪恶的毁灭力量在虚空中奔涌，十二团黑气相互吞噬摩擦，他们的元气急速削弱，渐渐的他们的实力越来越弱。

　　勿乞和盘古联手将他们一一击破，将十三位破界者彻底禁锢了起来。

　　等得终湮也被封禁在了一道圣文中，勿乞冲着盘古笑道：“以后我会常住盘古世界，可不要怪我占了你的地盘！”

　　盘古豪爽异常的一掌拍在了勿乞的肩膀上，他笑得眼睛都眯成了一条线：“只要给我交点租金就好。嘿，嘿，嘿，那个百果酿，一年来个十万斤怎样？”

　　勿乞脸色一变，当即飞起一脚朝盘古踹了过去。

　　盘古闪身躲过了勿乞的飞踹，煞是欢喜的笑了起来，他隆声笑道：“你比七佛九道有趣得多，盘古世界固然是我开辟的，但是却不是我一人的世界。我盘古从未想过要独占他，从未这样想过。我只想安心参悟大道，我只想纵酒放歌，只想快意度日。”

　　很是认真地望着勿乞，盘古沉声道：“只是以后盘古世界若是有事，你可不能在一旁坐观就是。”

　　勿乞笑着举起手，狠狠的和盘古对碰了一掌。

　　三十年后，混沌深处，藏匿了破界者不灭魔魂的魔宫前两道灵光突然闪过。勿乞和盘古终于来到了这导致了圣界崩毁，最终导致了盘古世界出现的罪恶之源。

　　无尽虚空最强大的两大灵神‘母’和‘终’还在沉睡，只要剿灭了魔宫中的不灭魔魂，则盘古世界在很漫长的一段时间内是高枕无忧的。等得勿乞和盘古拥有了足够的力量，就算‘母’和‘终’再次苏醒，他们也无惧任何的威胁。

　　面对魔宫外厚重的禁制，盘古举起了大斧想要正面轰碎他。

　　但是勿乞阻止了盘古暴力的行动，他笑吟吟的将双手贴在了那一道禁制上，大盗之力悄然发动，偌大的禁制宛如水波一样荡起了无数的涟漪。勿乞的身体也逐渐变得朦朦胧胧的，无数细小的漩涡从他身上涌出，吸附在了禁制的表面将其力量逐渐吞噬。

　　看着勿乞将整个禁制吞噬吸收化为己有的情形，盘古不由得咧了咧嘴，有点无奈地看了看手上沉甸甸的大斧子。

　　过了足足数年，勿乞终于将魔宫外的禁制吞噬一空，他和盘古相视一笑，大步走进了魔宫。

　　十三具棺木摆放在大殿正中，棺木上灯盏中的火焰里正传来破界者真灵疯癫欲狂的诅咒声。勿乞和盘古居然找到了他们的不灭魂印所在的地方，只要摧毁了他们的魂印，破界者们就再也不复存在。

　　面对破界者癫狂的诅咒，盘古哈哈大笑着吐出一道飓风将灯盏上的灯火全部熄灭。

　　大殿内的噪音戛然而止，虚空中隐隐有无数雷霆向这边汇聚而来，似乎混沌世界这个圣界的废墟也通了灵性，正要聚集力量将这处导致圣界崩坏的罪愆之地彻底夷平。

　　赶在混沌世界聚集的雷霆爆发之前，勿乞和盘古急忙逃出，欣欣然向盘古世界遁去。

　　又是数十年后，盘古世界曾经的天外天上空，三团彩光同时喷射而出。

　　盘古举起大斧，从混沌中引来巨量混沌之气，开始精心的设计一处未来建立道场的原始天。

　　娲皇氏头顶万灵鼎，放出万丈祥光同样吸纳了巨量的混沌之气，准备重新为自己开辟道场万灵天。

　　另外一团强光则是勿乞和鄣乐公主、绮霞联手从混沌之中挪移了无量混沌之气，同样用尽了心思的设计未来他们自家亲朋好友居住的天境。

　　至于勿乞未来修心养性的这一重天境叫做什么名字……

　　因为鄣乐公主和绮霞的分歧，这个名字一直没能确定。

　　开辟天境带起的巨响在盘古世界回荡，祥光照耀着整个正在不断生长扩张的世界。这一切都还没完兼后记

　　距离佛门、道门的那一场自毁之战已经过去了很多年。过去了很多很多年！

　　佛门和道门的存在，已经变成了极其久远的传说，甚至对大虞的子民而言，那都已经是比传说还要古老许多倍的神话故事。在火坑旁，在酒桌上，喜欢讲古的老人酒酣之余才会提起这些一鳞半爪的神话故事，传说在很久很久以前，曾经有这么一些人……

　　当然，这是对盘古世界九重地界的上三界而言是这样，上三界是大虞的地盘，大虞的子民遗忘了这些事情是很自然的事情。大虞的军力依旧是那样的强大，大虞的风俗依旧是那样传统而保守，大虞的子民依旧是那样的淳朴而憨厚。

　　至于九重地界的中三界么，修仙之人就不是少数了。他们自成一界逍遥快乐，无论他们有什么风波都影响不到上三界的凡人。

　　下三界的妖魔鬼怪更是活得开心愉快，那是一个彻头彻尾的讲究丛林法则的所在。没有了佛门、道门那些整日里盘算着降妖除魔的修炼者，这些山精水鬼之类的日子可是逍遥了许多。

　　上中下三界偶尔会有一些交集，每一次都会引发一段奇妙的传奇故事，但是这些故事就不足以为人道了。

　　幽冥世界很是平静，除了偶尔会有大量陨落的天庭神圣转世投胎外，别无其他的风波烦恼。

　　说到天庭的神圣会转世投胎，这就要和勿乞当年制定的天道神图有关了，他将天道神圣弄了个乱七八糟，现在九重天境是九方混战，神圣仙佛、妖魔鬼怪打得不亦乐乎，基本上三五百年就会有一场小的厮杀，三五千年就有一场大的血战，三五万年就会有一次打得头破血流骨断筋裂的战争。

　　六国豪杰，大帝刘邦，加上敖不尊这个唯恐天下不乱的祸害，以及项羽、胡亥、嫪毐、吕不韦等一批不安分的人，九重天境的厮杀一直在持续，从来没间断过。

　　时不时的会有人陨落，甚至刘邦这样的天庭天帝都陨落过好几次。每次他们都是元灵重新转世投胎，在人间咬牙切齿的重修数十个元会后，再重新杀回天庭夺回自己的位置，然后给自己的敌人一个惨烈的教训。

　　很多年就这么打过去了，新仇旧恨相互纠缠在一起，反正已经是一笔糊涂账，九重天的人打得不亦乐乎，他们根本无心搭理人间的事情，所以人间九重地界一直很安稳。

　　人间的那些修仙之人，时不时的就会有那些特别强悍也不是很遵纪守法的仙人被天庭征召去天庭为官，这也就是传说中的招安。那些被招安的仙人总会在天庭享受一段时间的荣华富贵，然后就在某次的大战中悄无声息的陨落，甚至魂飞魄散的也不在少数。

　　天庭常年大战，陨落仙人如雨，故而虽然盘古世界还有道门和佛门的一些旁支末梢的传承存在，可是这些修炼之人都不成气候。他们也无法影响到盘古世界的发展，这就好像一团癌细胞，还不等他们发展起来，就被一刀割掉，盘古世界一直维持着一个完美的平衡。

　　没有太多的修炼之人搅局，自然就不会有所谓的天地重劫，所以这些年盘古世界的发展一直很好。

　　勿乞设置的恩怨纠缠的九重天庭，就是一个发泄戾气的最佳场所。这也就好似高压锅炉上的气阀，隔三岔五的将戾气排泄掉，自然就不会引发大的天灾。

　　有勿乞和盘古、娲皇氏在背后的推波助澜，九重天之间的争斗是不会停止的，他们势必为盘古世界的平衡发展做出更多更好的贡献。

　　就在这一日，沉闷的战鼓声响彻云霄，七十个元会前刚刚被荆轲派出的刺客刺杀，轮回世间数十元会辛苦重修的嬴政咬牙切齿的领着大军向燕丹发动了进攻。嬴政一动，其他人闻风而动，九重天庭眼看又是一场大战在即。

　　当然这一切都无法影响到盘古世界至高无上的三处天境中的无名天内的祥和与安宁。

　　无名天，就是勿乞和一众亲朋好友和门人弟子居住的天境，之所以这天境无名，那是因为鄣乐公主和绮霞还没有决定这天境究竟要叫什么名字！

　　安宁与祥和的无名天内，正在爆发一场小小的冲突，一名身披衮龙袍，生得雄姿英发威武不凡的少年，正雄赳赳气昂昂的抡着一块板砖和三十六万名排成了万人方阵的少年对峙。

　　孤身一人的少年浑身上下一尘不染，那三十六万少年中却有好几千人鼻青脸肿浑身是灰。

　　孤身少年手举板砖仰天狂笑：“早说了，不要看你们比哥哥我早出生这么多年，但是要论起来，哥哥我孕化成型可比你们早！只是哥哥我天赋异禀，在娘胎内多呆了几年才出来而已。你们想要做大哥……可以，单打独斗，你们谁能赢了我，就是我大哥！”

　　那些鼻青脸肿的少年相互望了一眼，同时大喝一声，结成了一座玄妙无方的六合晦元生杀大阵滚滚而上。孤身少年不敢怠慢，他立刻祭起了炼天鼎顶在头上，放出团团火光护住了自身。随后无数剑光宝光从四面八方涌来，将他团团裹在了里面。

　　远处一座高峰上，勿乞小心翼翼的摆弄着一些这些年收集的极其珍稀的材料，小心翼翼地将它们熔炼成了两具人形。他时不时的抬头向爆发大战的那边看了一眼，低声咕哝道：“打吧，打吧，死伤几个我一点都不在乎。只有一个娃的话，我会宝贝得紧，这几十万个孩子……啧，死伤几个算什么？”

　　冷哼一声，勿乞鼻子不是鼻子脸不是脸的冷哼道：“那边还有几万个大肚婆呢，真当你们老子少你们这几个不听话的狗崽子不成？”

　　翻了翻白眼，勿乞站起身来，双手轻轻划动，顿时身边一口方鼎内丝丝荧光冉冉而出。

　　无数的魂魄微粒出现在勿乞面前，他小心的将其逐渐用凝魂圣液补合在一起，逐渐的重新凝成了两条朦胧的人影。他缓缓点头，微笑道：“灵魂粒子既然是不灭的，那么……师傅，小白，你们不过是被打碎了而已。这么多年辛苦，总算是将你们的所有灵魂粒子都找了回来，还不醒来么？”

　　一口灵气吹出，勿乞轻飘飘的将两道人影推到了地上两具身躯内。

　　两具身躯微微一颤，同时睁开眼来。

　　勿乞眯着眼笑了，他背着手，看着自己的三十六万零一个孩儿打得热火朝天的地方，轻声叹道：“大道如梦，似真似幻，唯吾一手摘天，得大逍遥自在！”

　　——全书完——

