
书名：《大明政客》

作者：风中的失落


内容简介：

　　何谓儒家之道？碾过去之前跟他说一声。

　　何谓兵家之道？简单高效的碾过去。

　　何谓法家之道？我依律严厉地将你碾过。

　　何谓纵横家之道？我喊上一帮人来碾你！

　　何为国际主义之道？我碾你是为了你好。

　　何为中华之道？自古以来，你就是被我们碾大的……

　　差点儿就混成处级干部的苏天成悲愤的变成了一个屁都不是的秀才，一怒之下化悲愤为力量。

　　崇祯三年，苏天成坐在历史轮子上大喊：“老子碾过来啦！”



　　第一章 杀良冒功

　　苏天成浑浑噩噩的睁开了眼睛。

　　残阳如血，他看到了令人恐怖的一幕。

　　不远处，几个骑着棕黄色战马的人，头戴毡帽，身穿褐色衣服，前胸后背都是有铠甲护卫，毡帽上面，还有一缕红巾。

　　这几个人，正在挥舞钢刀，对着一群衣着褴褛、面有菜色的人砍下去。

　　悲惨的哀嚎声传来，一股股的鲜血，不断的冲向天空。

　　这些人的钢刀，实实在在的砍在了人的身体上面，倒地的人挣扎几下，很快不动弹了。

　　不过几分钟的时间，杀戮结束了，骑战马的人，翻身下马，开始割下人头。

　　这些人，动手割人头的时候，脸上还带着笑容，一点都不在乎。

　　周围的景色很美，蓝天残阳绿草青山，带着远古的气息。

　　可惜美丽的景色下面，出现如此不和谐甚至是残忍的一幕。

　　半人高的草丛，很好的遮住了苏天成，他想呕吐，哪里见过如此血腥的场景啊。

　　他的身体开始颤抖，可这个时候，他必须要尽力抑制住自身的情绪，否则被人家发现了，肯定是没有好下场的。

　　下意识的伸手摸向裤兜，此时不报警，更待何时。

　　手摸空了，自己穿着的是长袍，没有裤兜。

　　苏天成的头上冒出了冷汗，自己一辈子没有穿过长袍，活见鬼了。

　　长期磨砺形成的成熟稳重的风格令他开始清醒，越是危机的情况下，越是需要冷静，冲动是魔鬼。

　　眼前出现的一幕太奇怪了，杀人越货也不是这样的明目张胆，无法解释了。

　　就在这一瞬间，苏天成的头脑开始剧痛，一些莫名其妙的思绪陆续进入了脑海，这些思绪开始和他自身的思绪融合，在电石火光之间，变成了一个整体。

　　速度快的苏天成没有反应的过程，没有反抗的时间。

　　忍受着头脑的剧痛，来不及琢磨，他想到了一个词：穿越。

　　看了无数的网络小说，对于那些穿越的奇迹，他都是付之一笑，可是想不到自己也会遇见这样的事情。

　　穿越了，到了大明朝崇祯三年的十月。

　　自己只不过是和一群驴友出去登山，不小心失足落下山谷，掉落的时候，还非常清醒。不大的事情，为什么会引发这样的剧变。

　　穿越之前，自己是国家机关的公务员，衣食无忧，算不上富足，按照高帅富的标准来衡量，是挨不上边的，但也不属于屌丝的类型，对生活有着诸多的渴望。

　　最为关键的，是自己马上就要得到再次的提拔了，组织部门刚刚考核，情况都公示了。

　　难道是乐极生悲。

　　苏天成有些不甘心，狠狠地咬了一下胳膊，疼，实实在在的疼。

　　冷汗再次从头上冒出来了，这不是演戏，更不是做梦，这是真的。

　　瞬间，他有了一丝狂躁的情绪，恨不得立刻站起身来，大声的诅咒老天，尼玛的，老子二十一世纪大好的国家公务员，已经得到了组织上的重用，就是要穿越，至少到贞观年代，或者是开元盛世，为什么来到了崇祯年间。

　　一句诗词飘进了他的脑海：回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。

　　官场风波不知道见过了多少，大风大浪也经过了，这次不知道是不是阴沟里面翻船了。

　　乱世啊，崇祯年间，真正的乱世，风云跌宕。

　　一切都有了合理的解释了，为什么自己穿着长袍，为什么那些骑马的人头戴毡帽、身穿铠甲，为什么那些被砍的人衣着褴禄。

　　眼前这样的场景，就是在电影里面，也轻易是看不到的，太过于暴力和血腥了，难道明朝崇祯三年，就乱到了这样的地步吗。

　　苏天成一时间有些惶恐了，这和他理解的历史有些不对的，都说耳听为虚、眼见为实。可自己看见的绝不可能是假的。

　　起码的历史知识，他还是清楚的。

　　有一句话说的好，不熟悉历史的人，是不可能把握未来的方向的，任何时期的国家领导人，都是必须要熟知过去，依据历史发展的进程，去预测未来。

　　关于崇祯年间的事情，有着数不清的正史和野史的描述，但有几点是可信的。

　　崇祯年间，自然灾害不断，全球的气候都发生了变化，1600年到1644年，全球的气温降到了千年以来的最低点，历史上称之为气候变暖和变冷的交替期，也就是俗称的小冰期。而在这场全球性的灾难和危机中，中国明朝发生的灾害最为严重。

　　崇祯年间，中原地区连年灾荒，野无青草、十室九空，老百姓无以为生，靠吃树根、观音土度日，甚至出现了骨肉相残的悲剧。

　　农民起义风起云涌，高迎详、李自成、张献忠、罗汝才、马守应等起义军头目，慢慢发展壮大，山东、山西、河南、陕西等地难以有安宁的时刻。

　　后金的威胁，更是巨大，努尔哈赤在万历四十六年宣布与明朝的“七大恨”，开始兴师伐明，努尔哈赤去世，和硕贝勒继位，称皇太极，加大了对明朝的讨伐，明朝和后金的厮杀，将会越来越激烈，不过几年的时间，战火就会在神州大地上全面蔓延了。

　　情况肯定不好，而且异常糟糕，但苏天成没有埋怨的时间，他需要思考，如何的应对眼前的局势。

　　越是害怕什么，越是来什么。

　　苏天成还是被骑马的人发现了。

　　这也难怪，他躲在草丛里面，哆嗦了半天，人家要是不能够发现，就真是傻瓜了。

　　“兀那乱贼，还不赶快出来受死。”

　　两个骑马的人过来了，也不敢过于的靠近，他们人不多，只有五人五匹马，要是遇到了大队人马的埋伏，不靠的很近，掉头就跑还是绰绰有余。

　　没有调整的时间，苏天成遇见了生死存亡的局面。

　　他慢慢的从草丛里面站起来，很是潇洒的拂去了长袍上面的草根，脸上带着无所谓的笑容，尽管内心紧张的腿肚子抽筋。

　　苏天成穿着绸布的锦色长袍，七尺的身高，相当于现在的1.78米，浓眉大眼，浑身都透露出来了读书人的气质。

　　“几位军爷，在下可不是乱贼，在下乃是读书人。”

　　称呼自己为乱贼，不用说，这些人就是军队里面的军士，倒在地上的无头尸体，穿的破破烂烂，看不见武器，绝非是什么流寇，说是流民还差不多。

　　杀良冒功。

　　苏天成迅速想到了这个词。

　　明朝末年，杀良冒功的事情，比比皆是，有些军士，为了得到所谓的奖赏，也为了不被上面责罚，不择手段，剿杀普通百姓，提着百姓的人头，邀功请赏，说是乱贼。

　　这些军士，真正遇见了流寇，跑得比兔子还快。

　　自己的运气太差了，居然看见了这样的情形。

　　明朝末年，人命如草芥，看这些军士，割下人头的动作如此的娴熟，一定是干惯了此类的事情，被自己发现了秘密，岂不是要斩草除根。

　　自己遇见了一个死局。



　　第二章 破局

　　大明朝的读书人，普遍受到尊敬，学而优则仕，文臣和武将的地位绝对不一样，特别是在袁崇焕擅杀毛文龙之后，这种悬殊更加的体现出来了。

　　试想，毛文龙官至左都督平辽总兵官，大明朝正一品的武官，无人能出其右，袁崇焕为兵部尚书兼右副都御史，督师蓟辽，不过是正二品的文官，以文官身份督师，就可以直接领导毛文龙，手持崇祯皇帝给予的尚方宝剑，不经过奏报，直接杀了同样手持尚方宝剑的毛文龙。可见大明朝文臣与武将的地位，根本就不在一个档次上面。

　　骑马的两名军士，听见苏天成说是读书人，愣了一下，后面一人注意看了看四周，暂时没有看见其他人，不过这里草木茂盛，谁知道草木后面，是不是藏着有人。

　　杀几个流民关系不大，但杀了读书人，性质就不一样了。

　　“原来是读书人，我们是宁州卫的军士，奉指挥使大人的军令，到平阳府帮助剿匪。”

　　余下的三个军士，骑马过来了，其中两匹战马的马尾巴上面，拴着不少的人头，看起来份外的血腥和恐怖。

　　苏天成的身体稍微哆嗦了一下，他已经看见，有三个军士，在马背上小声地说话，其中一人的眼神里面，透露出来了狠毒。

　　另外的两名军士，一直都在盯着他。

　　“这里是平阳府城的乡下，靠近襄陵县了，匪首高迎祥、王子顺自打上半年侵扰平阳府，都在这一代活动，吉州、太平、曲沃、赵城、洪桐一带，到处都是流寇，你一个读书人，怎么到这里来了啊。”

　　这话问的很是有些水平，言下之意，苏天成根本不是读书人，就是流寇，应该被斩杀。

　　苏天成自己也无法解释。

　　他已经发现，问话的军士，眼睛里面，透露出来的是杀气。

　　苏天成头上冒出来了冷汗，面对五个骑马的军士，他就是有着天大的本事，也奈何不了，相反，人家要杀了自己，易如反掌。

　　秀才遇到兵，有理说不清，难道刚刚穿越，就要再次的魂归故里吗。

　　对方眼中的杀气已经显露无遗，苏天成捏紧了拳头，自己的这幅身板不错，万般无奈之下，只能够拼死一搏，杀一个够本，杀两个就赚了，尼玛的，这辈子还没有杀过人。

　　“少爷、少爷，您怎么到这里来了……”

　　后面跑来一个小厮，年纪不大，长相清秀，看见了苏天成和军士正在对峙。

　　小厮看见了马尾巴上面的人头，脸色瞬间雪白，身体不停的哆嗦。

　　苏天成脑海里迅速出现了一连串的印象，小厮名字叫做苏二童，乃是苏天成府里的家养子。所谓的家养子，也就是苏二童的父亲母亲，都是苏府的下人，苏二童从出生的那一天开始，就属于苏家，身份和奴隶一样。

　　“二童，这里景色不错，我遇见了几位军爷，正在剿匪，幸亏了他们，否则我还不知道能不能见到你啊，对了，苏俊他们十来人，还在后面吧。”

　　苏二童看着苏天成，更是看见了马尾巴上面的人头，目瞪口呆，巨大的方差和惊吓，令他根本无法开口，只能够是木然的点头，少爷这话是什么意思，后面哪里还有什么人啊。

　　几个军士听见了这样的话语，神色变化了，对方果然是读书人，而且家里条件还不错，跟着有不少人，幸亏刚才没有贸然动手。

　　不过，他们不会轻易放过对方的，一切都被这个读书人看见了，要是传扬出去了，说不定自己的人头就要落地了，既然是读书人，手无缚鸡之力，没有什么大不了的，天马上就要黑了，找机会一样可以杀掉，说不定还能够得到不少的钱财。

　　看见对方的杀机慢慢的消散，苏天成松了一口气，危险虽然存在，但暂时过去了。他已经发现，和自己说话的军士，是这一帮军士中间的领头人，说不定是个小旗。

　　一定要想办法，度过这场危机。

　　转瞬间，苏天成有了主意，他收敛了自身的警惕，再次露出了随意的微笑。

　　“各位军爷，在下是平阳府的生员苏天成，字坤元，在家有些烦闷了，出来几日，到处走走看看，刚刚看见了流寇土匪，吓得躲在了草丛之中，要不是诸位军士，在下恐怕是麻烦了，这里谢过各位军士了。”

　　苏天成说完，拱手给几个军士拱手行礼。

　　“在下出来游历，也带有一些银两，不过都是下人保管的，若是各位军爷不嫌弃，等到下人来了之后，在下一定要酬谢各位的。”

　　听说苏天成带着银子，几个人的眼睛都亮了，杀良冒功为的是什么啊，还不是银子，想不到这个苏天成，居然这样的傻，说出来自己带着银子。

　　几个人交换一下眼神。

　　先前开口的军士继续说话了。

　　“原来苏公子是生员啊，冒犯了，我等从泽州赶到平阳府城，都是因为陕西的流寇，到平阳府作乱啊，剿灭流寇是我等的职责。”

　　苏天成脸上带着高兴和崇敬的笑容。

　　“在下是读书人，听闻流寇侵扰我平阳府襄陵、吉州、曲沃、洪桐、汾西、石楼、永和等诸多地方，内心是忿忿不平啊，恨不能到军中效力，亲手斩杀流寇，报效我大明，今日见到诸位英雄，倍感荣幸，一定要表示感谢的。”

　　这番话，脱口而出，苏天成自己都感觉到酸溜溜的，怎么读书人就是这样的味道啊，说话都拐弯抹角的。

　　几个军士脸上终于出现了笑容，或许他们觉得，碰见了酸秀才，什么都不懂的酸秀才，不辨忠奸，不识人心，不知危险，对付这样的秀才，哪里需要大动干戈，拿到了银子，连同秀才的跟班一起杀了好了，要是有丫鬟，还可以享受一番。

　　等了一会，人还没有来。

　　苏天成装作着急的样子，再次对着苏二童开口了。

　　“二童啊，苏俊怎么还不来啊，这个狗……”

　　奴才两个字还没有说出口，苏天成就止住了，现在是明朝，只有仆人和下人的称呼。

　　看见苏天成着急，却又说不出来骂人的话语，几个军士再次笑了。

　　先前开口的军士，甚至走到了苏天成的身边，伸出右手，拍了拍苏天成的肩膀。

　　当然，这要是在城里，他是不敢这样做的，反正这个秀才，在他的眼里，已经是死人了。

　　“苏公子，不要着急，等等也不要紧的。”

　　苏天成收敛了脸上的笑容，机会基本上成熟，对面的军士，身上已经没有了杀气，他要动手了。

　　“皇上圣明，派各位军士到平阳府来剿灭流寇，保一方平安，在下是读书人，身受皇恩，无以为报，就代表读书人，给各位军爷行礼了。”

　　说完，苏天成撩开锦袍的下摆，准备跪地行礼了。

　　读书人的跪拜可是有着很大讲究的，天地君亲师，除了这些，其余的是担不起读书人跪拜的。马背上的军士，不管怎么说，都不敢如此的托大。

　　也就是说，在苏天成跪下的时候，对面的军士，领头的会过来推辞，其余的也会跪地还礼，这就是机会。

　　五个军士都下马了，站成了一排。

　　“苏公子万万不要这样做，我们担不起的。”

　　苏天成毫不犹豫地跪下了。

　　跪下的刹那，他内心充满了苦涩，穿越到大明朝来了，做的第一件事情，居然是磕头，这算是什么事情啊，可生死攸关的时刻，为了活命，什么事情不能够做啊。

　　不过，这跪下去也不是那么简单的事情，就当做是给死人下跪了。

　　苏天成跪下去了，四个军士也抱拳单膝跪地了。

　　这是标准的军礼。

　　唯独开口说话的军士没有跪下，面带笑容的走过来，准备搀扶苏天成。

　　一切都在预料之中。



　　第三章 痛下杀手

　　机会太难得，而且稍纵即逝。

　　这是赌命，苏天成岂会错过。

　　他脸上依旧带着崇敬的笑容，等到军士伸手扶自己的时候，借势站起来，看似随意的抓住了军士右手的手腕，接着弓起了右腿，轻轻按下军士的手臂，右腿在军士右胳膊的关节处轻轻一磕，杀猪般的叫声就出现了。

　　军士根本没有想到，苏天成会这样做，能够这样做，他的右手已经脱臼了，剧烈的疼痛，令他的脸孔已经扭曲了。

　　苏天成拔出了他腰间的钢刀，架在了他的脖子上。

　　变故出现的太突然，所有人都惊呆了，四个军士不自觉地站起来。

　　“叫他们继续跪着，要不然我割下你的脑袋。”

　　苏天成断定，这个和自己说话的军士，就是五人中间的头目，估计是小旗，自始至终，只有这个人说话，其余人都是看着他，而且最终的主意，也是这个人拿出来的。

　　擒贼先擒王，自己可没有本事，和五个人搏斗，那是找死。

　　当然，他也是在赌博，如果这些军士，根本不听这个头目的，自己也没辙，反正没有其他的办法，时间过去，真相大白，最终是一死。

　　可赌赢了情况就不一样了。

　　钢刀架在脖子上，已经划破了皮肤，鲜血顺着钢刀流下来。

　　军士忘记了右臂的疼痛，满脸通红的开口了。

　　“苏、苏公子，不要这样，我等是宁州卫的军士，到平阳府来剿匪的……”

　　“听不懂我的话吗，叫他们跪下。”

　　苏天成加大了手中的力度，钢刀已经划破了几厘米的口子，如果他顺势一拉，军士就一命呜呼了。

　　“明白，明白，你们赶快跪下，赶快跪下，混蛋，听不懂老子的话吗……”

　　四个军士迟疑着，相互看了看，终于跪下了。

　　苏天成暂时松了一口气，第一步的计划奏效了。

　　“叫他们把钢刀扔在一边，你，用绑腿捆住其余两人。”

　　看见军士迟疑了一下，他再次加大了力度，按住了钢刀。

　　“妈的，照苏公子说的做，小三子，你聋了吗……”

　　苏天成的脸上浮现出来了冷笑，这个头目怕死，一切都好说了，不过自己还是要“安慰”他们一下的。

　　趁着小三子绑住其余三人的时候，他开口了。

　　“刚刚被你们杀的人，明明是流民，你们杀良冒功，我要押着你们到官府去，请求知府大人做主……”

　　跪着的军士，明显松了一口气，押送到官府去，他们求之不得，平阳府能够把他们怎么样啊，还不是训斥一番，就算被杀的这些人是流民，就算是杀良冒功，谁能够证明。

　　真正的到了官府，死猪不怕开水烫了，他们反而有机会了。

　　“二童，过去捆住小三子。”

　　苏二童看了看苏天成，惊恐的摇头，他浑身还在哆嗦，根本不敢做这样的事情。

　　“快去，要不然老子宰了你。”

　　苏二童吓得浑身一个激灵，马上小跑到小三子的身边，格外流利的解下小三子的绑腿，三下五除二的捆住了小三子，在苏府的时候，每天都要做事情的，这算什么啊。

　　“看看另外三人，绑牢了没有。”

　　苏二童忘记了恐惧，赶忙去检查了，小三子果然耍滑了，绑的松，苏二童很快绑紧了。

　　绑完之后，苏二童不知所措，站在原地，一动不动。

　　“拿起地上的钢刀，看住他们，谁要是乱动，就杀了谁。”

　　苏天成的脸色，已经变得铁青了。

　　押送这些人到官府去，是不可能的，想都不要想，留下他们剿灭苏府吗，自己可没有那么的愚蠢，唯一的办法，就是斩草除根，杀掉这五个军士。

　　虽然说杀人不过头点地，但真正要做出来，没有那么简单。

　　苏天成毕竟是穿越的，从没有杀过人。

　　再说了，他还是有基本的法律意识的，不能够随便杀人。

　　大概是感觉到了苏天成的杀气，也发现情况不对了，被刀架脖子的军士开口了。

　　“苏公子，你要干什么，你是读书人，你要明白，要是我们遭遇不测了，你就是谋反，全家都要被杀的……”

　　这句话让苏天成彻底的下定决心。

　　不是你死就是我活，看看马尾巴上面的人头，这些军士，杀掉了多少无辜的人，他们动手的时候，可曾有一点怜悯的意思。

　　东郭先生和狼的故事，流传几千年，刚刚这些人不是要杀掉自己吗，听见有银子了，还不是想着得到了银子，再来动手的，自己如果落到了他们的手里，会是什么结局。

　　钢刀从脖子上划过，一股鲜血喷出来了。

　　苏天成可没有那么多的话语，下手就要果断，讲道理是对牛弹琴，再说了，耽误的时间多了，跪在地上的军士，虽然被绑住了，但还是能够站起来跑的。

　　苏二童毕竟还小，可能没有动手的胆量。

　　杀掉了两个军士以后，剩余的三个军士，终于明白了，苏天成这是痛下杀手了，不跑就没有活路了，他们顾不得身后的苏二童，纷纷站起来，四散逃跑。

　　“二童，砍他们的腿……”

　　苏天成边喊边举着钢刀，追上一个逃跑的军士，用力砍到腿上，惨叫声传来，军士扑在了地上，他毫不客气，上前去划破了对方的脖子。

　　苏二童也动手了，砍翻了一个军士。

　　还有一个军士，向着远方跑去。

　　“二童，杀了被你砍翻的军士。”

　　苏天成冷冷的抛下一句话，转身上马了，径直对着逃跑的军士追去，必须要全部杀死，不能够留下任何一个活口，自己已经报出来了性命，难道等着对方来报复吗。

　　马上杀人真的是很容易，马蹄踢到了逃跑军士的后背，军士一声不吭的倒在了地上，苏天成不放心，下马之后，在脖子上补上一刀。

　　回来之后，他看见苏二童的脸色雪白，身体在发抖，手上和脸上，都有血渍。

　　看看地上的军士，脖子上的鲜血还在往外冒。

　　接下来的事情，就简单很多了，苏天成开始收拾，剥下这些人的衣服，剥得赤条条的，让人看不出来他们的身份。

　　剥衣服的过程中，居然发现了一些银两。他用手掂量了一下，接近二十两。

　　这是一笔不小的财富了。

　　将银子揣进兜里，苏天成叫苏二童去挖坑，将这些军服埋好了，自己走到战马的后面，解下那些人头，虽然异常的恶心，可他觉得，自己很快就适应了。

　　物竞天择，适者生存，既然穿越到乱世，就不要过于的谦谦君子了。



　　第四章 往事和家事

　　得到了五匹战马，还有二十多两银子，苏天成的心情格外的好，先前的那一幕，他早就强迫自己忘记了。

　　苏二童慢慢回过神来了，依旧没有说话，公子的变化太大了，这是为什么啊，谁不知道自家的公子胆小如鼠，一天到晚就知道读书，考中生员之后，时时刻刻想到明年的乡试，担心太多，甚至都有些癫狂了。

　　其实这都与自家老爷和大太太有关。

　　自家公子才十七岁，按说这样的年纪，已经考中生员，是了不起的大事情，可老爷和大太太根本就不是这样看的，对公子的态度，依旧没有改变。

　　自家的公子命够苦了，偏房所生，呱呱坠地之后，母亲就去世了，大太太心疼自己的儿子，看不惯公子，恶言相向，时常趁着老爷不在家，盘剥公子，府里的下人也是明白的，跟着欺负公子，就这样，公子生活在夹缝中间，胆战心惊，时间长了，自然形成懦弱的性格。

　　自家的老爷，一年到头，都是忙着生意的，对公子不管不问，一切都是听大太太的，因为大太太时常说公子的不是，老爷也跟着教训，弄得公子话都不大敢说了。

　　可能是上天的眷顾，自家公子读书还是不错的，比起浩公子和然公子，强了太多。

　　浩公子和然公子，都是大太太生的，在府里的地位，自然是不一般的，长期的溺爱，让两人形成了跋扈的性格，在苏二童看来，两人就是纨绔的代名词了。

　　浩公子十九岁了，去年年初，勉强考取了童生，大太太高兴的不得了，当作大事情来庆祝，让老爷走关系、出银子，送到京城的国子监去读书，然公子也是十七岁了，根本就无心读书，每日里就是寻花问柳，府里稍微漂亮的丫鬟，都不愿意放过的。

　　今年年初出现的事情，令苏二童感觉到心寒。

　　老爷的生意做大了，攀上了关系，生意上的重心，都到太原府去了，于是在太原府购置了房产，大太太跟着到太原府去了，浩公子在京城的国子监读书，然公子跟着过去了，包括二太太也跟着过去了，平阳府城的老宅子里面，几乎没有什么人了，但自家公子留下来了。

　　这都是大太太的主意，说是老宅子需要有人看着，这里是家族的旺气所在，千万不能够泄露了，自家公子留守是最合适的，是家里的男丁。

　　本来自家公子，跟着到太原府去，也是受苦，还不如留在平阳府城，可大太太算的很精，每月就给自家公子三十两银子的生活费。三十两看起来是不少的，可浩公子和然公子，每月的用度都是几百两银子，比得上自家公子一年的用度了。整个的平阳府城，谁不知道苏家富得流油啊。

　　府里留下的三十余下人，都是大太太亲自指定的，其中的管家和几个关键的人物，都是大太太的心腹，那个管家，就是少爷嘴里说到的苏俊。自家少爷每月三十两银子的开销，同样是苏俊管着，身为苏家的少爷，用钱的权力都没有。

　　更加过分的是，自家公子已经十七岁了，居然没有订亲，想想浩公子，已经成家了，小妾都有了，然公子更是不用说了，身边女人一大堆，开年之后，就要举办婚事了。

　　也不知道自家老爷是怎么想的。难道说自家老爷，不知道公子读书厉害吗，要是公子将来中举了，金板题名了，自家老爷想着怎么面对啊。

　　可气的是，自家公子的脾气，依旧是懦弱，仿佛是那面团，捏成什么样子，就是什么样子，虽然老爷、大太太和二太太都到太原府去了，可在平阳府城的苏府，自家公子依旧和以前一样，就是需要用钱，也是要管家点头的。

　　自家少爷的身边，唯一值得信赖的，就是苏二童一家了。

　　苏二童的父亲苏平阳、母亲杨氏，都是跟着公子的亲生母亲进入苏府的，自打公子的母亲去世之后，也跌入了苏府的最底层，若不是因为精心照料公子长大，说不定已经被苏府开革了，这么多年，也不知道遭遇到多少的冷眼和欺凌。

　　公子今日的作为，已经令苏二童脑筋有些不够用了。

　　自打考取生员之后，自家公子的性格慢慢的发生了改变，读书更加的刻苦了，本来是可以到国子监去读书的，可府里的情况，想都不要想的，后来公子提出来要求，到太原府去学习，也被大太太毫不留情的否决了。

　　无奈之下，公子只能够是在府里读书。

　　就在今年六月份，苏平阳发现公子有了一些改变，时常的自言自语，脸上带着傻笑，这可不是好现象，公子是要参加明年的乡试的，千万不能够出现什么问题啊，一面细心的照料，一面要求苏二童时时刻刻跟着公子。

　　苏二童也发现了，公子渐渐的有些疯癫了。

　　到了九月初，公子的疯癫情况，有些严重了，时常在屋里张牙舞爪，发疯的时候，谁都不认识，嘴里老是念叨着自己要到国子监去读书的事情，看见了这样的情况，苏平阳和杨氏有些惊慌失措了，觉得公子是被魔咒缠身了。

　　当然，也不是经常这样，每一个月的时间里面，大概有两天到三天的时间，公子会出现这样的情况。

　　到了十月，眼看着公子又要开始疯癫了，苏平阳和杨氏感觉到不对劲了，准备禀报管家，恳求管家给大太太说说，找到郎中看看。

　　想不到公子径直离开了苏府，苏二童一直都跟在公子的身边，看见这样的情况，来不及说什么，也跟着公子出来了。眼见着公子离开了平阳府城，苏二童无奈，总不能让公子走丢了，好在苏二童出城之前，遇见一个熟人，借了一两银子，带在身上，否则两人出门，一文钱都没有，岂不是要饿死啊。

　　公子就这么疯疯癫癫的走了三天了，苦的苏二童沿路招呼借宿，已经是十月了，深秋和初冬季节，要是露宿在野外，冻坏了就麻烦了。眼看着身上的铜钱越来越少了，苏二童很是着急，期盼着公子赶快清醒，早点回去。

　　公子刚才的表现，令苏二童一时间没有明白过来。这哪里是那个胆小如鼠的公子啊，杀伐果断，不拖泥带水，而且充满了心机，这究竟是怎么了，难道别人说，读书人都是天上的武曲星下凡，公子是厚积薄发吗。

　　最关键的是公子居然敢杀人了，说话的语气是不容置疑的。

　　要不是每日里都跟着公子，熟悉公子的面貌和身材，苏二童都要以为，眼前的这个人，不是自家公子了。

　　不知道是高兴还是兴奋，苏二童挖坑的事情，显得有些亢奋。

　　“二童，埋了这些军服之后，你我各自留下一把钢刀，其余的钢刀，也埋在这里，做好标记，可惜我们没有时间了，要不然，将这些人头也埋了，入土为安啊。”

　　“公子，小的有力气，埋了这些人头没有问题的。”

　　“你傻啊，我知道你有时间，我们杀了五名军士，谁知道附近是不是还有其他的军士，要是被他们遇见了，你我岂不是死定了，我是这样计划的，今夜就不要歇息了，连夜赶路，直接到襄陵县城去，将战马悉数卖掉，这些战马绝不能带回去，如果可以，将钢刀一并处理掉，卖掉了战马和钢刀，你我就直接回府城去。”

　　“少爷，这些战马，可以在府城卖掉的，小的看见府城外面，有专门的马市。”

　　苏天成看了一眼苏二童，脸上露出了苦笑，这个苏二童，一直都跟在以前那个苏天成的身边，心地善良，没有丝毫的心机啊。

　　“二童，战马绝对不能够在府城处理的，必须到襄陵县城去，若是我们在府城处理，被人发现是战马了，你想会有什么样的情况啊。”

　　“小的明白了，公子真是神机妙算啊。”

　　“好了，今日的事情，烂在肚子里，就是对叔叔和婶娘，也不要说，知道吗？”



　　第五章 马市卖马

　　明朝实行的是职业兵役制。也就是一朝当兵，终生为伍，父去子替，世代沿袭的袭替制度，军人的家庭叫做军户，军户的户籍归兵部直接管理。军人按照军官和军士的品秩高低，获得不同的俸禄和俸粮，军阶越高俸禄越高，军人到六十岁退休，按照军阶享受优给（退休待遇），普通士兵的优给寥寥无几。

　　大明朝和以前朝代最大的不同，是在军队的管理上面，开创了军屯的制度，开国皇帝朱元璋规定，所有外卫所辖卫所军队，全部都要从事屯种，卫所周围的土地，大都收归国有，叫做官田，划拨给卫所，边疆地区，三分军士守城，七分军士屯种，内地两分守城，八分屯种。屯种的士兵，每人分给田地五十亩，算作一份，配备耕牛、农具，征收租税。

　　明朝的军队有内卫和外卫两大块，内卫分为京营和亲军都护府，京营负责京师的守卫，亲军都护府负责皇宫的守卫、皇帝的护驾等事宜，亲军都护府设卫十二个，第一卫就是著名的锦衣卫。内卫的地位特殊，不需要屯田。

　　军队占压倒性多数的，还是外卫，外卫的军队，大体上分为四种，戍军、屯军、运军和班军，戍军负责戍守城池、巡逻和海防，屯军从事军屯的耕作，运军负责运输通讯，班军轮流到京城或者边境执行勤务。

　　明初的时候，正规军总兵力达到了两百万人，加上地方名团，一共是三百一十万人，这么庞大的军队，依靠朝廷来养活，可能性太小了，所以朱元璋想到了军屯的办法，让军队自己来养活自己，军士屯种，征收租税，自给自足。

　　这个想法是不错的，刚开始效果也很好，各卫所基本上实现自给自足，还有部分的钱粮用来扩建和修缮卫所，可随着时间的推移，军屯制度慢慢的崩溃了。

　　最为主要的原因，还是军屯的税赋太高了，甚至远远高于农民承担的赋税，军士无力承担，军队是军事化管理的地方，交不上赋税，就要行军法的，农民交不起赋税，官府还要考虑到实际情况，有些时候睁一只眼闭一只眼，不予征收了。

　　基于这样的情况，军士开始大批量的逃亡，军户成为所有户籍人员中间，最为贫穷的群体了。穷则思变，军士开始变卖战马、武器、军服等等，这都是公开的秘密了。

　　偏偏天启年间和崇祯年间，后金的骚扰，迫使朝廷开始实行招募制度，专门招募军士，既然招募军士打战，那就要出银子啊，没银子谁为你打战啊，朝廷拿不出来银子，欠饷的事情，屡屡发生，以至于有些地方的军士，一年都领不到饷银，吃不上饭了，崇祯元年开始，各地的卫所军士开始哗变，逐渐成为农民起义军的中坚力量。至于说杀良冒功，根本不算什么事情了。

　　这不得不说是一种悲剧。

　　熟知历史，就是有好处，正因为如此，苏天成敢于到襄陵城外去卖战马。

　　朝廷对马匹的控制非常严格，作战需要大批的军马，导致民间缺乏马匹，马市的交易是非常火爆的。但马市一般都是在府城、州城和县城的外面，一方面规避官府的检查，留给官府颜面，一方面为了交易的顺利。各地的卫所和巡检司，知道很多的情况，照样是睁只眼闭只眼，只要马市的负责人，孝敬了银子，根本就不管不问。

　　寅时，苏天成和苏二童骑马来到了襄陵城外。

　　大户人家的子弟，必须要学会骑马，包括跟随的小厮，这是家族颜面的体现，就好比现代社会富家子弟会开车一样，苏天成感觉到庆幸，幸好自己会骑马。

　　“二童，找一家客栈，你在客栈等候，我骑着一匹马，到马市去，其余的战马，你看好了，不要和任何人接触，叫客栈的掌柜，帮着喂食。”

　　苏天成说完，掏出了一锭银子，递给了苏二童。

　　这一锭银子，有五两左右。

　　“少爷，小的不需要这么多银子，一两就足够了。”

　　“说那么多干什么，拿着这些银子，想怎么用就怎么用。”

　　苏二童赶忙接过了银子，自家少爷发生翻天覆地的变化了。

　　寅时不到的时候，马市就非常热闹了，交易多半是在半夜进行的，天亮之后，马市就萧条下来了，谁都是有顾忌的，大白天牵着马匹去交易，岂不是明目张胆和官府做对，再说了，开年之后，平阳府到处都是流寇，官府随便找个理由，说你是流寇，收缴了马匹，就会闹得人财两空。

　　苏天成早就换了衣服，好在苏二童出门的时候，想到了带着两套衣服。他穿的还是不错的，锦袍绸缎，看上去就不同于一般。

　　为了安全起见，苏天成带上了斗笠，遮着面纱，这样谁都看不见他的面容。

　　马市里面的人真的是不少，熙熙攘攘，初冬的季节，寒气逼人，可马市里面，可以看见很多赤膊的汉子，满头大汗。

　　苏天成非常的谨慎，这样的地方，三教九流，龙蛇混杂，若是不能够摸清楚情况，贸然的去交易了，说不定被谁给盯上了。

　　这里的人，都是人精，什么样的情况没有见过，若是想着糊弄别人，你就等着杀人劫财的事情发生吧，已经杀了五个军士了，苏天成不想继续杀人了。

　　稍稍的平静之后，苏天成开始慢慢消化脑袋里面的信息。

　　以前的那个苏天成，满脑子书呆子的思维：学而优则仕、光宗耀祖、男尊女卑，令他这个21世纪的人感觉到好笑甚至荒谬。最为可恨的，一天到晚，就知道死读书，十六岁成为生员，自身压力过大，以至于走火入魔。

　　当然，这里面也有一些客观原因，包括家族的漠视，包括大太太的欺凌，包括现实生活的压力，可男人就是要承受压力啊。

　　过了好一会，苏天成都没有搜索到马匹交易的价格。

　　他有些气馁，死读书真的是害死人啊。

　　不知道价格就无法交易，知己知彼百战不殆，不管做什么事情，心里都要有底，这是苏天成做事情的原则，他必须要探听清楚价格，而且要在保证自身安全的情况下，才展开交易的，否则，宁可暂时不卖战马。

　　马市里面的交易很是火爆，到处都有人举着火把，不断有马匹被牵进马市，或者是骑马进来，不要多长的时间，就有人骑着马出去了，这显然是交易成功了。

　　苏天成很快发现自己出现了错误，在马市大致转了一圈，他很少看见自己这样穿着的人，就是有，也是在这里购买马匹的，而且都带着下人。自己这样牵着一匹战马，在马市里面瞎转悠，人家知道你是干什么的啊。

　　通过一会的观察，他发现了，马市里面的交易，和寻常做生意的情况大不一样，牵来的马匹，都在一个统一的地方，不少的买主在这里看，有中意的马匹，就直接和卖主协商价格，这些协商，都是私下里进行的，旁人根本就不知道他们商量一些什么。

　　看见这个样子，苏天成明白了，自己想要打听马匹交易的价格，无异于天方夜谭。

　　稍稍有些失望之后，苏天成很快调整了自身的情绪，没有什么大不了的，昨天傍晚，遇见了军士，自己都能够应付过来的，何况是到马市来卖马了，这也不是什么天大的事情。只不过自己的时间有限，不可能拖得太长了，毕竟手里有五匹战马，要快速的交易出去。

　　稍微的思索之后，苏天成下定了决心，准备开始交易了，既来之则安之，兵来将挡水来土掩，临机应变也就能够处理好目前的困境了。



　　第六章 老乞丐

　　刚走了几步，苏天成忽然感觉到不对了，第六感觉提醒他，身后有人跟踪。这里是马市，人来人往的，他不知道自己为什么会有着这样的感觉。

　　苏天成猛然转过身，看见了跟在身后的人，吓了一跳。

　　身后跟着的人，头发蓬乱，脸面很小，脸上灰扑扑的，有不少污垢，烧饼似的小脸上面，只露出了大鼻子和大嘴，还被污渍遮盖住了，猛地看上去，不知道是人是鬼，身上的破旧长衫，已经看不清楚颜色了，太多的污垢，层层叠叠的遮盖着。

　　这是一个乞丐。

　　苏天成暗暗吃惊，倒不是这人的打扮，或者是乞丐的身份，而是自己在马市里面转悠了好半天，都不知道身后跟着这样的一个人，岂不是太奇怪了。

　　“老爷，行行好，我已经有好几天没有吃饭了……”

　　乞丐伸出了手，那不算是手，和鸡爪差不多，看不见皮肤的颜色，整个就是黑黝黝的，也不知道多长的时间没有清洗了。

　　乞丐的身上，散发出来一股酸酸的怪味，如同已经馊了的饭菜味道，令人作呕。

　　马市里面的人，对老乞丐的存在，没有什么感受，不少人径直从身边走过去，仿佛没有看见一般。

　　忍受着难闻的气味，苏天成也想着一走了之的，可不知道为什么，他就是迈不动步子，看见了这个乞丐，他内心有着一种特殊的感受。

　　“老伯，您跟着我来。”

　　苏天成左手拉着战马，右手握住了乞丐的手。

　　乞丐的身体微微颤抖了一下。

　　“老爷，要是有什么残羹剩饭，您赏我一口，我就感激不尽了。”

　　苏天成没有松开乞丐的手，拉着乞丐，牵着战马，径直朝着最近的一个烧饼铺子走去。

　　这一幕太过于奇怪了，很快，四周关注的目光射过来了，议论声出来了。

　　“快看，这个老乞丐，运气不错啊，遇见了大老板了……”

　　“嘻嘻，物以类聚、人以群分……”

　　“奇怪了，这人穿着锦袍啊，看身份不简单的，怎么拉着乞丐的手啊……”

　　四周的议论声，传进了苏天成的耳朵里面，他依旧拉着乞丐，朝着烧饼铺子走去。

　　乞丐也没有客气，跟着苏天成，慢慢朝着烧饼铺子走去。

　　乞丐的眼神很是犀利，看着苏天成，注意着苏天成的一举一动。

　　马市里面买小吃的铺子还是不少的，到这里来交易的人，都是要吃东西的。

　　烧饼铺子的老板，是一个中年人，看见苏天成和乞丐过来了，一边捂着鼻子一边挥手。

　　“你们不要过来了，我是做小本生意的，经不起折腾，我家里好多人还要吃饭……”

　　“掌柜的，我买十个烧饼。”

　　苏天成从怀里掏出来了一小块银子，准备递给烧饼铺子的老板。

　　谁知道，老板一扬手，挡开了苏天成的手。

　　“没有听见我说话吗，我不要你的银子，不做你的生意，你到其他地方去买烧饼吧。”

　　苏天成看着老板蔑视的眼神，恨不得掀掉这个铺子，狗眼看人低，自身并不是什么大人物，也是做小本生意的，说来也是苦命人，如此的势利和无情，难道说乞丐就那么讨人嫌吗，说不定几年之后，变故出现，你这个小老板的命运，还不如乞丐。

　　“掌柜的，我买十个烧饼，不想找麻烦，这位老伯饿了，我不过是想着请老伯吃烧饼，再说了，你这里的烧饼，香气扑鼻，味道一定是不错的。”

　　老板看着苏天成，愣了一下，他大概没有想到，苏天成不仅没有发脾气，还说出来了如此令自己舒服的话语。

　　周围看热闹的人不少了，好些人指指点点的，脸上带着嘲讽的笑容，毫不顾忌，老板也的确不想找什么麻烦，或许也是被触动了，迅速的用纸袋装好了十个烧饼，递给了苏天成。

　　“拿去吧，快走，我不要你的钱了。”

　　“掌柜的，我是来买烧饼的，一定要付钱，老板的情义，我记住了，出门在外，总是会遇见一些事情的，能够伸手，不妨帮助一下的，谢谢了。”

　　苏天成将碎银子放在了面案上面，对着老板笑了笑，拉着乞丐离开了。

　　自始至终，苏天成彬彬有礼，谈吐得体。

　　十个烧饼，价值不过五十个铜板，面案上面的碎银子，至少有五钱，价值五百个铜板。

　　老板急忙从口袋里掏出了一把铜板，也没有仔细数，追上了苏天成。

　　“公子，这是找你的铜板。”

　　“算了，不用找了，今后若是有其他人饿着了，希望你能够帮助一下。”

　　苏天成和乞丐离开好一会之后，老板才反应过来，他转身回到了店铺，对着身后的堂客开口了。

　　“哎，烧饼五十个铜板一个啊，我都不好意思了。”

　　“管那么多干什么，做生意要紧的，刚才那个老乞丐身上的味道，臭死了，幸好他们走了。”

　　“你知道什么啊，人都有困难的时候，这几年收成不好，我老家就出现了好多的乞丐了，要是哪一天亲戚到这里来了，难道说我们还不理睬啊。”

　　女人看着当家的，好半天不说话，难道说有人在这里买了十个烧饼，说了几句话，当家的就转变性子了啊，这可真的是有些捉摸不透。

　　苏天成很小心的将装有烧饼的纸袋，递给老乞丐，老乞丐身上的气味，他已经适应了。

　　苏天成很注意自己的态度，不能够在乞丐的面前，表现出来高人一等的气势，表现出来施舍的气势，噘来之食，没有人愿意接受，乞丐一样有人格。

　　老乞丐接过了纸袋，拿出来了一个烧饼，快速塞进嘴里，三下两下就吞进肚子里面了。

　　老乞丐拿出来第二个烧饼的时候，做出来了一个令苏天成目瞪口呆的动作。

　　老乞丐将烧饼递给了苏天成。

　　“公子，你是好人，我看你到马市来了，一直也没有吃东西，吃一个烧饼吧。”

　　老乞丐的手实在是太脏了，枯黄的烧饼上面，已经印下了五个黑色的指印，这样的烧饼，没有谁能够吃得下去的。

　　苏天成稍微愣了一下，马上接过了烧饼。

　　“谢谢老伯了，我还真的是有些饿了。”

　　苏天成拿着烧饼，张开嘴，准备吃了。

　　苏天成之所以能够这样做，得益于前世的一些经历，那个时候，他下乡，到了农民的家里，人家递过来的茶杯，粘乎乎的，里面的茶水，看不清楚颜色，但你还是要喝的，不然就是看不起人家，农民递过来的香烟，尽管是几毛钱一包的，很是难抽，但你也得抽。

　　老乞丐的这个动作，不知道是什么意思，但苏天成不会拒绝，一个脏了的烧饼，吃不死人。

　　“哈哈，老乞丐十个烧饼，还不一定能够吃饱，公子，谢谢你了，我们后会有期啊。”

　　苏天成还没有反应过来，手里的烧饼就不见了，更加令他奇怪的是，老乞丐已经消失了，声音似乎是从很远的地方传过来的。

　　周围依旧是熙熙攘攘的人群，很多人举着火把，四周照的亮堂堂的。

　　苏天成摇摇头，以为刚才的一切，不过是做了一个梦。



　　第七章 马市惊魂

　　苏天成到马市来的目的，是要交易马匹的，他一直都没有忘记这件事情。

　　令他想不到的是，刚刚牵着战马进入了交易圈地，马上就有人过来了，而且是迫不及待的，来人没有等到苏天成开口。

　　“这位壮士，我家主人想要你的这匹骏马，价钱好说，可否跟着我到一边说话。”

　　苏天成点点头，没有想那么多，这是在马市里面，按说不该有其他的事情。

　　牵着马走了几分钟，来到一处稍微黑暗一些的地方。

　　他感觉到了不对，交易马匹，哪里有不谈价钱的，事出无常必有妖。

　　想到这里，苏天成停住了脚步，可惜有些晚了，身后已经有两人了，前面的人也转过身来了，虽然说马市里面的人很多，可朝着这个方向来的人，确实不多。

　　“小子，你知罪吗，居然敢到马市里面来叫卖战马，好大的胆子啊。”

　　苏天成愣了一下，对方怎么知道这匹马是战马的，难道说战马有着什么特殊的标记吗，自己在客栈的时候，专门看了五匹战马，看看身上是不是有什么烙印，或者是其他的标志，仔细检查之后，根本就没有发现的。

　　“你什么意思，要是想买马，我们就好好交谈，要是不想买马，我们后会有期。”

　　面对着苏天成的人，脸上露出了冷笑。

　　“年轻人，看来你什么都不懂啊，毛头小子，也敢到马市来交易，我看你是活的不耐烦了，要么你将这匹战马留下，我当什么事情都没有发生，要么天亮以后，我带着你到官府去，你就等着去吃牢饭吧。”

　　苏天成突然也发出了冷笑。

　　“哼，什么东西，以为老子害怕吗，什么世面没有见过。”

　　气氛一时间有些紧张了，苏天成是绝对不会无缘无故退却的，虽然说他还在逐步适应大明的各类情况，但这是专门到马上来交易的，这么多人在马市里面，这个时候退怯了，今后还怎么混下去。

　　周围显得有些黑，大概是苏天成的话语，震住了对面的人。

　　“小子，我注意你好久了，知道你交易的是什么马吗？”

　　苏天成再次愣住了，这方面，他确实没有研究，虽然说熟知历史，但从来没有想过，要研究一下战马的，不要说战马，普通的马匹，他都不熟悉。

　　大概是苏天成说不出来，对面的男人笑了。

　　“小子，到马市里面来交易的马匹，一般都是西南马，其他的马匹很少见的，你大概不知道自己牵着的是什么马，这是一匹蒙古马，只有军士才骑这样的马。”

　　“这么说，你认定我是贩卖战马了吗？”

　　男人不再说话，后面的两人，慢慢的靠近了，看来是准备强行的抢了，苏天成提高了警惕，在马市里面，人生地不熟的，喊叫是没有多大作用的，说不定会让对方痛下杀手，但坐以待毙的事情，苏天成也是不会做的，万一没有办法了，自己骑着马冲出去，总是可以的。

　　“唉哟，老乞丐没有吃饱啊，烧饼味道还是不错的，没有肉吃，没有酒喝，这肚子还是要抗议啊，呃，这是什么情况啊。”

　　老乞丐再次悄无声息的出现了，在关键时刻出现了。

　　苏天成对面的人，脸色很是难看了，眼看着好事情就要成了，偏偏有乞丐过来捣乱。他朝着苏天成身后的两人做了一个动作，意思是叫两人轰开老乞丐。

　　两声短促的惨叫声出现了，走向老乞丐的两人，不知道为什么，全部都趴在了地上，张着嘴，嘴里却说不出来话了。

　　“你、你好大胆，敢动我的人，好，你等着，你等着……”

　　马市是什么地方啊，这里鱼龙混杂，说不定什么时候，就遇见厉害人物。男人长期在马市，当然很聪明，发现情况不对，嘴里说着狠话，转身离开了，地上的两人，挣扎着爬起来，踉踉跄跄的跟在后面，很快消失了。

　　“公子啊，老乞丐真的想不到，你是来交易战马的啊，你可真的是胆大啊，这样的马匹，哪里能够明面上交易啊。”

　　苏天成看着老乞丐，目瞪口呆，为什么他们都认识战马啊，难道真的有标记啊。

　　“公子信得过老乞丐，我们找个地方说话。”

　　老乞丐转身离开了，没有停留，苏天成甚至没有考虑，直接跟着老乞丐离开了。

　　苏天成和老乞丐坐在客栈房间的时候，老乞丐的装束完全不同了，一身青色的长袍，灰白色的头发挽好了，脸上也看不见污渍，两寸多长的山羊胡子，竟然有着一丝的威严。

　　老人一直都没有说话，酒菜全部上来了，老人自顾自开始吃喝。

　　苏天成也不说话，看着老人吃喝，他的内心有着太多疑惑了。

　　一壶酒下肚之后，老人慢悠悠的开口了。

　　“公子，襄陵县是小地方，那里交易的马匹，多是西南马，偶尔能够见到蒙古马、和曲马，甚至也出现过一次供马，谁都知道，蒙古马、和曲马是战马，寻常的百姓是没有的，至于说供马，从外面进来的，更是珍贵了，一般都是御马。”

　　“敢问老伯，这马匹是怎么分辨的。”

　　“老乞丐就知道你是读书人，不关心这些的，到马市来交易，基本情况都不清楚，老乞丐真的是佩服啊，初生牛犊不怕虎啊。”

　　老人摇摇头，显然是有些不满意了。

　　苏天成有些脸红，尽管他还带着斗笠。

　　“这西南马，体高三尺五寸左右，灵敏温顺，乃是民间最为主要的运输工具了，蒙古马的体高三尺九寸左右，耐劳不畏寒冷，在战场上不惊不诈，勇猛无比，河曲马体高四尺二寸左右，挽力强，挽乘兼可，持久耐劳，适应寒冷的气候，至于说御马，体高四尺四寸左右，体型优美，运步有弹性，驯良、温顺、友善，吃苦耐劳、速度快、持久力强，在战场上表现勇猛，攻击对手的时候，就是受到了惊吓，也决不后退的。”

　　“老伯说的御马，就是阿拉伯马。”

　　老人看着苏天成，有些奇怪。

　　“公子老乞丐以为你什么都不知道，原来你是在这里装糊涂啊。”

　　“老伯，在下绝不是装出来的，确实不懂骏马，听老伯说了，醍醐灌顶啊。”

　　“老乞丐估计你也是不清楚的，公子，你今日到马市来，差点遭遇杀身之祸啊，这蒙古马、河曲马，都是难以见到的，价格也是完全不同的，可任谁都知道，蒙古马是战马，军队里面才有的，地方上太少了，你居然敢公开叫卖蒙古马，胆子够大的，这马市里面，可不简单，不知道多少亡命之徒，一直都盯着你的，若是你不交易，他们不敢轻易动手的，不知道你是哪家的富裕公子，可你要交易了，他们虽然不敢害了你的性命，抢去马匹还是要做的。”

　　苏天成的头上出了冷汗，这些情况，他一个穿越的人士，哪里可能知道啊。

　　“普通的西南马，马市的交易价格，是30两到50两银子，蒙古马、河曲马的交易价格，一般在一百两银子左右，至于说御马，老乞丐也很少见到，前年老乞丐见过一匹御马，价格超过了百两黄金啊。”

　　老人兀自说着，一边说一边吃菜喝酒，也没有劝着苏天成吃一些。

　　苏天成已经在紧张的算账了，五匹战马，可以交易到五百两银子，这很不错了，算是一大笔的钱财了，须知崇祯年间的知县，每年的俸禄，也不过六十两银子。

　　“老乞丐看你是想着交易，估计你也不止这一匹蒙古马，滴水之恩涌泉相报啊，老乞丐就帮着你联系了，卯时交易，一匹蒙古马，十两黄金，就在这里，你若是信得过老乞丐，就到这里来，信不过，就自己到马市去，不过万万不要牵着蒙古马过去了。”



　　第八章 交易

　　真正的高人，都是深藏不露的，绝不会在外面抖威风的，苏天成相信，眼前的老人，绝对不简单，说不定有着很不一般的身世。老人口口声声说自己是老乞丐，可表现出来的气质，完全是上位者的架势。

　　老人的身手更是不用说的，两个壮汉，一眨眼的功夫，就在老人的面前倒下了，这哪里是一般人可以做到的，若是自己面对，还不知道是什么情况。

　　马市里面，本就是鱼龙混杂，鬼知道朝廷是不是会派人，专门在这里盯着。

　　机不可失失不再来，穿越到大明朝来了，必须找寻不一般的关系。

　　苏天成揭下了斗笠和面纱，站起身来，对着老人行礼了。

　　“晚辈乃是平阳府生员苏天成，字坤元，有幸得到老伯的青睐，老伯所说之话，晚辈自然是依照办理的，晚辈有五匹蒙古马，听候老伯的安排。”

　　老人眯着眼睛，看着苏天成。

　　客栈里面，此刻是非常安静的，大部分的人，都在呼呼大睡。

　　好一会之后，老人再次开口了。

　　“苏公子，你很大胆啊，本来是读书人，想不到来到这襄陵县，交易马匹了，有趣，真的是有趣，难怪你什么都不怕啊，老乞丐可不敢这么做，既然你信任老乞丐，老乞丐也不客套了，你在此等候，老乞丐去去就来。”

　　老人做事情也干脆，站起身来，直接就离开了。

　　一刻钟之后，老人带着一个人进来了，这人同样戴着斗笠，蒙着面纱，看体型，也是年轻人。

　　苏天成早就戴好了斗笠，他信任老人，可不敢保证老人带来的是什么人。

　　看见苏天成已经带好了斗笠，遮住了面容，老人满意的点头。

　　“苏公子，这位是渠清泽，他想着买下你的蒙古马。”

　　苏天成站起身，抱拳行礼了。

　　“渠公子，是不是需要看一看马匹再做决定。”

　　渠清泽摇摇头，从身上掏出了一个锦袋，放在了桌上。

　　“苏公子，这里是五十两黄金，你清点一下，若是没有什么误差，在下这就跟着苏公子，去接货了，本来是应该请苏公子畅饮一番的，只是在下没有时间了，马上要离开襄陵县，他日若是有机会，一定请苏公子畅饮。”

　　“渠公子客气了，老伯的介绍，在下是绝对放心的，渠公子请跟我来。”

　　看着渠清泽一行，骑着战马离开，苏天成隐隐的有些心疼，其实这些战马，他是真的想着留下来的，可惜现在不行，烦恼灾祸皆因强出头。

　　所谓基础不牢，地动山摇。

　　在马市的交易，已经给他留下了深刻的印象，看准时机才能够动手，如今不是几百年之后，还有人可能与你说道理的。

　　老人依旧没有离开，站在一边，渠公子走远了，看不见了，苏天成摘下了斗笠和面纱。

　　“晚辈谢谢老伯了。”

　　“呵呵，不用谢了，一报还一报，老乞丐还是知恩图报的，苏公子交易完成，看样子是准备回家去了，他日若有机会，老乞丐到府上去讨饭，公子可不要推辞啊。”

　　“老伯如此说，晚辈很是惭愧，此刻时辰尚早，晚辈请老伯喝酒。”

　　“哈哈，喝酒是老乞丐的最爱了，这有什么问题啊。”

　　老人说着便朝着客栈外面走去，继续喝酒，还是在客栈里面，一定是不合适了，这个时候，巡检司衙门应该打开了城门，可以到城里去找酒楼喝酒了。

　　苏天成连忙对着客栈大堂里面等候的苏二童招手，示意跟着到襄陵县城里面去。

　　“对酒当歌，人生几何，譬如朝露，去时苦多，慨当以慷，忧思难忘，何以解忧，唯有杜康……”

　　老人居然念着曹操的《短歌行》，慢悠悠的朝着县城的方向走去。

　　老人念完了之后，看了看跟在身边的苏天成。

　　“苏公子，你是读书人，老乞丐班门弄斧了，老乞丐是这么想的，也就念出来了曹丞相的短歌行了，苏公子是不是也合上一首诗词啊，寓酒以言志啊。”

　　苏天成的身体哆嗦了一下，不假思索的开口了。

　　“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催，醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”

　　“哈哈，盛唐诗人王翰，太原府人，苏公子真的是有着大志向啊，边塞、边塞，如今已经无宁日了啊。”

　　苏天成有一丝的惶恐，在这个自己还不熟悉的时代，歌以言志是不是一种罪过。

　　老人对襄陵城里很熟悉，带着苏天成和苏二童，径直来到一家酒楼，须知辰时就开门的酒楼，一定是不多的。

　　苏二童死活都不进入到雅间里面，在他看来，自家公子的银子不多，还是要省着点用，能够节约一些就是一些的。何况大太太过于的厉害，自己和父母的开销，包括月例银子，都是在公子每月三十两银子里面的。

　　“苏公子，老乞丐和你很是投缘，承蒙公子的关照，有几句话是一定要说的。”

　　苏天成准备站起来，老人挥挥手，示意不要站起来。

　　“老乞丐觉得，你是有着大志向和大抱负之人，更是读书人，这雍容大度、舍我其谁的气势就隐隐显露出来了，如此的年轻，遇变不惊，豪爽大气，最为关键的，你审时度势，慧眼识人啊。”

　　“今日你到马市的事情，老乞丐建议，就忘记了吧，对任何人都不要提及，那个小厮，老乞丐看是很不错的，绝对是忠心的，这等的小厮，很难得啊。”

　　苏天成连连点头，虽然老人说的话语，没有过多的营养。

　　“老乞丐喜欢多嘴，有些话，说出来了，公子不要介意，就说今日到马市的事情，老乞丐以为，公子有三个地方，做的很不好。”

　　“这第一，锦衣御袍到马市去交易，放到任何人的身上，都是要怀疑的，要么就是纨绔子弟，在外欠下债务了，偷卖家里的骏马，要么就是马匹的来路不正，总之都是见不得光的，既然身着锦袍了，哪里还需要到马市去交易啊。”

　　“这第二，进入马市之后，牵着骏马四处游走，却不说交易的事情，东瞅瞅西看看，特别关心人家的交易，这是最大的忌讳啊，马市的交易，官府本来就是不允许的，公子牵着战马，人家是要想着，是不是官府的人来清查了。”

　　“这第三，不熟悉骏马的情况，却敢于到马市来交易，若是那熟悉骏马之人，问过几句话，公子就无话可说了，不熟悉马匹，却牵着战马来交易，胆量确实不小，况且骏马的交易，都是要在明处进行的，到了那暗处，谁知道会发生什么事情啊。”

　　“老乞丐感觉到，公子乃是可造之大才，忍不住才说出来这些话的。”

　　苏天成站起来了，抱拳对着老人行礼了。

　　“晚辈谢谢老伯的教诲，一定铭记终生。”

　　“呵呵，老乞丐喜欢多嘴，还有两个问题，公子万万不要介意，这其一，五匹的蒙古骏马，来自何处，其二，公子神色憔悴，显然是熬夜辛苦了，这读书人，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，明年就要乡试了，哪里还有心思关注骏马交易的事情。”

　　苏天成的头上，冒出了冷汗，这两个问题，他暂时无法回答。

　　“老乞丐可不是要公子回答的，随口问问。”

　　老人看着苏天成，脸上出现了意味深长的笑容。

　　“大丈夫立于世，自当嫉恶如仇，匡扶正义，公子切记，有所为有所不为啊。”



　　第九章 所谓斩草除根

　　襄陵是距离平阳府城最近的县了，一般情况下，卯时出发，坐着马车，酉时二刻，可以到达到了平阳府城。

　　在襄陵县城逗留了一天的时间，苏天成一直和老人在一起，老人的话语不多，到了中午，似乎是喝醉了，苏天成和苏二童一起，扶着老人到了客栈的房间，恭恭敬敬的服侍老人，一直等到老人翌日清晨醒来，才告辞离开襄陵县城。

　　苏天成一直都是坐在马车车厢里面，放下了帷帐。

　　苏二童坚持坐在了车厢外面，靠着赶车的师傅。

　　不过半个时辰的功夫，苏二童急促的声音传来了。

　　“少爷、少爷，前面有人……”

　　苏二童还没有说完，马车停下了，苏天成迅速从车厢里面出来了，他没有忘记戴上斗笠，用面纱遮住脸庞。毕竟身上有五十两黄金，还有十多两的白银，这些钱，在普通人的眼里，已经是一笔巨大的财富了。

　　缴获的五把钢刀，苏天成没有处理，他已经知道，自己刚刚穿越，不少的事情，不是很了解，以前那个苏天成，是个书呆子，没有丝毫的社会经验。自己到马市去交易蒙古马，就是非常冒险的动作，说不定被人盯上了，好在带着斗笠，遮住面部，说也不知道自己是谁。

　　官道中间，三个骑着骏马、带着斗笠的男人，挡住了去路。

　　车夫有些奇怪，这里距离县城不远，官道上面的人也是不少的，难道说有人大白天就打劫了，到平阳府来的流寇，上半年就被朝廷的军队剿灭了，这些人是什么人啊，莫不是遗留下来的流寇啊。

　　车夫经常出门，他按照老规矩处理，停下了马车之后，连忙下车，溜到一边去了。

　　这些人就算是流寇，一般也不会对付他的。

　　苏天成仔细看了看中间骑马的男人，突然笑了，抱拳开口说话了。

　　“渠公子，别来无恙啊。”

　　马背上的渠清泽有些吃惊，没有下马，也抱拳还礼。

　　“苏公子，在下等候多时了，只是没有料到，苏公子在县城逗留一日啊。”

　　苏天成的心开始收缩了，这是什么意思，这位渠清泽不是急着离开襄陵县，回家去了吗，为什么还在这里等候，难道说想着抢回那些黄金，甚至做出来更过分的事情。

　　“在下也想着早日回家的，只是老伯的兴致很好，在下也要多陪陪啊。渠公子不是回家去了吗，怎么还在这里耽误啊，是不是有什么急事啊。”

　　“呵呵，在下就是专门等候苏公子的，若是苏公子放心，跟在在下到一边来看看，若是不放心，在下也不勉强啊。”

　　渠清泽说完，翻身下马，缰绳递给了旁边骑马的人。

　　两个骑马的人，闪开了，马车已经可以过去了。

　　电石火光之间，苏天成做出来了决定。

　　“渠公子等候了一日的时间，在下要是就这么离开了，岂不是不知趣了，也罢，二童，你在这里等着，我和渠公子有些事情，去去就来。”

　　苏天成没有犹豫，迈开了步伐，走向了渠清泽，他凭着本能判断，渠清泽不可能是来打劫的，再说了，人家就是来打劫的，这样的时候，自己也是不可能安全离开的。

　　漫不经心的朝着官道旁边的小树林走去，苏天成已经高度集中精神了，这与人接触，先小人后君子，他必须要做好一切的准备，避免出现的特殊情况。

　　“苏公子很是小心啊，是不是担心在下做出来什么龌龊的事情啊。”

　　“渠公子说笑了，在下乃是读书人，信奉四海之内皆兄弟，可没有这等猜忌的想法。”

　　“哈哈哈……”

　　渠清泽仰天大笑，走进小树林之后，果断的摘下了斗笠。

　　苏天成愣了一下，渠清泽确实是年轻人，但和一般的年轻人不同，脸上带着一股英武之气，五官棱角分明，若是在几百年之后，这样的一副面容，是标准的军人容貌。

　　看见渠清泽这样做，他同样摘取了斗笠和面纱。

　　两人相对一笑。

　　此时无声胜有声。

　　走了十来步，苏天成赫然看见，一棵大树下，结结实实的捆着三人，三人的头被黑布裹着，身体兀自发抖。

　　“苏公子，还记得这三人吧。”

　　“记得，正是在马市里面，威胁在下的三个人啊。”

　　为什么渠清泽会知道这三人，按说只有老人知道啊，苏天成愈发感觉到，老人身份不简单。

　　“苏公子一定奇怪吧，在下为什么会抓住这三人。”

　　苏天成摇摇头，有些事情，不知道为好，江湖险恶。

　　“呵呵，这三人，居然敢跟踪在下，一番拷问之后，在下才知道，原来这三人，在马市的时候，就盯上了苏公子，故而在下拘押了三人，等候苏公子啊。”

　　这一番话漏洞百出，渠清泽购买了五匹蒙古马，加上其他交易的马匹，不知道有多少的随从了，这三人就是要钱不要命，也不会轻易攻击渠清泽的。

　　可苏天成是不会点破的。

　　“原来如此啊，这三人忒大胆了，在马市的时候，就想着强抢，对付在下也就无所谓了，想不到敢在太岁面前动土，真是吃了熊心豹子胆了。”

　　渠清泽愣了一下。

　　“苏公子真会说话啊，好了，这件事情，在下不多说了，依照苏公子的意见，这三人，应该如何处理啊。”

　　苏天成仔细看着渠清泽，暂时没有说话，两天前，他已经杀了五个军士，难道说今天还要杀人吗，不过渠清泽的意思，已经很明确了，自己要是不同意，会是什么样的结局呢。

　　按照这三人，罪不至死，不过是在马市强抢骏马，估计也和那些混混差不多的。

　　看见苏天成没有马上开口，渠清泽再次开口了。

　　“苏公子大概觉得，这些人罪不至死吧，有一件事情，在下是要告知苏公子的，这三人商议过了，沿路都要跟随苏公子的，若是找到了合适的机会，他们会做些什么，在下就不用解释了，这三人自己交代了，他们并非马市里面的常客，也不是本地人，上半年到襄陵县来的。”

　　“原来是这样啊，在下觉得，既然他们有着如此邪恶的念头，当然是罪不容诛了。”

　　“好，苏公子爽快，这里就是你我二人，是在下动手，还是苏公子动手啊。”

　　似乎是条件反射，苏天成想着说自己是读书人，怎么能够动手杀人，可他隐隐有些预测，硬生生的压住了这句话。

　　“渠公子这是为难在下啊，在下看，我们两人都动手吧，在下是书生，负责一人，渠公子辛苦一些，负责两人。”

　　“好啊，在下没有什么意见，不过在下觉得，做事情，就是要干净利落，不能够斩草除根，最终祸害的是自身啊，这几个人，平时不知道做过了多少伤天害理的事情，今日我们为民除害，也是大好事。”

　　被捆着的三人前面几米处，竟然有两把钢刀。

　　话已经说出来了，没有什么值得犹豫的，苏天成快步上前，从地上拿起了钢刀。

　　随后拿起钢刀的渠清泽再次开口了。

　　“苏公子，这三人，是蒙着头，还是揭开黑布啊。”

　　“当然是揭开黑布了，在下可不愿意让他们不明不白的见阎王。”

　　渠清泽的表情有些奇怪，似乎是感觉到惊奇，觉得苏天成这样的读书人，从来都没有见过。

　　苏天成揭开了一个人头上的黑布，巧的是，这人正是在马市威胁他的那个男人。

　　“兄弟，阎罗殿去投胎的时候，找个好人家，下辈子安生过日子。”

　　男人的脸上，写满了惊恐和绝望，不过嘴里塞着布团，无法说话。

　　苏天成割开了男人的脖子，看着鲜血喷出来。

　　离开小树林的时候，两人再次戴上了斗笠，遮住了面容。

　　“苏公子，在下还有两件事情，这第一件事情，苏公子马车上面的钢刀，还是卖予在下，这里是三十两纹银，公子收好了，第二件事情，苏公子明年肯定是要参加乡试的，若是有机会，在下会到平阳府城来拜访苏公子的。”



　　第十章 下人的规矩

　　十月初十离开了平阳府城，十月十五回来，足足六天的时间。回到了府城，此苏天成非彼苏天成了，当然，这是任何人都不可能知道的绝密。

　　饶是苏天成大胆，也是惊魂未定了，三天时间，杀了八个人，这是什么时代啊，被杀的这些人，照样是爹妈所生，只不过没有身份没有地位，死活没有谁关心，死了也就死了，联想到今后的生活，他感觉到，有些事情，自己恐怕要迅速做好了。

　　快到家了，充斥在脑海里面的回忆很不好，对苏府是有爱有恨，加之马车一路上的颠簸，苏天成有些受不住了，恨不得下车步行，这个时代的马车，不可能有减震，官道也是坑坑洼洼的，好在接下来的路途中，一路还算是平静。

　　戌时，马车在苏府门前停下来了。

　　苏天成下车了，一眼看见了高大巍峨的府门，梁上挂着灯笼，红色的大门紧闭，有着很多暗黄色的铜钉点缀，看上去格外的气派。

　　苏二童早就上前去敲门了。

　　好一会，门打开了一条缝，看见外面站着的是苏二童，一个人出来了，年纪不大，戴着瓜皮帽，脸色很不好。

　　“苏二童，你是怎么了，出去这么长时间，也不说一下，是不是皮痒了。”

　　这个跋扈的下人，这人就是苏府的管家苏俊了。

　　苏俊同样是家生子，不过是在大太太的身边长大，身份就不同了，不要说面对苏二童，就是在苏天成的面前，也是趾高气扬的，背后有大太太撑腰，没有什么害怕的。

　　苏府搬到太原府，这里留下了苏天成，苏俊就成为了管家，俨然就是苏府的第一人，什么事情都是自己说了算，时不时给大太太报告情况，包括苏天成的生活费，都是苏俊直接管着，除开吃饭需要的开支，其余的根本不要想着有什么零用的。

　　苏天成的脸上，露出冷笑，一屋不扫，何以扫天下，既然穿越到了明朝，当然不甘心默默无闻，可不管多大的志向，在人命如草芥的明朝末年，自身不能够振作，不能够做出来一番的事业，一辈子依旧是做白日梦，懒懒散散，命运可能更加的凄惨。

　　苏俊看见了苏二童身后的苏天成。

　　“少爷，这府里的规矩，你是知道的，出门了好几天了，也不说一下，小的要是给老爷和大太太说了，老爷和大太太又要说小的不会管家了。”

　　苏天成暗自好笑，下人就是下人，时时刻刻想着抬出来尚方宝剑，为的就是巩固自身的地位，自己既然穿越了，府里几个人都拿不下来，还能够做什么其他的事情。

　　要是这办法，路上早就想过了。

　　“苏俊，你这话什么意思啊，本少爷出门，是不是要给你汇报啊。”

　　“少爷，老爷和大太太临走的时候，吩咐过你的，少爷是怎么应承的，小的不需要提醒吧。”

　　“你还是提醒一下，本少爷忘记了。”

　　苏俊愣了一下，怎么苏天成和以前完全不一样了，不过，近段时间，苏天成有些疯癫，这也可能是魔症了，胆子变得大了。

　　“少爷在老爷和大太太的面前保证了，一定遵守礼仪，做事情都要听从安排的。”

　　“你好像没有说清楚，本少爷听从谁的安排啊，是你的安排吗？”

　　“少爷当时是这么答应的。”

　　“啪、啪。”

　　两个清脆的耳光之后，苏俊愣在了原地，苏天成的手有些重，他感觉到眼前冒出来不少的星星，一闪一闪的，这是怎么了，世道变了吗。

　　“苏俊，这两个耳光，让你好好清醒一下，清楚自己的身份，本少爷先回房去了，一刻钟之内，马上到我的房里来，我有事情。”

　　“二童，我们回家。”

　　扔下了在府门口发呆的苏俊，苏天成带着苏二童，径直走进去了。

　　若是在以往，苏二童看见这样的场景，一定是吓得浑身发抖，可这次跟随苏天成出门几天时间，苏二童也发生改变了，他昂着头，对着苏俊哼了一声，跟在苏天成的身后进去了。

　　苏平阳、杨氏和苏二童全部都在苏天成的房间里面。

　　对于苏平阳和杨氏，苏天成有着深厚的感情，要不是这两位老人，自己早就没命了，打小就失去母亲，父亲每日都是忙碌生意，几乎是不管不问，两位老人带着自己，就连生下了苏二童，都来不及照顾，全部的心思，都是在自己的身上，苏二童一岁多的时候，从炕上摔下来，险些送命了，那个时候，两位老人还在重点照顾四岁的自己。

　　发生了这件事情之后，两位老人决定不要小孩了，重点照顾好自己。

　　这样朴素的感情，一般人是做不到的，虽然说苏天成穿越了，但翻开了这段记忆，他还是震撼了，若是这样的老人，都不能够过上好日子，天理不容。

　　苏平阳和杨氏，两人的脸色都是灰扑扑的，进入房间的时候，身体还在发抖，显然是吓坏了，少爷和儿子无缘无故消失了好几天，活不见人，死不见尸，两人满大街的找寻，根本就没有消息，可恨那苏俊，竟然无所谓。

　　“叔叔，婶娘，出门这些日子，让你们担心了，二童很好，我也没有什么事情的。”

　　“少爷，您可不要这么称呼，我们都是下人，服侍少爷是我们的本分。”

　　“叔叔婶娘千万不要这样说，我的这条命，就是你们给的，今日我在这里发誓，要是不能够让叔叔婶娘过上好日子，天打五雷轰。”

　　“少爷千万不要这么说，小人承受不起啊。”

　　看见苏平阳和杨氏都站起来，准备磕头了，苏天成连忙走到了两人的身边，拉住了两人的胳膊。

　　“叔叔婶娘，这些程序，今后不要做了，我无法承担，更是无法面对的，今后你们在我的面前，直接叫我坤元就好了，叔叔婶娘要是不这样做，我就要生气了。”

　　“好、好，小、我们知道了，知道了。”

　　杨氏在一旁，抬起胳膊，用衣袖擦去了眼角的泪水，少爷终于长大了。

　　苏俊脸带怒气，径直走进了苏天成的房间，刚才在府门口发生的一切，他实在是有些不舒服，苏天成真的是嚣张，居然敢这样做，自己只要稍微动一下手脚，就叫他过不出来日子的。

　　看见苏天成径直就走进屋里来了，苏天成顿时阴沉了脸。

　　“苏俊，你是不是不懂得基本的礼仪啊。”

　　“少爷，小的什么地方做错了啊，还请少爷明示，刚刚在府门口……”

　　“啪、啪、啪。”

　　苏天成这次扇了三个耳光。

　　“想我苏府，在这平阳府城，也是豪门望族，怎么出现你这样的混战东西，基本的礼仪都不知道吗，你是什么身份，是下人，下人见到主子，应该做些什么，是不是就径直闯进屋里来了，狗东西，滚出去，要是还不知道礼仪，本少爷打断你的腿，逐你出府。”

　　苏俊的脸色变得铁青了，可听见苏天成说的话，他张口结舌，无法反驳，苏府的规矩还是很严格的，自己这样做，肯定是不对的，只不过苏天成过于的懦弱，以前都习惯了，所以就不是很在意了。

　　苏俊低着头出去了，内心充满的怨毒之气。

　　“禀报少爷，苏俊求见。”

　　苏天成端着茶杯，慢悠悠的喝茶，根本就没有理睬门外的苏俊。

　　苏平阳和杨氏看见这一切，有些坐不住了，不过苏二童根本无所谓，脸上还带着崇敬的笑容，看着苏天成。

　　眼见着苏平阳要开口了，苏天成伸手，示意苏平阳不要说话。



　　第十一章 收拾你

　　足足一刻钟之后，苏天成才慢悠悠开口，叫苏俊进来了。

　　苏俊已经是一肚子的气了，脸色也变得有些阴森了。

　　“苏俊，本少爷有一件事情，想要弄清楚。”

　　“不知道少爷想要知道什么事情，小的尽力答复就是了。”

　　苏俊说话有些冲，看来依旧是不服气，苏天成愤怒的同时，也哀叹以前的那个苏天成，不知道懦弱成什么样子了。

　　“本少爷问的事情，你肯定是知晓的，老爷和大娘、二娘正月之后，就到太原府去了，如今已经是十月了，本少爷每月有三十两银子的开销，都是你管着的，说起来也是三百两银子了，今日本少爷想着看看账簿，这些银子，都开销到什么地方了。”

　　如同苏俊这样嚣张的管家，手里管着银子，以前那个苏天成，如此的懦弱，每月能够开销到十两银子，就是捅破天了，剩下的银两，当然要清楚去向。

　　苏天成这样做的目的有两个，一是清理账簿，如果有剩余的银子，立即拿过来，不要苏俊管了，这个理由很好找，剩下这么多银子，苏俊不会计划，克扣主人家，居心不良。通过这一步的震慑，慢慢的削去苏俊的权力。

　　重要的在第二点，苏俊是家生子，平日里见到的银两不多，大凡管家，都喜欢占便宜，如果说在账簿里面发现了疑点，查证落实了，苏天成就要毫不客气的动手了，当然，动手的办法多种多样，捏住了苏俊的把柄，有着很多好处的。

　　“少爷原来问的是这件事情啊，少爷每月的开销那么多，小的都往里面贴进去银子了，到今日，一两银子都没有剩下啊。”

　　苏天成脸上露出了迷人的微笑，三十两银子，对于大户人家来说，根本不算什么，可对于他来说，就不同了，过的本来就是下人的生活，哪里需要开支多少的银两啊。

　　“原来如此啊，本少爷更要看账簿了，怎么能够要你贴银子啊，说说吧，账簿在什么地方。”

　　“账簿在小的婆娘手里。”

　　“二童，去拿账簿，就说我说的，若是不想拿账簿过来，本少爷心情不好，发起脾气来，苏俊可要吃苦了。”

　　苏二童立马跑出去了，受够了苏俊的气了，这一次，终于可以扬眉了。

　　“少爷，这不合适吧，小的婆娘已经睡下了。”

　　“呵呵，你的意思是，本少爷要亲自去拿，是吗？”

　　苏俊的脸占红了，哆嗦着嘴唇，说不出话来，苏天成的意思很明显了，自己的婆娘是下人，苏天成根本就看不上。

　　苏俊的婆娘玉环，以前是大太太的丫鬟，曾经被苏天然亲幸过，只不过苏天然还没有大婚，眼看着事情捂不住了，急匆匆的嫁给了苏俊。

　　这件事情，也是苏俊的难言之隐，可没有办法发脾气。

　　“少爷，奴婢将账簿带来了，请少爷过目，奴婢的相公，每日里都想着府里的事情，可是操碎心了……”

　　毕竟是大太太身边的丫鬟，玉环口齿伶俐。

　　“本少爷叫你说话了吗？”

　　玉环看着苏天成，脸色也变了，说实话，她根本就没有正眼看过这个少爷，虽然说苏天成一表人才，可过于的懦弱了。

　　账簿到了苏天成的手里。

　　古时候记账，采用的是流水账，每天开支什么，都清清楚楚的记着，月底进行一次汇总，看看开支了多少，结余了多少。

　　苏天成是穿越人士，核对清查这样的账簿，对于他来说，不过是小儿科。

　　苏俊本来以为，苏天成生性胆小，就知道读书，怎么可能看得懂账簿，所以说，在做帐的时候，也就无所顾忌了，自家的所有开支，都是记在了苏天成的名下，多余的银两，也做假账支出了，其实银子全部都进入了自己的腰包。

　　看见苏天成认真地看着账簿，苏俊的脸色发生变化了。

　　“啪。”

　　苏天成合上了账簿，脸上依旧带着微笑，可苏俊却打了一个哆嗦。

　　“苏俊，你是要本少爷一笔一笔的点出来，还是自己说实话啊。”

　　苏俊的腿肚子软了一下，这个时候，他是绝不会轻易认账的，他不相信，苏天成能够看懂账簿，这本就不是读书人关心的事情。

　　“少爷，小的没有做亏心事啊，没有什么可说的。”

　　“很好，二童，准备家法。”

　　玉环的脸色已经变化了，她不知道为什么，可看见苏天成的第一眼，就感觉到情况不对，这个窝囊的少爷，发生了巨大的改变，女人的心思是细腻的。

　　“少爷，我家相公忠心耿耿的吗，什么坏事情都没有做啊。”

　　“是吗，玉环啊，苏俊是你的相公吧。”

　　“少爷为什么这么说啊？”

　　“本少爷就奇怪了，苏俊是你的相公，可你每月梳妆的银两，怎么是本少爷出银子啊，仅仅这一项，十个月的时间，花费了一百二十两的银子，莫不是你和本少爷有奸情，本少爷偷偷给你银子了。”

　　苏俊已经瘫软下来了，苏天成确实看得懂账簿，一切都完了。

　　玉环看见苏俊摊在地上，也知道情况不对了，她连忙跪下了。

　　“少爷不要这么说，这可能是特殊情况啊，账簿也有做错的时候啊。”

　　“哈哈哈……”

　　苏天成仰天大笑。

　　“有意思啊，五月已经是初夏季节了，本少爷居然购置了二十两银子的白炭，奇怪了，不知道这些白炭存在什么地方啊，二十两银子的白炭啊，可以堆放两间屋子了，六月是盛夏季节了，本少爷居然要购买锦缎棉袍，一件棉袍花费二十两银子，莫不是本少爷不知道春夏秋冬的更替了，更加稀奇的是，正月的时候，本少爷居然购买锦缎单衣，花费了二十两银子，这些已经是一百八十两银子了，苏俊，你可以解释一下吗。”

　　苏俊的脸已经变成了死灰色，贪墨主人家的钱财，就是大太太在这里，也保不住他的。

　　“少爷，小的错了，小的该死、该死……”

　　“苏俊，你自己说说，这件事情，本少爷该怎么处理啊？”

　　苏俊一个劲地磕头，额头都出血了。玉环看见情况不对，也跟着磕头。

　　“苏俊，玉环，你们本是下人，却不知道规矩，本少爷本来是想着，追回银两之后，将你们直接送到衙门去的……”

　　“少爷饶命啊，小的不敢了，真的不敢了啊……”

　　苏俊开始嚎啕大哭，送到官府去，是什么下场，不用说他都是知道的，自家的婆娘，多半是送到乐籍去，自己被杖责之后，能够活下来，也是去充军了。

　　“好吧，俗话说的好，家丑不可外扬，如此做也是丢了苏府的颜面，不过家法是少不了的，你自己去领家法。”

　　说完这些，苏天成冷森森的开口了。

　　“从今日开始，府里所有的事情，叔叔苏平阳直接负责，所有人都要听从安排，若是有谁不服，本少爷直接开革，绝不客气。”

　　苏天成被打了二十大板，躺在床上，起不来了，玉环哭哭啼啼的拿出来了二百多两银子，交给了苏平阳。

　　这件事情，立刻在苏府引发了轰动，虽然说苏府只有三十来个下人，可谁都知道，苏天成是窝囊废，苏俊才是真正的主人，如今，苏俊自己领了家法，甚至不敢喊冤，说明情况发生了巨大的变化。

　　接连几天，所有的下人都见到了苏天成，他们的感觉完全不同了，苏天成真的发生了变化，而且是很大的变化。



　　第十二章 知己知彼

　　对付苏俊不算什么，毕竟是下人，而且苏俊这样的人，很是年轻，没有多少的经验，绝非老奸巨猾，娶老婆的时候，就戴了绿帽子，内心不平衡，逮着机会就要出气的，正是在这样思想的驱使下，做事情肆无忌惮，把柄很好抓。

　　苏天成真正的对手，是大太太。

　　苏天成的母亲，已经去世十七年了，以至于他的印象里面，根本就没有母亲的形象，隐隐的知道，当初母亲是大太太身边的丫鬟。

　　可不要小看带着丫鬟嫁人，表面看是一种奢华的表现，其实内在的原因，很关键，大户人家的男人，或者是商贾之家，不可能只有一个原配的，都是要纳妾的，原配带了丫鬟过去，多数情况下，男人纳妾，都是原配的丫鬟，这样原配在家里的位置是很巩固的，就算是男人在外面纳妾了，进来的女人，是不敢挑战原配的权威的，哪怕是男人有心想着维护侍妾，也不行的。

　　关于大太太的背景，一直都有些扑朔迷离，有人说大太太的背景很是强硬，好像是某个官宦之家的丫鬟，嫁给了苏化文之后，帮助苏化文做好了生意，甚至有人说，大太太能够攀到当今朝廷内阁阁臣的关系了。

　　正是因为这样的情况，大太太在府里的权威，是非同一般的。

　　苏天成有着自己的判断，之所以出现这样的传闻，只能够说明，大太太的背景根本就不行，要树立自身的威信和形象，最好的办法，就是造声势，让人摸不透，三人成虎，慢慢的别人就会相信了。

　　既然自己的母亲是大太太身边的丫鬟，如果大太太以前是官宦人家的丫鬟，身边怎么可能也有丫鬟啊。

　　这种情况的出现，说明了大太太是不简单的。

　　商贾之家，本来就有些复杂，喜新厌旧的事情，时常出现，大太太如果不想一些办法，怎么可能控制府里，怎么可能成为真正的内当家。

　　清官难断家务事，苏天成本不想将苏府闹得鸡犬不宁的，可惜这位大太太，心还是太狠了一些。隐隐的，他已经感受到了不少的事情了。

　　因为自己读书不错，大太太看着不顺眼，大太太的两个儿子，苏天浩和苏天然，读书都不怎么样，老爷只有三个儿子，要是自己出人头地了，这家产怎么算还说不清楚，所以说，大太太想尽了办法，只差公开动手了，这次将自己留在平阳府城，到底是什么心思，还说不准，或许是在找寻机会也不一定。

　　苏天成是不会有那些迂腐的思想的，什么大太太啊，说到底，就是后妈，还好自己的命硬，没有被折磨死，要想自己去孝敬这位大妈，说什么忠孝两全，做梦去吧，感情是相互的。

　　可处理苏府的事情，也不能够闹得过分了，毕竟是这样的时代，大太太是内当家，在自己还没有真正取得功名的时候，公开的和大太太对着干，撕破脸皮了，不是好事情。这并非意味着自己不能够显示出来强硬，绝对不能够软弱，要自立自强，让大太太感觉到忌讳，不敢轻易放肆，不敢出手对付自己，只有这样，才可能安安稳稳的过日子，待到今后取得功名，所有事情都好处理了。

　　平阳府城苏府发生的事情，太原府城的大太太很快就会知晓的，毕竟府里的人，大部分都是大太太亲自点名留下来的，肯定是有人报告消息的。

　　所以说，苏天成已经很小心了，之所以要求苏平阳直接管家，重点还是从安全的角度考虑的，要是哪一天自己在府里暴毙了，那就太不划算了。

　　避免出现这样的情况，那就需要集聚自身的力量。

　　山西平阳府下辖有六个州，府城在临汾县，也就是后来的临汾市。东面和陕西省接壤，南面靠着太原府、汾州府，西面靠着沁州、潞安府、泽州，北面与河南省接壤，属于山西省的东大门。

　　因为历史的原因，山西省不是很富裕，甚至是贫穷，这里属于中原地区，每次朝廷的更迭，都是兵家必争之地，遭受无数战火的洗礼。

　　终大明一朝，最为富裕的地方还是在南方，南直隶的浙西四府：苏州府、松江府、嘉兴府、湖州府，是富得流油的地方，天下闻名，其次就是湖广和两广了。

　　山西和云南等地，是公认为穷苦之地。

　　山西的商贾特别的多，这里土地贫瘠，得不到多少的收入，只能够是转向经商了，而且山西外流的人口是非常多的，好多的山西人，都到了北直隶和南直隶，甚至是湖广，出门之后，就不愿意回来了，山西人自己感觉到没有多大的出路，只能是在经商的方面拼命，多年下来，倒也有了不少的商贾了，几百年之后，晋商闻名全国，也是有着一定道理的。

　　苏天成的父亲苏化文，就是这方面典型的代表。

　　苏化文出身商贾之家，子承父业，明朝的等级制度森严，士农工商，商贾是排名最末的，若是不能够取得功名，永远都是生活在底层的，虽然有钱，但没有社会地位，所以众多的商贾，自己拼命挣钱的同时，一定是期盼着儿女能够考取功名的，这种光宗耀祖的思想，一般人根本是难以理解。

　　苏化文年轻的时候，也是拼命读书，遗憾的是生来就不是读书的材料，考了好些年，最终还是童生，秀才都没有捞到，索性就死心了，安安心心的做生意。

　　老天是公平的，苏化文无法取得功名，但做生意却风生水起，一直都是很顺利的，这么多年下来，隐隐成为山西省数一数二的商贾了，就连山西布政使衙门，都知道了。

　　这种出名，不是什么好事情，自身没有功名，为了维持家族的生意，就需要投入大量的银子，贿赂各级官吏，要不然，人家随便找个理由，你就要吃亏了。

　　山西的商贾，生来就是弱势，承担的赋税比南方地区的赋税要高很多，这看上去有些不公平，南方地区如此的富裕，偏偏承担的赋税少一些。当然了，这里面有一个前提，那就是明朝的商税低得可怜，三十税一，还不一定能够落实。

　　朝廷里面，内阁大臣，绝大部分都是南方的，南方的学子，读书确实厉害一些，考取功名的人多一些，他们把持了朝政，当然是要为南方大地主大商贾说话的，所以说，南方的大地主和大商贾，是能够得到很多好处的。

　　有些情况，苏天成还是没有弄清楚的，譬如说父亲苏化文为什么搬到了太原府去了，做生意的地域观念是很浓的，苏化文本来就是平阳府人，轻易是不会挪地方的，除非是太原的商机特别好，可太原是山西的省城，那样的地方，不知道有多少的官僚集团，何况太原府城里面，还有一位著名的藩王：晋王朱审烜。

　　这个朱审烜可不简单，朱求桂的儿子，虽然说没有什么权力，但特别善于敛财，富得流油，家里集聚了无数的财宝，最终李自成攻下太原府，所有的财宝都被李自成获取了，自己投靠了满清，结局也不好。

　　苏天成隐隐的知道，山西大饥荒的时候，这个晋王朱审烜，死死守着财富和粮食，不肯拿出来，最为过分的是，李自成攻打太原府，身在太原的朱审烜，到了生死存亡的时候，居然也不肯拿出来银子，分发给城内的军士抵抗。

　　当然，这些都是历史的描写，是不是有夸张的地方，苏天成不是很清楚，既然穿越到明朝来了，所有的情况，都需要自己弄清楚。

　　想到了这些，苏天成感觉到了，自己的任务还是很重的，有太多的事情需要做了。



　　第十三章 恼火的现状

　　“少爷，您的屋子里有些潮湿和阴暗，我看是不是重新的整修一下啊。”

　　“不用了，叔叔如今管着苏府上下的事物，还是想着哪些地方更需要用钱，我这里已经很不错了。”

　　“少爷是不是暂时搬到东面的院子去居住啊。”

　　苏天成摇摇头，东面的院子，以前是苏化文和大太太、苏天浩、苏天然等人居住的地方，条件的确好很多的，阳光充足，亭台楼榭、小桥流水，别有一番天地，自己却是和下人居住在南面的。虽然说苏化文和大太太等人，已经离开了平阳府城，到太原府城去了，可这个院子依旧是空着的，没有任何人居住。

　　随着时间的流逝，苏天成知道的情况越来越多了，好在他是穿越人士，以前在国家机关工作，好歹也是领导干部，经历过不少的大风大浪了，若是寻常人，遇见这样的歧视，岂不是早气炸了。

　　“少爷上次问到的苏府的一些情况，我仔细回忆了，当初我到苏府来，直接就跟着三太太了，三太太仁慈，对我们这些下人都很好的，不过有些情况，我是下人，也不好多问的，免得僭越了。”

　　“过去这么多年了，我一直都是很思念母亲的，想着问问叔叔，多知道母亲的一些情况，可怜我甚至不知道母亲长的什么样子啊。”

　　苏平阳也低下头，少爷说的是实际情况，刚刚出生的时候，三太太就故去了，当然不可能见到了，也不可能记得三太太长的是什么样子的。

　　“好了，不说这些事情了，叔叔认为，这府里都需要注意一些什么事情啊？”

　　苏平阳抬起头，他见多识广，自然知道苏府存在哪些问题，以前自己就是在最底层的，对这些情况，理解更加的深刻，这些天，和少爷多次交谈了，他吃惊发现，少爷竟然有着一些不同寻常的认识，当然了，少爷是读书人，天上的文曲星下凡的，厉害是自然的。可少爷的性格，有了太多的变化，刚毅果断，看问题很准，似乎是换了一个人。

　　苏平阳认为，这是三太太在地下有知，保佑少爷了。

　　“少爷，我觉得目前这样维持，还是不错的。”

　　苏天成微微皱了一下眉头，这不能够怪苏平阳不说，苏府的问题肯定是有的，可大太太依旧是内当家，虽然没有在平阳府城，却遥控指挥这里的一切事宜，就算是府里的下人，绝大多数都是听从大太太的，自己没有能够建立起来真正的权威，这样的时候，苏平阳不说情况，是害怕自己随意动手，惹下麻烦，其实也是为自己考虑的。

　　可苏府的情况，必须要改变，既然父亲和大太太等人，已经搬到太原府城去了，轻易就不会回来了，这里就是自己安身立命所在了，至少在取得功名以前，都是在这里生活的，很多的事情，要一步一步来了，将平阳府城的苏府，牢牢控制在自己的手里，是最为关键的事情，设想一下，府里的下人，表面上听从自己的安排，其实是看着大太太的，自己怎么去安心做事情啊。

　　而且这件事情要快，不能够拖泥带水。

　　“叔叔不要有什么担心的，不就是大娘那里吗，有什么事情，我自然是能够应付的，如今的情势下，该怎么做还是要怎么做的。”

　　“少爷说的是，府里现在一共有三十五名下人，都是分布在几个紧要的地方的，厨房里面有十八人，少爷的身边有三人，打扫和收拾东边院子的有十人，走杂的两人，余下就是管家了，这样的分布，确实是有些不妥的。”

　　“叔叔说说，该怎么变化。”

　　“少爷身边的人太少了，如今我管着府里的事情，少爷的身边，实际上就是二童了，我家婆娘年纪大了，做事情不是那么利落了，少爷又不要她做事情，好多的事情，都是少爷自己动手做的，我都看不下去了，这样可不行啊。”

　　“叔叔不要这样说，婶娘年纪大了，照顾了我这么多年了，也该享福了，照顾我的事情，肯定是不要做了，我还在考虑着，是不是安排丫鬟在婶娘的身边，照顾起居饮食的。”

　　“少爷万万不要这么做，不管怎么说，我们都是下人，少爷身边都没有丫鬟，下人的身边安排丫鬟了，这传出去了，别人说我不懂规矩了。”

　　苏天成笑了。

　　“叔叔不要担心那么多，身份不是一成不变的，有些事情，我会很快处理的，我有个想法，叔叔看看是不是合适。”

　　“少爷尽管说，我去做就是了。”

　　“叔叔年纪大了，在苏家这么多年了，熟知一切的情况，看看我说的是不是有道理，苏府如今有三十六人，这是包括我在内的，叔叔管着府里的一切事情，婶娘安心休息，苏二童跟在我的身边，余下还有三十二人，苏俊名义上还是管家，包括玉环，剩下还有三十人，打扫东边的院子，就需要十人，这样的安排，简直是混账，有两人打扫足够了，没有住人，不需要每日里都打扫，顶多一月两次就可以了。”

　　苏平阳看着苏天成，透露出来不可思议的表情，少爷这是怎么了，敢在老虎嘴上拔毛。

　　“苏府占地近三百亩了，这么大的地方，按说三十多人是远远不够的，可我想过了，必须是有作用的人，否则就算是十个人，也多了，我的考虑，所有人都需要重新安置，厨房里面，不需要那么多的人了，顶多五个人，吃饭的人本来就不多，十八个人给十八人做饭吃，要是大户人家都这么安排，厨房里面，估计站不下了。”

　　“至于说该怎么安排，我还没有考虑清楚，对府里的事情，我不是很熟悉，以前也没有关心，就请叔叔多操心了，叔叔不要出面，想到了什么，给我说，我来做，这府里的三十多人，多半都是要安排到太原府城去的。”

　　“公子，不要这样做啊，若是大太太发脾气了，不好收拾啊。”

　　“哈哈，叔叔担心什么啊，难道说大太太不给我银子了，我就活不下去了吗，这样的小事情，我都不能够解决，怎么可能在苏府立足啊，我好想着，大娘早些到府里来，有些事情，彻底说清楚的好。”

　　坐在下首的苏平阳，险些没有把持住，难道说少爷将来准备做生意吗，这可万万不行啊，少爷还是要读书的。

　　“少爷，老爷本就经商多年了，我觉得，少爷还是不要考虑这样的事情。”

　　“叔叔有话，今后尽管明说，叔叔是担心我荒废学业，一心去经商了，不会的。”

　　苏天成微笑着摇头。

　　“我明年还要参加乡试的，肯定是不能够耽误学业的，我是不赞成死读书的，有人说了，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，不过我觉得，书本里面，没有粮食，要是我肚子饿了，衣服穿少了，感觉冷了，守着一堆书，绝不是好办法，学以致用，才是真正读书的办法。”

　　苏平阳有些激动，少爷说的这些话，他完全明白了。

　　“少爷的意思，我明白了，不过这么多年，少爷一直都是在苦读的，我还是认为，少爷参加乡试之后，再来考虑其他的事情，府里有什么事情，我直接去应付，就是大太太怪罪了，我也一并承担了。”

　　“一屋不扫，何以扫天下，这件事情，叔叔不要说了，我已经下定决心了。”

　　苏平阳看看苏天成，发现苏天成的目光清澈，带着一丝坚毅的神态。

　　“如今已经是十月了，粮食收割很长时间了，府里的存粮，不知道还有多少。”

　　“存粮足够了，这几日我已经清理过了，还有三十石大米，五十石麦面，节约一些，维持到明年的九月，是可以的。”

　　苏天成闭目算了一下，一石相当于189斤，府里一共还有一万五千多斤粮食，均分到每人的头上，刚好是420斤粮食，这些粮食，想着管一年的时间，可能性是不大的。况且，苏天成还想着招募一些人，这点的粮食，绝对不够。

　　接下来好些年都是饥荒，府里必须存够足够的粮食，而且还要通过粮食交易来赚钱，参加乡试之前，其他的事情，不可能大规模的做，赚钱的事情，是绝对不能够耽误的。



　　第十四章 清晰的计划

　　“叔叔，平阳府城的米面价格，是多少啊？”

　　“白米四钱银子一石，麦面三钱银子一石。”

　　苏天成不知道米面的价格，这是正常的，可问到米面的价格，就有些奇怪了，这是为什么啊，难道说准备做粮食生意了。

　　粮食生意可不好做，等级森严，苏化文就是兼做粮食生意。

　　经营粮食，分为三个层次，最底层的存在，就是经营普通铺面的众多商户，从大户的手里购进粮食，直接对外出售，获取到可怜的薄利。中间的是大户，开有一家粮行，主营粮食批发，给诸多商铺提供粮食，粮食交易量很大，利润也不薄。最高层的，就是控制粮食来源的商贾，他们是最大的老板，和官府都是有着千丝万缕联系的，甚至是官商勾结的。

　　“少爷是想着经营粮食吗，老爷就是在做的，少爷还是不要考虑这样的事情了。”

　　苏天成摇摇头，他没有想到做粮食生意，目前有着太多的困难了。

　　看见少爷摇头，苏平阳舒了一口气。

　　“叔叔，苏府的田地有多少啊，是怎么管理的啊？”

　　苏平阳越来越奇怪了，以前，少爷从来不问这些事情，更不要说关心了，毫不夸张的说，对于农家事情，少爷一无所知。

　　“唉，这两年，遭遇了诸多的灾荒，苏府的田地，都成为负担了，每年要向官府缴纳赋税，老爷都想着，将土地处理了。”

　　苏天成看着苏平阳，没有马上说话。

　　“土地主要集中在城郊，去年老爷处理了四百顷，还剩下五百顷，连年的旱灾，土地上面，几乎没有多少的收入了，佃户也无法上缴粮食，可赋税还是要上缴的。如今的赋税，都是上缴白银的，不收粮食了，苏府的五百顷土地，一共要上缴田赋二百二十五两银子。”

　　“什么，上缴二百二十五两银子吗？”

　　看见少爷吃惊的表情，苏平阳理解错了，叹了一口气，继续解释了。

　　“种田纳税，天经地义，可这税赋计算的方法，本就有些不合理，按照每石粮食八钱银子的价格定下里的，如今哪里有这么贵的粮价啊，打我记事的时候开始，就是这样的标准的，再说了，计税的基数，也是按照南直隶的粮食产量来的，山西土地本来就贫瘠，就是这粮食的产粮，南直隶可以达到每亩2.6石，山西最多就是1.4石。”

　　“叔叔还是说说，这二百二十五两银子的赋税是怎么计算下来的？”

　　“苏府的五百顷土地，一共是七千五百亩，每亩税赋是三厘银子，算下来就是这么多。”

　　“这三厘银子的税赋，是怎么算出来的？”

　　苏平阳稍微愣了一下，开始解释了。

　　“少爷，先前我已经说了，征税是按照每石粮食八钱银子的价格计算的，苏府的田地，属于民田，每亩征税四升粮食，一石粮食是一百升，按照八钱银子的价格，每升粮食，是八枚铜钱，四升就是三十二枚，综合折算之后，每亩田上缴赋税三厘银子，也是三十枚铜钱。”

　　苏天成已经迅速在脑海里面计算了，按照苏平阳说的，每亩征收四斗粮食的赋税，按照山西亩产粮食1.4石，接近3％的赋税，要是在南直隶，亩产2.6石粮食，就是1.5％的赋税，如此低的赋税，他还没有见过。

　　“叔叔，去年家里收了多少的粮食啊？”

　　“这我不是很清楚，都是大太太直接管着的，不过佃农遭灾了，按照以前的约定，他们每亩上缴六斗粮食，承担赋税，其余的就是自己所得了。”

　　苏天成倒吸了一口凉气，佃农上缴给地主的粮食，占到总产量的43％了，加上上缴给朝廷的赋税，几乎是产量的一半，这要是遭遇灾祸了，或者是减产了，上缴的是不能够少的，那佃农吃什么啊，岂不是等着饿死吗。

　　这个时候，苏天成有些明白了，为什么说大明朝的赋税低得可怜，但农民依旧活不下去，一方面是自然灾害，没有收到粮食，税赋太低，官府没有钱来赈灾，另外一个方面，土地兼并严重，到了大地主和大官僚手里的土地，按照朝廷的规定，他们都有功名，是不上缴赋税的，可税赋的总额是不会少下来的，怎么办呢，这些税赋，就摊到农民的头上了，无形之中加重了赋税，可惜的官府没有得到，真正得到的是个人。

　　当然，这都是苏天成的猜想，具体的情况，他还需要了解。

　　“去年遭灾了，家里是怎么处理的啊？”

　　“粮食还是要交的，实在交不上来的，打下欠条，明年补上来。”

　　“哦，这是谁出的主意啊，要是佃农没有粮食吃了，怎么办啊？”

　　“种田完粮，佃户是知道的啊，连续两年遭灾了，有些佃户，确实是活不下去了。”

　　苏平阳没有直接回答问题，但苏天成已经知道答案了。

　　“田地里面，都种什么啊？”

　　“田地贫瘠，主要是种的麦子。丰年亩产有1.5石。”

　　苏天成的脸色已经阴沉下来了，种麦子，佃农更加的吃亏，麦子的价格，本来就低于大米，佃农的负担更重，加上遭遇了灾害，可以想象佃农过的是什么日子。

　　“既然是这样的情况，父亲大人是什么态度啊？”

　　苏天成的语气已经有些不好了，苏平阳也听出来了。

　　“老爷的意思，准备在太原府城附近购买土地的，这里的土地，准备找到合适的时间，全部都处理了，反正也没有多少的收成了。”

　　“叔叔，我问的是父亲大人对佃农是什么态度。”

　　苏平阳低下头，不说话了。

　　他的心里，有了一丝的欣慰，从少爷说话的语气来看，是考虑到了佃农的困难了，确实，这两年，有些佃农，无法生存，甚至要卖儿卖女了。

　　苏天成叹了一口气。

　　“既然土地贫瘠，为什么不种玉米啊？”

　　“少爷，什么是玉米啊，您是不是说的玉蜀黍啊。”

　　苏天成有些脸红，玉米传到中国来，也就是明朝的时间，大约是1531年，明朝嘉庆十年，距今不过百年的时间。

　　“是啊，为什么不种植玉蜀黍啊？”

　　“唉，以前也种过的，可惜产量太低了，收成更低啊。”

　　“种过甘薯吗？”

　　苏平阳感觉到自己的脑子有些不够用了，这些东西，少爷是怎么知道的啊，太奇怪了，甘薯这东西，自己也只是听说过，少爷是怎么知道的。

　　“少爷，甘薯我不知道，不过听说过的。”

　　苏天成有些气馁，甘薯传入中国的时间，是万历二十一年，看来这东西，目前还在福建一带，没有在北方扩散开来，其实，在如此的饥荒年代，种玉米和甘薯是最好的选择，这些东西，都是可以活命的，也能够很大程度上面，缓解粮食紧缺的情况。

　　不过几分钟时间，一个基本清晰的计划，已经在苏天成的脑海里面形成了，只要做好了这件事情，一切都好说了，说不定到时候，自己可以依靠这些东西发家致富。这里面有一点最为关键，玉米和甘薯，都是能够抵抗旱灾的，不需要过多的雨水。

　　前世的时候，苏天成曾经下派到农村去，熟悉玉米和红薯的栽培技术，想不到这个时候，能够派上用场了。

　　如今是十月了，没有多少的时间耽误，有些事情，必须要马上做了。



　　第十五章 用人的办法

　　“叔叔，你准备一下，明日一大早，我们到郊外的田里去看看。”

　　苏平阳想着叫少爷不要去，可少爷说话的语气，和以前完全不一样了，他默默的点头，看来自己还真的是要适应少爷的变化了。

　　苏平阳离开后不久，玉环扶着苏俊，一瘸一拐的来了。

　　走到了门口，苏俊和玉环都站好了，恭恭敬敬的开口了。

　　“少爷，小的苏俊求见。”

　　“少爷，奴婢玉环求见。”

　　两人态度的转变，预示着苏天成在苏府的地位完全不同了。

　　苏天成的态度，其实也有所转变，苏俊这样的人，还是有着自身的优点的，家生子，对主人家的忠诚，是不用说的。自己穿越到大明朝来了，想着很快就有着一帮忠心耿耿的下人，几乎没有可能性，团结一切可以团结的人，为我所用，才是最正确的做法，从目前的情况来看，苏府的下人，是最好的争取对象，至于说大太太那里，大可不必担心。

　　“苏俊，玉环，你们有什么事情吗？”

　　“小的带着玉环，来看看少爷的。”

　　苏天成脸上带着微笑，和前几天的态度完全不同了，他也知道，苏俊还是担心报官的事情，这样的把柄，捏在自己的手里，就好比是一把钢刀，悬在苏俊的脖子上面。

　　“难得你们有这份心啊，玉环，扶着苏俊坐下吧，领了家法，身体还是有些吃不消的，这是教训，今后可要注意了。”

　　“小的牢记了，在少爷面前，不敢坐，站着说话就好了。”

　　“苏俊，我要是没有记错的话，你的月例银子，是十两，玉环的是五两，一年也是一百八十两银子，这个待遇，很不错了。”

　　“这、这都是老爷和夫人的恩典。”

　　“呵呵，我可没有什么意见，这些都是你应该拿的，对了，你遭遇家法的事情，大娘估计知道了吧。”

　　听见苏天成这样说，苏俊的身体哆嗦了一下，不知道苏天成想些什么，扑通一下子跪在了苏天成的面前，玉环也跟着跪下了。

　　“少爷，小的真的没有乱说啊。”

　　苏天成笑着没有开口，这样的事情，就是大太太知道了，也不可能是苏俊和玉环说出去的，毕竟苏俊自己做错了，要是大太太知道了，不可能护着苏俊这样的下人的。

　　“少爷，小的发誓，要是乱嚼舌根子了，不得好死。”

　　玉环跪在地上，低着头，一直都没有说话。

　　看见这样的情形，苏天成大致明白了，看来玉环是知情的。

　　“玉环，你为什么一直都不说话啊。”

　　玉环的身体哆嗦了一下。

　　“少爷，奴婢、奴婢不知道说什么啊。”

　　“抬起头来说话。”

　　猛然听到苏天成加重了语气，玉环险些瘫倒了，她畏畏缩缩的抬起头。

　　苏天成脸上的笑容已经消失了，英俊的脸庞，加上清澈的眼神，面如止水，看不出来想些什么。

　　这些日子，每天都见到苏天成，和然公子之间进行了比较，玉环突然觉得，公子的表现，比老爷都要稳重的，做事情斩钉截铁，拿捏准确，不知道为什么，她忽然觉得，今后的苏府，可能要依靠公子支撑了。

　　“少、少爷，奴婢的相公，是不会告状的啊，奴婢可以拿命保证的。”

　　“这么说，你肯定知道是谁告状的，呵呵。”

　　玉环点点头，准备开口说了，想不到苏天成挥手制止了。

　　“也罢，这些事情，还是不要说了，路遥知马力日久见人心，知道了又能够怎么样啊，防人之口，甚于防川，这样的道理，我还是清楚的。”

　　苏天成没有叫跪着的两人起来，他站起身，慢慢走到了两面的对面。

　　“苏俊、玉环，或许你们还是战战兢兢的，想着我将那些证据交到官府去了，你们怎么办，岂不是一切都完了，今日本公子在这里说了，已经过去的事情，本公子不会计较了，若是这样做，本公子和小人有什么区别，本公子要是这点小事情，都不能够妥善处理了，还怎么做大事，你们大可放心，就算是大娘到平阳府城来了，本公子也不会提这件事情的，至于说叔叔婶娘和二童那里，本公子早就强调了，有些事情，烂在肚子里。”

　　“苏俊，你是苏府的家生子，一心是为着苏家的，玉环，你在大娘身边做过丫鬟，也是完全想着苏家的，这一点，我是清楚的，要不是看在你们忠心的份上，我早将你们驱逐了，不要说大娘，就是父亲来说，也没有作用的。”

　　“人无完人，金无足赤，犯错误不要紧，以下犯上也不是天大的事情，关键是要知道，自己错在了什么地方，今后要注意一些什么，今后该怎么做，明白了这一点，今后说不定还是有着大出息的。”

　　“有些事情，今日本少爷就挑开了说，玉环，既然你已经嫁给了苏俊，就要从一而终，不管是什么人，想着继续占你的便宜，就是非礼，无论他是什么身份，什么地位，都是不行的，若是你们决定继续留在平阳府城了，本少爷可以保证，不管是谁，都不能够动你。”

　　“苏俊，你是苏府的家生子，一心一意的为了苏家，苏家也要对得起你，否则，还算什么大户人家，从今日起，不管内心有什么怨气，一笔揭过，本公子送你两句话，第一句话，君子爱财，取之有道，第二句话，宠辱不惊，看庭前花开花落，去留无意，望天外云卷云舒。你好好去体会。”

　　“本公子知道你们担心什么，一会叫二童将账簿还予你们，都说生死有命，富贵在天，不过，本公子却觉得，有些时候，自身的把握，是能够决定命运的。”

　　“好了，本公子要说的，都已经说了，你们回去吧。”

　　苏天成说话的过程中，苏俊和玉环都在颤抖着身体。

　　玉环尽管和苏俊结婚了，可然公子依旧是纠缠不休，而且胆子更大了，这件事情，府里的人都是知道的，闹得苏俊灰头土脸的，什么都不敢说，玉环也想着和苏俊好好过日子，但她不敢拒绝然公子，不如结果会很惨的。还好然公子年初到太原府城去了，要不然现在依旧是老样子。

　　至于说苏俊，能够成为平阳府城苏府的管家，多半是大太太看在玉环的面子上面，赏赐的差事，也正是因为玉环的事情，苏俊对苏府的几位公子，是有着不小的意见的，以前的事情，可以算了，但自己已经和玉环成家了，然公子依旧这样做，当自己是什么啊。

　　苏天成说出来的话语，击中了两人内心最为软弱的地方。

　　苏俊再次的嚎啕大哭，匍匐在地上，玉环也开始抽噎了。

　　好一会，苏俊终于平静下来了。

　　“公子，小的以前不懂事，做出来的事情，猪狗不如，今日小的在这里发誓，誓死效忠公子，若是违背了誓言，不得好死，死后不得如宗祠。”

　　苏天成感觉到了震惊，如果说不得好死的发誓，还不算什么，但死后不得入宗祠的发誓，就是天底下最毒的誓言了，这表示着苏俊的后代，也没有身份，将玉环和后辈，全部都带进去了。

　　苏俊和玉环离开之后，苏天成的脸上，露出了微笑，笼络人心，需要的不仅仅是金银财宝和权势，有些时候，你要清楚，别人真正需要的是什么。

　　从现在开始，自己已经有了五个铁杆支持者了。

　　今后会更多的。



　　第十六章 可怜的佃户

　　苏平阳准备提前到郊外去看看，打个招呼的，公子从来没有到佃户的家里去过，要是遇见了什么情况，可不好说了，可惜他还没有来得及安排，公子就专门说了，到佃户家里去看的时候，不要惊动大家。

　　穿越之前，苏天成熟悉很多的流程，比如说下去视察工作等等，如果提前做了准备，看到的情况，一定是一片大好的，那样也失去了意义。

　　如今的情况不同了，这些佃户，都是为苏家种田的，如果看不到真实的情况，自己欺骗自己，今后可能会出现巨大的麻烦。

　　一大早，苏天成就出门去了，跟着去的还有苏平阳和苏二童。

　　苏府里面，有十匹骏马，这些是没有带走的骏马，名义上是留给苏天成训练的，毕竟是大户人家的子弟，如果府里没有马匹了，说起来是丢脸的事情。

　　当然了，府里还有两架马车，苏天成完全可以乘坐马车的，可他拒绝了。

　　遗憾的是府里留下的十匹骏马，除了一匹蒙古马，其余的都是西南马，用来驾驶马车和运输不错，骑着就显得个头小了。

　　十月底，已经是冬天的气候了。

　　小半个时辰之后，苏天成一行来到了郊外。

　　他终于见到了自家的良田。

　　五百顷的良田，全部都连在一块，苏平阳已经详细介绍了情况，那些没有能够连片的土地，老爷早就慢慢处理了，这些留下的土地，整体来说，算是不错的。

　　五百顷的土地，足足有七千五百亩，有十四个北京工人体育场的面积。

　　平阳府城四周的地形，以丘陵为主，其次就是平川，山川不多，而且也不是人们理解的那种大山，苏家的田地，基本上都是平川，第一次见到这一大片土地，苏天成想到了一个词：一马平川。

　　在他的想象中间，苏家的佃户，至少应该是住在一起的，也就是说，房屋至少是连片的，可惜他没有看见这样的情形，田地的周围，有不少土坯房，低矮、寒碜，这些土坯房的房顶，清一色的盖着茅草和秸秆。

　　苏天成的脸色，已经发生变化了，人们时常说到万恶的地主，很多时候，是因为宣传的需要，可自己见到的情形，已经说明了，苏家对佃户，是非常刻薄的，这些佃户，跟随苏家不是一天两天了，几乎都是十年以上了，为苏家种了这么多年的地，像样的房子都住不起。此刻，他再次想到了大太太，苏平阳已经说过，对佃户的管理，全部是大太太负责的。

　　骑马到了一片小树林，苏天成下马了，走到了一棵小树旁边，拴好了缰绳。

　　“少爷，您不骑马了啊，从这里走过去，距离不短的。”

　　“叔叔，我们走着过去看，不要骑马了，二童，你在这里等候，看好马匹。”

　　“少爷，您和父亲还是骑马过去吧。”

　　苏天成摇摇头，慢慢朝着最近的一处房屋走去，看见这样的情形，苏平阳小声叮嘱了苏二童几句话。

　　还不到辰时，秋收季节已经过去好久了，田地里面光秃秃的，什么都看不见。

　　苏天成有些奇怪，按说要播种冬小麦了，为什么田地里面，什么都没有啊。

　　走到了田地的旁边，苏天成蹲下身体，用手抓了一把泥土，泥土很是干燥，几乎无法捏成团，微风吹过，竟然能够看见灰尘。

　　苏天成的眉头紧皱，看样子这块土地缺水很是厉害，这样的土地上面，想着有多大的收成，可能性是不大的。站起身来之后，苏天成注意看了看田地的四周，他没有发现沟渠，更没有看见用于灌溉的引水沟。

　　“叔叔，这一大片田地的四周，为什么没有引水沟渠啊。”

　　“公子，土地上面的收成不好，哪里来的银子建沟渠啊。”

　　“叔叔可不要糊弄我，要说收成不好，也就是近几年的事情，难道以前的收成也不好啊，按照说说的说法，这么一大片的土地，确实没有建设沟渠了。”

　　苏平阳是非常注意公子的一言一行的，因为公子的变化太大了，他需要特别关注，本来以为公子是心血来潮，到郊外来看看，很快就要回去的，不过是走马观花，但公子的一系列举措，令他开始惊讶了，居然能够蹲下身体，捏弄田土，判断出来田地缺水，这已经很不简单了，不熟悉农活的人，是做不出来这样的动作的。

　　关键是公子没有种过一天的地啊。

　　“叔叔，你实话实说，家里是不是就知道收租，其余什么事情都不过问的。”

　　苏平阳点点头，这样的事情，他怎么好说啊，都是老爷和夫人决定的事情。

　　苏天成不再说话，径直朝着一户房屋走去。

　　房屋的门虚掩着，准确的说，不能够算是房屋的门，就是两块门板，而且不是那么严丝合缝，苏天成敲门的时候，门轴发出了吱吱的声音。

　　“家里有人吗？”

　　一阵窸窸窣窣的声音传出来，过了好一会，一个男人来开门了。

　　男人看见了苏天成，大为吃惊，无他，苏天成穿着锦袍，面容白皙，气质很好，身份肯定是不一般的。

　　苏天成照样的吃惊，这个男人，看不出来多大的岁数，干枯的头发，黝黑的脸庞，看上去就知道是长期种地的。

　　头发干枯，明显是营养不良。

　　男人的身上，披着棉袄，棉袄上面的几个大补丁，显得格外的刺眼，男人穿着粗布的对襟，赤膊，显然还没有起床。

　　“您、您找谁啊？”

　　“这位是苏府的少爷，今日专门到这里来看看的。”

　　男人显得很是惶恐，细心的苏天成还是发现了，男人的眼神里面，透露出来了怨恨。

　　“老、老爷，我家的租子，实在是交不齐了，家里已经快没有粮食了。”

　　“我不是来收租的，我是到你家看看的。”

　　男人非常吃惊，苏府的少爷，到自家来看看，这是什么意思啊。

　　“老爷，您稍微等一等，家里的人都还没有起来的，您千万不要生气啊。”

　　按说农户是很勤奋的，就算是没有什么农活了，也不至于睡到这个时候，再说了，如今没有什么娱乐活动，日落而息、日出而作，按照几百年之后的时间计算，七点钟之后就睡觉了，到第二天上午的八点钟，还没有起床，睡的时间够长了。

　　何况现在应该是农忙的季节了啊。

　　或许是看见了少爷的疑惑，身后的苏平阳开口说话了。

　　“少爷，佃户都是这样的，一直到巳时以后才会起床的，其实不是他们想着睡觉，这样可以尽量的节约粮食的。”

　　苏天成感觉到了心疼，用睡觉的办法来节约粮食，他不是没有听说过，只是没有见过，现在终于见到了，而且是自家的佃户。

　　男人终于开门了，一个小女孩拉着男人的衣襟，嘴里含着手指，看见了苏天成，眼神里面，同样是惊恐，跟在男人后面的女人，脸庞有些浮肿。

　　“快点跪下，老爷来看我们一家人了。”

　　看见瘦骨嶙峋的小女孩，苏天成终于忍不住自身的怒气了，自己的大娘，简直就是要钱不要命啊，佃户都是这样的情形了，心里想到的还是佃户交粮食，到时候，佃户起来造反了，她才知道厉害啊。

　　可这股怒气，也只能够是生生的忍着，总不能在佃户的面前发脾气啊。

　　苏天成上前一步，拉住了小女孩。

　　“不要跪了，我就是来看看的。”

　　因为内心有气，苏天成说话的语气有些不对，男人不知所措，看着苏天成，女人低下头，至于小女孩，被苏天成拉着，不敢动弹。



　　第十七章 穷则思变

　　进屋之后，苏天成没有关心其他的事情，佃户家里的摆设如何，是不是有像样的家具，暂时不是重要的事情，他径直走到了米缸旁边，揭开了上面的盖子。

　　平阳府城一带的农户，家家户户都是有米缸的，看看这家的条件如何，重点是看有多少的米或者是麦面。

　　硕大的米缸里面，可以看见很少的麦面，苏天成尽力弯下腰，将手插进了麦面里面，估计一下，到底还有多少的麦面。

　　“这米缸里面的麦面，就是你们全家所有的粮食吗？”

　　“老爷，这就是全家所有的粮食了，我们真的交不起租子了。”

　　“如今才十月底，这点麦面，一家三口，一个月都不够了，马上就要播种冬小麦了，明年的小麦收割，还在五月份，你们家里就这点粮食了，一个月之后吃什么啊。”

　　男人嘴唇有些哆嗦，大概是没有想到老爷会说出来这样的话语。

　　“佃户都还没有开始准备种植冬小麦，这是什么缘故啊？”

　　男人看了看苏天成，没有说话，估计是有什么顾忌。

　　苏平阳也低下头，没有说话。

　　“你们都不说，我来猜猜，是不是苏家逼着交租子，你们连种子都交上去了，如今没有冬小麦的种子了，家里也没有粮食了，所以就无法播种了，也就不需要耕田了。”

　　男人低下头，身后的女人本来想着开口说话的，看见男人这样，也不开口了。

　　倒是小女孩子开口说话了。

　　“老爷，家里没有麦面，我吃不饱，爹准备叫我到大户人家去吃白面。”

　　苏天成的身体开始颤抖了，顺手抱起了小女孩。

　　“没有粮食吃了，你们准备卖掉女儿吗？”

　　男人和女人扑通的跪在了苏天成的面前。

　　“老爷，我们实在是没有办法了，孩子跟着我们，只有活活的饿死啊，去年和前年的收成都不好，上缴了租子，家里几乎没有粮食了，本来想着今年的收成好一些，补上欠下的租子的，谁知道今年的收成更加的不行，好多人家都断粮了，我们家算好一些的，还有一些粮食，可也只能够吃一个多月了，种子存不住啊。”

　　苏天成抱着小女孩，赶忙上前去，伸出右手，准备扶起来两人，身边的苏平阳反应很快，早就上千去拉起来了两人。

　　“你们种我家的地，落到了如今的田地，这都是苏府的问题，我在这里给你们赔礼了，没有粮食吃是绝对不行的，苏府不能够饿死人，苏家所有的佃户，必须要熬过这个冬天，冬小麦一定要播种，粮食的问题，我来想办法，种子要保留，不能够全部吃了。”

　　苏平阳惊呆了，少爷竟然说出来了这么大的话，苏家有三百多佃户啊，这么多的佃户，需要多少的粮食啊，还有七个月的时间，就算是每家一个月解决五斗麦面，总数也是一千二百多石麦面，折合银子接近四百两了，到哪里去找这么多的银子啊。

　　男人大概以为自己听错了，哪里有主人给佃户粮食的事情。

　　“老爷，我们自己来想办法，只要不催着我们交租就好了。”

　　“你放心，我说话算数，叔叔，苏府所有的佃户，家里有多少的存粮，能够维持多长的时间，统计一下，看看缺口的总数是多少，本月之内，每家至少解决一石麦面，度过眼前的难关，后面慢慢来想办法，当务之急，必须要组织所有的佃户，播种冬小麦。”

　　“少爷，苏府一共有三百五十户的佃户，每家解决一石麦面，一共是三百五十石，有了这些麦面，维持到过年，是没有多大问题的。”

　　“我知道，不是维持到过年，是维持到明年的五月份之后，这个数据，必须统计出来，苏家的佃户，不能够出现卖孩子的情况，更不能够出现饿死人的情况，叔叔，你现在是苏府的管家，如果出现了这样的问题，我不会客气的。”

　　“少爷，三日之内，我就会解决这个问题的。”

　　“好，我看还是里长和甲首出面统计，这样的速度快一些。”

　　明朝的户籍管理制度，核心就是里甲制，每110户为一里，在城内称为坊，其中选十户为里长，其余100户分为十甲，每甲选出一户为甲首。

　　苏府有三百五十户佃户，按照要求，有三十个里长，三十个甲首，组织这些人来统计和催促生产，效率高很多的。

　　苏天成说完这些话之后，男人终于相信了，苏家的这位少爷说的是真的。

　　他拉着女人跪下了。

　　“老爷的大恩大德，我们一辈子都记得。”

　　苏天成依旧抱着小女孩，佃户给他磕头，他感觉不到威严，相反，满腹的心酸。

　　“你们起来吧，小孩饿坏了，家里还有一些麦面，好好做一顿饭，让小女孩吃饱，三日之内，麦面就可以发下来了，暂时解决这么多，今日我首先到你家里来了，说明我们是有缘的，这播种冬小麦的事情，你要带头啊。”

　　“好的，吃饭之后，我就到田头去的，大家伙有麦面了，一定都会播种冬小麦的。”

　　苏天成很仔细，他的习惯，做任何的事情，都要落到实处，否则就是空话。

　　“不对啊，这里面还是有问题的。”

　　苏平阳看着少爷，没有说话，他已经猜到，少爷关心什么事情了。

　　“这播种的冬小麦的种子，若是没有，大家伙到田头去了，依旧是没有什么办法的，再说了，这田里干的不像话了，种下去了种子，也没有多大作用的啊。”

　　“少爷，府里还有不少的冬小麦种子，老爷当初就安排留下了这些种子的，供应五百顷田地，不会有什么问题的，只是缺水的事情，暂时不好想办法啊。”

　　苏天成笑了。

　　“活人怎么能够让尿憋死，办法总是想出来的。”

　　苏平阳的男人都没有想到，苏天成居然说出来这样的话，他们想笑，却不好张口。

　　“叔叔，还是刚才说到的事情，请里长和甲首帮忙组织，冬小麦的种子，苏府全部提供，补助粮食和分发种子之后，组织大家开挖沟渠，掘井取水，苏府暂时没有那么多的银子，这一切都记在账上，等到有银子了，苏府出钱补助，不知道这个办法，是不是可行。”

　　“少爷，这件事情，就交给我来办理吧，少爷安排了，我一定落实的。”

　　男人的脸，憋得通红，显然是想着说话了。

　　“你有什么话，直接说就是了，不要憋着。”

　　“老爷，我叫牛二，老爷对我们佃户，已经是天大的恩典了，如果有谁还不按照老爷的安排来做，我就找他拼命。”

　　“呵呵，牛二，你不要激动，所有的事情，大家商量这办理，今后还有很多的事情，需要一步步落实的，穷则思变啊，要是总这样下去，明年我也吃不消了，我只是嘴上说说，具体的事情，还是需要你们来做的。”

　　接下来，苏天成继续看了几家佃户，都没有起来，牛二陪着他和苏平阳。

　　苏府的公子到佃户家里来了，每一家佃户，苏府发给一石麦面，发给所有的冬小麦的种子，这个消息，迅速传开了。

　　很多的佃户不相信，哪里会有这样的事情，但牛二绘声绘色的说出来了，老爷虽然年轻，可到他家以后，非常干脆地说出来了，苏府的佃户，不准饿死一人，不准有卖儿卖女的情况出现，每户的一石麦面，三天之内就落实。老爷给每家佃户的粮食，绝不仅仅是一石麦面，要维持到明年的五月，冬小麦收购之前的时间。

　　牛二竭尽全力的宣传，老爷安排了，大家要开始播种冬小麦，要开挖沟渠，要掘井取水，老爷还说了，活人不能够被尿憋死。



　　第十八章 详细的计划

　　苏天成的表态，是经过了认真思考的。

　　冬小麦收购的时间，在来年四月，到时候，正好播种玉米和甘薯，玉米的种子，平阳府城就有，可以直接购买，只不过播种的方法必须要改变，自己可以手把手的交会苏家的佃户，相信一定能够获得丰收，甘薯种子，必须福建去购买，从山西到福建，距离遥远，按照如今的交通条件，来回至少是两个月的时间，购买的甘薯种子，至少十万斤以上，算上运输耽误的时间，可能在三个月以上了。

　　甘薯是切块发芽的，一斤种薯，可以长出70根左右的苗子，一亩可以栽种苗子3000株，这样算下来，一亩至少需要四十斤的甘薯，十万斤甘薯，可以供应3000亩左右的田地。

　　甘薯的亩产是很高的，至少可以达到两千斤以上，这三千亩的甘薯，保守计算，产量可以达到六百万斤，也就是三万石以上的甘薯了。

　　余下的4500亩土地，可以播种玉米，玉米的产量差一些，按照如今的水平，每亩能够达到500斤以上，就很不错了，也是保守的计算，4500亩的玉米，产量可以达到两百多万斤，也就是一万多石的玉米。

　　如果这个计划可以实现，不要一年的时间，苏家的佃户，就完全可以翻身了，苏府的存粮，可以大幅度的增加，应付几年之后的大饥荒，丝毫没有问题。

　　当然，这里有一个前提，前期的工作，是需要耗费银子的。

　　简单的算一下帐，苏家的三百五十户佃户，维持到明年的五月份，至少需要一千二百石的麦面，这一笔开支是三百六十两银子，冬小麦种子，暂时可以不算钱，十万斤的种薯，苏天成不知道具体的价格，甘薯还没有在山西推广，福建一带种植的时间也不长，相信价格不会很高，折算下来，也就是五百多石，按照大米每石四钱银子的价格计算，需要二百两银子，路上的运输费用，至少是五十两银子以上，合计是二百五十两银子，再说玉米，一亩土地需要5斤种子，算下来需要22500斤种子，折合是110石左右，估计价格和麦面的差不多，需要三十三两银子，所有的加起来，需要的银子是六百五十两。

　　这还不包括开挖沟渠和掘井取水需要消耗的银子。

　　苏天成现在一共有八百两银子左右，表面看是足够了，可这里面有一个最大的问题，那就是假如他和大太太闹翻之后，要想着自谋出路的，也就是说，到时候没有每月三十两的银子了，也要活下去的。

　　做任何的事情，都要有着最坏的打算，这是苏天成前世之所以能够成功的原因，穿越到了明朝，依旧要保持着这样的优点。

　　可这些事情不做，肯定是不行的，今后的若干年，粮食会成为最大的问题，特别是历史上记载的崇祯九年山西的那次大饥荒，不知道饿死了多少人，农民甚至是吃人肉，现在必须要做到未雨绸缪。

　　到佃户的家里去看过之后，苏天成有了最直接的感觉，这些佃户，如果按照目前的状况发展下去，就是潜在的农民起义军，都快要饿死了，不造反能够怎么办啊。

　　回到了府里，苏平阳是非常着急的，少爷有多少的银两，他是清楚的，账面上一共只有二百四十五两银子，算到明年的五月，七个月也就是二百一十两银子，一共四百五十两银子左右，这里面包括了生活费啊。

　　“少爷，您说的那么多的开支，府里没有那么多的银子开支啊。”

　　苏天成拿出了锦囊，这里面的五十两黄金，是他上次卖掉了战马得到的，已经到了这个时候了，必须要拿出来了。

　　“叔叔，这里面是五十两黄金，你先拿着，一并计划开支。”

　　苏平阳抖抖索索的接过了锦囊，五十两黄金，对于他来说，就是一笔巨款了，何况黄金的兑换价格，在平阳府城，也是有些蹊跷的，市面上很少能够见到黄金，白银都不多，大部分都是铜钱，一两黄金，可以兑换到十一两到十二两白银。

　　“叔叔，我想到的还有几件事情，只不过需要托付信得过的人去办理，第一件事情，购买110石玉米种子，好好保存这些种子，第二件事情，购买500石种薯，需要派人到福建的福州去购买，如何的保鲜，那里的农户一定是清楚的，这两件事情，需要开支越三百两的白银，这两件事情，必须要做，此外，分发麦面的时候，告诉所有的佃户，大量储存秸秆和稻草，必须要储存。”

　　苏平阳再次倒吸一口凉气，本来以为，有了这五十两黄金，没有什么值得担心的，可少爷居然还有这么多需要做的事情，都是需要银子的，特别是到福建的福州去购买甘薯种子，且不说购买多少的数量，光是运输，就不得了。

　　“少爷，到福建福州去，路途遥远，这件事情，还是我直接去办理吧。”

　　“不行，叔叔要管着府里的事情，还有佃户的诸多事情，万不能离开平阳府城，我的考虑，是不是让苏俊去办理这件事情。”

　　“让苏俊去，少爷是不是考虑一下，要不然，我给二童说说，叫他去福建。”

　　“二童年纪太小，出远门不行，何况是购买种薯这么大的事情，我的考虑，现在就要出发了，最好是在春节期间，运回来种薯，沿路相对安全很多的，这些种薯，必须要运回来，千万不能够有任何的闪失。”

　　苏俊非常激动。

　　想不到少爷居然给他安排这么大的事情，远赴福建的福州，去采购甘薯种子，而且要带着二十五两黄金，这是一笔巨款了，少爷如此的信任自己，苏俊瞬间有了一种神圣的感觉，身上的这点伤不算什么，估计不到福建的时候，就差不多好了。

　　看着苏俊，苏天成还是有些担心的，倒不是说苏俊不能够很好的做事情，外面不是很太平，苏俊不过是苏家的家生子，也没有见过太多的世面，要是路上遇见麻烦了，不知道能不能应付。

　　“苏俊，这次到福建福州去购买甘薯种子，事关重大，一定要尽最大力气办好，不过外面不是很太平，要是性命收到威胁了，就不要顾及到种子了，人能够回来就好了。”

　　“少爷，小的一定用性命保护甘薯种子。”

　　“我就是担心你有这样的想法，世道艰难，赔了夫人又折兵的事情，千万不要做，若是你的命都保不住了，种薯还能够运回来吗，一路上机灵一些，情况不对了，就果断舍弃种子，保住性命要紧。”

　　尽管苏天成这么说，可在苏俊的内心里面，甘薯种子比他的性命重要，至于说可能遇见的困难，他倒是没有想到那么多。

　　“好了，你准备一下，五日之后出发，争取在明年的正月回来。这个春节，你不能够在府里过了，回去好好给玉环说说。”

　　苏俊离开之后，苏天成陷入了沉思之中，他面对的困难太多了，银两还不是最大的问题，大不了先卖掉几匹马，也可以凑到银两，大太太那里，不需要过于的担心，这属于典型的内部矛盾，暂时的放一放。

　　在平阳府城外面和马市的遭遇，令他意识到了，在这个风起云涌的时代，想要做成事情，必须要有自身的武装力量，否则做任何的事情，都是要收到掣肘的，枪杆子里面出政权。

　　可如今的情况下，想要拥有自身的武装力量，无异于天方夜谭啊。



　　第十九章 牛二的节日

　　牛二已经成为了佃户中间的热门人物了，苏家少爷首先是到他家去的，而且苏家少爷的承诺，也是他到处宣传的。

　　家里剩余不多的麦面，牛二要自家婆娘做了一顿丰盛的午餐，女儿吃饱了，婆娘也吃饱了，牛二的胃口大，吃的时候，还是忍住了。

　　里长和甲首率先到牛二的家里统计情况，看看还有多少的存量，牛二也继续宣传，隐隐的，大家伙都有些信服了。

　　说实话，苏天成在佃户中间的表态，大家是不怎么相信的，哪里会有这么好的东家啊，不仅不说收租子的事情，还倒过来给佃户粮食，眼看着冬天了，雨水还是不多，明年收成怎么样，还是未知数，难道说苏家少爷，准备自己拿出来银子，养活这么多的佃户吗。

　　苏府的新管家苏平阳到了佃户中间，最为关键的，是苏平阳运来了三百多石的麦面，这一下，佃户轰动了。

　　仅仅过去了一天的时间，里长和甲首的统计都还没有结束，可苏家少爷承诺的麦面，已经运送来了，这说明了，苏家少爷真的是说到做到。

　　牛二早就接受了任务，就在他家的旁边，整理出来了一块空地，苏平阳说过。发放粮食的时候，有事情要安排的。每家佃户当家的，都要在这里集中的。

　　一大早，空地上面，站满了佃户，清一色的男人。

　　牛二烧了不少的开水，佃户没有那么多的讲究，谁要是渴了，想着喝水，就拿旁边准备好的碗，自己倒热水喝，茶是供应不起的，这是金贵的东西。

　　牛二和婆娘忙前忙后的，婆娘烧开水，小女孩也没有闲着，这两天吃饱了，精神也好了。

　　看见运送粮食的马车，慢慢过来的时候，人群中间，发出来了欢呼声。

　　众人惊诧的发现，苏家少爷竟然也来了，骑着骏马，在马车的最前面。

　　“各位兄弟，你们给苏家种田，这两年都遭遇了灾害，落到了如今的田地，我代表苏家，给你们赔不是了，前日，我到牛二家看了，感觉到羞愧啊，若是苏家的佃户，要卖儿卖女了，要饿死人了，这就是苏家的罪过，这样的情况，绝对不能够发生，今日首先给每家一石麦面，两斤粗盐，春节之前，每家再发给一石麦面，还有精盐、肉食，苏府也要想办法解决，过年的时候，每家都要有肉吃，用上精盐。”

　　发放粮食，大家伙已经知道了，可每家发放两斤粗盐，这是所有人没有想到的，偌大的空地上，站着的三百多人，鸦雀无声。

　　食盐可是金贵的东西，三百五十户的佃户，每家两斤粗盐，就是七百斤粗盐，平阳府城的食盐价格，粗盐五钱银子一斤，精盐一两银子一斤，就是这七百斤粗盐，也要三百五十两银子了，苏家少爷这次是真心为佃户考虑了。

　　食盐是非常重要的东西，不客气地说，有些时候，不亚于粮食的作用，长期不吃盐，人的全身无力，免疫力下降，对于种田的农民来说，这是致命的。

　　牛二站在最前面，听见少爷这么说，看见了最前面的马车上面，真的是粗盐。

　　他跪下了，仰起头，看着少爷。

　　“老爷的大恩大德，牛二一辈子都不敢忘记，今后有什么事情，老爷吩咐，牛二拼命。”

　　牛二跪下之后，所有的佃户，都跟着跪下了。

　　佃户是不大会说话的，但是，他们跪下了，就是最好的表现，这也说明了，苏府的少爷有什么事情安排，他们会拼命的，何况，少爷称呼他们为兄弟，这样的待遇，佃户是第一次遇见的。

　　“好了，大家赶快起来，今日我还真的有事情，要求大家做到的。”

　　苏平阳和苏二童已经招呼众人起来了。

　　“有四件事情，大家是要做的，第一件事情，马上开始播种冬小麦，我已经带来了种子，按照每户需要的种子数量，发放下去，大家要抓住季节，不能够耽误了农时，第二件事情，开挖沟渠，五百顷的田地，沟渠要全部畅通，同时开挖三个堰塘蓄水，这个工作量很大，但一定要做好，第三件事情，掘井取水，若是没有水，冬小麦不可能有什么收成，年内一定要掘出来五口水井，第四件事情，各家要收集稻草和秸秆，剁碎之后收好，到时候有用处的。”

　　大家没有说话，除了收集稻草和秸秆的事情，其余的事情，大家都是知道的，这其实是为自己做的事情。

　　“开挖沟渠和堰塘，包括掘井，里长和甲首都要统计各家的工作时日，明年冬小麦收购之后，苏府要拿出来银两，大家做事情了，就要拿到报酬。”

　　苏天成之所以亲自来，并非是想着佃户感谢他，主要还是落实这些事情，如果是苏平阳和里长、甲首来安排这样的事情，力度不一定是很大的，自己来安排，情况肯定是不一样了。他的思想，和这个时代的人，还是有着一些不同的，通过和苏平阳的对话，他已经体会到了。

　　苏平阳认为，他做的这些事情，是对佃户最大的恩惠了，佃户一定是感激不尽的，至于说需要做的几件事情，那肯定是没有问题的，谁都是尽心尽力做的，包括修水渠、挖堰塘和掘水井。可苏平阳不这么认为。

　　修建沟渠和堰塘，应该是苏府做的事情，绝非是要求佃户做的，这掘水井的事情，还可以和佃户的生活挨边，所以说，要求佃户做这些事情，苏府是必须要出银子的，再说了，连续两年的收成都不好，作为主人家，是需要考虑到佃户的具体困难的，这是基本的人性问题，苏府不考虑到这些问题，一味的索取，最终会失去一切的。

　　苏家在平阳府城，暂时只有三百五十户的佃户，今后慢慢发展了，佃户会越来越多的，这管理佃户，和管理国家是一个道理，苏府的佃户富裕起来了，水涨船高，苏府自然更加的富裕，相反，无节制的盘剥，竭泽而渔，佃户无法生存了，主人家自然也得不到什么财富了。

　　基于这样的认识，苏天成的出发点就是不一样的。

　　既然父亲和大太太已经离开了平阳府城，那么，这里就是自己发家的大本营了，一切都要依靠着自己、下人和三百多佃户来创造，包括财富。

　　将欲取之，必先与之。

　　这是基本的道理，佃户有了自身的财产，生活慢慢富裕了，才会想尽办法来保护财产的，一旦这些利益遭受了损害，他们会拼尽全力来保护的，不要说什么农民起义军，就是官兵来了，他们也敢拿起锄头拼命。

　　如果能够有如此良性的发展，一切才会慢慢走入正轨，今后更多的事情，才好一步一步开展下去的。

　　作为一个现代人，苏天成有着无与伦比的认识上的优势，他相信，通过自身短时间的观察，结合历史发展的规律，很快就可以找到其中的症结，找到解决问题的办法。

　　所以说，今天到这里来，亲自给佃户安排这些事情，在他看来，是非常关键的一步。

　　苏天成安排完毕之后，苏平阳继续补充了。

　　三十个里长和甲首，被赋予了任务，还包括牛二。

　　牛二是具有代表意义的，少爷在牛二的家里，说出来的那些话，正在一步步兑现，可以说，牛二是见证人，苏平阳本能的感觉到，平阳府城的苏府，尽管老爷和夫人都走了，但在少爷的带领下，会发生翻天覆地的变化。

　　牛二再一次成为了佃户中间的红人了，少爷都记得他的名字，真的是不简单啊。



　　第二十章 雪中送炭

　　苏天成的内心还是有些忐忑的，明年是不是遭遇到饥荒，苏家的佃户是不是能够彻底告别饥寒交迫的日子，主要就是在于能不能顺利运回甘薯种子了。如果不能够运回来甘薯种子，佃户依旧要播种春小麦，这小麦的产量太低了，穿越之前，苏天成是出生在南方的，当地几乎没有人种植小麦，故而不是很熟悉小麦的种植技术，就是参加工作后的好多年，重点也是了解大米、玉米的种植，这小麦的亩产量，还比不上大米，几百年之后都是那样的，更不要说现在了，加上山西的气候，比不上南方的，导致粮食产量更低。

　　“听说苏府庶出的小公子，给佃户送粮食和食盐了……”

　　“我都看见了，是真的，还不止这些呢，连种子都送了……”

　　“苏府的小公子，好像是生员吧，是不是书读多了，失心疯啊……”

　　“哼，我看不是失心疯，是脑袋真的有毛病了，苏府的老爷和夫人到太原府城去了，这个小公子扬眉吐气了，不知道做什么事情了……”

　　苏天成给佃户分发麦面、粗盐和种子的消息，在府城内传开了，各种议论都出现了，褒贬不一，大部分都是说苏天成脑袋有毛病了，怎么做出来这等傻事，连续几年的收成都不好，大户人家，谁不是想着多存一些粮食，这小子倒好，给佃户分发粮食了。

　　说好的也有，佃户遭灾了，没有粮食，活不下去，苏府小公子菩萨心肠。

　　平阳府城的大户有些恼火，苏天成这样做，岂不是打他们的脸面吗，不过苏家小公子是读书人，不管怎么说，都是生员，再说了，苏家的生意，基本都搬到太原府城去了，若是这些大户，和一个从来没有做过生意的生员对着干，舆论的影响，他们也是顶不住的。

　　当然，已经有人，专门给苏化文带信了，言下之意，苏府的小公子，这是在乱搞。

　　所有的议论，苏天成都是知道的，他根本不在乎，这些大户，鼠目寸光，极度的自私，真正到了灾荒年间，他们才知道自己为什么这样做了。

　　苏俊马上就要出发了，这才是苏天成重点考虑的事情，两天时间以来，他仿佛思量，500多石的甘薯种子，足足十万斤，就算是运输到山西平阳府城来，都不是简单的事情，如果用马车拉，西南马能够拉800斤到1000斤，需要一百多辆马车，这个时代，可不会有人用蒙古马来拉种子的。最好是用牛车，能够拉到1500斤以上，六十多辆牛车就可以了，速度虽然慢很多，可不是很显眼。

　　不管怎么说，这么多的牛车，都需要有人护卫的，这就好比是一个手里拿着金元宝的小孩子，在大街上走路一样，身边没有大人，不知道有多少人眼红，最终抢去金元宝的。

　　苏天成很苦恼，可他没有办法，谁叫自己重生在了明朝，谁叫甘薯万利年间才传到中国来啊，平阳府城是不可能有甘薯种子的，不要说平阳府城，北方都还没有甘薯种子。

　　危险的确存在的，苏天成想得越多，越感觉到去采购甘薯种子，是万分冒险的事情。

　　回到平阳府城十来天了，苏天成没有出门，除开到郊外去了两次，一直都是呆在府里，甚至没有心思到大街上去转一转，他需要逐步适应目前的生活，更需要考虑今后该怎么做。

　　苏平阳急匆匆的进来了。

　　“少爷，外面有人自称是老乞丐，说是和少爷有一面之缘的。”

　　苏天成迅速地站起来了，苏二童也睁大了眼睛。

　　“叔叔，快请老伯进来，不，我亲自到门口去迎接，二童，吩咐厨房，准备几个好菜，特别是准备两坛好酒。”

　　苏平阳很奇怪，府外的老人，穿的破破烂烂，看上去就是乞丐的打扮，这样的人到府门口了，按照以前的规矩，是给碗饭就打发了，想不到少爷亲自出去迎接了。

　　苏天成走出府门，看见老人站在外面，仰着头，看着天上，穿的破破烂烂的，不过这次身上没有什么味道。但总是一副乞丐的打扮。

　　周围有些人指指点点的，估计是认为，这个乞丐，怎么到苏府门前讨饭，还如此的嚣张。

　　“晚辈恭迎老伯。”

　　苏天成快步走到老人的面前，恭恭敬敬的行李，不要说周围的人，就是苏平阳，都是大惊失色，公子这是怎么了，为什么对着乞丐行礼啊。

　　“哈哈，苏公子，老乞丐来讨饭吃了。”

　　“老伯说笑了，晚辈一直都盼望，再次见到老伯的。”

　　“大庭广众之下，公子给老乞丐行礼，岂不是辱没了脸面啊。”

　　“晚辈一直都记得，老吾老，以及人之老，幼吾幼，以及人之幼，时刻不敢忘记。”

　　“哈哈，说得好，看来老乞丐今日来对了，公子大气啊。”

　　老人哈哈大笑，径直走入府门，苏天成恭恭敬敬的跟在后面。

　　“唉，不要说啊，这苏家小公子，确实有些意思啊，对待乞丐，都能够这么尊重啊，我看这个乞丐不简单啊。”

　　“我也想起来了，苏家小公子，给佃户粮食粗盐和种子，看来这苏家小公子，还真的是有悲天悯人之心啊。”

　　“奇怪啊，以前我时常见到这苏公子的，见人就脸红，说不出来话，表现也是畏畏缩缩的，刚才看见，大为惊奇啊，苏公子气质完全不同了。”

　　“唉，还不是因为他在府里的那些事情啊……”

　　“嘘，不要说了，人家的家事，我们可不要随便的议论。”

　　苏天成请老人直接到了厢房。

　　苏二童早在厢房外面等候了，看见了老人，马上就泡茶了。

　　偌大的苏府，因为下人不多，显得很是安静。

　　“苏公子，老乞丐听说，你给苏家的佃户，发了粮食、粗盐和种子了，果真有这样的事情吗，这是为何啊，老乞丐很是好奇啊，想着来问一问的。”

　　老人没有客气，进入厢房，直接坐下了，开口说话的时候，脸上随着是带着笑容，但眼睛里面，根本看不见一丝的笑意。

　　“确有此事，苏府一共是三百五十户佃户，此次晚辈分发了三百五十石麦面，七百斤粗盐，至于冬小麦的种子，按照各户的需求发放的。不仅如此，春节之前，晚辈还要发放粮食、精盐和肉食的，一直到维持到明年的五月，冬小麦收割之后。”

　　“哦，你能够说说为什么吗？”

　　“晚辈觉得，佃户既然来到苏府种田，自然需要吃饱穿暖，晚辈与佃户俱为一体，若是他们都不能够吃饱穿暖，以至于卖儿卖女，甚至活活饿死，不仅苏府的颜面不好看，也是为官府增加了负担的，知道此事的人，议论苏府不仁义不地道，不知道此事的人，说官府不体恤百姓，晚辈绝不愿意看见这样的事情发生的。”

　　“呵呵，想的是不错的，不过这两年，山西一直都遭遇灾害，各处都是有困难的，你就没有想到，老是这样的救助下去，今后怎么办，其他的大户人家，会怎么看你，怎么议论啊。”

　　“晚辈做自己的事情，不在乎他人的议论，这些日子，已经有人议论了，那种只要钱不要命的做法，晚辈不敢苟同，就算是你富得流油，可你家的佃户，卖儿卖女，活活饿死，这绝非仁义之举，必将遭到天谴，当然了，晚辈也是需要想到一些办法的，总是这样的救助下去，晚辈也没有那样的能力的。”

　　“哦，老乞丐也感觉到奇怪啊，就是想看看，苏公子是不是有着什么好的办法，所谓救得了一时，救不了一世啊。”



　　第二十一章 周密安排

　　老人的来历，苏天成一直是心存疑惑的，老人不说，他是绝对不会问的。老人的表现，一直都是很神秘的，似乎知道他的事情，包括自己杀死军士的事情，老人曾经问到了，说出来“大丈夫立于世，自当嫉恶如仇，匡扶正义，有所为有所不为”的话语，而且，自己在马市遭遇到危险的时候，老人出面了，之前的那些作为，仿佛就是在考验自己的。

　　苏府的佃户，得到了种子、粮食和粗盐，这个时候，老人再次的出现了，这绝对不是巧合，里面一定是有原因的。

　　“老伯说的是，晚辈确实有考虑……”

　　苏天成没有隐瞒，将自身的想法，悉数都说出来了，反正这些事情，自己就是不说，今后也会发生的，老人若是有心，迟早也是知道。

　　苏天成说话的过程中，老人一直没有开口，听的非常仔细。

　　“有气魄啊，老乞丐有两件事情，不是很明白，想请公子指点一下。”

　　“老伯有什么问题，尽管说，晚辈知无不言言无不尽。”

　　“呵呵，不尽然啊，这第一个问题，苏公子足不出户，一直都是在府里读书的，十七岁就是生员，这可不简单啊，怎么就知道了玉蜀黍，还有甘薯啊，据老乞丐知道，这甘薯还没有在北方推广，就说那玉蜀黍，产量一直都不行的，公子为什么放弃种植春小麦，改为播种玉蜀黍，若是佃户收成少了，不知道公子如何处理啊。”

　　“这第二个问题，从福建福州运送五百余石甘薯种子，规模不小啊，不知道公子是不是有什么好的办法，运送甘薯种子啊。”

　　苏天成暗暗吃惊，老人真的是不简单的。

　　“晚辈虽然时常在家里读书，可也是关心外面的事情的，家父是做生意的，时常说到一些生意上面的事情，晚辈留心注意了，故而知道了玉蜀黍和甘薯，想着试种一下，若是能够取得成功，也是为家里的佃户做了好事情的，至于说到产量的事情，晚辈暂时没有想到那么多的，只要这一季的冬小麦能够种植好，明年的问题不是很大。”

　　“至于说到甘薯运输事宜，这些天，晚辈也一直都在思考的，实在是想不到的好的办法，只能是尽人事看天意了。”

　　“呵呵，公子说话倒也是爽快，老乞丐见到很多事情了，和公子交谈之时，总是有着一些奇怪的感觉，公子才十七岁，尚未成家，可说话做事老成持重，与年龄大为不符，公子乃是苏府的庶出子弟，吃过一些苦，亦有可能别有领悟的。”

　　苏天成看着老人，不再开口说话了，言多必失，有些事情，自己是无法解释的。

　　“说到这运输的事情，老乞丐倒是有几个朋友，可以帮忙的，只不过这报酬是不能够少的，不知道公子是不是需要啊。”

　　“晚辈正在发愁，老伯乃是雪中送炭啊，晚辈感激不尽，一切都依照老伯的意思。”

　　“嗯，此去福建，来回时间不短啊，虽然只有五百石甘薯种子，老乞丐的意思，就给一百两银子的费用吧。”

　　老人说完之后，看着苏天成，目光炯炯有神，一百两银子的运费，很不少了，普通农户，可以维持好多年的生活了。

　　“就依老伯的安排，一百两银子的运费，只不过时间有些紧迫，晚辈的想法，越早出发越好的。”

　　“呵呵，公子如此信任老乞丐，老乞丐也要讲信誉的，这一百两银子的运费，寻常人是舍不得拿出来的，公子爽快，老乞丐今日就在这里说了，若是运送的甘薯种子，有了损失，三倍运费的赔偿。”

　　看见苏天成准备继续说话，老人挥挥手。

　　“公子不必多言，做生意讲究的是信誉，不过老夫也有几句话，还希望公子能够听进去的。”

　　看见苏天成的态度诚恳，老人开口了。

　　“老乞丐知道，苏府是平阳府的商贾之家，令尊做生意很是有一套的，苏家也是平阳府的富户了，令尊搬到太原府城去，就是最好的证明，公子考虑到佃户之苦，筹划商贾之事，不能够说是有什么问题的，可公子是平阳府生员，毕竟是读书人，本末倒置是不妥的。”

　　苏天成有些无奈，这做生意是正大光明的事情，明朝的忌讳太多了，读书人是断不能做生意的，这会成为人生的污点，读书人的责任，就是两耳不闻窗外事、一心只读圣贤书，除非你不想做读书人了。

　　老人的话语，其实是提醒苏天成，不要成为了商贾，这是好意。

　　“晚辈明白了，晚辈的意思，并非是想着做生意的，晚辈是一定要参加明年乡试的。”

　　“公子能够这么想。老乞丐高兴啊。”

　　苏平阳进来了，说是酒宴已经备好了。

　　苏天成依旧陪着老人，恭恭敬敬的到堂屋去了，酒宴摆在堂屋。

　　老人没有客气，坐在了上首，苏天成陪在下首，亲自执壶，给老人倒酒。

　　“苏公子，刚刚说到的运输问题，老乞丐看，就依照你说的时间，十一月十日出发，依照老乞丐的预计，十二月初可以到达福建福州，老乞丐这里有一块符牌，苏府前往福州去的人，带着这块符牌，到了福州之后，按照老乞丐说的地址，直接去联系，就可以了，购买甘薯种子的事宜，老乞丐的几个朋友，也是可以帮着办理的。”

　　“谢谢老伯了，晚辈敬老伯一杯酒。”

　　“不敢当，不敢当，苏公子，老乞丐看不出来啊，你喝酒很是厉害啊，在襄陵县城的时候，你居然灌醉了老乞丐，不简单，不简单，到底是年轻人啊。”

　　苏天成脸上带着微笑，没有说话，开玩笑，穿越之前，他不知道应付了多少的酒局，这喝酒的事情，简直是小儿科，而且那个时候，喝的全部都是高度酒，如今的白酒，喝到嘴里，软绵绵的，没有多大的意思。

　　老人倒也爽快，吃完饭之后，起身告辞了，任凭苏天成如何的挽留。

　　老人离开之后，苏天成拿出来了符牌，仔细看了看，这是一块看上去很普通的符牌，感觉有些重，冰凉冰凉的，上面刻着一些动物形状的图案，正反都有，但没有字，方形的四边，打磨得很好，一点都不碦手，看重量，应该是铜制的。

　　老人临走的时候，专门嘱托了，这块符牌，万万不能够丢失了，到了福州之后，按照地址，将符牌交出去，说清楚事情之后，自然会有人安排好一切的。而且，符牌不能够让其他人看见，交给去福州去的人的时候，也要用木盒子装好，上面贴好封条，不准打开。

　　苏天成知道，这块符牌不简单。

　　大明朝开国的时候，皇帝朱元璋诏命工部制造了用宝金牌和军国调用走马符牌，用宝金牌共有两枚，分别由内阁、都督府收藏，在调遣军队的时候使用，走马符牌分为金银两种，提供给在外的武臣随身携带，当作证物使用。走马符牌上面有朱元璋亲笔撰写的二十字：上天佑民，朕乃率抚，实凭胡臣，赐尔金符，永传后赐。

　　明朝是典型的中央集权政治的体现，京官的地位尊崇，皇帝的威信至高无上，制作这样的符牌，是加强军事集权的重要体现。

　　之后，朱棣担任皇帝的时候，锦衣卫也制作了符牌，用以标明身份，彰显自身的权威。

　　老人给的这块符牌，究竟是表明了什么身份，苏天成暂时不知道，这肯定不是用宝金牌个走马符牌，上面没有题字。

　　难道说是锦衣卫使用的符牌。

　　想到这里，苏天成有些紧张了，史书上面记载的锦衣卫，全国各地都布置有耳目，大小事情都知道，而且锦衣卫无恶不作，似乎没有一个好人。

　　难道老人是锦衣卫的人吗。



　　第二十二章 青楼

　　平阳府在山西有着一定名气，这里的生意人是很多。

　　府城有两条主要大街，东直大街和南直大街，都在城东。

　　东直大街，是府衙和县衙所在地，官僚士绅和大户，以及一些富足人士，都是住在这条大街上的，苏府也是在东直大街。

　　南直大街，是青楼餐饮集中地，上档次的酒楼、青楼和赌场，都在这条大街上，相比较来说，南直大街更加的热闹，一天到晚都是熙熙攘攘的人群。

　　山西省整体来说，虽然属于贫瘠之地，但不妨碍这里的人享受。

　　平阳府城的生意人居多，虽然他们都是很节约的，用时下流行的话语来说，都是有些抠门的，但他们的子孙可管不了那么多的，该用的银子是要用的，该潇洒的时候是不会心疼的，比如说苏天浩和苏天然，就是其中的典型代表了。

　　穿越以来，苏天成几乎没有在府城里面转悠。

　　该做的事情，都已经做了，佃户播种冬小麦的工作，如火如荼，沟渠也开挖了，堰塘正在建设，挖出来的水井，有一口已经出水了，一切都在按照他的预计进行了。

　　苏俊已经带着黄金和符牌出发了，骑着府里唯一的一匹蒙古马。

　　苏天成另外操心的一件事情，就是大太太什么时候到平阳府城来，府里的种子和食盐，他擅自做出来决定，动用了一些，估计大太太知道了，会暴跳如雷。可这么长时间过去了，苏化文和大太太一直没有来，好像没有什么反应，他虽然奇怪，也不会放在心上的。

　　苏天成带着苏二童，出门去逛街了。

　　已经是戌时，天色暗下来了，大街上的人不多了，冬天的夜晚，愿意出门的人不多。

　　不少的店铺都没有关门，高层建筑是看不见的，大街的路面，铺着青石，严丝合缝，街道两边的店铺，各自挂着招牌，时不时看见一些推着木轮车的商贩，叫卖着混沌。

　　这个时候是没有电灯的，大街上的光线完全靠着店铺里面的光亮维持。

　　苏天成漫无目的的走着，对平阳府的感觉，在他的记忆里面留存，这一切都是以前的那个苏天成经历的。

　　可他有着一种亲切的感觉。

　　或许见惯了高楼大厦，还有那冷冰冰的水泥墙和水泥路面，蓦然体验这种自然的气氛，别有一番风味。

　　前面热闹起来了，光亮也格外的充足，苏天成知道，他来到了南直大街。

　　这里是青楼、餐馆和赌坊的集中地，整个的平阳府城最为热闹的地方。

　　一些浓妆艳抹的女人，站在大街两侧，搔首弄姿，看样子就知道是做什么生意的，她们的周围，有一些穿着粗布棉袍的男人，毫无顾忌说笑，时不时好动手动脚，占一些便宜。

　　稍微注意了一下这些女人，虽然脸上涂着厚厚的粉，但还是掩饰不住岁月流逝的痕迹，这大概就是那些命运最为悲惨的青楼女子了。

　　明朝的青楼女子，不单单是指妓女的，分为两种，一种是卖艺不卖身的，一种就是妓女了，有些卖艺不卖身的青楼女子，琴棋书画样样精通，如果运气好，能够从良，被人赎身，那也是很不错的结局。

　　但社会上对青楼女子的看法，总是存在偏见，认为她们就是下三滥的女人，特别是官府中人，宁愿一掷千金去嫖女人，狎青楼女子，也不愿意迎娶最为出色的青楼女子，认为那样做有失身份。

　　青楼女子的结局，一般都是较为悲惨的，名气越大的越是悲惨，年轻貌美的时候，身边围着达官贵人，年纪大了，无奈嫁作商人妇，可惜商人总是看重名利，对于娶回家的青楼女子，一段时间之后，始乱终弃。

　　苏天成很清楚的记得秦淮八艳，除开马湘兰已经去世，余下的柳如是，顾横波，董小宛，李香君，寇白门，卞玉京，陈圆圆，都是大名鼎鼎的人物。

　　“苏兄留步，留步。”

　　这声音有些熟悉，苏天成转过身，看见一个年轻人慢慢走过来了。

　　年轻人看上去二十岁左右，浓眉大眼，比自己矮一些，但很有精神。

　　苏天成很快从记忆里面搜索出来了这个人的信息，刘仲基，平阳府生员，父亲是平阳府吏房的资深典吏。

　　头脑里面没有其他的信息了，苏天成努力搜索，可惜空空如也。

　　“原来是刘兄，幸会。”

　　刘仲基看着苏天成，眼神透露出来惊奇。

　　眼前的苏天成，留给他的印象有些不对，表现很是沉稳，眼神非常清澈，难道说一段时间不见，苏天成突然的脱胎换骨了。

　　苏天成留给他的印象很是深刻，不苟言笑，总是死读书，也缺少乐趣的。

　　当然，苏天成疯癫的事情，刘仲基是不清楚的，毕竟这个时代，信息是非常闭塞的。

　　近来苏天成做出来的事情，他是知道的，给佃户分发粮食粗盐和种子，他也和众人议论过，不少人都认为，苏天成是散财童子了。

　　“苏兄，在下做东，一同到青楼去看看耍耍，寒冬腊月，闲着也没有多少的事情，不知道苏兄意下如何啊。”

　　刘仲基说完，拉着苏天成，朝着不远处的一家青楼走去，也不管人家是不是愿意。

　　苏天成忽然想到了一些事情，这个刘仲基，为人还是不错的，喜欢吃喝嫖，喜欢享乐。

　　书生到烟花之地去，不是什么见不得人的事情，有些青楼女子，琴棋书画样样俱全，书生都爱上青楼女子的故事，流传下来不少的。

　　青楼的门口，半老的鸨母脸上带着笑容。

　　“哎哟，刘公子来了啊，稀客啊，这位小哥是谁啊，长得这么俊，好逗人爱啊，待会可别将姑娘们都迷住了啊。”

　　苏天成哆嗦了一下，这个时候，他才想起来，自己从来没有到过青楼。

　　既来之则安之，他躬身给鸨母行礼。

　　“在下苏天成，是刘兄的同窗，还请妈妈多多照应。”

　　“嘻嘻，苏公子可真是伶俐人啊，两位公子请到雅间就坐，老身带着二位公子上楼去，姑娘随着二位公子挑选的。”

　　苏天成愣了一下，这里的消费水平，他是不知道的，到底需要开支多少银子，如果说动辄就是几十两甚至上百两银子，他可吃不消，就是刘仲基请客，也不好意思的。

　　进入了青楼，人声鼎沸，一楼摆着很多张的桌子，不少人正在吃喝划拳，不同的是，他们的身边都陪着女子，若是不注意，还以为这里就是酒楼了。

　　苏天成跟在刘仲基的身后，显得忐忑不安，上楼容易下楼难啊，谁知道要用多少的银子啊，自己带着的只有上次剩下的四十五两银子，万一开销太大，付不出银子，太丢脸了。

　　刘仲基倒没有表现出来什么，挺直了腰板，跟在鸨母的后面，时不时朝着大堂看看，似乎是要炫耀一下的。

　　苏二童低着头，默默地跟在最后面，不知道想些什么。

　　上楼之后，他没有跟着进入雅间，站在走廊等候。

　　雅间不大，但进去之后，感觉就格外的不同了，嘈杂的声音听不见了。

　　“刘公子，苏公子，需要一些什么啊？”

　　“来一桌上好的酒席，另外来两个姑娘，最好是能够弹唱歌曲的。”

　　“好的，两位公子稍候，很快就来了。”

　　鸨母亲自给两人泡茶，嘴里还在说着自家青楼的姑娘，个个都是很出色的，泡茶之后，鸨母出去了，带上了房门。



　　第二十三章 些须情况

　　刘仲基已经是非常吃惊了。

　　苏天成的变化太大，他简直不敢相信了，同在府学的时候，苏天成沉默寡言，几乎不说话，每日里上课之后，径直就回家了，很少参加各类的聚会，不过这家伙的成绩是不错的，平阳府每年能够录取四十名生员，苏天成居然能够考到前五名，那是相当的不错了。

　　通过了府试，按说苏天成是可以到国子监去读书了，准备乡试。

　　国子监的监生有四类，分别是举监、贡监、荫监、例监。

　　举监的地位最高，他们全部都是参加会试落选的举人，一般都没有在国子监读书，挂名之后，到京城或者地方上去担任小官吏。

　　贡监是各地选拔的优秀人才，进入国子监读书，可惜这类的选拔，流于形式，最终竟然按照年龄来排序，一些年纪大、没有多少学识的人充斥其中。

　　荫监的地位最尊贵，他们都是三品以上高官的子弟，或者是勋戚的子弟。

　　例监花钱最多，这些人都是商贾或者平民子弟，花银子买下的名额，进入国子监读书。

　　刘仲基认为，苏天成是有学识的，如果能够到国子监去读书，成为例监，来年的乡试，绝对不会有问题，不知道为什么，苏天成最终没有去。

　　而苏天成的哥哥苏天浩，没有多少的学识，勉强考到了童生，居然到国子监去了，成为了例监。

　　苏天浩是嫡长子，苏天成是庶出的，这就是原因所在。

　　刘仲基也清楚，只是感觉到苏家老爷有眼无珠，银子扔进水里了。

　　他从来没有看见苏天成进入过青楼，今日也是想着试试，看看苏天成是不是真的有了变化，想不到苏天成如此的爽快，也能够得体的应付，可真的稀奇，士别三日当刮目相待啊。

　　苏天成的想法不同，他关心到青楼来，需要花费多少的银子。

　　“刘兄，如此的破费，在下实在是不好意思啊。”

　　“苏兄不要这么说，我们饮酒叙事，好好乐一乐，去年府试，有些人瞧不起刘某，以为刘某一无是处，苏兄给予刘某诸多鼓励，这份情义，刘某永远记得。”

　　“刘兄为人仗义豪爽，朋友遍天下，恭敬不如从命，在下一定好好敬刘兄几杯酒。”

　　“这就对了，刘某一直都是佩服苏兄的才学的，今日我们不醉不归。”

　　“如此谢谢刘兄了，在下是第一次到青楼，还不知道这里面的规矩，若是有什么唐突的地方，请刘兄指点啊。”

　　“苏兄心细啊，要说到这青楼来，也没有什么规矩，就看你有没有银子，有银子了，你说的话就是规矩，没有银子了，妈妈的话就是规矩。”

　　“原来如此啊，不知来一次青楼，需要消耗多少银两啊。”

　　刘仲基有些气急，想不到苏天成会问这样的话，太掉价了，不过他还是忍住了，或许苏天成是开窍了，今后常到青楼，知道价格也不是坏事。

　　“这就看如何的消费了，百两银子不算多，三五两银子不算少，若是想着请到青楼的头牌姑娘，没有几十两的银子，肯定是不行的，至于说寻常的消费，三五两银子足够了。”

　　看见苏天成的脸色有些发白，刘仲基理解错了意思。

　　“呵呵，不说这些了，一会酒席就要上来了，姑娘也要来了，今日我们好好乐一乐，苏兄可一定要放开啊。”

　　酒菜很快上来了，菜不多，大概是鸨母想到了，也就是两个人，可女孩子迟迟没有来，刘仲基有些忍不住了。

　　人的面子是很关键的，古往今来，不知道有多少人，为了面子的问题，大打出手，甚至以性命相搏，苏天成是知道其中利害关系的，可他更加的清楚，面子与身份是紧密相连的，不自量力的死要面子，那是愚蠢的行为。

　　鸨母眼神是很毒的，也是能够掌握常来客人的底细的，她们趋炎附势，理所当然，都是为了赚钱。

　　到青楼来娱乐的人，三教九流，什么人都有，如果胡乱的发脾气，说不定遇见了什么大人物，吃亏了还不知道是怎么回事。

　　每一家的青楼，背后多多少少有些背景的。

　　但刘仲基是生员，刘仲基的父亲，也是平阳府吏房典吏，按照几百年之后的地位，就是组织部副部长了，这样的身份，已经是不错了，为什么会出现这样的情况。

　　“刘兄，在下敬你一杯，谢谢刘兄的盛情款待。”

　　“苏兄，不好意思啊，你看，姑娘到这个时候，都没有来的。”

　　“刘兄万万不要有这等的想法，我们到这里来，是找乐子的，可不是找气受的，姑娘不来也就算了，没有什么大不了的，尽量放宽心。”

　　刘仲基的酒量，明显是不行的，两杯酒下肚，脸就开始红了，苏天成轻轻叹了一口气，这样的酒量，到青楼来，肯定是不行的。

　　刘仲基的话语明显开始多起来了，这种情况，确实是不能够喝酒的表现。

　　“苏兄，如今不太平啊。”

　　“此话怎讲。”

　　刘仲基的脸更加的红了，他不自觉的看了看四周，看看有没有人偷听的。

　　“流寇猖獗啊，陕西匪首高迎祥、王子顺，流窜到了平阳府城一带作乱，闹得人心惶惶，这陕西张献忠，本来是延绥军卒，犯了军法，被鞭打一百，也造反了，我就不知道了，这陕西到底是怎么了，怎么那么多的流寇啊。”

　　苏天成暗笑，这些情况，他都是知道的，就说那李自成，以前就是驿卒，因为户科给事中刘懋上奏折，认为驿站的浪费太大，应该裁撤，朱由检准奏裁撤驿站，李自成失业了，所以也造反了。甚至有人说了，刘懋是因为迎娶了小妾，原配夫人通过驿站，快速赶到了京城，破坏了刘懋的好事情，刘懋恼怒驿站，因一己之私，要求裁撤驿站的。

　　不过后来真正造反成功的李自成、张献忠等人，其身份并非是真正的农民。

　　刘仲基说到的情况，老百姓是不可能知道的，他之所以知道，多半是看了官府的邸报，他的老爸在平阳府吏房，能够看见邸报。

　　“苏兄，这袁崇焕被杀的事情，你是知道的吧。”

　　苏天成眯起了眼睛，袁崇焕被崇祯皇帝杀死的事情，内中的纠纷太多了，绝大部分都是埋怨崇祯皇帝朱由检的，但也有不同的看法，认为袁崇焕该杀。

　　此时距离袁崇焕被杀，不过三个月的时间。

　　“在下一直都是在家里的，不是很了解啊，不知道刘兄是怎么看的。”

　　“唉，为袁崇焕喊冤的人很多啊，本是朝廷中间的大事，我不能够乱说的，今日遇见苏兄了，想着解开内心的疑惑啊。”

　　刘仲基端起了酒杯，一饮而尽，没有等到苏天成开口，再次说话了。

　　“我听到了一种说法，都说是那魏忠贤的党徒，伺机报复，致使皇上杀了袁崇焕。”

　　苏天成忽然想到了对袁崇焕的评价，那是他看过的一篇资料：袁崇焕是一个品德相当高尚、无私无畏的人，但他的悲剧也就在于品德高尚、问心无愧，所以做事情的时候，自诩为国为公，毫无顾忌，甚至在做错误的事情的时候，也是那么理直气壮，也是那么坦荡自如。

　　实际上，明朝这样的大臣是不少的，这也可能是明朝灭亡的悲剧之一了。

　　既然穿越了，苏天成需要有自己的看法。

　　“哦，刘兄是怎么看的啊，在下是真的没有听说啊。”

　　“我哪里有什么看法啊，都是朝廷的大事情，不是我们关心的事情，还是佩服苏兄啊，一心只读圣贤书，来年一定高中的。”

　　苏天成有些泄气，想不到这刘仲基，也是很聪明的，对袁崇焕被杀的事情，肯定是有看法的，可就是不说。

　　一壶酒喝完了，姑娘依旧没有来，苏天成有些气愤，很想出去找鸨母理论，这不是欺负人吗。

　　刘仲基已经喝醉了，趴在桌上，嘴里还在喃喃自语。



　　第二十四章 动口也动手

　　姑娘不来，继续坐在雅间，失去了意义，看着趴在桌上，嘴里犹在喃喃自语的刘仲基，苏天成轻轻摇头，站起身来，准备出去了，不管怎么说，都是要找到鸨母理论一番的，自己和刘仲基到青楼来，是找寻乐子的，如今找了一肚子的气。

　　打开雅间的门，嘈杂的声音立刻传进来了，苏二童站在雅间门外。

　　奇怪的是，苏二童的对面，也站着一个男人，看穿着打扮，也是跟班。

　　走廊上面，不少的姑娘在嬉笑，有的和一楼大堂的客人抛着媚眼，有的甚至直接招呼客人上楼来，看来并非是没有姑娘的。

　　苏天成的脸上没有什么表情，他不会大声嚷嚷的发脾气，那是没有素质的表现，有事情说事情，找到鸨母，问问为什么姑娘一直都没有出现，弄清楚情况，看看后面怎么处理。

　　苏二童对面的小厮，看见苏天成出来了，转身离开，到了不远处的雅间。

　　“二童，此人是谁啊？”

　　苏二童可没有那么好的涵养了，气鼓鼓的开口了。

　　“少爷，这人是雷公子的小厮。”

　　一股不好的思绪冒出来了，这个雷公子，本名雷钒圭，是平阳府城雷家的嫡出小公子。

　　雷家亦是平阳府很有名气的家族，长期做生意的，同样是平阳府的大商贾，与苏家有着诸多的联系。雷家与苏家所不同的是，他们的家族里面，出现了一位举人，这是值得炫耀的资本，也是经商的巨大依靠。

　　这一切，与苏天成本没有多大的关系。

　　可雷钒圭和苏天然的关系非常的要好，两人以前成双成对的出入青楼赌坊，恰似一对活宝。雷钒圭也时常到苏府，大概是受到了苏天然的影响，对苏天成的态度很不好，颐指气使，而且在大街上遇见了，也是极尽取笑侮辱，甚至指使下人直接动手。

　　感同身受，苏天成眯起了眼睛，看来在青楼遇见了雷钒圭，可以解释，为什么姑娘一直都没有出现了。

　　在苏天成的眼里，雷钒圭这样的人，就是泼皮和无赖，对付这样的泼皮和混球，你越是软弱，他越是嚣张的。千万不要想着，在这类人的面前，做什么谦谦君子，最好的办法，是以牙还牙，最好是打的对方找不到东南西北，他就彻底的怕你了。

　　雷钒圭从雅间出来了，身后跟着几个小厮。

　　在楼下的鸨母，大概是知道了情况，也急匆匆的上楼了，她也是担心，雷钒圭和苏天成两人，如果在青楼里面发生了冲突，影响生意的。

　　“哎呦，本公子以为是谁啊，真的是苏家小子啊。”

　　雷钒圭出言不逊，显然是想着找事，走廊上的姑娘，慢慢朝着这边围过来了，谁都喜欢看热闹。

　　青楼里面，时常发生这样的事情，斗斗嘴皮子，甚至是动手动脚。

　　鸨母已经上楼了，看见情况不对，连忙走过来了。

　　“雷公子，这是怎么了啊，是不是哪个姑娘惹您生气了啊。”

　　鸨母站在了苏天成和雷钒圭的中间，避免两人动手，斗嘴皮子不要紧，这要真的是动手了，人打坏了没有关系，关键是损坏了青楼里面的家什，自己可难得处理的。

　　“妈妈也是的，这雅间哪里是什么人都可以进来的啊，这里的姑娘，个个都是仙女啊，有些人到这里来了，给姑娘们提鞋还差不多啊，你们说是不是啊。”

　　雷钒圭身边的小厮，看着苏天成，不怀好意的大笑起来了。

　　“妈妈，我可是帮忙了啊，姑娘不要伺候这样的下三滥，苏天成，机会难得啊，好久没有看见你了，若是跪在我的面前，磕头求饶，本公子心情好了，今日就放过你了。”

　　鸨母脸上的神色变化了，这样的侮辱，有些过分了。

　　苏天成脸上依旧没有表情，他扭头对着脸色发红的苏二童开口了。

　　“二童啊，我怎么听见狗叫唤了，还有一群狗腿子在狂吠啊。”

　　笑声戛然而止，雷钒圭的脸色变得铁青，想不到苏天成敢这样说话。

　　“苏天成，你说什么，再说一遍，他妈的说谁是狗啊。”

　　“雷钒圭，你这么快承认干什么啊，好歹也谦虚一下啊。”

　　“你、他妈的，反了，皮痒痒了……”

　　雷钒圭用手指着苏天成，看样子准备叫身边的小厮动手了。

　　“雷钒圭，我有两个原则，你记住，第一，狗咬我一口，我不会去咬狗一口，否则与禽兽何异，第二，我历来都是痛打落水狗，绝不留情。”

　　就在周围的姑娘忍不住笑的时候，苏天成已经动作了。

　　穿越以来，他时刻注意锻炼身体，每天的生活也是不错的，顿顿吃肉，很好的补充了营养，前世的时候，学习了一套的军体拳，穿越以后，每天都在练习，身手很敏捷，对付雷钒圭这样的花架子公子，绰绰有余。

　　苏天成绕过了鸨母，走到了雷钒圭的面前，抬起右腿，对着雷钒圭的小肚子踢去。

　　一声惨叫，雷钒圭离开瘫在地上了。

　　苏天成的动作太快了，雷钒圭身边的小厮，都没有反应过来。大概是苏天成以前过于的懦弱了，他妈纯粹是想着来看热闹的。

　　这样的机会，苏天成当然要把握住。

　　他一脚踩在了雷钒圭的脸上，冷笑着对准备动手的小厮开口了。

　　“本公子乃是平阳府的生员，你们若是敢动手，尽管上来，二童，他们若是动手了，你马上去报官，就是这里有人大不敬，官府备案了，本公子可以放心动手，打死打残都没有关系了。”

　　明朝末年，生员的地位，远远比不上明初了，但是，大明律上面是有着明确规定的，侮辱生员，是要定罪的，轻者遭遇杖刑，重者可以发配充军。

　　这些小厮愣了一下，可自家公子被人打了，要是不动手，一样死的惨。

　　苏天成当然不会指望，依靠这句话，让雷钒圭的随从就不动手了，他不过是想着耽误一下时间，只要控制了雷钒圭，一切事情都好说了。

　　“雷钒圭，叫你的小厮都给老子跪下，不要老子扭断你的脖子。”

　　苏天成的语气变得阴森了，脸色也狰狞起来。

　　雷钒圭哪里见过这样的阵势，虽然脸被苏天成踩着，但他还是能够说话的。

　　“苏、苏公子，不要动手……”

　　苏天成已经加大了力度，雷钒圭感觉到自己快要说不出话来了。

　　“混蛋，还不快点跪下啊……”

　　几个小厮都跪在了苏天成的面前。

　　苏天成扭头对着惊魂未定的鸨母开口了。

　　“妈妈，耽误你的生意了，在下和这位雷公子，有着一些个人恩怨，今日发生的事情，若是影响到生意了，在下这里赔礼了，刘兄依旧在雅间，麻烦妈妈安排一位姑娘服侍，需要多少的银两，在下解决了眼前的事情，回来结账。”

　　“好说好说，今日奴身请客了，刘公子那里，奴身会安排好的，苏公子尽管放心。”

　　苏天成一把扭住了雷钒圭的右臂，反靠到身后。

　　雷钒圭龇牙咧嘴，这滋味可不好受。

　　做任何的事情，都是有原因的，今日自己到青楼来，按说雷钒圭是不会这么做的，毕竟他和苏天然的关系是不错的，不看僧面看佛面，可眼前发生的事情，太过于的奇怪了，里面一定有其他的原因。

　　苏天成可没有那么的单纯，雷钒圭不可怕，就算是雷家，也不算什么，自己不害怕，可为什么会发生这样的事情，他必须要弄清楚。



　　第二十五章 原来如此

　　“苏、苏兄，你不够意思啊，发生这么大的事情，都不叫我一下啊。”

　　刘仲基居然从雅间出来了，从怀里掏出了一锭银子，扔给了鸨母。

　　苏天成大为吃惊，按说刘仲基已经喝醉了，怎么这么快就清醒了。

　　“原来是雷公子啊，幸会幸会。”

　　不怀好意的刘仲基，上前去了，假装是和雷钒圭打招呼，实际上拳头落到了雷钒圭的小肚子上面，雷钒圭的脸色发白，却说不出来话。

　　“妈妈，今日的纠纷，我看就到雅间去说说，若是损坏了雅间的东西，我付银子。”

　　鸨母苦着脸，不好说什么，刘仲基的身份，她是清楚的，眼前的这个苏天成，想不到也是生员，可雷钒圭的背景也不简单啊，真的要是闹出事情来，自己肯定有麻烦。

　　“几位公子都是读书人，到这里来了，就是奴身的客人啊。”

　　“妈妈放心，不会有什么事情的，苏兄、雷兄，你们说是吧。”

　　进入了雅间，雷钒圭的小厮，一字排开，跪在里面。

　　苏二童已经动手，将几个小厮牢牢捆住，经历过杀人的事情了，眼下这点事情，算什么啊，他可没有留情，将雷钒圭的小厮，捆得如同粽子一样。

　　“雷钒圭，刚才的事情，你最好给一个解释，要不然我的心情不好，继续动手，你的胳膊断了，或者是大腿折了，在家里睡上几个月，今后我们见面了，不好相处啊。”

　　进入了雅间，雷钒圭的神色缓和了很多。

　　“苏天成，你有本事，山不转水转，我们走着瞧。”

　　“啪、啪、啪……”

　　苏天成根本没有客气，扬手就是三个耳光，打得雷钒圭晕头转向。

　　“雷钒圭，以为我说着好玩的吗，你是不是想着试试啊。”

　　雷钒圭的脸色再次变化了，这世道怎么了，以前懦弱无能的苏天成，怎么会有这么大的变化啊，特别是刚才的眼神和态度，真的是什么事情都能够做得出来的。

　　雷钒圭终于感觉到了害怕。

　　面对什么人说什么话，包括做事情也是这样，雷钒圭不过是草包，绣花枕头，所以苏天成不会客气，下手更不会留情，他根本不担心雷钒圭会报复，自从得到老乞丐的帮助之后，他隐隐的觉得，自己的身后，已经有了一股力量。

　　穿越到大明朝来了，想要在这乱世立足，必须表现出来强硬，再强硬的基础上，展现出来充分的智慧，自身才可能成为强者。

　　雷钒圭无所顾忌的态度，再一次印证了他的判断，事情可能没有那么简单，可能雷钒圭不是故意这样做的，但一定是有什么氛围，影响到了雷钒圭。

　　“雷钒圭，给你一盏茶的时间，若是你什么都不想说，我打断你的两条腿，让你这辈子都躺在床上，若是你不相信，大可不必开口。”

　　“我说，我说……”

　　雷钒圭的神色已经彻底改变了。

　　他发现苏天成的神情完全不同了，已经表现出来了冷酷，要是自己还依照以往的办法去对待，真的要付出惨重的代价。

　　“苏公子，不关我的事情啊，你给苏府的佃户发粮食、粗盐和种子，这不是让好多人难堪吗，好多人都在议论啊，我就是听着有些不舒服，凭什么你可以做出来这样的事情，引起大家的关注，所以才这样做的。”

　　雷钒圭的话还没有说完，苏天成就想到了老人说的话，老人曾经说过，自己这样做，是不是会有效果，大家会怎么看，原来是自己违背了大家的利益。这就好比是粮食交易，明明是四钱银子一石，自己卖出来三钱银子一石了，大家怎么办。

　　平阳府城的大户，都是有土地的，都是有佃户的，这两年的收成不好，遭灾了，估计所有的大户，首先想到的，还是自身的利益，至于说佃户是不是能够活下去，不属于他们关心的范畴。

　　这是一种约定俗成的冷酷。

　　如今自己反其道而行之，这些大户会怎么看，初始会认为自己是傻，朝水里扔银子，但反应过来之后，一定会发现其中的问题。

　　苏天成的脸上，再次露出冷笑。

　　“雷钒圭，今日的事情，我不想过多的计较，你要是不服气，随时可以来找我，不过我要事先声明，下次我们之间发生冲突，是什么样的结局，我可不敢保证，到时候，就是你雷家的家族出动，我也接着。”

　　“不会了，不会了，不会有下次了。”

　　“带着你的走狗，滚得远远的。”

　　雷钒圭刚刚离开了雅间，刘仲基迫不及待的开口了。

　　“苏兄，痛快啊，这样的人，就是应该好好地收拾，想不到你说到做到啊，佩服佩服。”

　　“刘兄，我也是被逼无奈的，刚刚的情形，刘兄是没有看见啊。”

　　“哈哈，可以想象，至于说到雷钒圭，要是他敢有什么动作，我刘仲基也不是吃素的。”

　　刘仲基很快转移了话题。

　　“苏兄，你做出来的事情，也真的是够大胆的，我听说了，都感觉到吃惊啊。”

　　苏天成变得严肃了，刘仲基和他的关系不错，本身也是秀才，这样的人，必须是要笼络的，至少今后是一个得力的帮手，有些事情，自己可以做出来解释，如果刘仲基能够理解，那就是说明今后有进一步结交的必要。

　　“刘兄，做出来这些事情，我也是认真考虑过的，今岁和去年，包括前年，佃户都遭灾了，我下去看了，佃户已经无法维持了，卖儿卖女，不要说上交租子和税赋，能够活下去，不饿死，就算是不错了，这样的情况下，如果东家不考虑到他们的实际问题，一味的盘剥，最终是什么结局，那是可以预见的，我个人感觉，能够留住佃户的心，才是明智之举，如果佃户都离开了，这田地谁来种啊，还不是收不到粮食的。”

　　刘仲基稍微沉吟了一下。

　　“嗯，有道理啊，如此看来，苏兄真的是有远见卓识啊。”

　　“刘兄就不要这么说了，我这样做，还不知道得罪了多少的大户，他们怕是恨得咬牙啊。”

　　“这有什么啊，苏兄大可放心，我是坚决支持的。”

　　看见雷钒圭离开了，鸨母赶快进入了雅间，有些事情，她还是要解释一下，比较两人都是秀才，说起来还是有着一定地位的。

　　“苏公子，刘公子，奴身叫几个姑娘进来。”

　　“不必了，妈妈，今日添了不少麻烦，在下很不好意思了，改日再来。”

　　鸨母没有挽留，苏天成笑了笑，估计鸨母是想着，雷钒圭很快就会回来找麻烦的，要是自己和刘仲基继续留在这里，还不知道有多大的麻烦啊。

　　刚刚走出青楼，刘仲基再次开口了。

　　“苏兄，你家里的土地，怕是不久之后，就要改名换姓了啊。”

　　“刘兄为什么这么说啊。”

　　“按说你应该知道啊，你大哥已经在国子监读书了，成为了监生，你家的田地，肯定是要转到他的头上去的。你成为了生员，我还以为，土地会转到你的名下。”

　　苏天成突然醒悟过来了，苏家的财产，包括土地，都是在苏化文的名下，苏化文没有功名，所以说要缴纳赋税，如果将这些土地，转到苏天浩或者是自己的名下，按照大明律的规定，监生以及生员，是可以免去赋税的，自己考取生员很长时间了，可这些土地，一直都没有动，这说明了，大太太是不想给自己留下任何财富的。

　　这倒是一个很关键的问题，如果不能够理顺，说不定辛辛苦苦忙活一场，为他人做了嫁衣。



　　第二十六章 各人自扫门前雪

　　两日之后，苏府来客人了。

　　这位客人，居然是雷钒圭的父亲雷文彤。

　　雷文彤算是平阳府城的士绅了，自家的三个儿子，都是正牌的读书人，大儿子在国子监读书，以童生的身份，成为了国子监的例监，二儿子和三儿子都是生员，至于说这生员是怎么得来的，那是另外的话语了。

　　要说当初雷钒圭之所以敢于欺负苏天成，也是占着生员的身份，而且还比苏天成早一年考上生员。

　　最令雷文彤骄傲的，是他的侄子是举人，如今在湖广德安府做官，虽然只是九品的主簿，但总算是朝廷的正式官员了。

　　商贾之家，能够有如此多的读书人，一定是受到尊重的。

　　平阳府设立有商行，因为本地的商贾数量众多，商行有着管理和协调的作用，虽然是民间的组织，但有些时候，权威性比官府还要大的，雷文彤就是商行的负责人之一。

　　说起来，苏化文都没有资格进入商行。

　　苏天成内心已经有了想法，前两日从雷钒圭的嘴里，得到了一些情报，他估计，雷钒圭回去之后，是一定要告状的，而且是添油加醋。

　　小孩子受到欺负了，向大人告状，想着扳回来面子，这本是小屁孩的做法，现在看来，雷钒圭也就是这样的小屁孩，草包一个。

　　若是雷文彤一直都不到苏府来，苏天成可能还觉得，雷文彤还不错，知道自家的儿子，不是很成器，而且也有着清醒的认识。

　　可惜的是，雷文彤今日到苏府来了。

　　苏天成的内心，充满了鄙夷。

　　雷文彤端起了一副长辈的模样。

　　“坤元啊，你的父母都搬到了太原府去了，有些事情，老夫本来是要找到苏老板说说的，不过他们暂时管不到这平阳府城的事情，老夫就直接找你了。”

　　“平阳府城苏府的事情，自然是晚辈负责的，不知道雷老板有什么事情。”

　　雷文彤的脸色不好看了，在苏天成的面前，他不需要掩饰自身的情绪，在他看来，苏天成就是小毛孩，什么都不懂。人家晚辈见到了长辈，都是恭恭敬敬的，自己说什么就是什么，根本不会问有什么事情，这个苏天成，是不是太狂妄了。

　　“坤元，这苏家佃户的事情，不知道是不是真的啊。”

　　“不知道雷老板说的是佃户的什么事情？”

　　姜是老的辣，雷文彤果然会说话，不是想着为雷钒圭扳回面子，而是从佃户的角度出发，来找自己的问题，不过这也没有什么了不起的。

　　“你、你怎么这样和老夫说话啊，还能够有什么事情啊，你给佃户送去了粮食、粗盐，还有种子，可有这等的事情啊。”

　　“有啊，难道雷老板也准备这样做啊，要是有什么需要，晚辈知无不言言无不尽。”

　　“好，好，好你个坤元啊，考中了生员了，了不起了，和老夫这样说话啊，你难道不懂得规矩吗？”

　　“雷老板，晚辈确实不知道什么规矩，这苏家的佃户，是苏家管理的事情，晚辈给佃户送去了粮食、食盐和种子，难道说做错了吗，晚辈不才，大明律里面，好像没有这样的规定啊。还请您指出来。”

　　雷文彤的脸色，已经很是难看了。

　　他本来想着，好好教训一下苏天成，料想苏天成不敢还嘴的，可没有想到，眼前的苏天成，竟然伶牙厉嘴，处处和自己做对。

　　“坤元啊，既然你这样说了，老夫也就直说了，你是不是知道，平阳府有个商行啊，一切商贾的事宜，都是商会负责管理啊。”

　　“晚辈知道啊，雷老板还是商会的负责人之一吧。”

　　“既然你知道这样的事情，那也该明白，平阳府城的商户，包括下辖各县的商户，都要遵守商会提出来的要求吧。”

　　“晚辈知道，商会本就是指导和协调商贸事宜的。”

　　“你既然知道，送给佃户粮食种子等，这么大的事情，为什么擅自做主啊，你这样做，将商会置于何地啊，是不是以为苏老板离开了平阳府城，你的翅膀硬了。”

　　“雷老板，晚辈可没有这样的想法。”

　　苏天成暗暗的冷笑，这个雷文彤，还真的不简单啊，老奸巨猾，居然想着套自己的话，商会是管理商铺和商贾的，自己是读书人，又没有经商，凭什么听商会的，如果自己从这方面进行辩论，岂不是承认自己经商了，这要是被知府大人知晓了，还不知道怎么训斥自己。

　　“哦，坤元啊，你这么说，是不是觉得自己做错了啊。”

　　苏天成摇摇头，慢悠悠的开口了。

　　“雷老板，有几件事情，晚辈需要说清楚的，否则雷老板误解了，或者是晚辈得罪了，闹出来了什么事端，影响恶劣。”

　　“第一件事情，晚辈是读书人，可不是经商之人，父亲大人一直都是在经商，如今搬到了太原府城了，晚辈不过是守在祖宅里面，看好这一块地方而已，从正月一直到现在，晚辈还没有做什么经商之事，不知道雷老板拿商会来要求晚辈，是出于哪一方面的考虑。”

　　“第二件事情，我大明对个人的身份，是有着严格要求的，士农工商，每个行业的划分亦是很清楚的，苏家佃户的身份，本就是佃农，按照雷老板的意思，他们也是属于商贾之人了，这点晚辈就不明白了，若是雷老板有着这样的认识，晚辈可以陪着雷老板，到府衙去解释一下这件事情，看看知府大人是如何确定的。”

　　“第三件事情，晚辈给佃户送粮食、食盐以及种子，是考虑到连续几年的灾荒，佃户生活难以为继了，为了让他们能够好好的种田，能够好好的生活，雷老板是不是以为，晚辈不应该这样做啊，那晚辈就要请教雷老板了，退一万步说，雷老板是长辈，请指教一下，晚辈应该怎么做，看着佃户卖儿卖女，看着佃户活活饿死吗。”

　　雷文彤看着苏天成，目瞪口呆，他绝对想不到，苏天成会说出来这样的一番话。

　　如果不表态，不回答，面子岂不是没有了，何况这堂屋里，还有不少人听着。

　　“好你个坤元，一派胡言，巧言令色，老夫今日到苏府来，就是你的长辈，看见你的一些事情，做得不好，好心来提醒你，想不到你竟然是这样的态度，气煞老夫。”

　　“不知道雷老板要提醒晚辈什么事情？”

　　得理不饶人，苏天成当然不会善罢甘休。

　　“你、你，老夫的意思，叫你做事情要慎重，要多多考虑，你毕竟是读书人，做事情要三思后行，和那些佃户打交道，岂不是掉了面子啊。”

　　“此言差矣，晚辈真的是不明白了，想那知府大人，时时刻刻都强调要勤政爱民，以尊贵之躯，尚且亲自到农户家中，驱寒问暖，难道说知府大人掉了面子，难道说知府大人就不该和农民打交道了，雷达人若是有这样的提醒，晚辈觉得，您还是该认真思量一下的。”

　　雷文彤的脸色发紫，自己今天说出来的话语，到处都是漏洞，偏偏被这个苏天成抓住了，毫不客气的反驳了。

　　到苏府来的时候，根本就没有想到那么多的，苏天成算什么啊，在他的印象里面，懦弱胆小，大众场合，话都不会说。

　　想不到如今的苏天成，竟然如此的厉害了。

　　“好、好，你翅膀硬了，老夫也不和你说那么多了，你的事情，还有苏府的事情，老夫不管了，不过问了，随你怎么办。”

　　雷文彤站起身来，准备离开了。

　　“雷老板慢走，晚辈就不送了，不过晚辈有一句话，说出来了雷老板不要责怪。”

　　雷文彤扭头看着苏天成，眼睛里面，恨不得喷出火来。

　　“各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜，有些事情，雷老板还是好好问问雷钒圭，看看令公子做了一些什么事情。”



　　第二十七章 声誉和反响

　　穿越的优势是知道今后几百年发生的事情，清楚其中的经验教训，前世身为公务员的优势，是能够审时度势，能够揣测人心，能够做出来明智的选择，至于说前世身为年轻的领导干部，优势就更大了，熟悉官场的规矩，有所为有所不为。

　　苏天成具有了这么多的优势，穿越之路，理应不简单的。

　　先前遇见的那些事情，包括面对雷文彤、雷钒圭，都不算是什么大事情，雷文彤不过是商贾，若是几百年之后，形势发生巨大的变化了，这样的商贾，确实是厉害，但在明朝，不管怎么说，商贾的地位都是最低的，尽管说有钱，但在相应的用度上面，还是受到了限制，明初的时候，甚至对住宅都进行了限制，只不过到了明末，商品经济大幅度的发展了，官商勾结的情况多了，没有谁按照要求去追究了，所以商贾的住宅，渐渐的豪华大气了。

　　雷钒圭更不算什么，穿越之前，苏天成不知道见过多少的小混混，这些小混混，在他的面前，无一不是服服帖帖的。

　　真正的考验还没有到，这一切都不过是初期的适应。

　　苏天成是很明白这一点的，所以，他没有丝毫自得的表现。

　　雷文彤到苏府的事情，包括说的一些话，包括苏天成的回答，还是传出去了。

　　雷文彤是平阳府城有身份的商贾，按说到苏府去，是有些屈尊了，人们在猜测雷文彤目的的同时，津津乐道苏天成的回答，这些回到，可真的是犀利啊，点中了要害。

　　不知道这些消息，是怎么传出去的，按说当天在场的，只有雷文彤带着的下人，以及苏府的下人，可就是这么奇怪，一切的交谈，原原本本的传出来了。

　　雷文彤在会客厅走来走去，依靠着侄儿的举人身份，他也可以在府里设下会客厅了，按照朝廷的要求，四品以上官员的府邸，才能够专门设立会客厅的，可到了现在，一切都有些乱套了，这样的事情，官府也没有过问了。

　　府城到处散播的消息，令他非常的恼火。

　　自己到苏府去的事情，传扬出去，对他是不利的，明眼人就可以明白其中的奥妙。自己是什么身份，苏天成不过是十七岁的生员，父亲苏化文已经搬到太原府城去了，府里算得上没有主事的人了，可自己偏偏到苏府去了，而且灰溜溜的离开了。

　　雷文彤恨得咬牙切齿，但也不敢有太大的动作，不管怎么说，苏天成都是生员，正正经经的读书人，身份还是尊贵的，自己在苏天成的面前，也只能够是摆起长辈的架子，再说了，苏天成确实没有做商贾之事，自己暂时也没有办法出手。

　　找到知府大人，恶意中伤苏天成，可能是一条道路，可惜这样的办法，还没有来得及实施，自己到苏府的事情，就传的满天飞了，这样的情况下，自己去求见知府大人，估计是脑袋搭铁了。

　　看见雷钒圭回到家里，雷文彤气不打一处来。

　　“孽子，到书房去。”

　　进入了书房，还没有等到雷钒圭反应过来，雷文彤就吼开了。

　　“还不给我跪下，上次你说的事情，到底是怎么了，老老实实说出来，你不是说苏天成无用吗，胆小懦弱吗，不堪一击吗。”

　　雷钒圭没有跪下，在老爸的面前，他历来都是有些嚣张的。

　　“父亲，我已经是生员了，不能够随便跪下的。”

　　“反了你了，你就是举人，在老子的面前，也要跪下的，你这书都读到什么地方去了。”

　　天地君亲师，在父母的面前，需要孝敬，这是儒家思想的精髓所在，雷钒圭也是明白的，看见雷文彤真的发怒了，他有些不情愿的跪下了。

　　“父亲，不就是几句话的事情吗，那苏天成，不要以为了不起，改日我找几个人，好好地收拾收拾他，看看他还是不是得瑟。”

　　雷文彤几乎要气晕过去了，自己都不敢找到知府大人，背后中伤苏天成了，想不到自己的这个混账儿子，居然想着找人，去收拾苏天成，这不是摆明了告诉大家，雷家看着苏天成不顺眼，就是要找机会收拾。

　　要是知府大人知道了，会怎么想啊，知府大人不满意了，随便找个理由，雷家就吃不消的，不要看自家的侄子在湖广做官，可主簿在知府大人的眼里，算什么啊。

　　雷文彤感觉有些凄凉，为什么苏府的小子就这么厉害，说话做事情都工于心计，自家的小子，什么都不懂，这要是真的与苏天成为敌了，日后苏天成出息了，雷家哪里还有活路啊。

　　多年的经商，经历过太多的风雨，雷文彤依靠的就是谨慎，能够识人看人，才一步步走到现在的，要是雷钒圭不争气，真的给家族找麻烦了，败落也是一夜之间的事情。

　　“孽子啊，你要是还敢有这样的想法，老子打断你的腿，让你睡在家里，总比你出去惹事的好啊。”

　　雷钒圭吃惊的抬起头，看着雷文彤，为什么自己的父亲也这么说啊。

　　看着雷钒圭惊愕的神情，雷文彤摇摇头。

　　“孽子，做事情是要用脑袋的，你是读书人，难道这么简单的道理，都不明白吗，人家说过借刀杀人，嫁祸他人，这些道理，平日里说，你都明白，可为什么现在就不知道了，打打杀杀哪里是你做的事情啊。”

　　消息传播很快，可被称呼为散财童子的苏天成，却依旧很是淡然。

　　到苏府来拜访的读书人，渐渐的多了，绝大部分都是平阳府的生员，有些和苏天成是同年，有些是一起在府学读书的。

　　所有人都好奇，不知道苏天成为什么发生了这么大的变化，难道说以前的沉默，都是装出来的吗。

　　苏天成态度平和，迎候上门拜访的同窗，说话也是很低调的，一些好事的同窗，总是想着问问雷文彤到苏府来的情况，苏天成总是几句话应付过去，绝口不提这件事情。

　　不过几天的时间，苏天成的名气就慢慢出去了，大家的一致看法，都认为苏天成很是低调谦逊，尽管说雷文彤携着怒气上门，身为长辈，有些以大欺小的滋味，可苏天成的态度还是不错的，有礼有节。

　　没有人知道，始作俑者苏天成，一直都在密切关注事态的发展。

　　他不得不多一个心眼，消息是苏二童等人传播出去的，而且在中间加了一些佐料，目的就是将这件事情公之于众，彻底堵住雷文彤报复的道路。

　　雷文彤毕竟不是一般人，而且雷家的声势也是不错的，万一雷文彤恼羞成怒了，暗地里想着动手了，自己需要做出来防备，牵扯太多的精力，自己告诉雷文彤，自扫门前雪的意思，其实就是相安无事的暗示。

　　至少从目前的情况来说，自己还是有些不利的，雷文彤的三个儿子，一个是监生，两个是秀才，这样的门庭，在那些勋戚望族看来，不值一提，但在商贾之家，算是很不错了，何况雷文彤的亲侄子，还是举人。

　　防患于未然，这总是不错的。

　　事态的发展，也在朝着有利于自己的方向而去，明朝是书生掌控朝政的，几百年来，书生总是偏向于读书人，社会舆论同样有利于读书人，而且在大家看来，雷文彤是占据强势一方的，自己这样做了，以弱击强，公开了事情，让雷文彤打落牙齿往肚子里吞。

　　当然，总是这样下去，不是办法，取巧只能够是一时，应付不了一世，最为关键的，还是要通过科举这条道理，进入到官僚队伍中间，只有真正的掌握了权力，很多的问题，才有可能迎刃而解。

　　苏天成开始静下心来了，捧起了四书五经，认真的学习，依靠着以前那个苏天成打下的基础，倒也看的津津有味。

　　目标既然确定了，他就不会犹豫了，不达目的誓不罢休，如果没有这起码的毅力和决心，也不要想着能够做好事情了。



　　第二十八章 刘大华的邀请

　　刘仲基来拜访的时候，苏天成正在温习功课，距离来年的乡试，不到一年时间了，不少要参加乡试的生员，已经准备好长时间了。

　　刘仲基到苏府好几次了，距离上次到青楼去以后，有事无事的时候，刘仲基都来到苏府，扯闲白是一个方面，苏府的生活安排的不错，刘仲基来，也带有蹭饭的意思。

　　苏天成没有怎么在意，总是读死书也是不行的，需要调节，如果有可能，他甚至想着，能够出去游历一番的，这样能够感同身受，知道外面的一些情况，老是呆在这府城里面，看见的都是安宁祥和，长不到什么见识。

　　“刘兄，今日来的早了一些啊。”

　　面对苏天成的调侃，刘仲基毫不介意。

　　“苏兄，今日到府里来，两件事情。”

　　看见刘仲基有些严肃，苏天成好奇了，要说刘仲基为人真的是不错，很是仗义，刚刚得知雷文彤到苏府来了，他马上就跟着来了，告诉自己不要担心，有什么事情尽管说，他刘仲基，在平阳府城，好歹也有几个朋友的，大不了大家火拼一场，谁胜谁败还说不定。

　　“刘兄，真的有事情啊。”

　　“当然有事情了，我说了是两件事情。这第一件事情，父亲请你明日到家里做客，巳时在家里恭候。”

　　苏天成有些严肃了，刘仲基的父亲刘大华，平阳府吏房典吏，已经在衙门混了几十年了，不知道经历了多少的事情。

　　明代的吏员，全称为书吏，府州县的六房正职称之为司吏，副职称之为典吏，普通的办事员称之为书办，或者叫做承差，这些人是有着固定名额的，为吏部注册的公职人员。

　　此外还有衙役，这些人没有编制，也没有俸禄，听从官吏的调遣安排。

　　府州县衙门，以六房为主，户房之中，分出来了粮房、马房，此外还有典狱、承发房等等，这些都是在衙门内办公的。

　　六房的区别也是很大的，各自有着特性。

　　吏房贵重，户房富裕，礼房清贫，刑房威严，兵房尚武，工房贫贱。

　　千万不要小看衙门的吏员。

　　按照分工，官员主决策，吏员整理文书，衙役供差遣，官府的告示、刑名、钱谷等文书，全部都是吏员写出来的，官员同意，盖上大印，就可以实施了。

　　就说这平阳府，知府一人，同知两人，通判两人，推官一人，经历一人，知事一人，照磨一人，巡检一人，副巡检三人，这十三人为有品秩的朝廷官员，此外还有检校一人，司狱一人，这两人未入流，等同于官员对待。

　　这些官员，因为明朝回避法的限制，大都是外地人，特别是知府、同知和通判等主官，一般任期只有三年，时间稍长也不会超过五年时间。他们是外地人，不熟悉当地的风土人情，语言不通，等到稍微熟悉辖区内的具体事务的时候，任期也结束了。

　　所以说，地方上很多事情的决断，往往都是吏员负责的。

　　无他，吏员基本都是本地人，熟悉情况。

　　吏员中间，司吏和典吏的作用非常重要，好多的决策，都是他们做出来之后，直接承包给知府大人，接着给分管的同知或者是通判汇报，最终决定下来。

　　吏房、户房和刑房，又是重点之中的重点。

　　一般来说，这三房的司吏和典吏，大都是主官的心腹，或者直接依靠知府大人，或者依靠同知、通判。

　　刘大华请自己赴宴，苏天成不得不思考了，这究竟是为什么。

　　司吏和典吏，全部都是住宿在衙门里面的，按照要求，书办也是要住宿在衙门里面。只不过平阳府的条件不是很好，衙门的地方有些小，不少的书办，都是在附近的民居租房居住。他们每月有五天的休沐期，初一到初五。

　　条件好的司吏和典吏，在府城里面，都购买有私宅，供家人居住。

　　衙门是威严的，一般人根本就不准进去，那些电视剧里面表现的击鼓告状的事情，苏天成没有看见，也不知道是不是真的。

　　刘大华请他赴宴，自然是到家里去的。

　　苏天成思考的，刘大华请自己赴宴，到底是本人的意思，还是受到了主官的委托，想着了解情况，这一点是非常关键的。

　　“苏兄，我看你每日里都是认真温习功课，来年的乡试，一定是金榜题名啊。”

　　“谢谢刘兄的鼓励和鞭策了，这么长时间，都没有温习功课了，生疏了，若是还不准备，都不知道乡试的时候，是不是能够过了预试啊。”

　　“苏兄说笑了，就依照你的学识，要是预试都不能够通过了，那还了得，我可不敢想着去参加乡试了。”

　　两人说到的预试，其实就是在乡试之前，省里的提学官首先举行的一次考试，称之为郡试或者是小试，因为全省参加乡试的人太多了，贡院容纳不下，提前进行一次预试，过关的考生，才可以参加乡试。

　　苏天成的心思，集中到了刘大华的邀请，虽然两人闲聊着来年八月的乡试。

　　不知道刘仲基是不是知道一些情况，他决定试探一下。

　　“刘兄，明日我上门拜访，需要好好准备一下，不知道你是不是在家里啊。”

　　“我肯定是在家里恭候啊，这还用说啊。”

　　“呵呵，我不过是说笑的，不知道还有没有其他的客人啊。”

　　“没有了，父亲就是邀请你的。”

　　“哎呦，我可是受宠若惊啊。”

　　“好了，苏兄，我知道你会猜测的，不妨明说了，父亲告诉我，请你明日到家里做客，也是想着和你好好攀谈一番的，你可做出来了不少轰动的事情啊，特别是雷文彤到苏府来的接待，你说出来的那些话语，我都感觉到惊奇了，父亲想着和你谈谈，这也没有什么奇怪的。”

　　苏天成的脸上，露出了微笑，他大致知道一些缘由了，邀请自己吃饭，不是刘大华本人的意思，虽然刘大华是吏房的典吏，但毕竟未入流，不属于决策层，没有必要关心自己做出来的那些事情。

　　想要了解情况的，另有其人，刘大华不过是出面试探。

　　自己本来就是生员，明年要参加乡试，已经表现出来了一定的能力，有人注意了，也是正常的情况。

　　刘仲基酒足饭饱之后，满意的离开了。

　　苏天成迅速找来了苏平阳，有关拜访方面的理解，他还不是很清楚，按说这第一次上门，总是要带着一些礼物的。

　　“叔叔，明日我要到刘典吏的家里去拜访，不知道该准备一些什么东西啊。”

　　“少爷，您是主动去拜访，还是刘典吏邀请的啊。”

　　“这里面，难道有什么区别吗？”

　　“当然有区别了，您主动到刘典吏的家里去，携带的礼物就要多一些的。”

　　“哦，那你说，该准备什么礼物啊。”

　　苏平阳已经没有奇怪的感觉了，以前，少爷根本就不关心这样的事情，也很少去拜访别人，就是去拜访，也因为囊中羞涩，无法准备像样的礼品。

　　“需要准备一些米面，还有精盐，如果宽裕，还可以备下一份银子。”

　　“有具体的数额吗。”

　　“这个我也不是很清楚的。”

　　苏平阳倒也爽快，不知道就是不知道，毕竟没有接触过官府中人，以前都是跟在苏天成的身边，属于苏府最底层的存在，不可能知道这些事情的。

　　苏天成思考了一阵子，刘大华的俸禄不多，一年也就是四十两银子左右，当然了，其他的收入还是有些多的，毕竟在吏房做事情，手里有了一些权力，处理事务的事情，有人会进贡的，否则吏房也不能够说是贵重之地了。

　　他做出来了决定，礼物不需要过多，目前的情况下，自己也是吃不消的，再说了，第一次上门取拜访，主要是给人家留下好的印象。

　　五两银子的礼品，绰绰有余了。



　　第二十九章 从容应对

　　刘大华的府邸在南直大街。

　　官吏的府邸，都不会过于的显眼，毕竟俸禄只有那么多，要是有了占地好多亩的豪华府邸了，不好解释的。知府大人、同知和通判等主官，都不是本地人，再说了，他们在府衙里面的住所，都是很不错的，不会在府城购买府邸。

　　这样的情况下，吏员的府邸，都是很普通的民居，所谓财不外露。

　　巳时，苏天成准时到了刘大华的府邸。

　　刘仲基在门口等着，看见苏天成身后挑着担子的下人，显得有些惊愕。

　　进去之后，苏天成发现，这是一个四合院，面积不是很大，府城里面，这样的住宅是不少的，包括一切寻常的人家，都是住着四合院的，看来刘大华很是低调啊。

　　迎面是一个小院子，接着就是堂屋。

　　刘大华正在堂屋里面坐着。

　　今天是十二月初二，休沐的日子。

　　已经到年底了，衙门里面的事情，也不是很多了，老百姓一样要过年，这大明朝过年的氛围是很浓厚的，从腊月二十四开始，一直到正月二十左右，差不多一个月的时间。

　　只不过这几年，农户遭遇了很多的灾害，加之流寇作乱，日子不是很好过。

　　“晚辈拜见伯父。”

　　刘大华比苏化文的年纪大一些。

　　当然，苏天成不需要跪下，抱拳鞠躬行礼，就可以了，毕竟自己是生员。

　　“呵呵，坤元啊，老夫就托大了。”

　　刘大华没有客气，自然接受了苏天成的拜见，他是长辈，自然可以这么做的。

　　“坤元，你与犬子是同窗，老夫早就应该请你到府邸来的，仲基经常到苏府去打扰，所谓来而不往非礼也，今日名为老夫请你来，实则是仲基请你啊。”

　　“晚辈不敢，其实晚辈早就应该来拜访伯父的。”

　　“呵呵，好，好，你能够有这样的想法，很好啊。你和仲基是同窗，是要多来往啊，老夫听仲基说，你已经在开始温习功课，准备明年的乡试了啊。”

　　“晚辈有一段时间，没有温习功课了，近来翻书，都感觉到有些陌生了，故而多看看。”

　　“嗯，老夫相信，你一定能够高中的。”

　　闲聊了一会之后，刘大华站起身来了。

　　“坤元，跟着老夫到书房去看看。”

　　家户人家的书房，一般都是很重要的地方，有什么大事情，都是在书房里面商议的，包括一些朝廷的高管，虽然府邸有会客厅，但商谈重要时期的时候，依旧是到书房去的。

　　这一次，刘仲基没有跟着到书房去。

　　进入了书房，苏天成刚刚坐下，刘大华就开口了。

　　“坤元，近来府城有些传闻，老夫也听到了，感觉有些好奇，想着问问你，你要是方便，不妨说说自己的想法，若是觉得为难，不说也罢。”

　　“伯父尽管询问，晚辈一定如实回答的。”

　　刘大华没有马上开口，面带笑容的看着苏天成，但眼神是有些犀利的，他在衙门这么多年了，什么样的人没有见过，这个苏天成，从进入堂屋的时候开始，就给他留下了深刻的印象，不亢不卑，谈吐得体，表现的彬彬有礼，十七岁的年轻人，并非出身在官宦之家，能够有这样的气度，很不简单了。

　　“呵呵，老夫就直说了。”

　　“这第一件事情，听闻你给苏家的佃户，发给了粮食、粗盐和种子，老夫有些奇怪啊，不知道你为什么会想到做这样的事情，说起来，苏家的佃户不是很多，土地不过五百顷，也不算是什么大事情。这两年，农户遭遇了灾害，朝廷是知道的，去岁陕西延安府大饥，朝廷还专门免去了赋税，平阳府稍微好一些，但也是损失惨重，赋税都无法正常的收缴了，派出去的衙役因为收取税赋的事情，亦是叫苦不迭，知府大人很是头疼啊。”

　　苏天成听得非常仔细，与其说刘大华是在提问，不如说是想着表现出来某种意思，或者是提醒自己，需要注意一些什么事情。

　　等到刘大华说完，他马上开口回答了。

　　“伯父，晚辈确实给佃户发放了粮食、粗盐和种子，好在种子全部播下去了，没有耽误农时，来年还是有指望的，晚辈之所以这样做，也是处于无奈啊。”

　　“哦，这话怎么说啊。”

　　刘大华很快严肃了，脸上的笑容消失了，苏天成居然这样回答，不知道是什么意思。

　　“晚辈主要是想到日后的事情啊，上月，晚辈到佃户家里去看了，家里已经没有粮食了，田里也没有耕种，如果照此发展下去，会有什么情况，不言而喻。佃户落到这样的田地，表面看起来，是遭遇了灾祸，与我家没有多大的关系，可晚辈要是不理不睬，今后估计会出现更多更大的麻烦啊。”

　　“你说说，会出现什么麻烦啊？”

　　“苏家的佃户虽然不多，但实在是没有粮食吃了，要么等着饿死，要么就是想其他的办法，找到吃的东西，最可怕的是，他们一时间糊涂，做出来大逆不道的事情，上半年，陕西的流寇，已经侵扰到平阳府来了，若是这些佃户，被人蛊惑了，加入了流寇的队伍里面，这岂不是给府衙造成了很大的麻烦，晚辈给他们粮食和种子，让他们能够安心种田，不仅是保全了家里的稳定，也是为府衙减轻了压力。”

　　“呵呵，说得不错啊，不过你好像还有什么话想说啊，尽管说出来，不要有什么顾虑。”

　　“晚辈斗胆了，平阳府城，有不少的大户，若是这些大户都能够这样做，哪怕是少拿出来一些粮食，稳住佃户，让佃户不至于绝望，也是一份不小的功劳，各县的农户也遭灾了，有那等好心的富户商贾，拿出来一些银两，赈济农户，让他们度过灾荒，晚辈相信，若是再次有流寇侵袭平阳府，这些农户亦会奋起厮杀的，这就是为府衙减轻了负担啊。”

　　刘大华的眼神变得深邃了，但没有做任何的评价。

　　“呵呵，这第二件事情，雷文彤到苏府去了，和你谈了一些事情，老夫也听到了一些传闻，不知道这些事情，是不是真的啊，那雷老板，本是你的长辈，不知道为何到苏府去了，令尊已经到太原府城去了，按说他是不应该到苏府去的。”

　　“雷老板的确是到府里了，不过雷老板是长辈，到府里找到晚辈，也是想着告诫晚辈，晚辈只是对雷老板的有些看法，不敢苟同，说了一些想法而已，没有外面传的那样玄乎的。”

　　“看来这件事情是真的啊，你的胆子够大的啊。”

　　“伯父，晚辈不是胆子大，因为雷老板是长辈，晚辈没有什么顾忌，想到了什么，就说什么的，晚辈相信，有理走遍天下啊。”

　　刘大华的神情，有些捉摸不定了。

　　交谈持续的时间不长，苏天成说话很简练，不拖泥带水，有些问题，他做出来详细的解释，有些问题，他遮掩过去，比如说刘大华问到雷文彤为什么到苏府的事情，包括自身对雷文彤的评价，这些事情很是敏感，雷文彤在平阳府城这么多年，有身份有地位，要说在官府里面，没有丝毫的关系，那是不可能的。

　　苏天成的小心，引起了刘大华的兴趣。

　　苏天成不回答的问题，刘大华也没有追问。

　　吃饭的时候，刘大华给苏天成敬酒了，督促刘仲基也给苏天成敬酒，而且专门要求刘仲基，今后多和苏天成交往，两人是同窗，可以在一起多多交流磋商，共同提高。

　　眼见了这样的场景，苏天成更加相信自身的判断了，看来刘大华并非是想着请自己赴宴，他的背后，还有府衙的主官。



　　第三十章 连环计

　　苏天成的估计没有错误，刘大华确实是接受了任务，专门试探他的，当然，这里面的缘由，刘大华暂时是不会说的。

　　还有一件事情，苏天成也是没有能够充分估计的，他没有想到，雷文彤不是那么简单就能够服气的人，眼见着自家儿子和苏天成结怨了，而苏天成的所作所为，已经表现出来不一般的气质，今后万一考取功名了，做官了，自家的儿子，岂不是有了大麻烦。

　　长期做生意，以己度人是雷文彤的最大特点，所以他要再次出手了。

　　苏天成到刘大华家里做客的事情，再次传开了，也真的是奇怪了，平阳府城，这段时间，总是在流传着苏天成的事迹，好像他的一举一动，都有人专门盯着似得。上半年流寇作乱的事情，本来是大家伙议论的重点，到了这个时候，反而不重要了。

　　这里面，当然有读书人在帮忙宣传的，如今的读书人，可不比今后几百年的样子，都是相互抬举的，凡是读书人之间的事情，大家都是尽力宣传，历史都是读书人写出来的，如果想着让苏天成在平阳府城有一定的名气，根本不是什么困难的事情。

　　苏化文这段时间，很是心烦，除了外面有些亟待解决的事情，还有家里的事情。

　　搬到太原府城之后，他就感觉到了不对，夫人的态度发生了很大的变化，以前做事情或者做决定的时候，还看看他的面子，想到他是一家之主，可自从苏天浩到国子监去读书了，夫人就没有这些估计了，开始插手生意上的事情，要说夫人哪里会做什么生意啊，从早到晚都是在家里，大门不出，二门不迈。

　　夫人插手生意上的事情，不是有什么好的点子，或者说怎么让苏家挣钱，而是关心分家产的问题。

　　夫人的意思，所有的家产，都要划归苏天浩和苏天然两人的名下，包括平阳府城的祖宅和土地，土地全部划归到苏天然的名下，苏天浩是监生，按照朝廷的规定，是可以免去赋税的，至于说铺面和财产，重点是考虑苏天然。

　　苏化文当然不会这么做。这里面有两个原因。

　　第一个原因，他还有个儿子苏天成。

　　不管怎么说，都要给苏天成留下财产，否则夫人无所谓舆论的指责，自己反而要承担所有的责任，要是苏天成流落街头了，自己估计是被读书人骂死。

　　知子莫若父，苏天浩和苏天然两人，都是纨绔之子，这一点，苏化文是非常清楚的，夫人就是那样的德行，两个儿子不可能好到哪里去，而且他们最大的毛病，是不顾亲情，若是他们继承所有财产，苏天成肯定是被扫地出门。

　　苏天成读书是不错的，可惜这个儿子，性格过于的懦弱了，里面有夫人的原因，但男人也要有自身的决断啊。

　　苏化文每日里，就是忙于生意上的事情，哪里有时间和精力管教儿子啊。

　　到太原府城，夫人不同意带着苏天成，苏化文也同意了，但他布置有后手，严格说，从读书的方面看，苏家有希望的，还就是苏天成。

　　第二个原因，为了维持苏家的生意，也是为了自己的今后。

　　商贾之家的分家，是有着非常严格的规矩的，除非自己一命归西了，或者是病入膏肓了，否则，不会提前分家，自己年纪不是很大，这么早就分家了，财产全部都属于儿子了，要是这几个儿子，花天酒地，胡乱花钱，苏家败起来不过眨眼的事情。

　　散财如水推沙，聚财如针挑土。

　　至于说自己闭上眼睛之后，身后之事，也管不到那么多了。

　　严格说，夫人是应该明白这个道理的，为什么这么着急，无非是明年就要进行乡试了，苏天成若是考中了举人，夫人也不敢胡乱说话了，毕竟举人的身份尊贵，可以入朝做官了，牵涉到家产的分割，夫人绝不敢将苏天成排斥的干干净净。

　　可现在的机会很好，苏天成只不过是生员，每月领着官府发给的癝米，算是没有多大地位的，此刻动手，分割了家产，既成事实了，苏天成今后就是考中举人，也于事无补了。

　　其实夫人不要苏天成到太原府城来，就是想着，能够将这件事情，完全的定下来了，免得苏天成知道了，一定要闹出去，面子不好看。

　　从年初开始，夫人就一直说着这件事情，刚开始，苏化文还解释一下，到了现在，解释的心情都没有了，干脆不搭理了。

　　苏化文有些心凉，夫人太不明事理了，为什么不为苏府的将来考虑。

　　自打成家以来，夫人就是有些跋扈的。

　　夫人的家世也不怎么样，苏化文当时是商贾，不可能迎娶到官宦人家的姑娘，明朝的等级制度森严，高攀的事情，太少见了，基本不允许，门当户对是最为重要的。

　　可举办了仪式之后，苏化文才知道一件事情，原来夫人拜了一个义父。

　　夫人的义父，是朝廷中间的一个官员，虽然品秩不高，但好像是京官。

　　至于说是怎么拜上的，这么多年了，夫人一直都是讳莫如深，从来不说。

　　苏化文本来是高兴的，能够有这样一层关系，对于商贾之家来说，是大好事，可当他提出来，要去拜访这位义父的时候，夫人死活都不同意。

　　时间长了，苏化文的心思发生了变化，有些怀疑这一层的关系了，当然，他主要想到的，还是夫人的这位义父，到底是不是有着什么权柄。

　　可夫人办好了苏天浩到国子监去读书的事情，这令苏化文有些犹豫了，想要进入国子监读书，仅仅有银子是不行的，还需要一定的关系。

　　清官难断家务事，这么多年过去了，苏化文渐渐也就弱了这一份的心思，家里的生意做得不错，有银子了，重要的是几个儿子能够争气，光宗耀祖，改换门庭。

　　到了十二月，苏化文得到了一个重要的情报。

　　户部尚书毕自严上疏十二事，其中就有增加粮饷的建议，这次增加的是辽饷，从万历年间的九厘，增加到一分二厘，从田赋中间得来，每亩增加三厘。

　　所谓辽饷，又称为新饷，主要用于辽东的军事需要。

　　苏家在太原府和平阳府，都有耕地，而且都是在他苏化文的名下，他自己没有功名，必须要上缴赋税，如此以来，赋税自然也就增加了，如果说这些田地在苏天浩或者是苏天成的名下，就不需要缴纳赋税了。

　　因为这个原因，苏化文开始考虑，如何处置田地的事情，是不是重新划分一下户头，至于说家里的铺面，不用考虑，现在肯定是不会动的。

　　他的想法，太原府城周边购买的耕地，划归到苏天浩的名下，平阳府城的土地，划归到苏天成的名下，这样合适一些，苏天浩毕竟是苏家的嫡长子。

　　可这个建议，遭遇了夫人的激烈反对。

　　苏化文和夫人发生了激烈的争吵，一怒之下，准备独自回到平阳府城，处理这件事情了。

　　苏化文毕竟是当家的，真正做出来了决定，夫人暂时也没有办法，眼看着府里的冲突越来越激烈，有着不能够控制的迹象了。

　　平阳府城的消息，不断的传回来，苏天成做出来的事情，令苏化文感觉到吃惊，夫人每天在家里，都是诅咒苏天成，说苏天成是败家子，甚至准备停了苏天成每月三十两银子的生活费，苏化文当然是不同意的。

　　如果不是府里每日都发生的争吵，苏化文和夫人早就回到平阳府城去了。

　　暗地里，苏化文感觉到了奇怪，得到的这些消息，令他吃惊，这好像不是苏天成所能够做出来的事情啊。难道说苏天成发生了巨大的改变了。

　　就在这个时候，苏化文接到了平阳府商会寄来的信函。



　　第三十一章 我相信事实

　　看了这份信函，苏化文没有犹豫，马上出发，前往平阳府城。

　　他清楚商会的作用，自己虽然离开平阳府了，生意也转到了太原府，但不能够得罪商会，太原府一样有商会，与平阳府商会有着不少的接触，要是商会为难自己了，生意就真的不好做了。

　　一路上，苏化文有些心神不宁，平阳府商会这份信函，措辞很是严厉，竟然说到他苏化文教子无方了，言下之意，苏天成做了天大的坏事，可信函里面，不说是什么事情。

　　这样的情况下，苏化文更加的担心。

　　从平阳府城传来的消息，苏化文认真分析过了，没有什么大不了的，无非是苏天成面对雷文彤的时候，看看是不是说话的语气太重了一些。

　　雷文彤这人的涵养一般，有些睚眦必报的心态，但苏天成毕竟是晚辈，料想不至于闹到这一步。

　　苏化文没有想到的是，夫人也收到了同样的信函，就在他出发不到一天的时间，夫人也收拾东西，带着苏天然，赶往平阳府城了。

　　太原到平阳，五百多里地，内心有事的苏化文，仅仅用了两天多的时间，就赶到了。

　　远远看见平阳府城城墙的时候，已经是十二月初八的申时。

　　坐在马车里面，苏化文不愿意抛头露面，要求车夫直接到苏府去。

　　苏天成进入书房的时候，看见了怒气冲冲的苏化文。

　　如何面对家人，他早就考虑过了，这里面是有层次的划分的，苏化文是自己的父亲，面对的时候，态度肯定是不一样的，必须要争取到苏化文的支持，亲情需要维系，从自身发展的角度考虑，白手起家的事情，难度还是太大。

　　至于说大娘，那不需要客气，针锋相对，据理力争，彻底抛弃过往的懦弱，如果有必要，震慑一下也是可以的。

　　面对苏天浩和苏天然，两人是自己同父异母的兄弟，血管里面流淌的，还是有相同的血，处理关系的时候，也是要有分寸的，最好是让两人都敬畏自己。

　　苏化文看着苏天成，暂时没有开口，他已经习惯这样的做法了，每次见到苏天成的时候，都是严肃的面孔。

　　苏天成抱拳给苏化文行礼了。

　　“父亲一路劳顿，赶到了平阳府城，一定是有些辛苦了，孩儿吩咐厨房，准备一些好菜，孩儿陪着父亲喝酒解乏，父亲吃过饭，好好休息一会。”

　　苏化文愣了一下，非常的吃惊，但更多的是一种温馨，想不到苏天成知道关心父母了，这变化真的是很大啊。

　　他脸上的神色稍微好看了一些，说话的语气虽然严厉，但已经少了训斥的味道。

　　“坤元，我是专门到平阳府城来看看的，明年就要乡试了，若是有可能，你跟着我到太原府城去，也好熟悉一下省城的环境。”

　　苏天成脸上没有什么表情，跟着苏化文到太原府去，显然是不成立的，苏家的这么多田地怎么办，自己的计划怎么办，不过马上就开口反对，也不合适，关键要看，苏化文为什么会突然提出来这样的要求。

　　“父亲的要求，孩儿自然是要照办的，只不过这平阳府城的苏府，乃是家族的兴盛之地，孩儿在这里守候，也是为了家族日后的发展，若是孩儿离开这里了，不知道谁到这里来守候啊。”

　　“这我知道，这里是苏家的祖宅，肯定是不能够有闪失的，不过我还是考虑，你读书要紧。”

　　苏天成轻轻摇头，决定实话实说了。

　　“父亲如此说，孩儿有不同的意见了，孩儿在这里守着祖宅，也是很合适的事情，若是无人到这里来守候，很多的事情，肯定是不放心的，还有那么多的田地，人心隔肚皮，谁知道今后会怎么样啊，至于说读书的事情，孩儿每日里都在认真温习功课，准备明年的乡试，想来没有多大问题的。”

　　苏化文没有反驳，默默看着苏天成。

　　“家中的情况，父亲是知晓的，今日孩儿也不隐瞒了，孩儿到了太原府，恐怕是真的耽误学业了，孩儿年轻气盛，有些事情，难以忍耐，免不了发生一些冲突，父亲也是为难的，孩儿也不愿意这样，所以说，还是留在平阳府城的好。”

　　苏化文一直都在盯着苏天成，苏天成的面容一点都没有变化，但气质发生了很大的改变，包括说话，丝毫没有萎缩的表现了，这究竟是怎么了。

　　不过，苏天成去年考中了生员，也是十七岁的年纪了，要不是夫人从中作梗，去年也订下亲事了，自己在这个年纪的时候，已经开始挑起大梁，单独做生意了。

　　也许这就是遗传吧。

　　想到这里，苏化文从怀里掏出来了商会寄过来的信函。

　　“坤元，你做了一些事情，我都是知道的，到平阳府来，也就是想着弄清楚这些事情，这是商会寄给我的信函，你看看，说说你有什么看法。”

　　苏天成很快看完了信函，脸上露出了冷笑。

　　“父亲，这样的信函，大可不必去理会。”

　　“坤元，你不可太狂妄，可知道商会的作用，我虽然离开平阳府了，但这商会之间，是互有联系的，若是商会想着为难了，家里的生意，举步维艰啊。”

　　“孩儿绝非狂妄，只是这信函的内容，着实有些好笑。”

　　“你为什么这样说啊？”

　　“既然说到父亲教育无方，说到孩儿德行有亏，那就举出来实际的例子，举着大棒子，想着以自身的权威来恐吓，岂不是表现自身的软弱吗，若是他们不动作也就罢了，要是敢有什么举措，孩儿就拿着这封信函，直接去找知府大人，请大人评理。”

　　苏化文毕竟是常年做生意的，听到苏天成这么说，立刻明白了。

　　“坤元，你的意思，有了这封信函，商会不敢做出格的事情吗。”

　　“孩儿就是这么看的，若是商会想着为难我家，怎么可能写出来这样的信函，暗地里动手，岂不是更好吗，到时候没有任何的把柄，父亲也不好找到谁去理论的，偏偏写出来这样的信函，明明是此地无银三百两。”

　　苏化文真正的感觉到吃惊了，想不到苏天成能够有这样的分析，自己走南闯北这么多年，思维都有些局限了，拿到了信函，首先想到的是面临的困难，却没有想到其中深意。

　　苏天成究竟怎么了，为什么有了这么大的变化，能够看出信函背后的东西来。

　　“父亲，孩儿相信的是事实，若是孩儿有什么事情做错了，商会尽管指出来，孩儿承认就是了，何况，商会未免太自大了，孩儿是读书人，好歹也是平阳府的生员，又没有插手商贾的事情，商会凭什么职责孩儿，他们难道不知道，孩儿的过失，自然有官府管束吗。”

　　苏化文连连点头，对啊，苏天成指出了关键所在，商会凭什么教训读书人，没有点出来具体的事例，就说自己和苏天成都有问题，这要是闹到官府去了，商会是有大问题的。

　　苏化文绝对不笨，很快想到了其中的关联。

　　“坤元，你说的在理，这信函，你是怎么看的。”

　　“孩儿以为，有人携私报复，目的就是引发苏府的混乱，河蚌相争，渔翁得利，只可惜这等的小计谋，以为他人都是傻瓜吗。”

　　听到苏天成这么说，苏化文有些脸红，但内心是欣慰的。

　　“嗯，我也想到这点了，听说雷文彤到府里来，你丝毫没有客气。”

　　“孩儿态度一直都是很好的，雷老板是孩儿的长辈，孩儿当然要尊敬的，只不过雷老板指出孩儿的一些过错，孩儿觉得不妥，故而直言反驳……”



　　第三十二章 难得的温馨

　　苏化文已经猜到，这封商会寄来的信函，一定与雷文彤有着直接的关系，说不定就是雷文彤假借商会的名义，写出来的信函，这里面，肯定是牵涉到一些事情的。

　　听到苏天成详细说了雷文彤到府里来的情况，他已经彻底明白了。

　　苏化文暗自恼怒，雷文彤也太不是东西了，多大的事情，居然使出来了这样卑鄙的手段，好在苏天成没有上当，回答是有理有据，令雷文彤无话可说。可雷文彤在平阳府城，影响力不小，一个儿子在国子监读书，另外两个儿子，都是生员，侄子还是举人，这样的背景，自己是无法撼动的。

　　想到这些，苏化文不禁有些担心了，将苏天成接到太原府去，肯定不是好办法，甚至是一招臭棋，可能真正的引发家庭巨大的矛盾，可苏天成留在平阳府城，说不定什么时候，就要遭遇到雷文彤的暗算，毕竟雷文彤是老奸巨猾之人。

　　短短时间的交谈，苏化文已经改变了看法，他感觉到，苏天成思维清晰，分析准确，能够透过表面现象，看到事情的本质，甚至不差于自己了，远不是以前那个懦弱胆小的儿子了，为什么会出现这么大的变化，还不到一年的时间，难道是有什么奇遇吗。

　　当然，这一切不是最重要的，关键是苏天成出息了，苏家改换门庭的希望，就在苏天成的身上了。

　　父子俩聊了一会，说到了一些府里的事情，得知苏俊出远门去了，苏化文更加的担心了，他已经暗暗决定了，这次回来，以前准备的那些东西，都要赶快做了，形成了固定的局面，夫人也没有办法了。

　　至于说苏天成动了府里存着的一些粗盐和种子，苏化文也听了解释，苏天成强调的竭泽而渔的事情，让他深有感触，做了这么多年的生意，凡是在自己艰难的时候，帮助过自己的人，是一辈子不会忘记的，苏天成这样做，对于偌大的苏家来说，只不过是几百两银子的事情，换来的是好的名声，还有佃户的忠心。

　　苏化文虽然有些心疼，可只要苏天成有出息，这点东西，不算什么的。

　　他准备翌日到郊外去看看，看看佃户究竟是什么情况。

　　晚上歇息的时候，苏化文依旧住在东边的院子里，院子里没有其他人，感觉到很是冷清，苏天成依旧是住在老地方，没有因为自己和夫人到太原府城去，就搬到这里面来居住。这一刻，苏化文更加的感觉到了愧疚，都是自己的儿子，待遇如此的不同，以往自己就没有能够特别的注意，这对于苏天成来说，是不小的伤害啊。

　　天亮之后。

　　苏化文走到堂屋的时候，发现苏天成已经准备好了一切，包括马车。

　　父子吃过早饭，很快上了马车，直接朝着郊外去了，苏平阳和苏二童跟随着，一起到郊外去。

　　小半个时辰，苏化文下了马车，眼前出现的情景，令他目瞪口呆。

　　冬小麦全部都播种下去了，田间地头，出现了不少的沟渠，连接到了每一块的田地，沟渠里面，能够看见细细的流水，虽然不多，但足以灌溉田地了。

　　“父亲，孩儿敦促佃户，开挖了沟渠，建起了两口堰塘，掘出来几口的水井，这样，就是遭遇了灾害了，也是能够预防的，只不过银子缺乏，这些沟渠都显得有些简陋，冬小麦收购之后，孩儿准备再次维护沟渠的。”

　　堰塘里面，确实存有一些水，虽然不多，可已经能够发挥作用了，入冬以来，几乎没有下雨，眼看着明年，可能又是一个干旱的年头，如果能够存一些水，用于农田的灌溉，至少田里是有收成的。

　　苏化文边看边点头。

　　他以为自己来的很早，佃户大都是在睡觉的，想不到佃户早就起来了。

　　牛二是最先发现苏化文的。

　　“老爷，少爷，牛二给你们磕头了。”

　　还没有等到苏化文反应过来，牛二已经跪下了，咚咚磕头了。

　　苏化文自然是认识牛二的，绝大部分的佃户，他都记得清楚。

　　“牛二，快起来，看你的精神不错啊。”

　　“这都是老爷的恩赐，要不然我都活不下去了。”

　　苏化文没有继续说话，这不是他的恩赐，是苏天成的恩赐。

　　渐渐的，很多的男人围过来了，老爷到这里来了，大家自然是要过来看看的。

　　苏化文笑着和大家打招呼，耳边响起了苏天成的话语。

　　“父亲，马上就要过年了，孩儿决定了，给每一家佃户一石麦面，一斤精盐，还有十斤肉，让他们好好过春节的，是不是请父亲给大家说说。”

　　苏化文的脸上带着笑容，心里禁不住高兴了，苏天成真的是聪明啊，让自己来说这样的事情，佃户岂不是感激不尽，不过身为商贾的他也迅速算账了，这一下，接近五百两银子，就这样出去了，老是这样下去，肯定是不行的。

　　苏化文宣布这项决定的时候，所有的佃户都是高呼感谢，最后，所有的佃户都跪下了，说老爷和少爷是大好人，说自己誓死效忠苏府。

　　回到府里之后，苏化文的精神特别的好，但有些话，他还是要和苏天成说的。

　　“坤元，救助佃户，我是没有什么意见的，不过，今后怎么办，也是要多多考虑的，总是这样的救助下去，难以承受啊。”

　　苏化文已经是笑着和苏天成说话了，这样的态度，以前是不可能想象的。

　　“父亲，孩儿已经考虑过了，修建沟渠、堰塘以及掘井取水，目的就是保证粮食的收成，只要冬小麦丰收了，佃户一定能够走出困境的。”

　　“嗯，我也看过了，冬小麦都已经播种下去。”

　　苏化文满意的点头，迅即想到了一件事情。

　　“坤元啊，这平阳府城里面，有不少的富户，家里都是有佃户的，这些年都遭遇灾害了，不少的佃户，都是走投无路了，仅仅是我们苏家这样做，人家是不是有什么看法啊。”

　　“父亲，孩儿也想过了，影响肯定是有的，不过这等的善举，一定能够得到府衙的支持，就算是有些富户存在看法，也是无可奈何的，相反，我们苏家这样做，算是带头了，若是有富户愿意仿效，功劳也是在我们苏家的。”

　　真实的目的，苏天成当然是不会彻底说出来的，他知道今后几年，山西等地，都是要遭遇大规模的饥荒的，未雨绸缪，做好了一切的准备，尽量多的生产和储存粮食，可以最大限度的让人活命。

　　吃饭的时候，苏化文破天荒的端起了酒杯，给苏天成敬酒。

　　或许是因为高兴，苏化文喝多了，有些醉醺醺的，话语中，透露出来了将平阳府城的土地，划到苏天成名下的事情，而且还有其他的举措。

　　听见了苏化文这样的安排，苏天成是喜忧参半。

　　高兴的是，通过自己的努力，苏化文很快就认可自己了，毕竟是亲生父亲，对家里的事情，也是做出来了周密的安排，担忧的是，苏化文虽然这样安排了，可大娘会同意吗，如果强行这样做了，是不是会引发巨大的家庭矛盾呢。

　　家族内部的事物，官府是不会轻易插手的，何况，如果因为财产的事情，闹到官府去了，苏家的名声不好，自己也是会受到影响的。

　　隐隐的，苏天成感觉到，自己马上就要遇到事情了，既然有人想着挑拨苏家的内部关系，就不仅仅只是给苏化文寄去了这样的信函，肯定是有其他的安排的。



　　第三十三章 精心策划

　　这天晚上，苏天成失眠了，苏化文说的话，还是拨动了他的心弦，要知道，如今这时代，土地是非常重要的，王公勋戚，大批量的占有土地，依靠着土地上面的收成，富得流油，就算是大商贾，最终的发展道路，还是购买土地。不管自己有着多大的雄心壮志，总是要一步一步来，如果缺乏了必要的基础，且不是奋斗的艰难，是不是能够有机会上位，都说不定。不要以为古人就是愚笨的，人家聪明着，看得清楚很多的事情。

　　这世道，人都是势利的，谁也不能够免俗，你自己没有本事，也不能够怪人家看不起你，欺负你，在这样的乱世，弱肉强食，天经地义，所以说，发展自身的力量，才是最为主要的，其余的事情，暂时可以放到后面。

　　苏天成没有那些愚忠的思想，穿越以来，经历了一系列的事情，让他迫切地感受到了，身边必须有一支得力的武装力量，至少要能够保护自己。

　　山西、陕西、河南、山东等地，因为流寇的侵扰，不少的大户、富户，都开始招募护院了，护院的本意，当然是保卫府邸的，可在苏天成看来，护院不单纯，这里面是可以大做文章 的。

　　明朝的军屯制度，基本是名存实亡，万历年间的三大征，大都是招募的军士，一些精壮的军士，宁愿到富户家里去做护院，待遇好啊，逃亡的军户，要么加入了流寇的队伍，要么偷偷进入了富户人家，去做护院了。

　　苏天成也想着，能够招募到一些护院，但要做到这样的事情，必须要有银子，有土地，缺乏这些必要的基础，一切都是空谈。未必你有远见卓识，未必你玉树临风，站在高处，振臂一呼，人家就死心塌地的跟着你来，这是自己骗自己，经济基础决定上层建筑，前世身为领导干部的他，最是明白其中的道理。

　　苏化文同意将平阳府城的土地，划拨到自己的名下，可这还不一定能够实现，关键是大娘会出来反对，苏化文长时间都是依着大娘的，关键时刻，未必能够坚持，自己如果不能够想到办法，不能够彻底的触动苏化文，恐怕得不到这些土地。

　　自己的时间不多，明年要参加乡试，最迟七月底是要出发的，冬小麦收割之后的五月，自己会非常的忙碌，指导佃户种下甘薯和玉蜀黍，指导佃户进行田间管理，必须要等到甘薯和玉蜀黍健康生长了，才能够放心到太原府去参加乡试的。

　　所以说，年前必须将土地归属的问题，彻底的定下来。

　　苏化文还要在平阳府城呆上一段时间，既然回来了，总是要和一些老熟人打招呼的，而且也要走动一番，已经到了腊月了，加之他也想着，能够和这些商贾说说，提前宣传一下，说是老宅的事情，都是苏天成做主了。

　　苏天成没有陪着去拜访，这样的事情，他是不能够做的，苏化文去拜访的人，毕竟都是商贾，自己是读书人，在没有取得真正的功名之前，如果和商贾打成一堆了，被那些别有用心的人知道，又是一道对付自己的佐料了。

　　十二月初十，午时。

　　苏平阳急匆匆的进入了苏天成的房间。

　　“少爷，大奶奶和二少爷回来了。”

　　苏天成忽地站起来了，来得好快啊，苏化文是初八回来的，他们初十就到了。

　　苏天成一直觉得，商会的这封信函，没有那么简单的，后面一定还跟着有内容，想不到来的这么快，看样子，这次有的事情办了。

　　“这么说，他们马上就要回到府里来了吗？”

　　“也不一定，我听牛二说，他们进城的时候，雷钒圭正在城门口等候的，他们好像跟随雷钒圭，到雷家去了。”

　　“牛二是怎么知道的啊？”

　　“牛二进城来办点事情，正巧看见了，就一直远远地跟在后面，看见大奶奶和二少爷到了雷家之后，赶忙过来禀报的。”

　　“哦，牛二倒也聪明，他现在还在府里吗？”

　　“没有了，我本来是想着留下他，吃饭之后走的，可他说有事情，急匆匆的走了。”

　　播的秋风，才有夜雨，苏天成想不到，这么快就得到回报了。

　　天助我也，苏天成笑了，大娘和苏天然为什么这样的愚蠢，回到了平阳府城，居然到雷文彤的家里去了，不管是不是雷钒圭在城门口接的，也不管是不是人家邀请的，他们起码的判断能力，还是要有的。

　　“叔叔，你马上去找到父亲，告诉父亲，大娘和二哥到雷府去了，要快，现在就去告诉父亲，注意不要让其他人知道了。”

　　到了这个时候，苏天成已经可以断定，商会的这封信，就是雷文彤的意思了。

　　雷文彤的计划，可谓抓住了关键，通过苏化文、大娘的手，来扼杀自己，试想一下，土地都属于苏天浩或者是苏天然了，自己还怎么折腾，不管怎么做，都没有多大的用处了，依靠着每月三十两的银子，紧巴巴的过日子，想要实现那些雄心壮志，做梦。

　　再说了，处于这样的情况下，自己的命运，就被捏在了他人的手里，世界上的事情，是说不准的，命运必须是自己把握，假若苏化文突然遭遇到什么事情，撒手去了，自己怎么办，根本就没有路子了。

　　雷文彤的主意，本来是不错的，可惜的是，画蛇添足，大娘和苏天然回到了平阳府城，当然是直接回家了，到他家里去干什么啊。

　　而且苏化文已经明白了其中的道理，商会的信函，与雷文彤有着直接的关系。

　　小半个时辰之后，苏化文回到了府里，脸色铁青。

　　他看着苏天成，欲言又止。

　　“父亲，孩儿已经料定了，商会的信函，就是雷文彤的意思。”

　　“坤元，你为什么这么说啊，雷老板是你的长辈，不至于做出来这样的事情啊。”

　　“雷文彤为什么这么做，孩儿暂时不想分析，但雷文彤居心险恶，孩儿倒是可以分析一番的，孩儿可以肯定，商会的信函，大娘也收到了，急匆匆赶来，目的就是教训孩儿的，大娘到了平阳府城之后，被雷钒圭接到府里去了，孩儿想不到，雷文彤如此的迫不及待。”

　　“哦，你是什么看法啊。”

　　“父亲，所谓家和万事兴，若是家里出现了矛盾，官府都没有多大的办法的，家里的情况，父亲是知道的，孩儿不想多说，若是雷文彤巧言说动了大娘，您认为，家里还能够安稳吗，不知道会出现一些什么事情，到时候，父亲无心去处理店铺的事情，孩儿也要陷入到无休止的争吵中间，出现了这样的情况，雷文彤岂不是最为高兴啊。”

　　苏化文早就怀疑是雷文彤做的手脚了，可他没有预料到，雷文彤居然给夫人也寄去了信函，且不说是不是真有这样的情况，夫人到平阳府城来了，首先到雷家去，这是什么意思。夫人的心思，他是清楚的，也是一直都没有表态的，可现在，事到临头了。

　　到平阳府城来，苏化文没有告诉夫人，也是想避免一些麻烦。

　　苏天成的分析，令他更加的坚定了之前的想法，不管怎么说，这一次都是要将有些事情，定下来了，否则，延误的时间长了，会发生什么事情，都是说不定的。

　　“坤元，你说的是有道理的，有些事情，我自有决断，以前的很多事情，我都是知道的，也明白该如何处理，你毕竟是晚辈，说话做事的时候，还是要注意自身的态度。”

　　苏化文委婉的提醒了苏天成，夫人和苏天然回家之后，态度还是要好一些，经过这两天的接触，他已经感觉到了，苏天成性格发生了很大的变化，恐怕是不会轻易服输的，说不定现场就发生激烈的争吵，到时候，自己不好协调。



　　第三十四章 恨铁不成钢

　　看到了商会的信函，到了雷府，苏天然是心花怒放。

　　要说三弟兄，大哥苏天浩是嫡长子，能够到国子监去读书，这是他应该享受的待遇，苏天然没有什么好的办法，可庶出的弟弟苏天成，居然也考中了生员，眼看着就要参加乡试了，如果考中举人，自己岂不是最弱的一个了。

　　这可是要命的事情，偌大的家产，如果被分为了三份，自己还能够拿到多少啊。

　　“老弟，我可是为你好的，看看那苏天成，又是拿粮食，又是出种子，还往外送粗盐，老是这样下去，苏家就要被败光了，我也是看着着急，哪里有从家里往外拿东西的啊，要是这些佃户，都靠苏家来养活了，还不如不租赁这些土地啊。”

　　雷钒圭一直都和苏天然在一起，苏天然的母亲王氏，自有他的父母陪着。

　　当然，和苏天然说的一番话，也是雷文彤的意思。

　　十七岁的苏天然，能够明白什么事理的，长期都是花天酒地，稍微的几句蛊惑，就能够上当的，到时候，一定叫苏天成灰溜溜的。

　　“雷大哥，那你说该怎么办啊？”

　　“这是你家的事情，我怎么好说啊，也就是看着着急，提醒一下你的。”

　　“你就不要客气了，我也是刚刚知道这些事情的，看看该怎么处理啊。”

　　“好吧，看在我们兄弟的情分上面，我给你出出主意，我觉得你要做两件事情，第一是要争夺到土地，只要这些耕地都是你的了，还不是由着你来处理，苏天成还有什么权力做啊，第二是找到那些佃户，要求他们限期归还粮食，还有种子、粗盐等等，都是要折价计算的，必须还回来，若是哪个佃户乱说了，就送到官府去。”

　　苏天然的脸上出现了难色，第一件事情，稍微好说一些，这第二件事情，已经送出去的东西，自己要收回来，有些不合适。

　　看见苏天然这样的神情，雷钒圭脸上出现了一丝的冷笑。

　　“老弟，要做事情，要立起来权威，就要这样做，不心狠手辣，怎么做大事情啊，要是这些佃户都听苏天成的，你能够怎么办啊。”

　　好一会，苏天然终于下定了决心，觉得雷钒圭说的是很有道理的。

　　雷文彤和夫人，坐在书房里，正在和王氏交谈。

　　雷文彤已经知道，苏化文回来了，而且注意了苏化文的一举一动。

　　苏化文到郊外去看了，而且开始拜访平阳府城的商贾了，按说是首先到他府里来的，可惜没有，一天多时间过去，甚至没有看见苏化文的影子，他觉得事情有些不妙了。

　　王氏和苏天然回来，这是最好的机会，只要自己在里面稍微的说一下，至少可以挑起苏化文和王氏之间的矛盾，让两人发生争吵，而且苏天然和苏天成之间，是格格不入的，要是两人有些什么冲突，那就太妙了。

　　雷文彤深知，家族内部的矛盾，是最为打击人的，这样的矛盾，不好拿到桌面上来说，只能够是私下里解决，纵容苏天成现在有本事了，但毕竟是晚辈，在家族里面，没有多大的发言权，苏化文历来是有些软弱的，遇见了强势的王氏，肯定会闹着一锅粥。

　　自家的夫人和王氏，是很熟悉的，也清楚王氏的特点，最为重要的就是小气、抠门，颇有些守财奴的意思。

　　所以说，与王氏交谈的过程中，雷文彤是非常聪明的，站在中间的立场，详细说到了苏天成分发给佃户的粮食、粗盐以及种子，将这些东西，折合成为了银两。

　　近五百两银子，就这样流出去了，王氏的心里，说不出来感觉了，要说苏天浩、苏天然用去这么多银子，她是一点都不心疼的，可佃户凭什么享受。

　　效果已经达到了，雷文彤最后总结了。

　　“弟妹，这件事情，你也不要太过于放在心上，苏天成年纪小，不懂事，做出来了如此的举动，今后总是能够明白的，你还是要多多教育一下他的，毕竟这银子，挣起来是不太容易的。”

　　他的夫人在一边补充了。

　　“妹妹，不要过于的生气了，气坏了身子，就不划算了。”

　　王氏和苏天然告辞之后，雷文彤在书房里面哈哈大笑。

　　“夫人，你就等着看好戏吧。”

　　“当家的，能够有什么好戏看啊，刚刚你都劝了好久了。”

　　“嘿嘿，这叫做欲擒故纵，弟妹是什么脾气，你我还不知道啊，要是能够放下心思，也不会急匆匆赶回来了，刚刚我已经看出来了，她是强压着脾气的，哼，这一次一定要让苏天成知道厉害，以为到刘大华家里做客了，就了不起了。”

　　“当家的，为什么这么说啊，苏天成毕竟年纪还小啊。”

　　“妇人之仁，你懂什么啊，那苏化文已经回来三日了，可没有到府里来，这说明什么啊，说明苏天成做好了他老子的工作，你看看，苏天成现在的风头很足啊，要是不能够及时的打压下去，等到成气候了，恐怕就是我们吃亏了。”

　　雷文彤说到这里，夫人不说话了，苏天成和雷钒圭之间的矛盾，她是知道的，也就是想到了，害怕苏天成报复雷钒圭，所以才支持雷文彤。

　　“夫人，这件事情，对任何人都不要提及，苏家没有什么了不起的，只要将苏天成打压下去了，其余的不值一提。”

　　王氏和苏天然进去府邸的时候，发现苏化文和苏天成正在堂屋等候。

　　苏化文的脸色很不好，冷若冰霜，甚至没有站起来打招呼，苏天成倒是抱拳行礼了，可完全没有看见萎缩和害怕的情绪。

　　王氏本来就是一肚子的气，心疼了好久的银子，看见了这样的场景，更是气不打一出来，当场就开始发飙了。

　　“当家的，你回来为什么不说一下，是不是想着做什么见不得人的事情，今日老娘就是要和你说清楚。”

　　“夫人想说什么，是不是在雷家已经商议好了。”

　　王氏愣了一下，想不到这样的事情，居然被苏化文知晓了，她看了看苏天成，发现苏天成低着头，根本就没有看她。

　　“少给老娘说这些老娘回来了，想着到哪里去，就到哪里去。”

　　“好啊，那你就不要过问府里的事情了，我自然会处理的。”

　　眼看着苏化文和王氏就要开始大吵大闹了，苏天成知道，这样吵下去，肯定是没有什么好的结果的，可能是什么事情都办不好的。

　　“父亲，孩儿以为，大娘和二哥远道而来，还是歇息一下，吃饭之后，再来商议事情。”

　　看见苏天成开口了，王氏终于找到了爆发的目标。

　　“苏天成，你做的都是一些什么事情，看看这封信函，你了不起啊，居然让商会出面教训了，你是不是想着把苏家弄垮了，你才甘心啊……”

　　这一开口，就止不住了，刚开始，苏天成还耐心的听着，可听到后面，越来越不是滋味，大娘的意思，自己成为了苏家的罪魁祸首，必要处之而后快。

　　“苏天成，你还不跪下，奴身就代表苏家，来行家法了。”

　　苏天然在一边看着，脸上带着戏谑的笑容。

　　苏天成冷冷地看了一眼王氏，不慌不忙的开口了。

　　“大娘，说够了吗，孩儿是读书人，一直都明白三从四德的道理，且不说我苏家，就算是皇家的规矩，女人都不得干政，若是干政了，祸国殃民，这儒家的教育，要求女人是贤良持家的，未嫁从父，既嫁从夫，不知道大娘是不是懂得这个道理，父亲大人尚未开口说话，大娘就如此急匆匆的决定了，如此的不懂规矩，照这样下去，到底是孩儿想着将苏家弄垮，还是大娘想着将苏家弄垮啊。”

　　一席话说的王氏目瞪口呆，她万万想不到，苏天成居然会反驳她了。



　　第三十五章 蠢笨如猪

　　苏化文不想矛盾如此快的激化，他也想知道，夫人到雷府去了，听到了一些什么，毕竟是自家的事情，要是在堂屋里吵闹了，被下人知道了，影响肯定是不好的。

　　“好了，不要吵了，吃饭之后，到书房议论事情。”

　　王氏气哼哼的，还想开口说话，可她发现，苏化文一直都是冷若冰霜，对自己的提议，实际上否决了，王氏也不是那么笨，知道有些事情，她还是要和苏化文首先统一意见。

　　苏天然很是高兴，看这样的情形，苏天成接受惩罚，是预料中的事情了，不过，他也是要说几句话的，毕竟跟随母亲回来，什么都不说，怎么体现自身的英明啊。

　　“父亲，母亲，我也有几句话要说。”

　　苏化文皱了皱眉头，苏天然的大大咧咧，他忽然觉得特别反感了。

　　苏天然可不会管那么多的。

　　“有什么话，你快说。”

　　“我觉得，有两件事情，必须要处理好，第一件事情，苏家的佃户，得到了这么多的粮食、食盐和种子，他们必须要退出来，或者是付银子，第二件事情，这管理佃户和田地的事情，究竟是谁说了算啊，府里的食盐和种子，就这样拿出去了，还有粮食，必须要说清楚的，要不然这样下去，苏家怎么能够承受。”

　　苏天成暗暗叹气，自己的这个同父异母的哥哥，蠢的不知道怎么说了，这样的主意，他怎么能够想出来，肯定是到雷府去了，听了别人的蛊惑的。

　　不过这也让苏天成格外的警惕了，雷文彤这是准备釜底抽薪啊。

　　苏化文的脸色，变得极其难看了，他想发脾气，但还是忍住了。

　　“好啊，你也知道提出自己的看法了，吃饭之后，歇息一会，申时三刻到书房去说。”

　　苏化文专门就时间拖得晚一些，一方面是要想到应对的办法，一方面，也是要彻底弄清楚情况的。

　　苏化文不再耽误，起身离开了堂屋。

　　王氏见到这样的情形，狠狠地瞪了一眼苏天成，也跟着出去了。

　　至于说苏天然，既然回家来了，还有事情要做的，那就是找到玉环。按说这白日宣淫是大忌的，尤其是在争论如此大事情的时候，可惜的是，十七岁的苏天然，重点的心思，根本不是在这样的大事情上面，他认为，自己该说的说了，一会的处理，肯定也是按照这个意见进行了，毕竟苏天成是庶出的，地位本来就不一样的。

　　吃饭之后，苏天然急匆匆的要跟随的小厮，直接去找玉环。

　　苏化文和王氏已经到寝室去了，估计是去说事情了，院子里没有其他人，这个时候，机会正好，府里的下人，也是不敢随便进入院子的。

　　吃饭之后，苏天成回到了房间里面，他也要考虑，接下来该怎么应对，接下来的商议是最为关键的时刻，如果事情能够按照自己预想的定下来，那是最好的。

　　苏平阳带着玉环进屋来了。

　　看见了玉环，苏天成有些奇怪，迅即想起来了是什么事情，脸色变得难看了。

　　“少爷，玉环说找您有些事情的。”

　　还没有等到玉环开口，苏天成就开口了。

　　“玉环，是不是二哥有事情找你商议啊？”

　　玉环低着头，没有说话，身体微微的有些颤抖。

　　苏天成说的是比较客气的，这样的事情，不用明说的，女人嫁人之后，心思都是会有所改变的，固然玉环以前有一些想法，但既成事实了，这方面的念头，肯定是没有了。

　　“我知道了，以前我在你的面前表态了，这件事情，我管定了，你和叔叔、二童就等候在这里。”

　　苏天然身边的小厮，不久之后，也到了苏天成的房间来了。

　　苏天成毫不客气的要小厮出去，训斥小厮不知道规矩，小厮跟随苏天然的时间长了，也是轻看苏天成的，当然不服气了，争论了几句话，换来的是几个耳光。

　　小厮捂着脸，匆匆出去了。

　　不过几分钟时间，苏天然怒气冲冲的进来了。

　　他看着苏天成，眼神里面透露出来的是不屑。

　　“弟弟，你可要搞清楚啊，起码的规矩都不懂了吗，我身边的人，你凭什么教训啊。”

　　“二哥，我尊敬你，叫你一声二哥，苏府的下人，应该知道礼义廉耻，更应该知道规矩，你身边的小厮，毕竟是下人，起码的规矩都不懂吗，不知道二哥说我不知道规矩，到底是什么意思。”

　　苏天然的脸红了，看着苏天成，恶狠狠的开口了。

　　“苏天成，别给脸不要脸，你算什么东西啊，老子今天就是要找到玉环，就是要玩玩，你能够怎么样，你还真的敢护着吗。”

　　苏天成看了看苏天然，冷冷一笑。

　　“苏天然，今日我也明说了，你要是不顾廉耻，肆无忌惮，我也要动手了。”

　　“哈哈，太阳打西边出来了，你居然敢在我的面前这样说话。”

　　苏天然还没有说完，苏天成走上前去了，扭住了苏天然的衣服领子，顺势一个背摔，将苏天然按在了地下，对着脸就扇起来了。

　　很快，杀猪般的叫声传出来了，苏天成动手还是有轻重的，毕竟是同父异母的哥哥。

　　“父亲、母亲啊，要为我做主啊。”

　　听见苏天然这样的话语，苏天成都有些脸红了。

　　屋里的人目瞪口呆，苏平阳、苏二童和玉环站在原地，不知所措，两位少爷厮打，他们不好上千去的，苏天然身边的小厮，发现情况不对，早溜出去，找老爷和大奶奶去了。

　　很快，苏化文和王氏过来了。

　　看见眼前的一幕，王氏大惊失色。

　　“苏天成，你混蛋，怎么敢动手打人，你还知不知道规矩啊。”

　　看见苏化文和王氏来了，苏天成松开了，冷冷地开口了。

　　“大娘，我已经是手下留情了，问问二哥，看看他都说了一些什么，做了一些什么，好在这是在府里，若是在其他地方，恐怕性命都保不住了。”

　　苏化文的脸色变得很难看了，他看了看蹲在地上的苏天然，没有说话。

　　站在旁边的苏平阳，还是很灵活的，很快将事情的经过说出来了。

　　苏化文的脸色有些发白了，苏天然一向在家里受到宠爱，开年之后，就要结婚成家了，想不到竟然被宠成了这样，居然敢于白日宣淫，玉环已经嫁给了苏俊，尽管是下人，但规矩还是要讲的，如此的无所顾忌了，真的是禽兽不如了。

　　“好你个天然，居然敢做出来这等的事情，老子现在就废了你。”

　　王氏发现情况不对，连忙站到了苏化文的前面，开口说话了。

　　“当家的，这样的事情，不算什么的，玉环以前是我身边的丫鬟，本来就是家生子，这是府里的事情，你为什么有这么大的怒气啊。”

　　苏化文看着王氏，气的说不出话来，指着王氏，手在发抖。

　　苏天成再次冷冷地开口了。

　　“大娘，居然说出来这等话，如此的事情，不算什么事情，好啊，既然大娘是这样的认识，那也就是按照大娘说的办理，孩儿这就去府衙，禀报知府大人，请大人来评判一下，都说家丑不可外扬，孩儿本不想这样做，可依照大娘的认识，孩儿怕府里来日遭遇灭顶之灾，还是及早去处理，否则后悔就来不及了。”

　　这一下轮到王氏脸色发白了，她指着苏天成嚷嚷开了。

　　“当家的，你看看，这就是你养的好儿子啊，居然想除去自己的哥哥，想着独霸家产是吧，你休想……”

　　苏化文有些吃惊，但看了看苏化文的神情，忽然明白了什么。

　　“坤元说的没有错啊，既然夫人觉得是正确的，我也认为，让知府大人来评评理。”



　　第三十六章 如愿以偿

　　王氏当然明白，这件事情，闹到官府去了，会是什么样的结局，虽然说这是家事，但真正到官府去了，处理起来，是很严厉的，不管玉环以前是什么身份，既然已经嫁出去了，任何人都不能够随意的欺凌的。

　　要说服输，她也是不干的。

　　王氏很快从身上拿出来了商会的信函。

　　“当家的，你既然这么说，奴身也有事情要说，看看这信函，上面说到你教养不力，说到了苏天成大逆不道，那今日我们就来好好说说，天然不对，可总是家里的事情，苏天成这是做的什么事情。”

　　苏化文的脸色，已经变得铁青，一切的事情都清楚了，到了这个时候，他不是恨雷文彤了，而是痛惜自己家里，居然开始闹起来了，真的如同苏天成分析的一样，人家只要在一边稍微煽动，家里就可以闹得分崩离析。

　　他已经开始后悔了，以前没有管教几个儿子，闹到了现在的这一步，还好苏天成明白事理，及早的做出来了分析。

　　这个时候，他暂时不想开口说话，苏天成的表现，已经令他感觉到，自己的这个庶出的儿子，是能够应付眼前的事情的。

　　果然，苏天成开口了。

　　“大娘说的是，若是孩儿有什么问题，影响到了家族，不惩处责罚，肯定是不行的，孩儿现在就洗耳恭听，还请大娘说说，孩儿做出来了哪些大逆不道的事情，否则，大娘以为，父亲大人是在拉偏架，照顾孩儿了。”

　　“这还用说吗，商会的信函里面，已经说的清清楚楚了。”

　　“大娘恐怕没有明白孩儿的意思，这封信函，孩儿也看过了，父亲大人的手里，也是有一封的，孩儿想着问问大娘，这里面，究竟说到了什么事情，孩儿是如何的大逆不道的，孩儿是读书人，商会居然说孩儿大逆不道，孩儿一直都是奇怪的，商会是管不到读书人的，不知道他们为什么会写出来这样的信函。”

　　暴怒之中的王氏，哪里听懂苏天成隐含的意思。

　　“这事情，一定是有的，不说其他的，你从府里拿出来粮食、粗盐和种子，给了那些该死的佃户，这就是大逆不道。”

　　“哈哈，大娘怕是昏头了吧，这样的事情，是大逆不道的事情，难道是商会信函里面说到了吗，去年的时候，陕西延安府遭遇了灾荒，皇上体恤灾民，专门救济了，大娘的意思，是不是皇上拿出来银子，也是大逆不道啊。”

　　王氏就是再嚣张，也听明白了。

　　“苏天成，你、你不要乱说。”

　　看着王氏的脸色发白，苏天成岂会错过机会。

　　“大娘和二哥，回到平阳府城来了，不想着首先回到府里，去直接到雷府去了，难道大娘不知道，雷文彤到过苏府吗，曾经因为孩儿的直言，羞愧离开吗，这件事情，整个府城都知道了，可笑的是，大娘居然和二哥不畏流言，直接到雷府去了。”

　　“二哥可否说说，先前提出来的两条建议，是你想到的吗，找到佃户，收回来粮食种子和食盐，还有耕地的事情，也要分割清楚，人无信不立，希望二哥能够说实话，这两条建议，究竟是谁的想法。”

　　“二哥，我还要提醒你，这商会的信函，估计是与雷文彤有着直接关系的，至于说雷文彤是什么用心，父亲大人已经清楚，我在这里说出来，是希望你清楚，其中有着巨大的利害关系，甚至牵涉到苏家的生死存亡。”

　　苏化文已经气得浑身哆嗦了，他颤抖着手，指着刚刚爬起来的苏天然。

　　“孽子，你要是不说清楚，老子这就带着你去府衙，等于没有你这个儿子。”

　　苏天然哪里经过这样的事情，眼看着形势陡转，他低下头开口了。

　　“这、这都是雷钒圭告诉我的……”

　　“胡说，这都是奴身的主意，与雷家有什么关系。”

　　王氏马上开口了，到了这个时候，她算是看懂了，苏天成和以前完全不一样了，今天的事情，恐怕难以善终了，如果苏天然承认了和雷钒圭之间的协商，自己到雷府去的事情，商议了一些什么，岂不是也要暴露了吗。

　　这是原则问题，勾结外人，算计自家的人，这样的罪过，可不是一般的。

　　“啪、啪。”

　　两声清脆的耳光响过，屋里顿时安静下来了。

　　苏化文扇了王氏两个耳光。

　　王氏被打蒙了，这么多年了，苏化文是第一次动手。

　　“苏平阳，拿纸笔来，老子今日就写休书……”

　　苏化文的脸色已经是青紫了，他最为担心的事情，终于还是发生了，夫人和苏天然到雷府去，如果是雷文彤设下的奸计，想着离间苏家的，这还可以原谅，毕竟夫人不知道情况，但刚才苏天成已经说的很清楚了，夫人居然还想着承担责任，极力的撇开雷家，依照他的想法，难道说夫人早就知道了，想着和雷文彤勾搭，狼狈为奸，算计苏家吗。若是继续深入的想下去，就不好说了。

　　苏平阳准备去拿纸笔，看见了苏天成的眼神，站在原地，没有动。

　　王氏被打了，正想着撒泼，可苏化文说出来这样的话，她突然感觉到了事态的严重，若是苏化文休了她，事情将无法扭转了，其实事情的起因，她已经知道了，这可能是雷文彤设下的计谋，但为了保护苏天然，她必须要开口说话。

　　一旦苏化文写了休书，自己到雷府去的事情，就无法掩饰了，说不定传闻慢慢就会演变，成为自己勾结雷家，算计自己的男人，有了这样的传闻，她就没有活路了。

　　王氏的身体开始发抖，看着暴怒的苏化文，想着开口求饶，但她不敢开口说话了，从来没有见到苏化文这样狰狞的表情。

　　苏天然早就不敢说话了，看见了苏化文这样的态度，扑通一下跪在了地上。

　　苏天成的目的已经达到了。

　　到了这样的境地，一切的事情，都大白了，苏化文也明白了。

　　但这样的结局，是不能够出现的，苏化文不能够写休书，否则，雷文彤的目的还是达到了，王氏尽管是自己的后娘，但毕竟是苏府的内当家，如果被休了，也是一大丑闻了，传出去肯定是不利的，苏家也要遭受到沉重的打击。

　　再说了，从目前的情况看，苏化文完全掌握了主动，今后，王氏不可能嚣张了。

　　“父亲万万不能够这么做。”

　　苏化文的眼睛已经有些红了，不管是谁的意见，他几乎都是不会听的。

　　“不要说这些，我已经决定了……”

　　“父亲正在气头上，孩儿也是要说的。”

　　苏天成提高了声音。

　　“今日发生的所有事情，孩儿以为，都是雷文彤定下的计谋，大娘绝不是想着偏袒雷家的，只是想到二哥遭遇了雷钒圭的欺骗，为了保护二哥，所以才说出来这番话的，要是父亲写下了休书，正好符合了雷文彤的心意，雷家不会遭遇到任何的损害，苏家却要遭遇到重大的打击，父亲一定要三思啊。”

　　苏化文最为担心的，其实就是王氏和雷文彤勾结，听到苏天成这么说，他努力的平复自身的情绪。

　　“夫人，你说，孽子说出来的意见，到底是不是你指使的。”

　　王氏早明白了事态的严重，这个时候，绝不敢撒泼了。

　　“奴身、奴身真的不知道啊，这不是奴身说的，坤元说的是对的，当家的，你可不要休了奴身啊……”

　　苏化文的身体颤抖，竟然流出来了眼泪。

　　“夫人，你一心就想着为儿子争夺财产，你可曾想到，坤元也是我的儿子，今日这么大的事情，要不是坤元早就考虑到了，这个家，就要垮了，还谈什么财产的事情，你看看你的两个儿子，每日里想到的是什么，开年以来，你就闹着要分家，你以为我不知道你的意思吗，好了，分家的事情，今后都不要提了，至于土地的事情，我已经考虑好了，太原府城的土地，划到苏天浩的名下，平阳府城的土地，划归到苏天成的名下。”



　　第三十七章 安排

　　按照规矩，苏化文这次回来，是要祭祖的，商贾之家，是非常看着这一项仪式的，绝对不能够怠慢。苏天浩在京城的国子监读书，来年要进行乡试，苏天浩是不会回家的，休沐的时间太短，来不及。

　　这次，苏天浩和苏天然都在家里，苏化文想着，十二月二十的时候，就祭祖，祈求来年的生意兴隆，重要的事情苏天成和苏天浩都要参加乡试，若是虔心祭祖，感动了祖先，说不定苏家就要出一个举人了。

　　其实，苏化文已经相信祖宗显灵的事情了，要不然苏天成怎么会发生这么大的改变。

　　夫人老实多了，自己提出来的土地的划拨方案，没有提出来丝毫的反对意见，每日也就是呆在东院子里面，哪里都不去，苏天然就更不用说了，跟着老老实实的呆在府里，奇怪的是，雷钒圭居然没有过来找。

　　苏化文不期盼夫人和苏天然发生彻底的改变，但能够做到这一步，已经很不错了。

　　“坤元，祭祖之后，我们是要到太原府去过年的，到时候，你跟着我们一道过去，我们走了之后，这府里的事情，你自己看着处理，东院子也不要空着了，你住进去，留下几间房屋就可以了，你的身份毕竟不同了老是住在一边，说不过去的。”

　　“父亲，孩儿知道了，只是到太原府过年的事情，孩儿的想法不同，来回的奔波，耽误时间，何况孩儿也想着，在家里多温习功课的。”

　　“坤元，夫人那里，我会想办法的，毕竟是一家人，你不要有太多的顾虑了。”

　　“孩儿不是这个意思，过年的时候，孩儿还有不少的事情，需要处理的，孩儿曾经说过，佃户也不可能永远扶持的，必须要能够自己找到饭吃，府里也需要有收入的，否则是难以维持的，故而过年的时候，孩儿会去看看他们的情况。”

　　“还是你想的深远啊，昨日去给佃户分发粮食、经验和猪肉，我有着很多的感慨啊，人心不可违啊，只要有人了，什么事情办不好啊，就说夫人和天然到雷府去的事情，要不是牛二发现了，至今我们都是蒙在鼓里的。”

　　“父亲说的极是，孩儿已经长大了，也要为家里的事情考虑了，总是这样往外面那银子，绝非长久之计，父亲相信孩儿，不过一年时间，这里就要发生变化的。”

　　苏化文站起身来，关好书房门。

　　“坤元，我知道，大娘对你很是苛刻，每月三十两的银子，办不了多少的事情，在这件事情上，你不要怪我，我是有考虑的，天浩和天然两人，每月有那么多的银子，可最终，却换来了这样的结果，天浩虽然在国子监读书，但我是没有抱什么希望的，苏家改换门庭，还是要依靠你的。”

　　苏化文摆摆手，要苏天成暂时不要说话。

　　“你读书一直都是不错的，所以很久以前，我就做了一些布置，之所以对你要求严格，也是希望你能够自强自立，现在看来，我的目的达到了，既然这样，就不能够继续苛刻你了，这府里，存有一笔黄金，夫人都是不知道的，这黄金，是祖辈留下来的，以备不时之需，今日，我正式将这些黄金，交给你了。”

　　苏天成大为吃惊。

　　大户人家，都有藏匿金银财宝的习惯，这就和几百年之后存钱是一个道理，都要预备有着什么急事请，到时候，能够拿出来钱财，想不到，苏化文居然准备将这一部分的黄金拿出来了。

　　“父亲，这件事情，还是不要着急，孩儿总归是要想办法挣钱的。”

　　“坤元，我知道，你是能够做到的，但我担心的就是这个，你千万不要沉迷商贾之中，你的任务是考取功名，苏家的希望，就在你的身上，其他的事情，不需要你做的，好了，这件事情，我已经下定决心了，你就不要多说了。”

　　苏化文说完，站起身来，走到了书柜的前面。

　　“坤元，你过来。”

　　书柜都是一格一格的，这和几百年之后的书柜，有些不相同，书柜里面，也不单纯是放书的，可以放一些花瓶这类的东西。

　　书柜有些大，占据了整个的一面墙。

　　苏化文走到了一个靠着地面格子的前面，停下了。

　　“坤元，你来，摸摸这个格子里面，看看有什么。”

　　格子里面，放着一些书籍，苏天成将这些书籍抱下来，蹲下来，伸手摸进去了，很快，他摸到了一个圆形的扣环。

　　“你是不是摸到了一个扣环。”

　　苏天成点点头。

　　“好了，你记住，这个扣环拉起来以后，下面是一个四方井，里面有四个箱子，箱子里面，全部都是黄金，一共有一万两黄金，这些黄金，你拿去用。”

　　苏天成的身体哆嗦了一下，他从来没有想到，苏化文居然存有这么多的黄金，这是什么概念啊，十万两以上的银子了。

　　“坤元，这些黄金，都是祖辈留下来的，我一直都没有动过，这么多年的积累，不过是万两黄金，不算什么的，有些富裕人家，估计存下的黄金，超过十万两了。”

　　“父亲，这么多的黄金，孩儿用不着的，父亲这次回到太原去，是不是带走一些。”

　　“不用，我已经说了，这些黄金，就交给你了，不要以为有这些黄金，就衣食无忧了，我曾经见到过，一些商贾之家，父辈存下超过百万两的银子，可后代纨绔，不过几年时间，就败的一干二净了，如今我也算是明白了，存下这些黄金，没有多大的作用，关键还是自身能够立足。”

　　苏化文摇了摇头，显得有些萧瑟，按照惯例，这些黄金，是要留给苏天浩的，至少给苏天浩一部分，可经过了王氏和苏天然这样的闹腾，他早就改变主意了。

　　“坤元，我已经做出来了这样的决定，也相信你能够妥善用好这些黄金的，不过这件事情，你暂时不要和其他人说，一定要保密啊。”

　　苏天成有些眩晕了，原来看似模糊的计划，这一刻开始变得清晰起来了，按照历史的发展，山西很快就要开始乱起来，特别是平阳一带，好多的农民起义军，都要开始在这里骚扰，如果自己手里没有银子，不能够组织起来有效的武装力量，就算是佃户种出来很多的粮食，那也是保不住的。

　　有了这么多的黄金，很多的事情，就能够开始实施了。

　　不管有多少的黄金白银，用出去之后，才会产生作用，如果依照苏家老祖宗的规矩，依旧是埋在地下，那就什么作用都没有，这样的道理，他是非常清楚的。

　　可笑的是，这个时代，很多的人，都不明白这个道理，拼命的存钱，积攒下来上百万甚至是上千万两的白银，最终还是一场空。

　　苏天成的时间不多，七月份就要离开平阳府城，到太原去参加乡试，如果乡试能够高中，接下来就要到京城去，参加会试，耽误的时间，肯定是不少的，但平阳府城，是自己的大本营，是一定要经营好的，不能够有丝毫的闪失，有了好的靠山，今后的路子，才能够越来越好走的，那些宏伟的计划，才有实现的可能。

　　苏天成第一次感觉到了庆幸，看来老天还是公平的，穿越到大明朝来了，总是给予自己一些补偿，没有让自己过于的悲惨，既然有了这些条件，如果不能够干出来一番惊天动地的事情，那也说不过去了。

　　此刻，苏天成从心底发出来了呐喊：大明，我来了。



　　第三十八章 威信

　　转眼就到了十二月二十了，这一天是祭祖的日子。

　　王氏已经知道，苏俊被派出去了，而且是到福建的福州去了，出门已经一个多月了，她虽然有些气忿，但也不好说什么，如今府里的情况，已经发生了很大的改变，管家变成了苏平阳，真正管事情的是也是苏平阳，关键是她亲自挑选的这些留下来的人，态度也都在发生着细微的改变了。

　　这是她不能够阻挡的。

　　这次回来，王氏可以算是彻底的失败了，本来想着，将苏天成压制住，可适得其反，而且苏天成发生了很大的改变，令她感觉到吃惊的改变。虽说苏天浩得到了大部分的土地，可苏天然什么都没有得到，在王氏看来，苏天成根本就没有资格得到任何的财产。

　　若不是想着要留下来祭祖，王氏早就回到太原去了。

　　府里有着专门祭祖的地方，这是一间单独的房屋，平时都安排有人点燃香火的，商贾之家，最为注重这样的礼仪，这关系到祖宗保佑，关系到家族的生意。

　　一大早，苏天成就起来了，他依旧没有搬进东院子，虽然说这次彻底斗败了王氏，但不可能让王氏心服口服，两人之间的矛盾是存在的，如今的苏家，也是一个火药桶，说不定有什么事情出现，再次引燃火药，引发激烈的争斗。

　　苏天成有些气馁，可不得不接受，还是那句话，一切都是要依靠着自身的实力。

　　祭祖之前，全家人都要沐浴焚香，要虔诚，包括府里的下人，都是这样，可千万不能够得罪了祖先。

　　府里一共只有三十个下人，苏俊出门未归，剩下二十九人，王氏和苏平阳回来的时候，带来了两个下人，这两个下人，在苏天成的面前，也是恭恭敬敬了，他们可不傻。

　　“坤元，今日祭祖，你站在我的身边。”

　　“父亲，还是二哥站在您的身边，我站在身后，就可以了。”

　　“不，你站在左边，天然站在右边。”

　　一家人已经沐浴了，准备进入屋里去祭祖，苏化文说出来了这样的安排，王氏眼里冒出了火花，苏天成是庶出的儿子，凭什么要占了苏天浩的位置，就算是苏天浩不能够回来，这个位置，也是空着的，以前祭祖的时候，苏天浩和苏天然站在前面，苏天成是站在后面的。

　　“坤元说的是啊，当家的，这规矩还是要遵守的。”

　　“规矩，哼，我说的就是规矩，不要争论了，我说怎么办就怎么办。”

　　王氏看了看苏化文，习惯性的准备发脾气，可看见了苏化文冷冷的表情，知道自己说也没有什么作用了。

　　祭祖的仪式开始之后，苏化文再次做出了一个令众人吃惊的决定。

　　按照次序，首先是苏化文敬香，接着是苏天然，之后轮到苏天成，最后是苏刘氏。

　　苏化文敬香之后，要求苏天成首先敬香。

　　王氏有些忍不住了，差点开口说话了，估计是想到，这个时候的环境不同了，所以没有说出来，但脸色已经很难看了。

　　苏天成不是很在乎这样的仪式，这些日子以来，苏化文的心里憋着气，对王氏和苏天然很不感冒，他是看出来了，但自己还是要注意的，不能够让家里再次闹出来很大的意见，出现这样的情况，对自己今后的发展是不利的。

　　“二哥，请你先上香。”

　　苏天成退后了一步，他没有看苏化文。

　　苏化文有些愕然，想不到苏天成会说出来这样的话，他没有说话，但脸色也不是很好看。

　　苏天然有些迟疑，看了看身后的王氏，看了看苏化文，最后看了看苏天成。

　　王氏的脸色稍微缓和了一些，这敬香就代表着子女在家里的地位。

　　苏天然举着香，终于走到前面去，敬香了。

　　祭祖仪式结束之后，苏化文什么都没有说，直接到了书房。

　　苏天成跟着进去了书房。

　　“父亲是不是对孩儿今日的决定，不满意啊。”

　　“坤元啊，我这么做，是有深意的，你为什么不能够理解啊。”

　　“孩儿知道父亲的意思，但孩儿是不能够这样做的，祖宗定下的规矩，一定是要遵守的，今日孩儿要是在二哥的前面上香了，说不定祖宗会责怪孩儿，不知道规矩的。”

　　“我知道你是这么想的，你能够如此的宽宏，我很欣慰，但我也是知道的，天然不会有多大的出息，不要说天然，天浩都不一定有出息的，苏家延续一百多年了，一直都是商贾之家，我不甘心啊，就说这雷文彤，虽然设计陷害，可我也没有办法，雷文彤的侄子，毕竟是举人，雷家是有功名的，我能够怎么办，眼睁睁看着他们算计。”

　　“父亲，这笔帐，孩儿已经记下了，孩儿一定刻苦读书，考取功名的。”

　　苏化文叹了一口气，站起来了，看了看苏天成，走出了书房。

　　午时，刘仲基到府里来了。

　　刘仲基有一段时间没有来了，估计也是知道，苏化文和王氏都回来了。

　　刘大华毕竟是平阳府吏房的典吏，所以说，刘仲基的身份，也是有所不同的。

　　按照大明开国初期的规定，吏员原则上是不允许参加科举的，但正德年间，这一规矩有所改变了，凡是有着不错政绩的吏员，经过县衙、府衙或者是布政使司衙门的推荐，可以参加乡试，同样可以谋求功名。

　　至于说衙役，情况还是那样，衙役分为两种，民壮、库丁、铺兵为良民，皂、快、捕、忤、禁卒、门子为贱民。其中捕役的社会地位是最为低贱的，几乎被当作了准罪犯。

　　衙役的身份卑贱，如果说成为了各级衙门的衙役，那是要记入档案的，不仅仅是本人，子女都不能够参加科举考试，所以说，有钱人家、士绅阶层，是绝对不允许自家的子弟，成为衙役的。

　　刘仲基来拜访，苏天成有些奇怪，按说刘仲基隐隐知道苏家的情况，为什么来拜访了。

　　刘仲基是生员，加之有着一定的背景，所以说，苏化文也出来了。

　　刘仲基恭恭敬敬的给苏化文行礼了，这令苏化文有些吃惊。

　　“刘公子如此的大礼，我可不敢承受啊。”

　　“叔父万万不要这么说，晚辈今日到府里来，是有好消息的，而且是关于苏兄的。”

　　坐在一边的苏天成，也有些奇怪了，盯着刘仲基，这都要过年了，能够有什么好消息啊，难不成是想着让自己到衙门去做事情吗。

　　“苏兄的所作所为，受到了知府大人的夸奖了，晚辈也是听到父亲大人说到的，苏兄再次给佃户分发粮食、精盐、肉食，替官府分忧了啊。”

　　苏天成没好气的白了一眼刘仲基，这算是什么好消息。

　　苏天成无所谓，可苏化文却激动了，苏家受到了知府大人的注意，这肯定是好消息的，不说其他的，就算是雷文彤，听到这样的消息，也是要有所顾忌的。

　　王氏和苏天然很快也知道了，苏天然有些嫉妒，觉得苏天成在家里翻身了，影响到了自己的权威，王氏却从中间，嗅到了一丝的不对，看样子，苏家今后有出息的，说不定真的是这个苏天成了。女人的感觉，都是很灵敏的，王氏隐隐觉得，苏家可能真的要发生重大的变化了。

　　午饭，刘仲基自然是在苏府吃的，这一次，苏天然也陪着喝酒了。

　　苏天成看出来了，刘仲基对待苏天然，有着应付的态度，似乎一点都不在意。

　　这更加的令他相信，刘仲基受到了他父亲刘大华的影响，看人的时候，是看发展前景的，而不是在乎你是不是身份特别的尊贵。



　　第三十九章 庙会

　　腊月二十一，苏化文和王氏，带着苏天然，离开了平阳府城，回到太原去了，苏天成依旧坚持自己的意见，不跟着到太原去，他和王氏、苏天然的关系，依旧是很紧张的，还是那句话，只有自己能够谋取到功名了，才能够真正的在家里有地位的。

　　临走的前一个夜晚，苏化文和他谈了很多的事情，大都是诉说家族的兴衰发展的，最后说到了他的婚事。

　　苏天成有些慌张，父母之命，媒妁之言，自己已经十七岁了，开年之后，就是十八岁，这个年纪，还没有说下一门亲事，实际上是很丢丑的事情，但他实在不想无缘无故的就定下了亲事，甚至没有见过对方。

　　所以，苏天成很巧妙的找到了理由，言下之意，乡试马上就要开始了，不过七个多月的准备时间，这段时间，自己要认真的温习功课，暂时不想被其他的事情牵扯，至于说婚姻大事，乡试之后，做出来决定，未尝不可。

　　苏化文也觉得很是有道理的，按照苏天成的身份，本身就是商贾之家的庶出子女，想着能够找到官宦人家的姑娘，几乎没有可能性，尽管说苏天成是生员，但如果能够考中举人，情况就不一样了，说不定能够攀上大户的。

　　苏天浩和苏天然的婚事，苏化文都是不满意的，对方虽然是大户人家，可都是商贾人家，没有太显赫的社会地位，说起来也是看着人家的脸色办事情的，如今，苏天浩已经是国子监的监生，可惜已经成家，想着继续找到官宦人家的姑娘，那是不可能的，没有哪个官宦人家的姑娘，能够给一个监生做小妾的。

　　苏化文等人离开之后，苏天成长长的舒了一口气。

　　虽然苏化文是自己的父亲，可他还是有一丝的不适应，现在好了。

　　平阳府城已经是非常热闹了，毕竟临近春节了，不管是官吏，还是寻常百姓，对春节都是非常重视的，严格地说，从腊月二十到正月二十，这一个月的时间，都被视为是春节。春节期间，官府的管理，也轻松很多，不是杀人放火谋逆等大事情，是不会有人到衙门去告状的，毕竟大家都是要过春节的。

　　苏天成们来是想着能够招募一些人才的，至少要建立一支护院的队伍，可惜遇见了春节这个节日，他都有些好笑了，本来是一个喜庆的节日，却耽误了自己的事情。

　　腊月二十之后，平阳府城最为热闹的地方，不是青楼酒楼，也不是府衙，是城隍庙。

　　城隍庙是有着一定的来历的，城是指挖土建成的高墙，隍是指没有谁的护城壕，城隍结合起来，就构建成了城池，城池保护着人们的安全，让大家可以平静的生活，所以说，城隍慢慢就被人们供奉为神仙，在这样的基础上，城隍庙自然就出现了。

　　城隍庙是百姓的庙宇，也是和百姓生活最为贴近的庙宇，没有佛门寺院那么多的规矩，也没有道观那么多的清规戒律，虽然说道教将城隍庙纳入了自身的体系，但没有得到官府以及寻常百姓的认可。

　　每年春节的时候，城隍庙是人山人海，庙外面，有着诸多的做小生意的商贾，兜售自家的商品，有点心、糖葫芦、米糕、米酒、馄饨、炸肉、烤肉等等，城隍庙的里面，集聚了众多供奉的百姓，祈求来年的生活富足。

　　仅仅是这样，城隍庙周围，还不至于这样的热闹，官府指定，将庙会的地点，确定在城隍庙之后，情况就发生了巨大的变化。庙会本来是祭祀的，可到了现在，早已经变成了一种经济行为了，已经成为一种集市，每月的初九就是庙会的日子，到了这个时候，商贾是非常忙碌的，到城隍庙的周围，去占据摊位，推销自己的商品。

　　腊月到正月的这一个月时间，商家更是憋足劲了，想着大捞一把的。

　　苏天成不可能不去逛庙会。

　　刚刚送走苏化文等人，苏二童就在苏天成的耳边嘀咕开了。

　　“少爷，城南的庙会已经开始了，您一定要去看看的，好多的杂耍，去年的时候，小的甚至看见了，有人踩着刀子，爬上了竹竿的，真的是好厉害啊，还有人嘴里吐出火来了，莫不是真的有菩萨保佑啊。”

　　“什么啊，二童，这些都是要经过长时间的训练的，要是你从小就开始训练，现在一样可以去做这些动作。”

　　“少爷，您说笑了，小的可没有那样的本事，也不敢做那样的事情的。”

　　“好了，我知道了，你不就是想着去逛庙会吗，今日准备一下，明日一大早，我们就去逛逛，不过我可是有言在先啊，逛庙会可以，可不要给我惹事啊。”

　　他已经感觉到，苏二童这家伙，可能是进入青春叛逆期了，加之跟着自己，做了一些出格的事情，胆子变得有些大了，表面上看是老老实实的，其实特别的容易冲动。

　　依着苏天成的习惯，不想去凑热闹，他一直都在想着苏俊，出门一个多月时间了，情况到底怎么样了，虽然有老人的帮助，但甘薯种子，运到了平阳府城，他才可能完全放心的。

　　时间很快就过去了，春节之后，会很忙碌的，特别是玉蜀黍和甘薯，都需要育苗，接着才是移栽，只有经过了这道程序，才能够提高产量，依照目前的种植技术，估计种植玉蜀黍，会成为大笑话，直接栽种了，能够有多少的收成啊。

　　这里面还有一个问题，如今是没有薄膜的，也不可能生产薄膜，那东西，清朝末年才出现，还要几百年的时间，所以不要打薄膜的主意，不过，秸秆和稻草，这个时候，就能够发挥保温的作用了，剁碎的秸秆和稻草，既能够保温，腐烂之后，也可以成为化肥，当然，还有一种办法，就是玉蜀黍和甘薯发芽之后，移栽之前，烧掉这些秸秆和稻草，用火灰作为肥料，也是不错的。

　　苏天成有着巨大的自信，只要自己的这些种植办法，真正的让佃农掌握了，追求粮食的高产，不会有太大的问题。

　　最大的问题，依旧是保护粮食的问题，流寇肆虐，他们也是因为没有粮食，被逼无奈的，自己要是不能够组织起来一支强悍的武装力量，谁知道能不能保住这些粮食啊。

　　发展的道路有两条，一是良性的轨道，也就是说，粮食产量提高了，储存的粮食足够了，能够帮助不少人应付灾荒，稳定住人心，只要有饭吃，不会饿死，中国的农民，没有谁会想着造反的，在这样的情况下，逐渐地扩大种植面积，大面积的推广甘薯，让山西、陕西、山东、河南等地，能够应对即将到来的灾荒。

　　二是恶性的发展轨道，也就是说，在发展的过程中，遭遇太多无法克服的困难了，就只能够依靠武力来维持了，这条道路很艰辛，也充满了不可预测的因素，但这样的情况是存在的，大量的土地被兼并，王公贵戚自私成性，只想到了自身的利益，不管不顾农民的死活，一些农民起义军，在发展的过程中，慢慢地改变了性质，想到的也是烧杀抢掠，经过的地方，都会变成一片的废墟。

　　想到这些，苏天成有些头疼，事情真的是太多了，好像什么事情都是非常紧急的，但也不可能完全的铺开，需要有合适的时机。

　　去逛逛庙会，轻松一下，也许是一种很好的选择，船到桥头自然直，有些时候，也不要想得太多了，似乎共产主义明天就实现了，其实不可能。

　　腊月二十二。

　　卯时不到，苏二童就起床了，苏天成可没有那么着急，慢吞吞的起床，吃过了早饭之后，慢悠悠的出发。

　　苏二童虽然着急，但也知道规矩，跟在苏天成的身后，慢慢朝着庙会的方向走去。



　　第四十章 壮汉与少女

　　城隍庙的热闹，还真的出乎了苏天成的预料。

　　他是见过热闹场景的，前世的时候，不知道参加了多少次的大型活动，密密麻麻的人，但那都带有组织的痕迹，可眼前看到的场景，完全不一样了。穿越之前，他也曾经参加过北京的庙会，按说那够热闹了，有些时候，人多的都挤不动了，可惜那个时候，商业气息太过于的浓厚，好多的地方，甚至都是要收钱的。

　　城隍庙的四周，没有什么楼房，但临时的摊位特别多，自然形成了几条街，人还没有到，嘈杂的声音首先传来了，锣鼓声、吆喝声，此起彼伏，逛庙会的人，各式各样，那些穿的簇新衣服的，不管是锦袍，还是布衣，都是来庙会购买东西，或者是专门来感受气氛的，此外就是来卖艺的，身穿劲装，打扮格外的不同，还有几个戏台，上面有人唱戏，下面围着不少的人，津津有味的看着，时不时的大声叫好。

　　当然，也有乞丐和穷人，而且不少，这些人，散落在四周，他们不会主动找人乞讨，默默的蹲在一边，期盼能够遇到好心人。

　　最让人可怜的是一些小孩子，特别是有些小女孩子，大冬天的，居然穿着单衣，瑟瑟发抖的站在一边，眼巴巴的看着川流不息的人群。

　　苏天成早适应了这个时代了，出门的时候，他的身上，带着不少的铜钱，也有碎银子，还有黄金，实际上，黄金是难以用出去的，就好比是特大的钞票，小商小贩，不可能有那么多的零钱找的，自己必须要带着一些零钱。

　　看见几个小女孩子，冻得瑟瑟发抖，苏天成没有直接给她们铜钱，在附近的摊位，买了一些吃的，递给了几个小女孩子，这些女孩子，接到了小吃之后，都是准备跪下磕头的，被苏天成阻止了。

　　山西全省都遭灾了，这样的小女孩子，不知道有多少，苏天成也救助不过来，也不可能做出来这样的事情，他是什么身份，不过是生员，有些事情做过了，不符合自己的身份了，反而会引发灾祸。

　　苏二童一直跟在身后，发现自家少爷，对庙会的热闹，好像没有什么兴趣，禁不住有些丧气了，难道说少爷就是来看看，就准备离开了吗。

　　“二童，你去看热闹吧，不要跟着我了，申时我们回去。”

　　“少爷，小的不能够这么做的，出来的时候，爹说过了，小的一直都要跟随少爷的。”

　　“将在外军令有所不受，我们都出来了，当然要尽心的玩耍了，好了，不要跟着我了，自己去玩去，记住申时在城隍庙的门口等着，就可以了。”

　　此刻还不到午时，这么长的时间，苏二童足够看热闹了。

　　苏天成这么说了，苏二童当然高兴了，一溜烟的朝着热闹的地方跑过去了。

　　苏天成没有朝着热闹的地方走去，他选择了稍微清静一些的地方，休息的时候，也要想问题，不可能过于的放松。

　　不远处有着一群人，一些嬉笑声传过来了。

　　“这个小妞，长得不错啊，跟着哥哥去吧，保证让你吃香的喝辣的……”

　　“跟着你去啊，就你那个破庙，怕是自己都没有吃的，还是跟着我去吧，保管有饭吃啊，哥哥不骗你的……”

　　“都不要争了，跟我去……”

　　听见这些嬉笑声，苏天成立刻明白了，肯定是有卖儿卖女的情况了。

　　想想自家的佃户，要不是接济了，肯定也是要卖儿卖女了，没有粮食吃了，还能够想到什么办法啊。

　　他叹了一口气，转身准备离开了。

　　“哎哟，你小子动手，敢跟爷来这一套，你不要命了……”

　　一阵阵的怒骂声、叱喝的声音传过来了，显然是先前嬉笑的那些人。

　　苏天成有些奇怪了，禁不住朝着人群走去，他想看看究竟发生了什么事情。

　　还没有走拢，几个泼皮模样的人，跌跌撞撞的出来了，边跑嘴里一边骂着，叫那个混账小子等着，看样子这几个泼皮，明显是吃亏了。

　　苏天成忽然有了兴趣，怎么会出现这样的情况啊，难道有谁打抱不平吗。

　　或许是他穿着锦袍，一身的打扮很是不俗，围着的人看见了，主动避开了。

　　难忘的一幕，出现在他的眼前。

　　一个壮汉，嘴角上带着血丝，脸上有几块青疤，看上去就是和人打斗了，才会出现这样的情况的，壮汉的眼睛里面，透露出来狼一样的眼神，似乎是在控诉这个世道。

　　中间的空地上，跪着一个女孩子，女孩子的年纪不大，估计十四五岁，长相确实不错，可脸上带着菜色，不用说就知道是什么情况，大概是看见了刚才的打斗，身体还在发抖。本来就穿的单薄，看上去更加的可怜。

　　少女的头上，插着草标，这卖身的标记。

　　女孩子的前面，放着一块纸牌，上面写着卖身葬父的几个大字。

　　看见泼皮走了，壮汉走到了少女的面前，扯去了女孩子头上的草标。

　　“妹妹，我们回去，饿死都不来这里了。”

　　少女的眼里，已经有了泪水，听见壮汉这么说，终于忍不住了，哭出声来了。

　　人群外面，噪杂声再次传出来了，几个衙役，手里拿着棍棒，冲进了人群里面。

　　“闪开闪开，官府办案了，刚才是谁在这里闹事啊……”

　　这几个人，穿着公服，看上去凶神恶煞，好像真的就代表官府了。

　　苏天成知道，这几个人，也就是衙门里面，地位最为低下的捕役。

　　这些捕役，绝大部分都是城里的混混，没有什么前途，穷困潦倒，到衙门里面，去混口饭吃，根本不需要考虑未来，更不会想到儿女的事情。

　　不要说大户人家，寻常百姓，也不准自家的儿女去做捕役的。

　　壮汉不自觉的护着了少女，他大概知道，和官府对着干，是没有什么好下场的。

　　一个捕役上前，看见了纸牌了，顿时眼睛亮了。

　　“大胆，光天化日之下，竟然敢污蔑朝廷。”

　　周围的人沉默了，看向壮汉和少女的，都是同情和怜悯的眼神，谁不知道，这些捕役和泼皮，都是相互勾结的，刚才壮汉教训了泼皮，那些泼皮，一定是找到了在附近的捕役，看来壮汉和少女要吃亏了。

　　这一刻，苏天成对壮汉有了强烈的兴趣，他已经感觉到，这个壮汉，和一般人是不同的。

　　绝不能够让捕役带走壮汉和少女，他走到了中间的空地上。

　　几个捕役，已经准备拿下壮汉和少女了，看见苏天成进来了，本能的准备呵斥，可看清楚之后，他们不敢乱来了。

　　“你们凭什么锁拿人家到官府去啊？”

　　苏天成的声音不大，却充满上位者的气质。

　　捕役既然在衙门里面做事情，眼神还是有的，哪些人可以随意欺凌，哪些人不能够得罪，这是他们起码的常识，否则就不要想着在衙门里面混了。

　　“这位公子，官府办案，我等也是没有办法，还请公子原谅我等。”

　　捕役非常客气，但苏天成不会客气。

　　“呵呵，好啊，刚才的事情，我都看见了，那好，我就跟着几位捕役一同到衙门去，看看你们怎么说人家污蔑朝廷了。”

　　一个捕役有些不服气。

　　“敢问公子尊姓。”

　　“我是平阳府生员苏天成，你们记住了，现在我们就到府衙去吧。”

　　几个捕役倒吸了一口凉气，苏天成的名字，这段时间，他们听说太多了，就是知府大人，都开口称赞了，而且吏房典吏刘大华还专门宴请了，人家的身份可不一般啊，再说了，苏天成是知府大人的学生，要真的和自己几个人到衙门去了，后果是什么，那是不用说的。

　　“原来是苏公子，小的不知道好歹，不知道这两位是苏公子的人，得罪了，得罪了，小的这就走，打扰苏公子了，苏公子不要生气，更不要介意，不知者不为罪啊。”

　　苏天成微微点头，几个捕役迅速离开了。



　　第四十一章 收服

　　人群很快散去了，既然没有什么热闹可看了，还呆在这里干什么，庙会如此热闹，还不如去看戏，也有人注意看了一下苏天成。

　　壮汉扶着少女，准备离开了。

　　壮汉的眼里，依旧是狼一样的目光，苏天成微微皱了一下眉头，难道说父亲去世了，没有银子安葬了，壮汉就仇视整个社会了吗，这样的心态可不好。

　　苏天成转身准备离开的时候，身后的壮汉开口了。

　　“公子，我叫王大治，公子的大恩大德，我会记住的。”

　　想要收服一个人，可不是那么简单的，金钱的作用古人重要，但关键是让别人心服口服，仅仅依靠金钱或者权势，让他人暂时屈服，这样的收服，不能够算真正的收复。

　　就在壮汉开口说话的时候，苏天成的心里已经有了办法。

　　他转过身，对着壮汉和少女开口了。

　　“王大治，我可没有指望你记住我的什么恩德，举手之劳的事情，再说了，看你的样子，萎靡不振，还是做好自己的事情，以后再来说感恩的话语。”

　　王大治的脸红了。

　　“公子为什么这样说，就算是有钱，就算是帮助了妹妹和我，也没有必要这样奚落我。”

　　苏天成的脸上，浮现出来了冷笑。

　　“怎么，你不服气吗，那好，我说三点，看看你怎么解释。”

　　“第一，父亲去世了，本是悲痛的事情，可你有着如此好的身体，难道说不能够好好的安葬吗，都说入土为安，为什么要到这里来，为什么要在大庭广众之下，卖了自己的亲妹妹，要是没有正当的理由，不要说奚落你，就是骂你也不过分。”

　　“第二，你是家里的男人，口口声声要保护妹妹，我还没有看见过这样的保护办法，几个泼皮在这里戏弄一番，你就承受不住了，可你想过没有，真的有人买下你的妹妹，你还能够干涉吗，那个时候，她受到了侮辱和欺凌，你打算怎么办。”

　　“第三，有骨气不是你这样的表现，仇视有钱人，仇视社会，你有如此好的身手，什么事情做不好，坐而论道，临渊羡鱼，抱怨这抱怨那，自身不能够奋起，就你这样的德行，算什么出息。”

　　他的话还没有说完，王大治的脸已经红透了，低下头，身体也在微微发抖。

　　倒是少女开口了。

　　“苏公子，不要怪我哥哥，他已经尽力了。”

　　少女的声音很小，稍微不注意，还不能够听清楚。

　　“妹妹，不要说了，公子说的是，都是我没有用的。”

　　看似文弱的少女，这个时候不干了，抬起头，看着苏天成，虽然脸上有了红晕，但眼神很是坚定。

　　“我叫王芙蓉，公子能够听我的解释吗？”

　　苏天成不自觉的点头，随即说出来一句煞风景的话语。

　　“你们恐怕没有吃早饭吧，要是方便，我请你们去吃点东西，边吃边说。”

　　王大治没有拒绝，点点头。

　　王芙蓉没有说话，也没有否定。

　　庙会四周，有的是吃东西的地方，苏天成找了一处买馄饨的，一下子点了四碗牛肉馄饨，王大治两碗，王芙蓉一碗，他自己一碗。其实他吃不下去，但自己不吃，看着两兄妹吃，这里面的意思就不同了，肯定是伤害了人家的自尊心的。

　　馄饨端上来的时候，苏天成说自己早上吃过一些东西，边说边将自己碗里的大部分馄饨，都赶到了王芙蓉的碗里。

　　王芙蓉接近两碗馄饨，已经吃的很饱了，王大治两碗馄饨还不够，又加了一碗馄饨，苏天成暗暗点头，饭量大，证明身体好。

　　吃馄饨的过程中，自然是不能够说事情的。苏天成早就强调了，食不言、寝不语，其实是想着让两兄妹吃饱。

　　吃过了馄饨，王芙蓉的脸色好了很多，看来先前是饿坏了，王大治更是不用说了。

　　可能是苏天成的态度，触动了王大治，他的眼神柔和了一些。

　　这也难怪，苏天成很是注意细节，而这些细节，恰恰是尊重他人的表现。

　　随着王芙蓉的诉说，苏天成才知道了他们一家的遭遇。

　　原来王大治十多岁就离开家，到寺院去了，做俗家弟子，其实这俗家弟子的意思，也就是给寺院里面打杂，这也是因为家里生活困难。

　　连续几年的灾害，寺院里面也无法维持了，王大治离开寺院，回到家里的时候，父亲因为压力太大，病饿交加离世，家里本来是农户，可连续的灾害，只能够依靠卖土地维持生活，到了今年，土地已经卖完了，仅有的粮食也吃完，还欠下了不少的债，没有活路了。

　　这样的情况下，王芙蓉多次打算将自己卖出去，得到了银子，帮助家里还钱，也让母亲能够继续活下去。

　　王芙蓉长得不错，在村里还是有些名气的，来提亲的媒婆不少，可惜对方家里的情况，照样不好，王芙蓉想到了家里的情况，没有答应。

　　父亲去世了，兄妹俩在家里争吵了一阵子，王大治坚决不同意妹妹的选择，可他刚刚回家，也想不到其他的办法，所以才出现了今日的一幕。

　　刚刚苏天成的一番话，说的王大治无地自容，其实这也是他对农民的情况，特别是佃户的情况，不是很了解，王大治这样的身体，找事情不是那么容易的，身体好，意味着饭量大，一般的人家是不会接纳的，再说了，这些年遭遇灾荒了，到处都有困难。

　　听完了这些情况，苏天成很快做出来了决定。

　　“王大治，先前我错怪你了，你不要介意。”

　　“公子没有说错，这都是我不争气，以后绝不做这样的事情了。”

　　“你的父亲去世了，还没有安葬，你准备怎么处理？”

　　王大治和王芙蓉都低下头了，家徒四壁，什么都没有，已经断粮两天了，要是不能够继续想到办法，一家人就要活活饿死了，周围这样的人家是不少的，大家自身难保，也无法帮助到他们一家子的。

　　两人居住的地方，距离府城十多里地，若是坐着马车，也不要多长的时间。

　　苏天成已经感觉到，王大治其实是忠厚人，只有忠厚人，才会有这样偏激的认识，一旦解开心结，今后的发展很不错的。

　　“好了，好事做到底，我跟着你们去看看，父亲去世，毕竟是要安葬的。”

　　苏天成说出来这句话的时候，王大治和王芙蓉都惊呆了，一时间没有反应过来。

　　他们早就感觉到了，眼前的这位苏公子，的确是好人，两人也动了心思，要是能够跟着这位苏公子，今后的生活，一定是有保证的。

　　“扑通！”

　　王大治突然跪在了苏天成的面前。

　　“苏公子，您的大恩大德，我不知道怎么回报。”

　　苏天成有些惊愕，这跪拜的大礼可不一般，不过王大治也够老实的，要是稍微聪明一些的人，就要说跟在左右了，偏偏这个王大治，就是说不出来。

　　看见王芙蓉也准备跪下了，苏天成赶忙拉起了王大治。

　　“男儿膝下有千金，不是看见每一个人都跪下的，王大治，你记住这一点了。”

　　王大治没有起来。

　　“公子，我知道，您是好人，您是我见到的真正的好人。”

　　马车很快找好了，来回顶多一个时辰的时间，苏天成考虑了一下，没有去找苏二童，到王大治的家里去了，回来的时候，依旧可以和苏二童碰面的。

　　他没有想到的是，准备上马车的时候，苏二童过来了，这家伙，也够机灵的，居然能够感觉到。



　　第四十二章 人市

　　两辆马车，小半个时辰就到了。

　　破破烂烂的土墙屋，上面遮盖的稻草，进去之后，堂屋里面，摆着木板，上面躺着王大治已经去世的父亲，脸上遮着白布，一个非常憔悴的妇人，双眼无神，坐在堂屋里面，眼睛红肿，大概是流干了眼泪。

　　妇人的旁边，坐着几个妇女，估计是准备来帮忙的，或者是安慰妇人的。

　　死者为大，苏天成进去之后，按照规矩，跪下恭恭敬敬的磕头。

　　妇人被惊醒了，王大治和王芙蓉连忙到了木板的两边，跟着跪下行礼了。

　　这样的场景，没有什么可说的，这个家，的确无法维持了，家里已经没有土地了，纵使王大治有天大的本事，也无可奈何了。

　　苏天成从身上掏出了十两银子，递给了王大治。

　　“好生将父亲安葬，入土为安，你有着一副好身体，今后这个家，就靠你了。”

　　苏天成还没有来得及说其他的，妇人颤颤巍巍的走过来，给苏天成跪下了。

　　“老爷，我家的孩子，很听话的，到了老爷的家里，是她的福气，不管做什么，老爷多照顾一些，我给您磕头了。”

　　苏天成有些慌忙，连忙扶起来了妇人。

　　“大妈，您不要这样，我就是来看看的，您理解错了。”

　　妇人不敢相信，她以为，这是女儿卖掉了自己，换取的银子，这位公子够爽快了，一下子就拿出来了十两银子，而且专门到家里来拜祭了，这样的好人太少了，女儿能够到这样的家里去，也不会遭受太多的委屈。

　　“娘，苏公子是来看看的，没有其他的意思。”

　　王芙蓉也走到了妇人的身边，扶着妇人，红着脸小声地说话了。

　　“娘，公子是可怜我们家的，专门来看看。”

　　妇人有些不敢相信，看了看苏天成，哪里有天上掉馅饼的事情啊。

　　“大妈，我真的是来看看的，您不要多想了，赶快将事情办了，马上就要过年了……”

　　妇人拉着儿女，嘴里说着，叫两人都跪下，自己也跪下了。

　　“老爷，您是好人，儿女跟着我受苦了，家里什么都没有了，老爷这样的仁慈，他们今后就跟着您了，求您收留他们。”

　　苏天成和苏二童再次去拉妇人的时候，妇人坚决不起来了。

　　“好吧，我答应了，您快起来。”

　　看见苏天成答应了，妇人终于起来了。

　　“王大治，办了事情之后，直接到府城的苏府来，在苏府做护院吧。”

　　苏天成没有说王芙蓉的事情，他也不好说。

　　说完这些，苏天成打算离开了，王大治还要操办丧事，至少要几天的时间，才有可能到府里来的，再说，马上就是春节了，这时间也够特殊的。

　　妇人坚持要王大治送送恩人。

　　马车依旧在王大治家外面等候。

　　四周已经围了一些人，都在看着马车，苏天成准备上车的时候，看见了这些人的穿着和眼神，他感觉到自己的心在发抖。

　　在王大治家里的几个女人，这个时候，也走出来了，和众人窃窃私语，一边说话，一边看着苏天成，似乎是有着什么期盼。

　　“王大治，这是怎么回事啊，难道村里都遭灾了吗？”

　　“少爷，村里这两年都遭灾了，我也是回来以后才知道的，村子的东头，有个人市，一些村民没有办法了，就在那里卖儿卖女，我是胆子大的，带着妹妹到府城去了，要不是遇见公子，肯定是被官府抓去了。”

　　距离府城不过十几里的地方，居然出现了人市，苏天成有些不敢相信。

　　所谓的人市，其实就是卖人的地方，灾年或者是大规模的饥荒出现之后，农民活不下去了，不得不卖儿卖女，一般的人市，都是在乡村，县城或者是府衙，是不会出现人市的，官府也不允许这样的情况出现，免得自身的脸面不好看。

　　苏天成没有马上回去，吩咐车夫，直接到人市去看看。

　　王大治也坚持陪着，尽管苏天成要求王大治回去操办丧事。

　　其实苏天成离开的时候，王家已经开始忙碌了，有银子了，就可以办事情了，家里这样的情况，不可能大办的，办下来一场丧事，也就是一天到两天的时间，找一块地，购买一副棺材，买一套寿衣，顶多请村里的先生来，帮着做一篇悼词，就下葬了。

　　这些事情，那些来帮忙的妇女，都是很熟悉的，已经开始着手办理了。

　　“快来看啊，快来买啊，价格便宜，只要您有银子，随您挑选啊。”

　　听见这样的吆喝声音，苏天成心情很是沉重，这分明是卖菜的吆喝。

　　没有人会想到，这里是人市。

　　围着的人群自觉的让开了一条通道，苏天成穿着锦袍，坐着马车，显然不是到这里来闲逛的，这两天，府城的一些大户人家，知道了这里的人市，偶尔会来看看。

　　男男女女几十号人，并排坐在地上，每人的手上，都栓着绳子，头上插着几根稻草，几个满脸横肉的男人，在周围走来走去。

　　坐在地上的男女，全部都是少男少女，穿着非常的破烂，简直是衣不蔽体，好多人手臂和背部的肉都露出来了，头发都是乱蓬蓬的，大都低着头，看不清面容，身体瑟瑟颤抖，看上去就是落入虎口的羔羊。

　　在这些少男少女的旁边，还有一些中年的男女，满脸的菜色，神情悲戚，有些女人，低着头哭泣，估计就是某个男孩子或者女孩子的父母了。

　　看见这一幕，苏天成感觉到热血涌上来了，这些少男少女，被当作商品交易了，他们也一定知道，自己面对的，将是什么样的命运。

　　一个满脸横肉的男人，小心翼翼的到了苏天成的身边。

　　“这位老爷，您来看看，价格很便宜的，男孩子五两银子，女孩子六两银子起价。”

　　男人点头哈腰，期盼着苏天成能够买下几个。

　　来到人市的路上，王大治已经介绍了，这些男人，是镇子里的泼皮，到人市来帮忙，是要抽银子的。

　　苏天成没有说话，走到了几个女孩子的面前。

　　“你们都抬起头来。”

　　男人赶忙在一边大声吆喝了，看见几个女孩子没有动，有些生气，再次吼了。

　　“还不快点抬起头来，老爷来看了，你们要是运气好，跟着老爷，可以吃香的喝辣的。”

　　几个女孩子身体抖动更加厉害了，都有些迟疑的抬起头来。

　　一眼扫过去，苏天成的心被震撼了，几个女孩子的眼神，饱含恐惧和无奈，她们的脸上，都是脏兮兮的，有着不少的污垢，看不清面容。

　　稍稍犹豫了一下，苏天成摇摇头，准备离开了。

　　此时，意想不到的情况出现了。

　　一个女孩子突然站起来了，颤抖着走到了苏天成的身边，扑通跪下了。

　　“老爷，求您收下我们姊妹，我们做牛做马报答您的恩德。”

　　苏天成有些猝不及防。

　　大约一分钟之后，苏天成扭头对着男人开口了。

　　“这几个女孩子，需要多少银子啊？”

　　听见苏天成这样说，男人喜出望外，咬着牙，鼓足了勇气开口了。

　　“老爷，您慈眉善目，小人也不敢多说的，每人十两银子，一共是五十两银子，您要是觉得贵了，给四十两银子，也是可以的。”

　　苏天成不知道怎么说，眼前是活生生的人，不是商品，自己站在这里，好像是在犯罪。

　　尽管他有着一定的想法，要说买下这里所有的少男少女，也不是多大的事情，几十人，算起来，也就是几百两银子，可买下了这些，今后出现的人市，他能够怎么办。



　　第四十三章 护院的诞生

　　说起来，苏府只有苏天成一人是主人，其余的都是下人，府里确实不需要那么多的丫鬟，要是买下来这些人，伺候谁啊，再说了，自己也不可能凭着一己之力，养活这么多人的，毕竟苏化文留下来的一万两的黄金，是他准备办大事的，也不可能说全部都拿出来救济了。

　　看着跪在面前的女孩子，苏天成有些犹豫了，他再次对着身边的男人，开口说话了。

　　“这些人多大的年纪啊？”

　　“男的都是十二岁到十五岁的，女的都是十一岁到十三岁的，老爷，您要买下来了，包您满意的。”

　　一个念头，突然冒出来了。

　　苏府还没有护院，按说护院是应该从军队中间招募的，军士的素质毕竟强一些的，可眼前的这些男孩子，招募到府里去以后，让王大治训练他们，或许不要多长的时间，就能够训练出来一支令人胆寒的护院队伍，军士虽然有着强悍的优势，但思想不单纯，归属感不是很强，这些人就不同了。

　　这些男孩子，都是王大治一个村子的，集聚到一起之后，有着强烈的凝聚力。

　　通过招募护院的方式，可以解决一户农户的生活，护院每月都是有报酬的，至少是二两银子左右，这样，他们的父母就能够维持生活了，家人也不至于饿死。

　　苏天成弯腰，扶起了跪在面前的女孩子。

　　女孩子的手臂上，没有什么肉，衣裳很是单薄，这要是在以后，恐怕是时尚的表现，可现在绝不是这样，这是饥饿和营养不良造成的。

　　“王大治，你帮忙我做一件事情。”

　　“少爷，我一定做好的。”

　　“这里的男女，我全部都买下了，这些人，都是和你一个村的，你帮忙组织一下，一并带到苏府来。”

　　几个满脸横肉的男人，全部都围过来了，脸上带着期盼的笑容，这样的事情，他们是第一次看见，可见这位公子的府里，条件不知道有多好的。

　　“老爷，我们几个人，也是能够做事情的，您看是不是……”

　　“你们怕死吗？”

　　苏天成冷冷的抛下一句话。

　　几个男人愣了一下，其中一个领头的随即开口了。

　　“怕个逑，脑袋掉了碗大个疤，只要老爷瞧得起。”

　　“你叫什么名字？”

　　“老爷，小的叫马华彪。”

　　“好，不怕死就到府里来，马华彪，我想，这些人，都是你的兄弟吧，回去收拾一下，直接到府城的苏府来。”

　　马华彪连连点头。

　　“老爷放心，我一定和兄弟们一起过来的，老爷安排王大哥做的事情，就是我们的事情，这些人，我们一定帮忙组织好，后日到老爷的府上来。”

　　苏二童看着苏天成，不知道该说什么了，这几十号人到府里去了，住宿是没有一点问题的，想以前的苏府，住了好几百人，都没有问题的，关键是这些人去了，吃什么啊，少爷一个月只有三十两银子，不可能养活这么多人的。

　　他不禁暗暗埋怨，自家少爷的心太好了。

　　“少爷，您是不是该回去了。”

　　苏天成看了看苏二童，没有说话。

　　王大治脸色有些红了，想不到这次到府城去，有了这么大的收获，这些人，都是自己同村的，落到如今的境地，也是没有办法的，这次真的是遇上好心人了。

　　苏天成掏出来了一块黄金，大约是二两左右，递给了马华彪。

　　“给他们购置一些衣服，这两日都要吃饱饭，他们的家人，也不能够饿着了，王大治的父亲去世了，要办丧事，你们也过去帮忙，两日后，到府里来。”

　　马华彪看了看苏天成，接过了黄金。

　　“老爷如此信任，小的要是做不好这件事情，也就无脸去见老爷了。”

　　周围的那些中年男女，全部都围过来了，没有等到苏天成开口，就全部跪下了，男人嘴里念叨着感谢的话语，女人掩面痛哭。

　　“你们不要这样，都起来吧，我是平阳府生员苏天成，家住府城，请你们放心，你们的孩子到了府里，不会饿着冻着，有我吃的就有他们吃的……”

　　苏天成还没有说完，一些男人也哭出声来了。

　　离开村子之前，苏天成开门见山和王大治说了，苏府需要护院，这支护院队伍，王大治直接负责，包括平日的训练等等，人员总数，计划是一百人，如果说村里还有身体合格的男人，可以招募，但这支护院队伍，必须要有着强悍的战斗力，老弱病残的绝对不要招募。

　　王大治拍着胸脯说，自己绝对做到的。

　　到了这个时候，他总算是明白了，这些人到了苏府之后，还是有事情做的。

　　回到府里，苏二童已经急的不知道怎么办好了，他径直去告诉了老爹。

　　苏平阳大为吃惊，如果说救助佃户，是为了来年粮食的收成，那还说得过去，反正这些耕地，已经在少爷的名下，府衙已经上报朝廷，这些耕地免去赋税了，再说老爷也是支持的，万一银子不够了，还可以想办法的，可一下来了这么多的人，府里无法维持的，哪里来的银子啊。

　　看见苏平阳进来之后，苏天成知道是什么事情。

　　“叔叔不要说了，我知道是什么事情，你们跟我来。”

　　苏平阳和苏二童跟在身后，有些莫名其妙。

　　进入了书房之后，苏天成的脸色变得严肃起来。

　　“叔叔，我是您一手带大的，您是我最亲的人，今日我将苏府交给您，包括日后的管理，不管我到什么地方去了，这里必须要管理好的。”

　　“少爷，您为什么这么说啊？”

　　苏天成走到了书架的前面，指着最下面的一个格子开口了。

　　“这个格子下面，有一万两黄金，是我家的祖先留下的。”

　　“扑通！”“扑通！”

　　苏平阳和苏二童全部都跪下了，这件事情，对他们的震撼太大了，再说了，这么机密的事情，少爷居然说出来了，可见真的是将他们当作最亲的人了。

　　“少爷，我今日在这里发誓，要是不能够管理好苏府，天打五雷轰，子子孙孙都不得好死。二童，给少爷磕头，这个秘密，烂在肚子里，要是传出去了，我要你的命。”

　　苏二童什么都没有说，给苏天成磕头。

　　“叔叔，二童，快起来，不要这样，黄金暂时存在这里，从今日起，府里的人，除开叔叔，其他人一律不准擅自进来，需要开支的地方，叔叔尽管做主。”

　　好不容易劝苏平阳和苏二童起来了。

　　“到府里来的人，估计有一百多人，男人全部都编为护院，王大治负责训练，姑娘暂时安置下来，叔叔婶娘的身边，需要人照顾的。”

　　“不成不成，少爷既然叫我管家，就要听从我的安排，少爷的身边，一直都没有丫鬟的，二童不懂事，就知道自己玩耍，自己都照顾不好，怎么照顾少爷啊，少爷的身边，一定要安排几个丫鬟的。”

　　苏天成有些汗颜，找丫鬟是什么意思，他还是知道的，自家身边的丫鬟，特别是贴身丫鬟，说到底，就是自己的女人，少不更事的时候，丫鬟是你最好的玩伴，稍稍长大之后，开启了男女意识了，丫鬟成为了床上的玩伴，不少的男人，成家之前，是不知道男女之事的，都是从丫鬟的身上知道的。

　　何况自己已经十七岁了，开年以后，就是十八岁了，苏平阳这样做的意思，当然是明确的。偏偏他不能够拒绝，大户人家的少爷，身边没有丫鬟，说出去真的是笑话，这就好比时尚一样，苏天浩和苏天然的身边，都是有丫鬟的，偏偏自己的身边没有，这都是大娘的意思，如今自己当家了，身边依旧没有丫鬟，人家可能会有其他的想法了。



　　第四十四章 苏俊的忠心

　　这个春节，苏府异常的热闹，因为人多了。

　　苏平阳花费了六千两白银，购买了一万石大米，一万石麦面，府里的库房，装得满满的，因为购买量很大，价格也相对便宜一些，大米是三钱五厘一石，麦面是二钱五厘一石，这也是少爷的意思，说是尽量多的存一些粮食。

　　腊月二十四的时候，府里一下子来了一百二十七人，有三十七个女孩子，其中就包括王芙蓉。

　　苏平阳经过了仔细的挑选，选定了四个姑娘，跟随在苏天成的身边，以王芙蓉为主。对苏平阳这样的安排，苏天成只翻白眼，你以为我是神仙啊，身边要这么多的姑娘干什么啊，不过苏平阳已经安排了，他也不好反对。

　　余下的九十人，包括王大治、马华彪等人，分为了两组，王大治总负责，带着一组，马华彪作为王大治的副手，带着一组。

　　王大治果然厉害，到了苏府，经过了两天的休整，马上就开始训练了。

　　马华彪带来的几个人，按说体质不错了，训练的过程中，都有些呲牙咧嘴了，更不要说这些刚刚到苏府的半大男人了。不过情况如同苏天成预测的那样，这些人，没有一个人叫苦的，实在是承受不住了，都是躲在一边偷偷哭泣。

　　苏天成实在是看不下去了，但也不能够打击王大治的积极性。

　　他找了一个机会，将王大治叫到了厨房，指着一大盆麦面，要王大治吃下去，王大治倒也直爽，说自己吃不下这么多，苏天成笑呵呵的说了，训练是慢慢来，不要想着一蹴而就，你王大治不能够一口气吃下这么多的饭，那训练的时候，就要有耐心，根据每个人的体质来，欲速则不达。

　　王大治很快明白了。

　　其中王大治这样的心急，也是有原因的，知道妹妹王芙蓉成为了少爷的贴身丫鬟之后，王大治的态度完全转变了，贴身丫鬟是什么意思，他当然是明白的，也就是说，自己的妹妹，今后就是少爷的女人了，虽然不可能成为原配妇人，但小妾的名义是肯定的，而且妹妹是最早到少爷身边的女人，地位一定是不差的。

　　基于这样的认识，王大治将少爷当作了亲人。

　　苏府的生活是没得说，顿顿都是有猪肉吃，隔三岔五还有鸡鸭鱼，这样的生活，以前是不敢想象的，而且护院每月还可以得到二两银子的报酬，少爷如此的舍得，要是到府里来的人，不卖命怎么说的过去，所以训练的时候，他是下了狠心的。

　　所有的护院，咬紧牙关坚持，没有人退缩，也是因为这个原因，自己能够吃饱吃好，还可以养活家人，如果说不能够很好的保护少爷的安全，不能够成为合格的护院，肯定说不过去的，都是苦孩子，知道生活的不容易。

　　王大治的事情，是小事情，真正令苏天成头疼的，是王芙蓉。

　　生活好了，穿的好了，王芙蓉的优势就显露出来了，脸上的菜色消失了，皮肤显得白皙了，身体也慢慢开始发育好了，重要的是心思发生了变化。

　　到了少爷的身边，王芙蓉才发现少爷的优点，从来不说重话，对女孩子是很尊敬的，真正的是平等的看待，到少爷身边的几个姑娘，以前都是农村的，不是很熟悉大户人家的规矩，如何的伺候，更是不清楚，有些事情，做的不是很好，但少爷从来不发脾气，都是带着笑容，耐心地说，毕竟是小姑娘，在这样的环境里面，慢慢就没有什么顾忌了，有说有笑的，事情没有做好，也是做做鬼脸。

　　王芙蓉毕竟年纪大一些，有些时候都看不过去了，站出来说几句话，适当的教训一下。

　　当然了，王芙蓉是丫鬟中间负责的，身份自然不同了，可以直接进入少爷的卧室。

　　苏天成已经搬到东边的院子居住了，这是苏平阳直接安排的，老爷临走的时候，也告诉他了，少爷必须要搬进东边的院子。

　　王芙蓉已经是情窦初开的年纪，在苏天成身边，不长的时间，就将自己看作了苏天成的人，能够有这样的归宿，是她做梦都想不到的，所以说，做事情的时候，态度完全不同了，少爷本来吩咐了，端茶递水，包括洗脚的事情，可以服侍，但穿衣服的事情，还是自己来，王芙蓉不同意，坚持要每天早上给少爷穿衣服，好在少爷的脾气好，坚持了一天左右，就败下阵来了。

　　苏天成正是血气方刚的年纪，每天早上，都有一个漂亮的姑娘来给自己穿衣服，他感觉到无比的痛苦，毕竟王芙蓉才十五岁，他的内心是不能够接受这样年纪的女人的，自己也不过十八岁，而且还没有满十八周岁。

　　可惜明朝不是这样的规矩，十五岁到十六岁成家的女孩子，比比皆是。

　　王芙蓉的心意，他岂能不懂，要是自己愿意，人家早就来暖床了。

　　转眼过了正月二十了。

　　苏府一直都很热闹，护院以及姑娘的父母，大都到苏府来看过了，苏平阳妥善安排，都是热情的接待，不仅吃饱吃好，还要带走一些粮食，这些人看见了苏府的气候，见到了活蹦乱跳的孩子，打心眼里高兴。

　　王大治的母亲，甚至在府里住了几天。

　　得知自己的女儿，成为了少爷的贴身丫鬟，妇人双手合十，说这是当家的保佑，给儿子和女儿都找到了最好的归宿了。

　　正月二十九，苏俊回来了。

　　跟在苏俊身后的，是浩浩荡荡的车队，拉回来的，都是甘薯种子。

　　平阳府城的大户，根本不知道甘薯是什么东西，他们都感觉到了诧异，这是闹得哪一出啊，这东西能吃吗。

　　苏家的佃户，早就按照苏天成的安排，挖好了地窖，用于存放甘薯种子，包括今后收获的甘薯，佃户不明白为什么这样做，但少爷安排的事情，他们不折不扣的完成。

　　甘薯种子，不需要拉到府城来，在郊外，就全部卸了，存放到地窖。

　　这个过程中，苏天成亲自指挥，说出来了很多的注意事项，最为关键的，就是地窖不能够完全密封，要时时刻刻打开地窖口，每七天要下去看看，适当的翻动一下。

　　苏天成的话，佃户已经奉若神明了。

　　每家佃户，在春节期间，都开始剁碎秸秆和稻草了，这也是少爷安排的。

　　回到府里以后，苏天成说苏俊辛苦了，赶快和玉环去团聚，过年的时候，都是在外面奔波的。

　　苏俊离开后不久，很快求见。

　　进来之后，苏俊双眼含泪，马上跪下了。

　　“少爷的大恩大德，小的一辈子都不会忘记的，今后有什么事情，少爷尽管安排。”

　　“苏俊，快起来，你这是怎么了。”

　　苏俊跪在地上，不愿意起来，眼泪终于流出来了，很快，玉环也过来了，跟着苏俊跪下了。

　　看见玉环过来了，苏天成明白原因了。

　　“苏俊，玉环，你们快起来，我早就说过了，我说出来的话，一定是要做到的，已经过去的事情，你们就不要想那么多了，好好做事情，苏俊以后协助叔叔，好好管理府里。”

　　苏俊平静之后，专门给苏天成汇报了这次的经历，他其实没有做太多的事情，将木盒子交给了福州的人之后，一切的事情，都有人专门组织了，时间很快，不到半个月，自己就带着车队出发了，自己本来是说到了运费的时候，可负责运输的人说，运费已经有人付过了，也就是说，苏俊这次出去，实际上就是开支了甘薯种子的钱。

　　说完之后，苏俊拿出来了剩余的十五两黄金，他这次出去，带着二十五两黄金，想不到福州甘薯种子，出奇的便宜，二钱银子一石，购买了五百五十石，花费了十两黄金，至于路上的生活开销，他用的是自己的银子。

　　“苏俊，你拿五两黄金，算是对你的奖励，包括一路的生活费，这不能让你自己掏钱。”

　　“少爷，小的感谢您的赏赐，不过这是小的应该做的事情，以前小的有很多的事情，做得不好，少爷原谅，小的已经很感激了，这赏赐，小的不能够要的。”

　　“呵呵，你有这样的认识，就不错了，既然是赏给你的，你就拿着，剩下的黄金，交给叔叔去，就可以了。”



　　第四十五章 租子

　　崇祯四年正月，朝廷的圣旨终于颁布下来了，府衙和县衙的外面，都张贴了告示，自今年开始，加征辽饷。

　　苏化文抢先一步，将土地划拨到了苏天浩和苏天成的名下，两人都是读书人，一个是监生，一个是生员，按照规定，是可以免赋税的，如此一来，苏天成这五百顷的耕地，原有的赋税以及增加的赋税，都是农户承担了。

　　朝廷的田赋是固定的，到每一个地方都是那么多，不会因为土地的兼并减少，官府没有办法，只能是增加农户的赋税，交得起赋税的人不用纳税，交不起赋税的人，负担越来越重，加上连年的灾荒，矛盾自然就出现了。

　　朝廷征收的田赋并不是很高，但各地又加了一些杂七杂八的赋税，比如均平银、均瑶、上供物料的折银、驿站供给、民壮等等，这就更加的激化了矛盾。

　　严格说，田赋的总额，也不是很高，就说平阳府下辖的各县，田赋最高的，不会超过田亩总收入的10％，但连年的灾荒，已经使农民走投无路了。

　　正月刚过，苏天成就到佃户家里去了。

　　他首先到了牛二的家里。

　　过年的时候，牛二将房屋稍微整修了一下，粮食充足了，有肉吃了，有精盐了，精力也就好了，自然是要将房屋弄的好一些的。

　　苏天成刚刚进屋，牛二忙不迭地要女人烧水。

　　苏天成发现，牛二的家里，虽然还是没有什么东西，算得上是家徒四壁，但收拾干净了，给人的感觉不同了，人的精神面貌也好了很多了。

　　“牛二，冬小麦的长势不错啊，刚刚过来，我看了看，都还可以，估计今年的收成，不会有很大的问题吧。”

　　“少爷，也就是我们这里的冬小麦可以的，附近的都不行，您叫我们开挖沟渠、堰塘，掘金取水，发挥大作用了，堰塘里积蓄不少的水了，就是播种春小麦，都不会有太大问题的。”

　　“哦，那你预计一下，每亩能够收获多少的小麦啊。”

　　“我估计，这样的长势，不会少于一石的。”

　　七千五百亩土地，也就是七千五百石，折合不过一百五十万斤小麦，算起来，不过价值二千多两银子，这个产量，可以说是非常低了，苏天成暗暗叹了一口气。

　　“少爷，我们都商议过了，里长和甲首给大家伙也说了，这一次收获小麦之后，一定要上缴五成以上的，要不是老爷和少爷，我们都活不下去了。”

　　苏天成摇了摇头。

　　牛二有些发懵，不知道苏天成是什么意思。

　　“牛二，你可以给大家伙说说，冬小麦收割以后，按照平均的亩产，上缴五分之一，如果亩产是一石小麦，上缴两斗小麦，就可以了，余下的自己留着。”

　　牛二张大了嘴，差点说不出话来了。

　　“少爷，这样不行的，您已经给了我们这么多了，要是这样上缴粮食，岂不是您吃亏了，再说了，现在没有赋税了，余下这么多的小麦，每家每户也不需要那么多的。”

　　“这些年，大家都辛苦了，存下一些小麦，足够生活，余下的拿出去交易，换取一些银子，也该添置一些物件了，再说，这房屋也要好好整修一下，至于说这收购粮食的事情，我会安排人来做的。”

　　“少爷，您真的是大菩萨啊。”

　　看见牛二又要下跪，苏天成赶忙拦住了。

　　接下来，苏天成到了几个里长和甲首的家里，将自己的想法说出来了，大家都感觉到了震惊，如果说以前少爷拿出来粮食、种子等东西，救济佃户，目的是不能够有人饿死，可眼看着冬小麦长势良好，两个月之后，就要收割了，少爷居然只要这么一点的小麦，其余的拿银子出来收购，这就不是简单的恩惠了。

　　苏家的佃户，每户承租的耕地，基本都是二十多亩，每家可以收获二十石以上的小麦，按照少爷的要求，每家上缴五分之一，余下有十几石甚至是二十石的小麦。

　　解决吃饭的问题，平均下来，每户人家，两个月三石小麦，足够了，一年也就是十二石的小麦，还有不少的小麦，可以拿出来交易，而且接着还要播种的，产出来的粮食，除开上缴的部分，全部都可以交易了。

　　这样算下来，不过一年时间，大家就彻底可以摆脱以前的困难了。

　　有里长和甲首提出，佃户想着，能够将少爷以前补助的粮食，包括其他的物资，慢慢归还，苏天成摇头拒绝了，说这些粮食种子等，既然补助下去了，就没有想着收回来的事情，只要大家好好的种地，多产出来粮食，就可以了。

　　这个消息，如风一样传开了，好多的佃户，到牛二家里，到里长和甲首家里，问情况，以为这些消息是假的，得到了证实之后，所有人都觉得，少爷简直就是菩萨降世。

　　里长和甲首也要求大家，少爷说了，秸秆和稻草必须要多准备，而且还要准备一些农家肥，要四处手机牲畜的粪便，到时候有用的。

　　春节刚过，本来可以清闲一些的，冬小麦还没有收割，但苏家的佃户，已经忙开了，女人和小孩在家里剁秸秆和稻草，男人外出收集肥料，也就是牲畜的粪便，至于说各家的茅房存下的粪便，更成为了好东西。

　　生活的希望，就出现在眼前，所有的佃户，都感觉到了，按照这样的势头发展，不要一年的时间，他们就可以翻身了，而且玉蜀黍的种子、甘薯的种子，都已经采购了，虽然说这两种农作物，大家都没有见过，不知道长势如何，产量如何，但只要是少爷提出来的，大家就按照要求做。

　　所有的佃户，对少爷有了一种盲目的崇拜了。

　　回到府里，王大治找到了苏天成，说村里的不少农户，想着将土地卖给少爷，价格好说，只要家里的一个小孩能够进入到苏府做事情，或者是成为苏家的佃户。

　　苏天成已经有了扩大土地范围的想法，他绝不是想着兼并土地，自己名下的五百顷土地，实在不算什么，就说雷文彤，手里有好几千顷的土地，好多的王公贵戚，拥有的土地，甚至超过万顷了。

　　苏天成是想着，增加了土地面积，就可以尽量多的解决一些农户的困难，能够解决多少是多少，积少成多，如果饥荒不断的扩大，农民起义军不断的壮大，山西境内，就难以安宁，自己的很多计划也无法实现。

　　当然，就是想着扩大土地面积，现在也有些困难了，毕竟准备不足，这中间还有好多的门道的，生员是免赋税的，你的土地太多了，官府也承受不住，那些王公贵戚，官府是没有办法的，对付你一个生员，绰绰有余。

　　而且，这些计划，他不一定有时间去做了，七月份就要到太原府去参加乡试，那个时候，玉蜀黍和甘薯都可以收获了，春小麦也差不多收割了，接下来可以休息两个月左右的时间，到了十月，继续种植冬小麦。

　　所以说，这段时间，很多的规矩要定下来，具体可以由苏平阳去实施。

　　还有一个最大的问题，苏天成隐隐的记得，在崇祯四年的时候，农民起义军好像有什么大的动作，地点就是在山西，具体在什么地方，他记不清楚了，这是最大的隐患，绝对不能够让起义军毁掉自己苦心经营的成果。



　　第四十六章 知府大人召见（1）

　　二月十六，刘大华亲自到苏府来，告诉苏天成，知府大人召见，苏天成连忙收拾了一下，跟随刘大华出发了。

　　平阳知府翁同章，万历年间的进士，先后担任过知县、都察院监察御史、工部员外郎、南京户部郎中，崇祯二年，出任正四品的山西平阳府知府。

　　崇祯三年，苏天成通过了府试，成为平阳府的生员，翁同章 自然是他的恩师了。

　　知府也就是几百年之后，地级市的一把手，权力不可谓不大，可明朝还是有一个怪现象，那就是京官的地位崇高，地方官差一些，这也是因为开国皇帝朱元璋，罢黜中书省，废除了丞相制度，提高了六部尚书的品秩，尚书为正二品，各省布政使、按察使、都指挥使为三品，直接听命于六部，六部直接听命于皇帝，其结果是大家都听皇上的。

　　宣德年间，巡抚一职正式出现，节制地方三司，这也是因为三司各自属于吏部、户部、刑部等部门统属，相互之间扯皮，耽误了事情，巡抚大都是六部侍郎或者是都察院副都御史担任的，也有知府直接提升为巡抚的。

　　因为巡抚的出现，知府的权力开始大一些了，无他，巡抚节制三司，三司没有多大的权力了，巡抚的权力大了，知府上面的直接领导少了，自身的权力也就大一些了。

　　翁同章 对苏天成的印象是不错的。

　　十七岁就通过了府试，成为生员，这很不错了。

　　翁同章 对苏天成的印象深刻，还是因为苏天成府试的试卷，那一篇文章，写的确实是不错的，但文笔之间，缺乏霸气，中规中矩，府试之后，他了解了一些情况，知道了苏天成家里的情况，暗暗叹息，觉得苏天成这样的学子，将来难以有出息。

　　想不到去年十月以来，苏天成接连做出来令人震惊的事情。

　　翁同章 有些不敢相信，以为自己的判断出现了错误，故委托刘大华，招待苏天成，试探苏天成的认识，苏天成说出来的话语，令他更加的吃惊。

　　乡试在即，按照翁同章 的看法，苏天成通过乡试，应该有很大的可能，所以说，他觉得，自己应该见一见这个苏天成了，如果苏天成真的是人才，那么，自己可以向上面推荐。再说了，自己的学生，如果将来有出息了，老师也是光荣的。

　　苏天成从来没有到过府衙，这是第一次。

　　明朝的衙门，四周都是高墙，与外界隔绝，显示了衙门的威严，衙门的形制，四方规整，围绕一条中轴线依次铺开。

　　经过了府衙前面的照壁，一座牌坊出现在眼前，匾额上面题写“忠廉坊”三个大字，穿过牌坊，就是府衙的大门了。

　　这里有军士把手。

　　看见刘大华带着苏天成，军士没有询问。

　　进入大门之后，一条长长的甬道，左右两边都有房舍。

　　“坤元，第一次到府衙来吧。”

　　“晚辈第一次来。”

　　“嗯，这右边是典狱，左边是寅宾馆，衙神庙、土地祠，包括皂班、壮班，前面是仪门，平常都是不会打开的。”

　　从仪门左边的小门进去之后，一个大院落出现在苏天成的眼前。

　　院子中间一个小亭子，亭子中间树立一块石碑。

　　刘大华带着苏天成，专门看了这块石碑。

　　“坤元，这是戒石坊，正面刻着公生明三个字，背面刻着尔俸尔禄、民膏民脂、下民易虐、上天难欺十六个字，你是生员，我不解释，你都是清楚的。”

　　“前面就是大堂了，你在大堂后面的门房稍微等候一下，我去禀报大人。”

　　经过大堂的时候，苏天成注意看了一下，正中设有桌案，后面挂着牌匾，上面写着明镜高悬四个大字，堂前还有栅栏。两侧的耳房都是紧闭的。

　　门房不大，里面没有人，苏天成老老实实的在这里等候。

　　半刻钟的功夫，刘大华过来了。

　　“坤元，随我去见大人。”

　　穿过大堂，一排厢房出现在眼前。

　　“坤元，这里就是六房所在，是我们办公的地方，左侧是吏房、户房和礼房，右边是兵房、刑房、工房和粮房，两头是马科、铺长司、承发房。”

　　苏天成有些奇怪，刘大华给他介绍这些干什么啊。

　　经过了厢房，进入了二堂。

　　二堂就小很多了，这里本是知府大人小憩的地方，一般称作退思堂。

　　到了门口，刘大华恭恭敬敬的禀报了。

　　“大人，属下将苏天成带来了。”

　　“进来吧。”

　　一个略显威严的声音传来了。

　　早堂已经结束了，翁同章 正在这里稍微休息一下。

　　苏天成跟随在刘大华的身后，进入二堂之后，看见翁同章 坐在中间。

　　“学生苏天成拜见知府大人。”

　　他是生员，已经有了功名，见到了翁同章，不用下跪。

　　翁同章 暂时没有开口说话，仔细地看着苏天成，他有些奇怪了，去年府试，他见过这个苏天成，气质不是怎么好，显得有些畏畏缩缩的，可眼前的苏天成，落落大方，气度不凡，看不出来有不适应的地方，怎么前后变化这么大啊。

　　当然，翁同章 不是很了解苏天成，毕竟只是生员，只不过是现在关注了，才感觉到奇怪。

　　“坤元，你是老夫的学生，不要拘束，今日找你来，老夫是有几个问题，想着和你探讨的，你可不要藏私啊。”

　　苏天成暗暗嘀咕，尼玛的，要我不要拘束，没有人给我倒茶，也不叫我坐下，这本来就是摆谱了，不过你是平阳最大的官，我是老百姓，在人屋檐下怎敢不低头。

　　刘大华倒也灵活，连忙给苏天成泡了一杯茶。

　　等到刘大华离开之后，翁同章 再次开口说话了。

　　“坤元，坐下说话吧。”

　　苏天成恍然大悟，原来是刘大华在这里，翁同章 必须要摆出自身的尊严，等到刘大华离开之后，才开口叫自己坐下的。

　　官场上的规矩就是多，几千年的传承，早已经是炉火纯青了。

　　“恩师在上，学生不敢坐下，站着说话。”

　　翁同章 面带微笑，轻轻点头，苏天成的表现不错。

　　“也好，老夫时间不多，你是老夫的学生，老夫也就不客气了，有三个问题，想着和你商谈。”

　　苏天成颔首低眉，注意力已经是高度集中了，翁同章 所谓的探讨，其实就是考校自己的，看看自己怎么回答问题，说不定这三个问题，很厉害的。

　　“第一个问题，你对读书时什么看法啊，你是平阳府生员，经过了县试、府试，想必有了很多认识了。”

　　这个问题太大了，学而优则仕的道理，尽人皆知，自己要是这样回答，太普通了，翁同章 肯定是不满意的，但有些话，也是不能够说的，毕竟这是给领导汇报思想，志向太大，也不现实，总不能说先天下之忧而忧的话语。

　　稍微思索之后，苏天成较为谨慎的开口了。

　　“恩师，学生以为，学以致用是最为关键的。”

　　“哦，你解释一下意思。”

　　“学生刻苦学习，秉承学而优则仕的道理，若是能够金榜题名，上报效朝廷，下为黎民百姓造福，若是不能够高中，也要遵纪守法，尽自身的本分，做力所能及的事情，学生以为，要做到这些，死读书是不行的，必须考虑到学习到的知识，能够加以应用。”

　　话不需要说很多，点到了关键处就可以了，苏天成相信，自己的意思，翁同章 是完全明白的，说多了反而无用，现在不是大表忠心的时候，也不是趁机讨好的时候。



　　第四十七章 知府大人召见（2）

　　好半天，翁同章 都没有开口说话，苏天成有些奇怪了，略微抬起头，看了看，想不到翁同章 正在目光炯炯的看着他。

　　见到苏天成抬起头来了，翁同章 才开口说话。

　　“坤元，你如此的回答，老夫有些奇怪啊，志向不小，修身养性乃是读书人的本分，正己才能正人，老夫也感觉到，两耳不闻窗外事、一心只读圣贤书，有些不行了，不过绝大部分的读书人，都是秉承这个道理的，看来，你能够妥善处理佃户的事情，不是心血来潮啊。”

　　知府就是知府，绝非有些文章 描写的，几句话就可以忽悠的，能够很快点出事情的本质，苏天成再次变得小心了，人家是透过现象看本质的。

　　“第二个问题，你是怎么看待人情世故啊，譬如说，你是生员，总是需要有些交往的，老夫知道，你和刘仲基的关系是不错的。”

　　苏天成眨了眨眼睛，翁同章 怎么尽是问这样的高难度的问题啊，大的不着边际了，回答起来的难度更大，稍微不小心，犯了忌讳，前功尽弃。

　　“恩师说的人情往来，学生以为是不能够忽略的，世事洞明皆学问，人情练达即文章，三个臭皮匠赛过诸葛亮，这交往的过程中，总是带有个人喜好的，一味的结交与自身性格相符的读书人，或者是用身份限制交往，都是不可取的。”

　　“好一个世事洞明皆学问，人情练达即文章，不错不错，老夫还是想着，你能够详细解释一下，你究竟是怎么想的，怎么看的。”

　　“恩师，学生的观点，上至富户士绅，下至贩夫走卒，都是要结交的，三人行必有我师，绝对不能够依照个人的喜好去判断和结交关系，每个人的性格不相同，若是能够在交往的过程中，吸取他人的优点，改进自身的不足，才是人情交往最为重要的目的。”

　　说出来这些话的时候，苏天成脸不变色心不跳，这明显是撒谎了，人情往来的主要目的，就是结交关系，人尽为我所用，或者是找到最好的靠山，可这些话，他是不能够直接说出来的，否则翁同章 会怎么看。好在自己才十八岁，还没有真正的到社会上去磨砺，如果身为朝廷命官，说出来这样的一番话，肯定是贻笑大方。

　　翁同章 脸上出现了奇怪的笑容。

　　苏天成知道，自己的心思，可能被看出来了，他低着头，不说话，看看翁同章 接下来会怎么说。

　　“坤元，老夫已经说过了，探讨这些事情，听你前面所说，对人情世故是有着深刻认识的，老夫更是相信，你是按照这些认识去做的，去年腊月的时候，苏家突然增加了一百多下人，老夫已经知道，这些都是附近农家子弟，活不下去了，你能够想到办法安置，做了一件大好事啊。”

　　翁同章 说到这里，苏天成隐隐觉得有些不对劲了，看来下一个问题，更加的厉害，估计是牵涉到如何解决一些面临的问题了。

　　苏天成的估计没有错。

　　“平阳各地，连续两年，都遭遇了灾害，老夫身为知府，很是头疼啊，有心无力，向朝廷申报了多次，可朝廷也是有实际困难的，不知道坤元是不是能够帮着老夫出出主意，看看府衙该怎么应对这些饥民啊。”

　　苏天成的头上冒出了汗滴，这个问题，他就真的不好回答了。

　　这个翁同章 也是，自己不过是生员，怎么可能参与到官府的事情里面，再说了，自己是按照几百年之后的认识，来处理很多事情的。

　　可不回答也是不行的，翁同章 今日的三个问题，重点就是在这个问题上面，前面就是说的像花儿一样，这个问题回答不好，也是白搭。

　　苏天成沉吟了好一会，没有马上开口，翁同章 也没有催促。

　　“恩师，学生对府衙的事宜，不是很清楚，若是言语中，有狂妄的地方，请恩师不要责怪。”

　　“呵呵，老夫已经说过了，本就是探讨的，有什么话尽管说。”

　　“学生以为，平阳各地，这两年遭遇了灾荒，加之去年流寇的侵袭，更是雪上加霜，恩师体恤百姓，时时刻刻记挂心上，学生是感动不已的……”

　　“坤元，这些话，就不要说了。”

　　苏天成暗暗埋怨，着什么急啊，我本来就没有想到，你知府大人，会提出来这样的问题，再说了，大明存在的有些问题，本来就是体制上面的问题，好比是晚期癌症病人，无力回天了，我能够有什么好主意，说出来的东西，也是换汤不换药的。

　　没有办法的情况下，我不恭维一下你知府大人，还能够怎么说啊。

　　“去年，学生见到佃户生活困难，难以为继，故而予以了扶持，学生以为，竭泽而渔的事情，实际上是害人害己，若是佃户生活难以为继了，难免有一些过火的举措，学生扶持他们，实际上也是帮助自己的。”

　　“学生以为，如今的形势下，轻重缓急还是要清楚的，农户遭遇灾害，各方都应该要尽力帮助，尽自身的能力，仅仅依靠各级的官府，恐怕难以彻底解决问题。”

　　说完这些，苏天成不开口了。

　　翁同章 的神色有些黯然，他也知道，山西各地都遭遇灾害了，农民生活困难，朝廷都没有太大的办法，更不要说苏天成能够有什么好主意了。

　　苏天成的做法，一定程度上，可以缓解府衙的压力，他也曾经想着，能够正面宣传和引导，可这样的做法，是不是真的能够有作用，抑或是反作用，都是不可能预料的。

　　总体来说，苏天成对三个问题的回答，已经是很不错了，恐怕一些考中举人的读书人，都不能够有这样的认识。

　　“坤元，你今日的回答，还是不错的，老夫也受到了一些启迪啊，八月就要乡试了，这段时间，你一定要好好温习功课啊，若是能够高中，老夫到时候为你摆宴庆贺。”

　　“学生感谢恩师的鼓励，一定好好温习功课，争取考好。”

　　离开府衙的时候，翁同章 没有站起来，苏天成恭恭敬敬行礼之后，跟着刘大华离开了府衙。

　　回到府里，苏平阳、苏俊、苏二童、王大治等人，都在等候，不知道知府大人找到少爷，究竟是什么事情，看见少爷面带喜色的回来了，他们知道，一定是好事情。

　　虽然少爷什么都没有说，但大家已经明白了，一时间，府里上下都传开了，说是知府大人专门见了公子，对公子是赞誉有加。

　　回到房里，苏天成伸了一个懒腰，这些事情，就让府里的人去传，相信很快就会传出去的，这总是对自己有利的。

　　王芙蓉端着脸盆进来了。

　　“少爷，洗把脸吧。”

　　接过王芙蓉已经拧干的手帕，苏天成脸上有些讪讪的，今天上午起来的时候，自己实在是忍不住了，抱了一下王芙蓉，也没有其他的动作，王芙蓉的脸也是通红的，两人都有些尴尬。这个拥抱，其实也表示两人之间的关系，已经有了很大不同了。

　　王芙蓉是贴身丫鬟，照顾自己的起居饮食，但时间还不长，到府里不到三个月的时间，就算是谈恋爱，也是刚刚开始。

　　王芙蓉的性格很好，温柔体贴，苏天成很是满意，这个时代的女孩子，到底还是有些不同的，不会很张狂，做事情讲究规矩。



　　第四十八章 渠清泽来了

　　二月底，苏天成到佃户家里去了好几次，主要是看看冬小麦的长势，三月底就要开始育苗了，甘薯和玉蜀黍都是需要育苗的，直接再下去也可以，但收成少得可怜，既然拥有如此的先进科学技术，肯定是要付诸实施的。

　　苏天成和牛二等佃户，已经选定了几亩上好的田地，作为育苗的地方，这几块土地，冬小麦收购之后，立刻就要整理出来，而且要好好的施肥灌溉。育苗是最为关键的一步，不能够有丝毫闪失。

　　佃户还在准备秸秆和稻草，这些东西倒是不少，很多的农户，都是拿来作为柴火的，但要剁碎，可不是那么简单的事情，没有大型的粉碎机，只能够依靠家家户户，手工完成。

　　苏天成已经和苏平阳商议过了，佃户还是要喂猪的，以前提到喂猪的事情，有些脱离实际，人都没有吃的，怎么喂猪，要不是种植甘薯，苏天成也不会有这样的想法。

　　可种植了甘薯，完全可以喂猪了，定期到田地里清理甘薯的叶子，这就是最好的猪食。三千亩土地的甘薯，生长出来的叶子，喂上千头猪，都是可以的。

　　不过现在的条件，还是不好，关键是佃户的住房太差了，好多都没有办法喂猪。

　　一些有条件的佃户，已经开始按照要求，进行适当的整修。

　　渠清泽直接到了郊外。

　　远远的，苏天成看见几个人，骑马疾驰而来，他还有些惊奇，等到看清楚为首的人了，他大喜过望，小跑着迎上去了。

　　渠清泽下马之后，两人直接拥抱了。

　　其实他们也不是非常熟悉，但两人之间的感觉很好，颇有些意气相投的味道。

　　“苏兄，别来无恙啊。”

　　“渠兄是稀客啊，这么长时间没有见到了。”

　　“想不到苏兄是读书人，居然也知道农活啊，我到府上去拜访，听说苏兄到这里来了，连忙赶来了，看见苏兄正在田间地头，都有些不敢相信了。”

　　“渠兄笑话了，我也是跟着农户学学的，四体不勤五谷不分，那就麻烦了。”

　　“这话也就是在我的面前说说啊，要是被读书人听到了，可要责怪苏兄啊。”

　　两人哈哈大笑。

　　“渠兄，已经快午时了，既来之则安之，就在这里吃饭，二童，你跟着到牛二的家里去，好好准备一下，午时二刻，我带着渠兄一行过去吃饭。”

　　牛二身体哆嗦了一下，少爷的贵客，到他的家里去吃饭，这是最大的荣耀了，好在家里还有几块肉，一直都留着的。

　　不过牛二还是想多了，苏平阳早就做出来了安排，立刻有人到附近的集市，购买了上好的猪肉和鲜鱼，包括不少的菜蔬，里长和甲首，也安排了好几个女人，到牛二的家里帮忙，算上跟着少爷来的人，还有少爷的贵客，一共要准备三桌。

　　苏天成带着渠清泽，在田地中间转悠，不断地给渠清泽介绍情况。

　　“苏兄，我是真的没有想到啊，一路上过来，看见好多的田地，都是枯萎的，这里的情况完全不一样，听说这些沟渠、堰塘和水井，都是你要求才修建的。”

　　“我只不过是说了一下，去年和前年都遭灾了，若是不能够解决这缺水的问题，田地难以有什么收成的，这样苏家也收不到粮食啊。”

　　渠清泽用力拍了拍苏天成的肩膀。

　　介绍情况的时候，苏天成没有丝毫的隐瞒，渠清泽越来越吃惊，当初，苏天成从福州采购甘薯种子，他不能够理解，现在才知道，原来人家早就做出来了安排。

　　渠清泽的神情渐渐的严肃一些了，他不知道，苏天成为什么会有这样的想法，自己接触到的读书人，说话咬文嚼字，做事循规蹈矩，绝想不到田地里面的事情。

　　这次他来到平阳府城，找寻苏天成，当然是有事情的。

　　吃饭的时候，渠清泽表现出来了豪爽，喝酒都是用碗，想不到苏天成一点不在乎，跟着用碗喝酒，自己带来的几个弟兄，有两人都喝得差不多了，苏天成依旧没有事情。

　　渠清泽觉得，自己越来越看不透苏天成了。

　　敢于举刀杀人，做事情果断决绝，喝酒如此豪爽，酒量大得出奇，熟悉农田里面的事情，究竟还有一些什么样的本事，是自己还不知道的。

　　带着几分酒意，两人慢慢朝前走，后面跟着的人，自觉的拉开了距离。

　　两人说话的内容，已经不仅仅是闲扯，要说到一些关键的事情了。

　　“苏兄，八月要进行乡试了，我可是等着你金榜题名的喜讯啊。”

　　“谢谢渠兄的鼓励，我一定会尽力的。”

　　“听闻知府大人专门见了苏兄，看来苏兄真的是文采过人，知府大人都欣赏了。”

　　“知府大人是我的恩师，眼见着要乡试了，勉励一番，要求我努力，这也是正常的，渠兄可不要听闻外面那些传闻啊。”

　　“呵呵，我是明白的，不知道在乡试之前，苏兄有什么安排啊。”

　　“暂时没有其他安排，三月份事情有些多，甘薯和玉蜀黍都要准备种植了，四月初收购冬小麦，马上就要种下去，接下来，我就可以安心准备乡试了，计划是七月底到太原府城。”

　　“哦，苏兄不准备到府学或者是省学去吗？”

　　“不准备去了，临时抱佛脚的事情，我是不想做了，有时间的时候，自己多温习功课，做好准备，我是不相信死读书的。”

　　“苏兄的理解很好啊，有没有想过，出去历练一番。”

　　苏天成的心里咯噔了一下，乡试之前，不少的生员，结伴出游，外出游历，这其实是增长见识的过程，只不过这些年，外面的局势有些乱，加之读书人总是有些酸腐的气息，不是想着和农民接触，也不是想着了解各地的情况，脑子里面想到的，总是去拜访名师，或者是走马观花的游玩，显示自身的学问，以至于民间出现了酸秀才的称呼，所以这种游历，渐渐为人所不齿。

　　渠清泽说到出去游历，肯定不一般的。

　　“我也想到了，四月到七月，接近四个月的时间，没有多少的事情，可如今外面不是很太平，这出去游历，也不简单啊。”

　　“苏兄说的是，这次我来，就是想着和你说说游历的事情，本来是想着这段时间，和苏兄一起出去看看的，不过苏兄还有事情，那就四月以后出发，这段时间，叨扰一下苏兄，不知道是不是方便啊。”

　　“渠兄千万不要这样说，这本来是我麻烦你的事情，府里的条件不错，住下来是绝对没有问题的，有渠兄在身边，我是求之不得啊。”

　　“呵呵，好啊，就这么定下来了，我还想着，看看苏兄是这么忙活田地里的事情的。”

　　回到府邸之后，苏天成才知道，渠清泽这次到平阳府城来，还带来了十匹蒙古马，名义上是对上次的事情，表示感谢的。

　　十匹蒙古马，价值百两黄金，这可不是一笔小钱。

　　苏天成没有推辞，他已经预感到了，渠清泽的身份不简单，老人的身份更加的不简单，渠清泽的一切举措，和老人肯定是有着千丝万缕的联系的。

　　这里面，究竟有什么原因，他不准备深究，有些事情必须要知道，可有些事情，知道越少越好。

　　渠清泽一行，被安排到了东边的院子，和苏天成住在一起了。

　　至于说跟随渠清泽来的人，看见了苏府的护院，有了极大的兴趣，渠清泽也示意他们，参与到护院的训练之中去了。

　　也就是从这一天开始，苏天成和渠清泽之间，相互称兄道弟了。



　　第四十九章 春耕时节

　　渠清泽显得很是神秘，嘴上说住在苏府，每日里要和苏天成探讨诸多的事情，实际上，苏天成看不见他的影子，每日里一大早就出去了，天黑之后，才回到府里，有些时候甚至是没有回来，也不知道到什么地方去了。

　　渠清泽是客人，苏天成也不会刨根问底，人家总是有自己的事情，再说了，渠清泽的身份本来就不简单。

　　苏天成自己也出现了原则性的错误，冬小麦的收割，按照阳历计算，是在每年的四月到五月，可按照阴历计算，三月份就可以收割了，玉米和甘薯的种植，阴历四月，或者阳历的五月就必须要种下去了。穿越之后，他已经知道，大明日历，是按照阴历来算的，可在他的脑海里，已经习惯了阳历的说法，所以，在确定农作物收割和种植时间上面，将阳历时间，当作了阴历的时间。

　　好在这个错误问题不大，不会造成什么损失。

　　进入三月，有些田地的冬小麦，已经成熟，可以收割了。

　　苏家的佃户开始忙碌了，从这个时候开始，就真正的进入农忙季节了。

　　农民季节，官府是非常重视的，每年的四月到七月，不是特别重大的案子纠纷，官府是要停止放告的，以免耽误了农时。

　　所谓的放告，也就是如今的打官司。每月的初三、初六和初九三天，被确定为放告日，府衙县衙受理百姓的词讼，状子递进去之后，承发房接下来，登记挂号，知府或者知县，当天是不会立即审理的，升堂接受了状子，退堂之后仔细的审阅，不准状的令承发房退给本人，准状的予以处理，简单的纠纷，次日发落，重大的案件，经过一段时间的调查，再行审理。

　　但到了农忙季节，官府停止放告，因为打官司是耽误时间的。

　　苏天成已经顾不上关注渠清泽了，他的绝大部分精力，已经扑到了田地上面。

　　育苗这类的技术活，佃农是不可能知道的，这个时代，还没有谁见过育苗的事情，大家种田，都是将种子直接栽进田里，施一些农家肥，期间清理田里的杂草，接下来就是看老天的意思了，要是风调雨顺，可以获得丰收，要是出现旱灾或者是涝灾，一年的辛苦付诸东流，吃饭肯定是大问题了。

　　连续十来天的时间，苏天成都是在田头。

　　他指导佃户施肥，要求所有的佃户都来观看，一定要记住全部的程序，整理田地和施肥的事情，是不需要教的，大家都会，可做营养快的事情，就让所有佃户摸头不知脑了。田间一块块被分割好的土块，用篾片一道道划开，做成一个个三公分大小的土块，每一个土块里面，放进一粒玉蜀黍的种子，这些土块，老早就糅合进去了足够的农家肥，还有一些秸秆灰和稻草灰。接下来，在这些小块上面，盖上薄薄的一层秸秆稻草的碎片。

　　至于说甘薯，更加的奇怪，被切块之后，种下地了，种植的密度很大，当然，这些田地，也是精心准备的，早已经施足了农家肥。

　　佃户是第一次见到这样的种植技术，都有些战战兢兢的，跟随着少爷的指导，亲手操作的时候，非常小心，看上去有些滑稽了，都是种田人，到了这个时候，反而不会种田了。

　　在他们的内心，已经不仅仅将少爷当作了恩人和主人了，少爷简直就是天上的神仙，庙里的菩萨，要不然怎么会知道这些稀奇古怪的东西。

　　几百年之后的育苗，因为有薄膜，有现代化的机械，有复合肥料，速度快很多，产量高很多，可现在是不行的，做这样的事情，耗时费力，好在有着足够的劳动力。

　　育苗足足用去了五天的时间，所有的佃户，不分男女，全部都参与，不熟悉的时候慢慢来，熟悉之后加快进度，都是多年种田的人，学起来是很快的。

　　育苗完成之后，接下来就是大规模的收割冬小麦了，就连苏天成，都是亲自上阵了，这也不是什么高端的科技，一天时间下来，他就适应了，正好通过这样的劳作，锻炼一下身体。当然，苏府的护院，除开几个人留在府里，其余的都到这边来帮忙收割了。

　　必须要抢时间，收割之后，还要整理田地，玉蜀黍和甘薯，半个月之后就可以移栽了，季节是不能够耽误的，一年之计在于春，这个时候辛苦一些，下半年就能够丰收。

　　这个过程中，也有一些农户来观看了，大都认为，苏府的少爷，大概是读书读傻了，哪里有这样种田的，种子直接播到地里，就可以了，这不是找事情做吗。

　　议论的农户很多，没有一家农户照着做，这也是正常的，新兴事物的推广，本来就不容易，必须要有收成了，才能够真正的铺开。

　　再说了，玉蜀黍产量很低，几乎没有谁愿意种植的，附近一些农户曾经种过，一亩田的产量，不到半石，要是依靠玉蜀黍来养家，一年到头都吃不饱饭的。

　　农户羡慕的是贯穿整个田地的沟渠，还有堰塘和水井，缺水的时候，这些沟渠可以发挥出来巨大的作用，可惜他们没有能力修建。

　　苏家的佃户开始收割冬小麦的时候，周围的农户也是看着眼馋，人家的冬小麦，因为水量多一些，长得格外的好一些。

　　附近不少的农户，已经在开始计划，是不是将田地卖给苏府，做苏府的佃户了，人家佃户的日子好过啊，有粮食、食盐，还有猪肉，眼看着一个个活蹦乱跳的，做农活也格外的有力气，可看见苏家少爷如此的折腾，大家犹豫了。

　　苏天成每天都是早出晚归，几乎没有关心其他的事情，收割的冬小麦，自然有苏平阳负责收租，府里已经重新腾出来了好几件的房屋，作为库房，苏天成还要求了，在后花园，挖几个大的井窖，准备储存甘薯的。

　　这样的事情，苏家的护院能够做的很好，都是农村里面的孩子，这样的事情，做起来驾轻就熟。

　　三月下旬，冬小麦全部收割了，田地也整理的差不多了，这一个月的时间，苏天成安排府里，准备了不少的肥肉，煮熟之后，隔三岔五的提供给佃户，劳动量太大了，需要补充体力，否则是吃不消的。不要说佃户，就是苏府的护院，饭量都是大幅度的增加，俗话说得好，半大的孩子吃死老爹，这些护院，绝大部分都是十三岁到十五岁的男孩子，正是长身体的时候。

　　苏平阳是叫苦不迭，这些护院的饭量太大了，少爷的意思，是敞开供应，必须要吃饱吃好，眼看着厨房里的人，忙的脚不沾地，每天消耗了大量的粮食，他总算是明白了，少爷为什么要准备那么多的粮食。

　　效果也是明显的，这些护院，刚刚到苏府的时候，面黄肌瘦，不到四个月的时间，个个都是生龙活虎的，使不完的力气，按说挖井这样的重体力劳动，他们是吃不消的，可三口大井窖，一个月左右，就全部挖完了，而且不耽误每天的训练。

　　移栽的时间到了。

　　苏天成再次守在了田头，玉蜀黍每亩栽种一千零五十株，也就是一千零五十个营养块，当然，营养块发芽不好的，扔到一边，本来就准备有多余的营养块，甘薯每亩栽种苗子四千五百株。

　　移栽之前，田地里要施足农家肥，保持土地的湿润，为了保证移栽的顺利，苏天成亲自在一块田地里面示范，计算好了玉蜀黍的间距，要求所有的移栽操作，都按照这样的规矩来，宁可开始辛苦一些。

　　至于是甘薯，不存在什么间距的问题，甘薯移栽是苗子，按照每亩四千五百株进行移栽。

　　移栽的时节，看热闹的农户明显的增多了，大家都是带着嘲笑的神情，但有些经验丰富的农户，看见了种到地里的玉蜀黍苗子，长势很是不错，禁不住有些惊奇了。

　　甘薯大家没有见过，根本不知道是什么东西，听说这东西是从福建福州过来的，大家都非常的好奇。

　　有些和佃户关乎不错的农户，特别是和里长、甲首等关系不错的，看见玉蜀黍的苗子还有多的，也讨要一些，种到了自家的田里，至于说甘薯苗子，他们是不敢随意开口的，从万里之遥的福州运过来的东西，不知道多么的金贵，再说了，他们没有见过甘薯，不知道这东西是做什么用的，万一是苏家少爷有特殊用途的，自家种了，能够有什么作用啊。

　　总之，从三月到四月初，苏家少爷和苏家的佃户，成为了附近农户关注的重点。

　　一直忙活到了四月初十，所有的移栽工作完成，至于说田地的管理，都是差不多的，生长的初期是不能够缺水的，要辛苦一些。

　　就这样，苏家的七千五百亩土地，全部都种上了玉蜀黍和甘薯，其中玉蜀黍四千五百亩，甘薯三千亩。

　　从四月初十到四月十五，一般的佃户开始喂猪了。

　　饶是这些佃户，都是身强体壮的汉子，经过了这一个多月，也是累的直不起来腰了。



　　第五十章 来意不简单

　　忙了一个多月时间，苏天成一直没有关注渠清泽，主要是考虑到了田地里面的事情，这一次的育苗和移栽太关键，如果成功了，可以活人无数的。

　　苏天成不得不花费大量的心血。

　　他与王芙蓉之间的关系，也愈发的亲密了，除开没有睡在一起，该做的都做了，什么拥抱、亲吻等等，在他看来，王芙蓉一辈子肯定是跟在自己身边，不可能嫁给其他人了。

　　王芙蓉也彻底放开了，将自己真正当作了少爷的女人，时刻关心少爷的身体，这段时间过于的辛苦，她安排厨房，专门给少爷准备一些肉食，以精瘦肉为主，剁成肉圆子，少爷习惯清早吃面食，中午和下午吃白米，而且喜欢吃蔬菜，王芙蓉安排厨房，时刻想着转变花样，不要老是做一样的饭菜。

　　要说王芙蓉的地位也不同了，府里的下人都是看的清清楚楚的，王芙蓉将来一定是跟随少爷的，所以说，除开苏平阳之外，接下来就是王芙蓉了。

　　至于苏俊，是非常聪明的，知道王芙蓉将来的身份会改变的，会成为自家的主人，所以说，在王芙蓉的面前，显得很是低调。

　　王芙蓉的优点，这个时候，也表露出来了，依旧是平和的，没有丝毫跋扈的表现，有些时候，哥哥王大治显得厉害了一些，她还劝王大治，要注意一下，毕竟身份不同了，要是其他人有意见了，不会说自己，是怪在少爷的身上的。

　　王大治虽然是哥哥，但被说了几次之后，都有些怕自己这个妹妹了，也感觉到，这个妹妹的心里，全部都是少爷了。

　　移栽的事情忙活完了以后，苏天成想到了渠清泽，两人商议出去游历的事情，也该有说法了，按照他的计划，游历一个月的时间，剩下的时间，不能够分心了，必须要全力的温习功课，至于说游历，也是非常重要的，能够知道外面的一些情况，做文章 的时候，融入进去一些实际，所谓理论联系实际，这样的文章，肯定是大放异彩的。

　　渠清泽似乎知道苏天成清闲下来了。

　　“苏老弟，你可真的是厉害啊，这等种田的办法，我是从来没有见过的，不知道你是从什么地方学来的。”

　　“唉，这件事情，我都不知道该如何的解释了，去年的时候，我遇见了一位老人，老人给了我一本书，说是农活有这样的做法，我不过是好奇，想着实验一下的，究竟是什么样的结果，饿哦也是很忐忑的。”

　　渠清泽打了几个哈哈，他也知道，苏天成这是在胡扯，不过这是人家的秘密，自己也没有必要去追究的。

　　“最近一段时间，府城里面，有一些传闻啊，你每日都忙于田里的事情，想必是没有注意的。”

　　“大哥听见了一些什么传闻啊，我还真的不知道啊，每天都是早出晚归的，哪里都没有去的。”

　　“我知道，所以提醒你一下，有些人说，你这是瞎折腾，弄的不好，会得罪了土地老爷的，种田有种田的规矩，哪里能够乱来的，还有人说，你是迂腐了，明明是读书人，不在家里安心读书，准备乡试，去忙于农活，本末倒置了。”

　　“呵呵，大哥，你这是说的客气了，要我的理解，他们就差说我是神经病了。”

　　“兄弟，这些都不算什么的，人家只是说说，由他去，不过有厉害的啊。”

　　“大哥是什么意思？”

　　渠清泽看了看苏天成，眼神有些深邃。

　　“苏家和雷家，是不是有着很大的意见啊？”

　　“大哥说到的是这件事情啊，这没有什么奇怪的，府城不少人都是知道的……”

　　苏天成没有隐瞒，将事情的经过都说出来了，包括商会的信函，只不过家里的争论，他没有说出来。

　　渠清泽听的很仔细。

　　“兄弟，可否将商会的信函，给我看看啊。”

　　看过信函之后，渠清泽慢悠悠的开口了。

　　“兄弟，说句不中听的话，在我的印象里面，你是杀伐果断的，遇见了这等的事情，难道能够忍受吗，既然雷文彤如此做了，为何还要让他嚣张啊。”

　　苏天成打了一个冷颤，他想到了渠清泽的手段，上次马市三人的遭遇，充分说明了，渠清泽做事情，是不会手下留情的。

　　“大哥是什么看法啊？”

　　“兄弟可真的是聪明，明明心里有数了，却不说出来，我看你这段时间，忙于田地里的事情，一定是没有时间，如今清闲下来了，是不是该考虑雷家的事情了，要依照我的意见，有人侵害了我的利益，或者是成为了我的威胁，那么，他就不要想着活下去了，不管他是什么身份，越是身份尊贵，越是危险啊。”

　　苏天成摇了摇头，他不是没有想过这样的做法，可感觉到很无力，雷家的势力是庞大的，经营了这么多年，关系错综复杂，自己想要公开的对付他们，恐怕没有什么好的结局。从目前的实力来看，苏家还在崛起的阶段，发展是最为重要的，需要一个稳定的环境。

　　再说了，动不动就打打杀杀的，也不是他处理问题的办法。

　　“怎么，兄弟心软了，若是觉得做这样的事情不方便，我来帮你。”

　　“大哥，我不是这样想的，要说对付雷家，也要有着充分的理由，目前没有到你死我活的境地，再说了，雷家也是有着深厚根基的。”

　　“我不同意你这样的看法，真的到了那一天了，恐怕事情难以收拾。”

　　“还是放一放，我倒是想着，和大哥一起出去历练一番的，时间已经很紧了，出去顶多一个月的时间，回来之后，我就要准备乡试了。”

　　渠清泽似乎有些失望。

　　“好吧，就依照你的意思，不过我可要提醒你啊，做事情万万不要心慈手软。”

　　“我明白，对他人的心慈，就是对自己的狠心。”

　　“呵呵，你明白就好。”

　　两人开始商议游历的事情，一个月的时间，不可能走的太远，从平阳府城出发，有四条道路可以选择，往北面去，经过汾州，到太原府，进入北直隶的保定府，往东面，经过吉州进入陕西，经过洛川、鄜州，到达延安府，往南面，经过曲沃、安邑，从芮城或者平陆进入河南，到达河南府、怀庆府，往西面，经过沁州、辽州，进入北直隶，到达顺德府，广宁府。

　　这四条路线，往东面到陕西，首先被否决了，陕西流寇作乱，去年的时候，陕西的流寇，还攻打了平阳府所属的襄陵等县，到北面的路线，苏天成不愿意去，那样要经过太原府，那就一定要回家去看看，他暂时不想见到大娘和苏天然。

　　剩下就是往南到河南，或者是王西面到北直隶了。

　　两人最终选择了到河南去。

　　关于哪些人跟着去，两人也确定下来了，跟随渠清泽来的人，自然是要一起去的，苏天成决定带着三个人就可以了，苏二童、苏俊和王大治，人多了没有意思，反而消耗过多的银子，也没有太大的作用，至于护院的训练，可以让马华彪负责。

　　休息的时候，苏天成隐隐猜到了渠清泽的身份，做事情如此的心狠手辣，绝非是一般人，要么是军队里面的千户，或者是卫指挥使，可如果是这样的身份，是不可能在平阳府城一个多月时间的。

　　剩下的可能性，渠清泽很有可能是锦衣卫。

　　锦衣卫是皇上的亲卫，权力很大，而且散布全国各地。

　　想到这里，苏天成忽然有些明白了，为什么老人有着这么大的口气，苏俊到福州去运输甘薯种子，能够畅通无阻，不用操心具体的事情，为什么在马市的时候，老人的身手如此的敏捷，为什么自己的所作所为，老人都知道的那么的清楚。

　　一切都似乎是合理了。

　　但没有真正得到证实之前，苏天成是不会断然下结论的。

　　得知苏天成要出去游历一个月时间，王芙蓉明显有些不高兴了，公子忙碌了一个多月时间，本来应该好好将息身体了，也要温习功课，准备乡试了，却马上要跟着渠清泽出去游历，如今外面不太平，要是遇见了什么事情了，可怎么办啊。

　　看见了王芙蓉的表情，苏天成知道她想写什么。

　　他将王芙蓉抱在了怀里。

　　“芙蓉，不要担心，我会注意的。”

　　“少爷，您这段时间，很是辛苦，应该在家里好好调养身体啊。”

　　“呵呵，男子汉出去游历，就是调养身体啊。”

　　“哥哥这次跟着少爷出去，我要好好给他说说的，要是他不能够保护好少爷，我就不认他这个哥哥了。”

　　王芙蓉知道自己劝不住公子，索性趴在公子的怀里，也不说话了。

　　苏天成轻轻拍着王芙蓉的后背，他清楚，自己已经不是一个人，无牵无挂了，苏府这一百多人，那三百多的佃户，都是依靠他的，今后，人还会越来越多的，所以自己不能够出问题，绝对不能够出问题。



　　第五十一章 游历

　　春夏之交，正是游历的季节，苏天成和渠清泽，带着十余人，从平阳府城出发了。

　　天空很蓝，一行人离开府城，进入官道之后，四周的景色，慢慢开始发生变化了，远处可以看见碧绿柔和的山峰，郁郁葱葱的树林，近处可以看见青翠茂盛的绿草，竞相绽放的野花，四周传来的都是一种大自然的清香，空气质量，不仅仅是用优异来形容了。

　　官道蜿蜒着伸向了远方，所谓的官道，宽度不超过四米，也就是能够让马车、骡车等通行的，官道上的行人不多，时不时可以看见一些农民打扮的人，急匆匆朝着府城的方向走去，有些人挑着担子，有些人背着背篓，还有一些妇女，带着孩子，朝着府城方向而去。

　　苏天成禁不住摇头，人与人之间的差别，就是这么大，生长在官宦人家，或者是大户人家的女孩子，讲究的是足不出户，万万不会因为生计奔波，可农村里面的女人，无法讲究，要是也来个什么足不出户，那可能是等在家里饿死。

　　沿路偶尔也能够看见读书人，几乎都是坐着马车的。

　　辨别读书人和农民的区别，很简单的，主要就是看穿着，读书人一般都是穿着长袍，举止讲究，盛夏也不例外，农民就不一样了，都是穿着短打衫，或者是对襟衣服，这样做事方便，做生意的商贾，为了显示身份，也是穿着长袍的，至于官员和士绅，穿的是绫罗绸缎，绝对不会穿布衣长袍的。

　　读书人也穿短打衫，但那都是在家里，是不能够让外人看见的，有些时候，家里来客人拜访了，主人家还要急着换衣服，需要穿着长袍来接待客人，这是对客人的一种尊重，同样是对自己的尊重。

　　“兄弟，这次我们到河南去，一路上有一些基本要求，你还是要清楚的，你极少出门，此去河南，有一千多里地，来回一个月的时间，需要注意不少的事情的。”

　　“河南一带的匪患不少，我们只能够走官道，不要想着到偏僻的乡下去看，沿路的食宿，最好在县城里面或者是集镇上面。”

　　“兄弟，你的心其实很软，这是我最为担心的，一路上，我们可能会遇见一些流民的，不要心软，你救不过来的。”

　　“时间很是充裕，我们不需要赶路，每日里辰时以后出发，太阳落山之前，找到住宿的地方，出来游历，安全是最为重要的。”

　　“若是你有什么建议，我们不妨商议着办理，出门不比在家里。”

　　渠清泽的话匣子打开之后，说了不少知识，苏天成很少插言，都是仔细听着，很多的情况，他是急需了解的，读死书是害死人的，什么情况都不知道，就是考取了举人和进士，被朝廷委派到地方上做官，两眼一抹黑，怎么能够好好做官，若是有那不良的师爷或者是吏员，几句话忽悠了，不知道东南西北了，整个就是一个傀儡。

　　如今的读书人，也是知道这样一些道理的，通过了县试以及府试，成为了童生或者是生员之后，都会抽出时间来，外出去求学，这求学的过程，实际上也是历练的过程。

　　遗憾的是，读书人总是放不下臭架子，要说到老百姓家里去了解情况，那是万万不可能的，要不然老百姓总是称呼读书人为酸秀才啊。这种求学和历练的过程，到后来，往往就变成了结交关系、找寻门路的过程了。

　　明朝末年，党争已经成为了一种痼疾，难以铲除了，东林党就是其中很为出名的，声势浩大，其实东林书院刚刚成立的时候，出发点是很好的，是想着为了朝廷的兴衰的，风声雨声读书声，声声入耳，家事国事天下事，事事关心的对联，就是东林党的领袖顾宪成提出来的，著名的东林八君子，也是外界所熟知的，可惜这些人，早在万历年间，就纷纷作古了，东林党发展到现在，早已经失去了当初的宗旨，一门心思的追求权力了，甚至为了掌握权力，做出来了一些苟且之事了。

　　可东林党标榜的清流，至今还是学子追求的目标。

　　历朝历代，党争其实一直都是存在的，曾经有一句话，党内无党，帝王思想，党内无派，千奇百怪。党争的存在，需要一个前提，那就是国家和民族面临生死存亡的时候，必须要摒弃党派之争，可到了明朝末年，这样的思维已经不存在了，一切都是为了自身的利益，朝廷的兴衰和存亡，已经不是主要的问题了。

　　因为党争的存在，读书人的游历，变成了一种很实际的选择，不了解民间疾苦无所谓，不知晓民生更不是什么大事，但必须要依附某种势力，否则就没有出头之日。

　　天启和崇祯年间，读书人的骨气变得特别的重要了，可惜这种骨气，已经成为一种虚伪的表现，一种为了标榜自身的价值的体现，为了骨气，可以不顾老百姓的死活，为了骨气，可以漠视他人的生命，为了骨气，可以舍弃国家与民族的利益了。

　　而这种祸国殃民的骨气，也被东林党所标榜，成为了明末最大的痼疾之一。

　　这一次的游历，苏天成的心情还是很好的，具体的线路，他们已经确定下来了。

　　从平阳府出发，分别到曲沃、夏县、平陆，从山西平陆进入河南，到河南的洛阳、郑州、开封，全程有一千多里地，来回就是两千多里了，一路上都是官道。

　　苏天成游历的主要目的，是看看周边的情况，这个时代的游历，都是骑马的，或者是乘坐马车，再就是步行了，没有什么汽车火车飞机。众人骑的都是蒙古马，每天可以骑乘一百多里地，按照这样的安排，一个月的时间是绰绰有余的。

　　离开平阳府城，众人埋头赶路。

　　“兄弟，今日可以到达曲沃，我们就在曲沃歇息了。”

　　“一切都听从大哥的安排。”

　　“此行目的是游历，这一路上，都没有那么多讲究的，入乡随俗，就以住店来说，我们不一定能够住上好的客房，不知道兄弟是不是习惯啊。”

　　“此番出来，主要是跟随大哥学习历练的，不是出来享受的，一日三餐和住宿，没有那么多的讲究的，只是委屈了大哥，过意不去啊。”

　　“兄弟，你可真是有趣啊，如此的会说话，我是经常出门的，什么没有经历过啊，你可是读书人，这第一次出门很多方面需要适应的。”

　　“呵呵，总是要经历这些的，我绝对没有问题。”

　　一行人进入曲沃的时候，天色已经暗下来了。

　　虽然天色已晚，但进入了城门之后，众人的情绪依旧是很不错的，苏二童和苏俊两人，从来都没有出过远门，看见一切都是很惊奇，至于说王大治，虽然到寺院里面好些年，但也没有游历的经历。

　　要说王大治是最为紧张的，一路上紧紧跟随在苏天成的左右，寸步不离，临行前，王芙蓉的吩咐，他是记得清清楚楚的，其实王芙蓉不说，他也是要格外小心的，少爷的安危非同小可，已经和自己的家庭紧紧联系起来了，虽然才几个月的时间，可自己已经受到村里所有人的尊敬，母亲在村里也有了地位了，加之不担心生活，身体渐渐好起来了。而且妹妹是少爷的贴身丫鬟，和少爷的关系已经是不一般了。

　　渠清泽意外的给了王大治一把钢刀，这东西，王大治是熟悉的，在寺院的时候，就专门练习过的，出门赤手空拳，总是有些担心的，有了这把钢刀，踏实很多了。再说了，跟随渠清泽的几人，都和王大治切磋过，虽然他们单打独斗，不是王大治的对手，但人家的气质变现出来了，肯定是练家子。

　　在苏府训练护卫的时候，这些人提出来了一些方案，重点是进行集体的训练，一切的训练方式，都接近军队的要求，王大治也是刻苦的学习，他感觉到，这些人有倾囊相授的意思，没有丝毫的保留，短短一个多月的时间，护院的面貌大为改观。

　　一切都是因为少爷，在他的内心里面，少爷的地位是至高无上的。

　　王大治就是这类人，一旦明确了思想，就是死心眼了，少爷不仅是他的主人，也是他的家人，如果少爷出现了意外，他的任务，就是报仇之后，跟随少爷去了。

　　春夏之交，虽然是游历的季节，但也是农忙的季节，第一天的时间，因为闷头赶路，苏天成也没有格外注意四周的情形，加之走的是官道，能够注意到的情况不多。

　　平阳府城距离曲沃有一百一十里地，一大早出发，天黑的时候，赶到曲沃，除去一路上歇息和吃饭的时间，基本上都是在马背上的。

　　可一天的时间下来，苏天成的心情变得不是很好了，他看见的有些情况，慢慢证实了内心的猜测，足以证明，大明已经处在风雨飘渺之中了。



　　第五十二章 奇怪的思维

　　苏天成一直牢记一个养生的法则，那就是每天晚上，或者是睡觉之前，都要用热水好好的烫脚，烫的全身都冒汗，身体里面的血脉都感觉到畅通了，特别的舒服。

　　他一直都是坚持这么做的，效果很好。

　　苏天成相信，只要注意个人的卫生，坚持适当的锻炼身体，就一定可以远离疾病的。

　　古时候的医疗条件不是很好，沾染了疾病之后，很容易出问题，其实这些疾病，大都来自于平时生活上的疏忽，苏天成首先要注意的，就是预防疾病，如果身体不好，什么事情都做不好的。

　　苏府的所有人，都坚持了这个习惯，包括勤洗澡，有些人开始不适应，可王大治是什么人，谁要是偷懒，就要挨揍的，所以大家也就坚持下来了，几个月之后，大家已经习惯了，要是夜间不烫脚，三两天不洗澡，反而不适应了。

　　到了曲沃县城，渠清泽选择了一家条件中等的客栈，定下了房间，苏天成和他住的都是上等的房屋。

　　明朝的饮食，按照书籍上面的描写，是很不错的，可苏天成没有这样的感觉，穿越之后，吃过的酒楼的饭菜，就是一般，而且价格还是很高的，简直有些离谱了。

　　按照银子来折算，在平阳府城上档次的酒楼，一桌酒宴，至少需要二两多的银子，这些银子，可以购买五石大米，用几百年后粮食的价格来计算，五石大米相当于2000元人民币，这些钱，就是在大城市，也可以吃到很不错的酒宴了。

　　最大的问题还不在这里，酒楼的菜肴，以蒸煮的居多，炒菜是很少的，味道的确不怎么样，后来他才了解到，炒菜的价格很高，需要用不少的调料，这些调料，都是很珍贵的。

　　唯一令他放心的，如今的食品，都是绿色天然的食品。

　　苏天成的胃不错，对于吃喝不是很讲究，只要能够填饱肚子。

　　吃饭安排在一家酒楼，渠清泽照例要来一点白酒的，白酒的度数不是很高，味道一般。男人是必须要喝酒的，但喝酒也要有节制，如果每次都是喝的醉醺醺的，不是什么好事情。

　　“兄弟，你已经十八岁了，依旧没有订亲，这可是不多见的啊。”

　　男人十六岁就算是成人了，明朝的成人礼，是很隆重的，很大程度上，正式订亲就意味着成年了。

　　“乡试在即，想不到这些事情的，还是等到乡试以后再说吧。”

　　“佩服啊，兄弟志向还是不小的，不过婚姻大事，还是需要考虑的，吃饭之后，我们一起到烟花之地去看看，如何。”

　　苏天成有些汗颜，想不到渠清泽说出来这样的话，居然要自己去嫖妓，这算哪门子的事情啊。

　　书生到烟花之地去，不是什么见不得人的事情，青楼女子，出色的是琴棋书画样样俱全。

　　苏天成本能的想着拒绝，话要说出口的时候，他忽然有了一种模模糊糊的感觉，那轻纱薄帐背后，那灯红酒绿之处，自己恍惚是有些印象的。

　　上次和刘仲基到青楼去的遭遇，他是记得非常清楚的，不管青楼女子多么的优秀，多么的含情脉脉，但有一个前提，那就是你身上要有银子，穷光蛋是没有资格去的。

　　青楼的鸨母，眼神是狠毒的，哪些人是真正有钱的，抑或是有权的，她们都是能够看出来的，有钱人有权人，在她们的眼里是大爷，落魄的书生，在她们眼里，猪狗不如。

　　苏天成不想到青楼去，不管渠清泽是什么想法，出来游历，自己的重点，是看看外面的情况，不是想着风花雪月的。

　　“大哥，我们还是出去走走看看，这次出来游历，我还是想着学到一些东西的。”

　　“呵呵，你的想法真的是奇怪啊，我见过的一些书生，出来游历的时候，是必定到青楼去的，倒不是说真的想去做些什么，去见识一下，也是不错的。”

　　“各人有各人的想法，我对那些地方，真的没有多大的兴趣。”

　　“哦，你真的是这么想的吗，奇怪了。”

　　渠清泽有些不罢休的味道，苏天成笑了笑，决心摆明自己的一些观点了。

　　“书生到青楼去，无可厚非，想那青楼女子，也是有文采非凡的，不过我的想法有些不同，读书人最终还是要报效朝廷的，我参加了县试和府试，当初以为，万般皆下品、唯有读书高，可现在感觉，一味的死读书是不行的，学以致用才是最好的，唯有亲力亲为，将书本上的知识，结合到实践之中，才能够真正的掌握知识的，这次出来历练，学到的东西，比书本上的珍贵太多了。”

　　渠清泽看着苏天成，眼神有些闪烁，一路上，他为苏天成介绍情况，苏天成听的很仔细，从不乱插言，阐述观点之时，侃侃而谈，说的都是有道理的，这可不是一般年轻人的表现，按说苏天成只是生员，没有真正出门历练，怎么会有如此多的见识。

　　渠清泽暗暗有些心惊，苏天成的发展趋势，真的不好预测。

　　“兄弟有这等的想法，我也是赞同的，也罢，我们就出去转转，不知道兄弟是不是能够吃得消，赶了一天的路，怕是有些疲倦了。”

　　“我没有问题的。”

　　两人离开客栈之后，直接朝着大街上走去，王大治跟随在身后，苏天成本来是要他休息的，但王大治坚决不干。

　　此时大约是戊时二刻，相当于后世的晚上八点多种，春夏之交，天气有些凉爽，大街上的人还是不少的，绝大部分的店铺都没有关门，当然，高层建筑是看不见的，大街的路面，都是铺着青石，看上去严丝合缝。

　　曲沃县城，不能够和平阳府城比较，但这个地方是有些名气的，曾经是春秋战国时期，晋国的都城，武公据之以兴晋，文公依之而称霸，被称之为天府雄风，三晋重地，后来更是被誉之为中华文明的发祥地之一了。

　　曲沃最大的问题是缺粮，在平阳府城所辖的县里面，是比较突出的，为什么会这样，各有各的说法。

　　“兄弟，到曲沃来了，是一定要到解元巷和桥梓巷去看看的。”

　　“那是一定要去的，听闻李尚思和李永培是永乐年间的解元，父子的解元，我是很崇敬的，李廷宝和李日煦父子都是举人，也了不起啊。”

　　“呵呵，已经过去的事情了，我相信，你一定比他们更加的厉害啊。”

　　“大哥万万不要这样说，他们都是读书人的楷模。”

　　所谓的解元巷和桥梓巷，其实也就是两个巷子，因为李尚思和李永培父子先后高中解元，后人为了纪念，命名为解元巷，年代有些久远了。至于说李廷宝和李日煦，一个是嘉靖年间的举人，一个是隆庆年间的举人，居住的地方，被命名为桥梓巷。

　　这些地方，几百年之后，是了不起的古迹，可现在也就是那么回事。

　　解元巷和桥梓巷都是在县城里面，苏天成和渠清泽去看了看，没有特别的印象，苏天成也不想拜祭，这些都是虚的，科举还是看自身的本事。

　　“时间尚早，是不是到古学书院去看看啊。”

　　听见渠清泽这样说，苏天成立刻有些警惕了。

　　明朝的书院很多，这都是因为各地的县学和府学太少，容纳不下那么多的读书人，所以说，书院随之诞生，因为书院是民办的，和官办的有着很大的不同，在教授学业方面，不一定按照朝廷的规矩来，提出的一些政治见解，和朝廷的要求，有着很大的差距。

　　书院的出发点是好的，可发展到后来，慢慢出现了一些异样了。

　　嘉靖和万历年间以来，朝廷曾经清理了很多的书院，这已经成为了最大的争议，很多的读书人支持书院，甚至是支持书院的观点，名气最大的书院，就是东林书院了。

　　朝廷里面的党争如此的厉害，与书院是有着一些关系的，书院的读书人，结为了团体，一荣俱荣，一损俱损，可以说，党争的种子，在书院的时候，就发芽了。

　　当然，这是几百年之后的一些总结，仁者见仁智者见智。

　　苏天成绝不想掺和到里面去。

　　“算了，已经是这个时辰了，还是回到客栈去歇息。”

　　“兄弟一直都是在县学和府学读书的，对书院是不是有着一些其他的看法啊。”

　　“这倒没有，我一直都是在官学读书的，对书院不是很熟悉，也就不去关注了，要说去看看，就更没有必要了。”

　　渠清泽的脸上，再次出现了奇怪的表情，这一切，苏天成都是看在眼里的。

　　他已经有一些猜测了，这次出来游历，渠清泽一定是带着某种目的的，否则不会陪着自己，到了曲沃县，提出来的一些建议，好像都有针对性，隐隐的指向了某个方向。

　　不管渠清泽是不是在试探，苏天成有着自身独立的想法，他不会去附和很多的思想，埋头办实事，实现自身的目的，才是最为重要的。



　　第五十三章 目不忍睹

　　从曲沃到夏县，接近两百里地，一天赶到也可以，但从早到晚，就是在路上奔波了，不能够有丝毫的耽误，包括吃饭的时间都没有的，毕竟是出来历练，不需要赶时间，苏天成和渠清泽商议之后，还是决定慢慢走，不要着急，两天赶到夏县。

　　一大早，众人吃过早饭之后，直接出发了。

　　苏天成的适应能力很好，自控能力不一般，这令渠清泽都有些惊奇了，按说初次出门的书生，看见一切都很好奇的，路上免不了耽误，随意性也很大，兴致来了，在一个地方呆上几天，也是说不准的事情，特别是不少自命风流的书生，每到一地，总是喜欢到青楼去流连一番，或者是到书院去结交一些学子。

　　苏天成根本没有这样的嗜好，目的也很明确，尽量的多走一些地方，看看各地的风土人情，昨夜睡觉之前，苏天成问到很多曲沃的风土人情，有些问题，渠清泽都回答不上来，而且这一路上，苏天成重点关注田间地头的情况。

　　渠清泽感觉到越来越有意思了。

　　农忙季节，官道上的人应该是不多的，大部分的农民，都应该在田间地头，忙于生产。

　　可苏天成发现了问题，官道上三五成群人，衣不蔽体，一脸的菜色，脸上的表情是麻木的，不用解释，他也知道，这些人是流民。出发之前，渠清泽已经打过照顾，路上会遇见一些流民的，自己不要心软。

　　流民意味着什么，也就是失去了土地，一无所有的农民，他们的生活没有着落，因为无法承担赋税，或者是没有粮食了，活不下去，迫不得已背井离乡的。

　　农民的故土情结是最重的，不要万不得已，是不会离开故土的。

　　农忙季节，路上都能够看见三三两两的流民，不知道下半年，或者是一个月之后，会是什么样的情景。

　　山西这两年遭遇灾害，出现了流民，本不是什么大事情，也不可能要求官府总是爱民如子，可苏天成不理解的是，各地的官府是严格防守的，不准流民们进城，甚至防止流寇，也做不到这一步，更不用说出面抚恤。

　　这样做的后果是什么，那就是将这些流民，逼到了官府的对立面，逼迫到了农民起义军的队伍里面，让起义军有着源源不断的兵源。

　　苏天成想到了很多。

　　小时候读书，说到李自成，那是农民军起义领袖，是了不起的英雄人物，可长大之后，看了诸多的史料，才知道不是这样，农民起义军在征伐的过程中，也做过许多令人不齿的事情，而且在逐渐壮大之后，失去了原来的信仰，一样是追求享乐，有过之无不及，起义军领袖之间，互相猜忌，争权夺利，导致了失败。

　　这样一支缺乏坚持、缺乏信仰的军队，注定是不能够长久的。

　　这是历史的局限，也是人性善恶最好的体现。

　　看见了这些流民，苏天成隐隐有些愤怒了，这是官逼民反啊，流民没有活路了，不举旗造反，还能够干什么，因为战争的缘故，灾荒的缘故，农民被迫远离家乡，为的是保命，可没有官府接纳，他们吃什么，逼到了绝境了，他们不打砸抢，难道活活的饿死吗。

　　看见苏天成的脸色不是很好，渠清泽放慢了速度。

　　“兄弟，此类情况是不少的，有些乡绅富户，看见流民可怜，救济一些粮食，四处设粥棚，可这不是长久之计，这些流民，看来还是沿路接受到了救济的，所以秩序井然，要是没有人接济他们，早就闹事了。”

　　“这样的事情，官府还是要管一管的，毕竟都是大明的子民啊，若是到处的官府都不救济他们，岂不是将他们往绝路上逼吗。”

　　“官府不是不想管，是没有银子，有些情况，你不知道。”

　　渠清泽说到这里，摇了摇头。

　　农民没有活路了，不造反还能够干什么啊，不客气的说，农民起义军的壮大，官府是最大的帮凶。

　　苏天成有些奇怪，如此简单的道理，那些当官的，难道不能够知晓吗，切实改善农民的生活，哪里会有那么多的起义军啊，如果说从根子上断绝了起义军的后路，管他李自成还是高迎祥，都蹦达不了多长的时间，不管怎么说，老百姓对皇权，还是非常敬畏的。

　　崇祯年间的农民起义军，主力军其实是造反的朝廷军队。

　　道理是一样的，军士拿不到饷银，无法养家糊口，难道也等着饿死。

　　可笑的是，各级的官吏，贪腐成风，根本就不管老百姓的死活，皇亲国戚、勋臣贵戚，大量兼并土地，大量敛财，朝廷的事情与他们每月关系，有些官吏，在大明朝灭亡之后，摇身投靠了满清，照样过着舒服的日子，这不能不说是一种悲哀。

　　刚刚到了酉时，渠清泽就决定休息了，住宿的地方，在一个镇子里面，距离官道不过两里路。

　　他熟悉这条道路，接着走，就没有很好的住宿地方了。

　　客栈的掌柜，很少接待这么多的客人，而且这些人看起来，非富即贵，他显得格外的殷勤，小心的招呼。

　　住宿下来，第一件事情，当然是吃饭了，客栈已经在准备了，这样的镇子里，难以有像样的酒楼，所以说，吃饭就在客栈里了。

　　苏天成本来想着，到镇子里面去看看的，可渠清泽不同意，理由是安全问题。

　　想想也是，人生地不熟的，贸然到镇子里去看，或者是到农户家里去了，人家以为你是干什么的，又不是官府中人，难道还想着搞调查研究啊。

　　稍微洗漱之后，苏天成还是走出了客栈，在前面的空地转悠一下。

　　渠清泽还没有下来，可王大治却紧随身边。

　　客栈里面传来了肉香味，大概是厨房正在忙碌。

　　不过几分钟时间，令苏天成诧异的情况就出现了。

　　一群孩子过来了，大概是闻见了客栈里面传出来的肉香。

　　苏天成不知道怎么形容这些小孩的情形，穿的衣服破破烂烂，明显的不合身，看上去就知道是大人的衣服，脸上都有污垢，头发也是乱蓬蓬的，天气已经不是那么寒冷，但还是有些寒意的，这些小孩，大都是光脚，没有穿鞋子。

　　小孩们看见了苏天成，都显得有些畏惧。

　　“去，去，不要在这里围着。”

　　客栈掌柜过来了，大概是看见了这些小孩，生怕他们影响了客人的心情。

　　“掌柜的，这些孩子，都是镇子里的小孩吧。”

　　“客官，有些是附近村子里的，这些年都遭灾了，饭都吃不饱，这些孩子就更可怜了，时常到这里来，可我们也是小本生意，没有办法啊。”

　　身后的王大治，已经低下头了，他大概想到了自家的情况，还有村里的情况，要不是有这样的机遇，和这些小孩，岂不是一样。

　　“掌柜的，给他们一些米饭和精肉，都能够吃饱吃好，银子我来付。”

　　说完这些，苏天成摇摇头，转身回客栈去了，渠清泽说的情况是对的，自己也没有办法去救助的，这样的情况太多了，根本管不过来。

　　渠清泽在客栈一楼等着。

　　苏天成刚刚进来，他就开口了。

　　“我已经说过了，你救不过来的，我看到的这样的情况，不少的。”

　　“不能够算是救了，举手之劳，能够做一些事情，就做一些事情吧。”

　　“兄弟，要是有钱人都是你这样的想法，就好了，这样的情况，肯定会少很多的。”

　　“大哥不要这么说，我可不是有钱人啊。”

　　“呵呵，平阳府城，谁不知道苏家啊，你是不是有银子，我不知道，不过府里这么多的护院，下人，也算是不错了。我就说过你心软，还好没有到村里去看，要是你去了，我真的担心，你是不是能够走出来啊。”

　　苏天成笑了笑，没有说话，他确实不打算去看了，跟着王大治到村里去看了，府里就增加了一百二十多人了，这要是四处看了，见到人家没有饭吃、没有衣服穿，就献出爱心了，恐怕将府邸卖了，也没有多大的作用的。

　　“兄弟，山西、陕西、河南和山东一带，都遭遇好些年的灾荒，年初的时候，延绥一带，爆发大规模的饥荒，皇上都专门拨银子救济了，要是你到延绥去了，看见那里的情形了，还真的不知道怎么做啊，我们走的路线，情况好不到哪里去，一路上都会遇见这样的情况，我劝你还是心肠硬一些。”

　　“这些情况，我是真的不知道，不过苏家佃户的情况，我还是略知一二的，当初也是活不下去了，靠近府城都是这样，更不要说下面了。”

　　“你知道就好啊，我还盼望着，你能够乡试高中，参加会试和殿试，金榜题名，做了朝廷官员之后，能够赈济一方百姓呢。”

　　苏天成眨了眨眼睛，看着渠清泽，没有说话，难道说锦衣卫也是如此的关心百姓的生活吗，这令他有些糊涂了。



　　第五十四章 遇险

　　经过夏县，接着到平陆，从平陆进入了河南境内。

　　情况已经发生了一些变化，官道上的流民是越来越多了，这些流民，看着骑马之人经过的时候，眼睛里面，都是仇恨的眼神，这令苏天成感觉到凉飕飕的。

　　仇富的思想，他不是不知道。

　　十多天之后，一行人到达了河南开封，这里也是苏天成游历的终点。

　　苏天成的心情很不好，沿路看见的那些流民，给他留下了深刻的印象，尽管是跟着官道，住宿都是在县城或者是集镇，但沿路还是可以看到战争的痕迹，每个县城，或者是府城，城门口都有巡检司的军士把手，盘查很是严格。官道上，偶尔也可以看见军士。

　　见过了太多的流民，苏天成的心也有些麻木了，自己是没有办法的，根本就不可能帮助到这些流民，农民离开了土地，离开了赖以生存的家园，基本上没有活路，这些流民，结局就是加入到农民起义军的队伍里面，成为了朝廷所谓的流寇，或者是饿死。

　　已经是四月底，气候慢慢变暖和了。

　　开封被称作十朝古都，七朝都会，是北宋的国都，如今是河南的省会，繁华程度是不用说的，就是山西的太原，也比不上这里。

　　到了开封，两个地方是必须要去的，相国寺和包公祠。

　　渠清泽陪着苏天成，专门去了相国寺和包公祠，他早就发现，苏天成的情绪不是很好，或许是路上看见了太多的流民，农忙季节，看见如此多的流民，绝不是什么好的情况。

　　原计划在开封逗留三天的，可仅仅一天的时间，渠清泽就决定离开了。

　　苏天成没有表示反对，其余人也不会说什么。

　　一大早，众人离开了开封城，上了官道，经过了这些天，大家的配合已经很默契了，不需要多说，都知道该怎么做。

　　回来的路程，快了很多，从开封到郑州，八十公里，众人仅仅用了一天的时间。

　　从郑州返回洛阳，两百多里地，接近三百里地，也不过一天多的时间。

　　洛阳到平陆是距离最长的，连续的奔波，众人有些累了，渠清泽建议放慢步伐，用两天的时间，赶到平陆。到了平陆，也就回到山西，进入了平阳府所辖的地方了。

　　好好休息了一夜，众人养足了精神，离开了洛阳，赶赴平陆。

　　大约走了一个时辰，渠清泽忽然做了一个手势，这个手势，令大家都开始紧张起来了，渠清泽做出来的是一个拳头朝着后面的手势，这表示有一股人马，已经注意到这一行人了。

　　苏天成有些紧张了，已经快要离开河南了，居然被人盯上了，偏偏这里是河南与山西的交界地方，这也是运气太差了。

　　被人盯上了，可不是说快马加鞭离开就完事了，盯着你的人，会一直都跟随着，找到机会下手的，如果说是被土匪盯上，那就更加的麻烦了。

　　渠清泽的经验是非常丰富的，能够让他产生警觉的，绝对不是一般人的。

　　渠清泽再次做了一个手势，这个手势的意思，是叫大家放慢速度，下马休息一下的。

　　苏天成刚刚下马，渠清泽就来到了他的身边。

　　“兄弟，我们可能遇见大麻烦了。”

　　苏天成有些奇怪，谁会盯上自己啊，一行这么多人，都是骑着蒙古马，看上去气势就不一般。

　　“发生什么情况了？”

　　“有三个人，骑着马，一直都跟着我们，我观察过了，从洛阳城离开，他们就一直跟着我们，从他们的表现来看，颇似军队里面的斥候。”

　　苏天成眉头紧皱，怎么会有斥候盯上他们，有了斥候，就说明附近有军队，这一行人要是遇见了军队，怎么都难逃劫运的。

　　“不会吧，我们都要离开河南了，这么长时间，都没有发生什么事情的，要说是朝廷的军队，那更是不可能啊，我们带有平阳府开出来的凭引。”

　　“嗯，我也想过了，这一股人，不会是朝廷的军队，有可能是活动在这里的流寇，或者是土匪。”

　　“怪了，土匪里面，也有斥候吗。”

　　“这没有什么奇怪的，土匪或者是流寇，会派出斥候，或者是探子，到城里观察的，他们可能昨夜就注意我们了，不说其他的，十多匹骏马，也够他们眼红的。”

　　“大哥，我听你的安排。”

　　“嗯，我们要控制住这三人，他们的主要目标，在你的身上，相信他们也看出来了，你是队伍里面的核心人物，只要是抓住你了，一切的问题都解决了，我们必须要全部擒获这三人，不能够让他们跑掉了。”

　　“没有问题，我应该这么做。”

　　“我带众人离开，你的身边留下王大治和苏俊，这样那三人一定会有想法的，也会攻击你们的。”

　　苏天成明白了，他是作为诱饵，引那三个人上钩的，如果渠清泽带着几个人去追，这些斥候肯定是跑得飞快，要是回去报告了，引来了大批的土匪或者是流寇，事情就不可收拾了。

　　最好的办法，就是全部擒获这三人，关键的环节，就是自己必须要能够应付，绝对不能够让对方抓住的，否则就是一招失着，满盘皆输了。

　　渠清泽带着大多数的人离开了，苏天成的身边，留下了王大治和苏俊。

　　王大治如临大敌，苏天成不得不叫他冷静，要装出来没有事情的样子。

　　仅仅过了几分钟，就传来了马蹄声，苏天成眯着眼，看着官道，三个模糊的影子出现了，越来越清晰，已经可以看见，这三人的头上，都是带着头巾的，脸上蒙着黑布，再近一些，苏天成甚至看见了他们贪婪的眼神了。

　　骑马冲击的速度和力度是惊人的，这也是骑兵的优势。

　　苏天成已经下马了，就算他们有着天大的能力，也不可能应付冲过来的三人，若是这三人要取他的性命，恐怕难以抵挡，但他和渠清泽已经分析过了，这三人是不会莽撞杀人的，他们的目的，是想着活捉自己，得到更大的利益。

　　果然，三人的速度慢下来了，距离不远的时候，停下来了，他们从后背拔出了明晃晃的大刀。

　　“少爷快上马，这些人是土匪，专门抢劫的。”

　　苏俊开口说话了，显得有些惊慌失措。

　　骑马的三人同时哈哈大笑起来。

　　“小子，想跑啊，有那么容易吗，爷爷盯你好久了，识相点，将所有财物交出来，爷爷心情好，不取你们的性命。”

　　苏天成没有动，王大治集中了精神，站在苏天成的旁边，苏俊身体有些颤抖。

　　对面的三人看见这样的情形，更加的肆无忌惮了，其中一人提着缰绳，骑马到了距离苏天成三米远的地方。

　　“小子，爷爷说的话，你没有听见吗？”

　　苏天成几乎没有思索，从身上掏出来了一锭黄金，一锭黄金是10两。

　　“我、我身上就是这么多了，你们拿去，不要伤害我们的性命……”

　　马上的三人看见了黄金，眼神都绿了，根本就没有想到其他的事情了。

　　要知道，能够掏出来黄金的人，家境可不一般，要是能够活捉这小子，敲诈一笔银子，接下来做其他的事情，也没有违背约定。

　　三人从三个方向，围住了苏天成等三人，他们相信，这次赚了。

　　苏天成绝对不会将黄金直接递给三人，那样做是非常危险的，如果说其中一人顺手抓住了自己，那就麻烦了。

　　他站在原地不动，王大治已经走到他的前面。

　　三人看见这样的情形，有些不耐烦了，他们经常做这样的事情，也不是第一次见到如此的场景，年轻人肯定是被吓坏了，这是最好的机会，如果等到年轻人身边的人都回来了，肯定是不好应付的。

　　至于说那些人为什么离开，暂且不管。

　　其中一个骑马的人点点头，示意身边的人下马，去擒获苏天成。

　　终于有一人下马了，将缰绳交给了另外一个蒙面人，慢慢走过来了，他很是警惕，不停的朝着四周看看，这里是官道，说不定会有人经过的。

　　蒙面人已经近在咫尺了，苏天成相信，渠清泽带着其余人，一定在附近看着，官道的旁边，有着不少的树木，呆在树木丛里，别人是看不见的。

　　他有些诧异，四周几乎没有什么声音，看来渠清泽真的是有本事啊，带着这么多的人，都能够保持安静。

　　蒙面人快要走到了苏天成的面前，贪婪的眼神一览无余。

　　蒙面人一手拿着明晃晃的钢刀，一只手伸过来，准备那苏天成手上的黄金了。

　　身边的王大治准备动作，被苏天成用眼神制止了。

　　蒙面人终于拿到了黄金，身体有些放松了，这是千载难逢的机会。

　　苏天成一个眼神，王大治动了，他拉住蒙面人的左胳膊，移动到了蒙面人的侧面，弓起了右腿，将蒙面人的左胳膊压到了右腿上面，正好对准了关节的部位，一声清脆的响声传出来，伴随着惨叫声，蒙面人的左胳膊已经脱臼了。

　　这一招是跟着苏天成学习的，不过王大治施展出来，显得更加娴熟。



　　第五十五章 真相

　　一切都发生在电视火光之间，骑在马上的两个蒙面人来不及反应。

　　王大治完成动作的瞬间，四周的马蹄声已经响起。

　　没有下马的两个蒙面人突然醒悟了，他们上当了，这是一个圈套，眼前的这些人不简单，看来是准备要全部擒获他们。

　　两人嘴里叫着扯呼，调转马头，准备逃跑。

　　可惜他们没有机会了，官道的两边已经冲出来了渠清泽等人。

　　渠清泽一马当先，这股冲击的气势是惊人的。

　　调转马头企图逃跑的蒙面人，正好迎头撞上渠清泽。渠清泽闪身避过蒙面人砍来的钢刀，一击直拳打在了蒙面人的脸颊，蒙面人如同断线的风筝，掉到了地上。

　　另外一个蒙面人，好不到哪里去，同样被击中了身体，掉落地上，痛苦的翻滚。

　　左手臂脱臼的蒙面人，眼睛已经变得血红，巨大的痛楚，是他不能够承受的。

　　至于说十两黄金，又回到了苏天成的手里。

　　官道旁边的小树林里面。

　　苏天成和渠清泽在一边等候，王大治依旧站在后面，苏俊跟随过去，审问蒙面人去了。

　　几个人都没有说话，他们要弄清楚原因。

　　小半个时辰之后，苏俊和另外一人过来了。

　　苏俊的脸色铁青，看来是听到了很气愤的事情。

　　“这三人是流寇派出的斥候，这股流寇大约三百多人，领头的是从陕西过来的十余人，他们在洛阳和平陆之间活动。”

　　“他们怎么盯上我们的？为什么我们到开封去的时候，他们没有动作？”

　　苏天成开口问话的时候，渠清泽微微点头。

　　苏俊忍不住开口了。

　　“他们本来不知道的，是有人花钱了，要求他们这样做的，目的就是要少爷和渠公子的性命。”

　　“苏俊，不要着急，慢慢说。”

　　“委托他们的，是平阳府的大户，可他们死活不开口，就是不说是谁指使的。”

　　苏天成没有犹豫，冷冷的开口了。

　　“不开口吗，那很简单，先杀掉一人，看看剩余的两人是不是开口，要是还不开口，再杀掉第二人，还是不想说，那就都杀了，尸体深埋，马匹我们带走，你们还可以去告诉他们，就是他们不说，我也知道是谁了。”

　　苏俊哆嗦了一下，渠清泽脸上没有表情。

　　“少爷，这件事情，我去办。”

　　早已经气得脸色发白的王大治开口了。

　　今天的一幕太惊险了，本来以为是流寇或者土匪打劫的，想不到是有人专门安排的，目的是要了少爷的性命，此刻，王大治恨不得马上问出来是谁，回去之后，杀光对方的全家。

　　“好的，大治，注意一下策略。”

　　王大治拿起钢刀，朝着树林的深处走去。

　　被抓住的三个人，都躺在地上，基本没有动弹了，看样子，渠清泽的手下，没有留情。

　　三人的嘴被他们自己的头巾捆着，说不出话来，眼神透露出来恐惧。

　　王大治拿着钢刀，走到了其中一个人的面前，这人正是从苏天成手里拿黄金的人。

　　“兄弟，对不起了，到了那边去，好生的投胎，下辈子做良民。”

　　说完，王大治将钢刀刀刃对准了这人的脖子，一刀划过，鲜血瞬间喷射出来。

　　“你们还不想说，是谁指使的吗？”

　　王大治红着眼睛，看着另外的两人。

　　没有人想到，王大治过来了，什么话不说，动手就杀了一人。

　　“好汉饶命，饶命，我说，我说……”

　　“兄弟，你能够猜到，是谁这样做的吗？”

　　苏天成笑了笑，脸上充满了自信。

　　“平阳府的雷文彤，除了他，不会有其他人。”

　　“有什么感受。”

　　“大哥，你是对的，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，我真的没有想到，雷文彤会做出来这样的事情，他可能以为，我是读书人，手无缚鸡之力，活动在这里的三百流寇，要是全部都过来了，我哪里有活路，可惜人算不如天算。”

　　“呵呵，你总算是明白了，这就是一次最好的教训了，不过这雷文彤是自己找死啊，居然敢勾结流寇，不知道这是灭门的罪过吗。”

　　“大哥的意思，是留下一个活口吗？”

　　“呵呵，不仅仅是留下活口啊。”

　　说到这里，渠清泽想到了什么。

　　“兄弟，这一路回去，明天就到平陆了，我不陪你了，你自己多小心，好在王大治的身手不错，不会有什么问题的，我安排两人，跟随你回去。”

　　苏天成点点头，他已经知道渠清泽要做什么了。

　　苏天成的猜测，是完全准确的，不过，还有一点他没有想到，那就是雷文彤已经做好了准备，一旦得知了他被流寇杀死的消息，马上就要想办法，彻底霸占苏府，包括得到耕地，如果苏化文敢于对着干，他甚至准备灭了整个的苏家。

　　知府大人召见苏天成，已经令雷文彤感觉到巨大的危机，他敏感的意识到，苏天成可能要出人头地了，必须将这一切，扼杀在萌芽状态，最好的办法，就是苏天成彻底的消失，在平阳府城是没有机会的，但苏天成出来游历了，这就是最好的机会，借助他人之手，杀掉苏天成，这是最好的办法了。

　　至于说雷文彤和这一股活动在洛阳和平陆之间的流寇，是怎么联系的，那已经不是关键问题了，对苏天成最为有利的是，雷文彤写有书信，这份书信，就是流寇获得报酬的证据，完成任务之后，流寇派人拿着这封书信，直接到平阳府城，交还书信的同时，拿走银子。

　　所以说，渠清泽有事情干了。

　　半个时辰之后，苏天成等人出发了，队伍里面，多出来了三匹骏马，渠清泽押着留下的一个活口，带着几个人，转头朝着洛阳府城去了。

　　接下来的几天时间，众人都是闷头赶路，住宿全部都安排在集镇或者是县城，夏县到曲沃的距离稍微远一些，众人也是一天的时间，就到了。

　　五月初六，苏天成一行回到了平阳府城。

　　他们等到天黑之后，才进入府城，这次回来是必须要保密的，这是渠清泽的要求，也是苏天成自身的认识。

　　至于说渠清泽的两个手下，住宿在了城外的客栈，天亮之后，他们有自己的事情要办，具体办什么事情，苏天成是不会过问的。

　　苏天成夜里回来，苏平阳很是吃惊，但更加吃惊的事情，还在后面，苏天成告诉他，自己回来的消息，绝对不要透露出去，也不要让府里的其他人知道，苏二童、苏俊和王大治，这几天的时间，会呆在东边的院子里，哪里都不去。

　　苏平阳隐隐感觉到，可能有大事情发生，但究竟是什么事情，他是不好直接问的。

　　王芙蓉肯定是知道消息的，她住在东院子里面，其实就是和苏天成一个屋檐。

　　苏天成的身边，虽然有四个丫鬟，不过王芙蓉还是聪明的，其他的三个丫鬟，都是住在一边，平日里也为少爷服务，都是一些端茶递水的事情，至于说少爷的起居，就是她负责了，她也是住在套间的外面，要不是女孩子脸皮薄，说不定晚上的时候，就钻到少爷的房间去了。

　　刚刚见到苏天成的一刹那，王芙蓉没有忍住自身的思念，飞一般的扑进了苏天成的怀里，伤心的哭了，接近一个月的时间，她天天都在想着少爷，吃不好睡不香，这种滋味实在难熬。

　　王大治太老实了，见到了妹妹王芙蓉，显得有些躲躲闪闪的，似乎是做了什么亏心事，自然引发了王芙蓉的怀疑。

　　其实王大治是因为杀人了，还有些不适应，当初在气头上动手的，没有丝毫的犹豫，想起来还是有些后怕的，不管是谁，杀人之后，总是有一个调整的阶段。

　　王芙蓉追问的时候，王大治当然不敢说。

　　王芙蓉关心的是少爷，这次出门去，是不是吃亏了，王大治想到的是自己杀人了。

　　追问之下，王大治无奈，只好说少爷这次出去，遭遇了一些危险，不过现在没有什么事情了。

　　王芙蓉不客气的说了自己的哥哥，为什么让少爷吃亏，王大治很是委屈，辩解说自己就在少爷的身边，少爷绝对没有吃亏。

　　这些小的花絮，都是在东院子里面发生的。

　　苏府没有任何的消息，一切都显得很是平静。

　　苏天成很想派人去雷府看看，是不是有什么动静，但他还是忍住了，现在还不是时候，千万不能够打草惊蛇，要是雷文彤知道自己已经回家了，肯定是有大的动作的，按照时间计算，自己应该还在路上，这样能够很大程度上，令雷文彤麻痹的。

　　五天之后，五月十一日。

　　先前跟随苏天成回到平阳府城的两人，黑夜里到了苏府，进入了东院子。

　　大约两个时辰之后，已经过了子时，两人才离开。

　　东院子，传来了苏天成舒心的笑声，这笑声，似乎预示着，平阳府城将有重大的事情出现了。

　　一直都跟随在少爷身边的王芙蓉，情绪也变得特别好了，自从少爷回来，一直都是眉头紧锁的，现在终于开心了。



　　第五十六章 下狠手（1）

　　这些日子，雷文彤一直都不安生。

　　挑拨王氏和苏天然，是最好的办法，可惜的是，没有什么效果，一直到苏化文、王氏和苏天然离开平阳府城，也没有传出来任何的消息，相反，令雷文彤担心的是，苏家在平阳府的土地，居然划拨到了苏天成的名下。

　　这说明，他的计谋失败了，或者说被苏化文、苏天成给看出来了。

　　雷文彤本来是轻视苏化文的，都在一个地方做生意，这么多年过去了，知根知底，苏化文有着什么样的本事，雷文彤很清楚。

　　他根本没有想到，苏化文居然没有动作。

　　一番分析之后，雷文彤认为，这是苏天成看破了自己的计谋。

　　一计不成，雷文彤想到了另外的计策，那就是联合平阳府城的一些大户，集体来对付苏化文，或者说是苏天成，可惜事出无名，人家不愿意动手，苏天成是读书人，苏化文到太原府去做生意了，与他们有什么关系。

　　知府大人翁同章 接见了苏天成，令雷文彤紧张了，继续这样下去，不要多长的时间，苏天成就崛起了，自家可能对付不了了。

　　眼下苏天成还在发展的过程中，还有机会，一定要动手了。

　　只有将危险消灭在萌芽状态，才是最为安全的做法。

　　雷文彤经历也是不一般的，祖上一直都在平阳府城，到了雷文彤手里，生意已经做得很大了，属于数一数二的大户了，一段时间，几乎垄断了平阳府向外面贩运粮食的生意。

　　运气来了，一切都顺利，不过几年的时间，雷文彤的亲侄子考中举人，三个儿子也成为了名副其实的读书人，要不是进入国子监的名额限制，他恨不得将所有儿子都送去，银子不是问题。

　　雷文彤谨慎大胆，说谨慎，是他时刻关注外界的风声，说大胆，是敢于抓住一切可能的机会，决不允许有威胁存在。

　　苏天成已经成为巨大的威胁，自己的儿子雷钒圭和苏天成闹翻了，这可能不是特别大的事情，但自己到苏府去，教训苏天成，以及后来的挑拨关系，就让事情彻底变质了。

　　在他看来，和苏天成之间，已经是你死我活的关系了，这样的威胁，绝对不能够存在。

　　认真思考之后，雷文彤下定了决心，让苏天成从这是世界上，彻底的消失。

　　想着动手，就要弄清楚所有情况，渠清泽到了苏府，他去调查过了，但没有丝毫的消息，好像这个渠清泽，也不是什么大人物。

　　既然决定动手了，没有多少客气可说的。

　　做这样的事情，雷文彤不能够出面，也不能够在府城动手，万一惹恼知府大人，雷家吃不消。

　　不仅如此，雷文彤想的更加的深远一些。

　　最好是在苏天成外出的时候，找到机会，这样自己就完全能够扯清关系，谁也不可能想到自己的身上。

　　有钱能使鬼推磨，只要舍得出银子，还怕没有人动手吗。

　　机会很快来了，苏天成居然出去游历。

　　雷文彤迅速派出了最为得力的护院，暗中跟在后面，一直到苏天成等人，离开了山西，进入了河南境内。

　　雷府的护院，本来就是各色人等组成的，有人知道，在山西平陆和河南洛阳之间，有着一支流寇的队伍，人数不多。

　　被冲昏头脑的雷文彤，居然派出了护院，联系到了这支流寇队伍。

　　商议的白银是一万两，任务是杀掉苏天成，以及跟随苏天成游历的所有人，尸体深埋，不要让任何人知道，就让苏天成无缘无故的消失。

　　雷文彤已经被愤怒淹没了，脑子里想到的就是对付苏天成，对付苏家，不管付出什么样的代价。可惜他出现了一个巨大的失误，那就是联系流寇。

　　哪怕是联系土匪，性质都不一样，朝廷对于和乱贼勾结的，分为三种情况，与后金勾结是最不能够容忍的，不管是什么情况，一律斩首，没收家财，家人发配，家眷发配乐籍。其次是与流寇勾结，这也是重罪，查出来之后，一样是斩首，家人发配，只不过家眷不会被发配到乐籍，最后就是和土匪等勾结了，这属于内部矛盾，处理起来轻很多的，甚至可以出银子，最终什么事情都没有。

　　雷文彤不是不知道朝廷的规矩，可就是昏头了。

　　与流寇联系之后，雷文彤茶饭不思，一心等候消息，同时关注苏府的情况，万一苏天成直接回家了，证明事情没有做好，那就赶快送去一万两银子，拿回来书信。

　　清醒一些之后，雷文彤也感觉到后怕，不过他以为，苏天成不过是白面书生，手无缚鸡之力，肯定是没有什么活路的，流寇有三百人，这些人，吐一口唾沫，苏天成都受不了。而且书信也是以雷家护院的身份写的，问题不是太大。

　　过了五月初十，雷文彤时刻关注苏府的情况了，按照时间计算，流寇也应该是这个时候动手了，自家的护院，还在流寇里面，等候消息的。

　　五月十二日，渠清泽到了苏府。

　　王大治守在书房的外面，不准任何人进去。

　　苏平阳守候在动院子的外面，同样不准任何人进去。

　　“兄弟，一切都调查清楚了，卫所派出了军队，清剿了这股流寇，也幸亏是消息得到及时，流寇猝不及防，被剿灭了大半，最大的成绩，你猜是什么？”

　　苏天成已经预料到，渠清泽是去做这件事情了。

　　“大哥快说说，我可猜不到啊。”

　　“哈哈，你看看这是什么？”

　　渠清泽掏出了两份信函。

　　“这里面，一份是雷家护院写给流寇的信函，意思很明确，取你的性命，当然，也包括我的性命，所有跟着去游历的人，一个都不要想着活命，开价是一万两白银。”

　　苏天成的脸色变得很不好看了。

　　“另一份的信函，就是雷家护院的供词了，你想不到吧，雷文彤居然派出了护院，在流寇的窝点，等候消息，被我们活捉了，这一切，都是雷文彤策划的。”

　　苏天成的脸上，露出了冷笑。

　　“害人终害己，大哥，你该不会就事论事吧。”

　　“嗯，你这是什么意思，我不明白啊。”

　　“我的意思，你该不会让雷家的护院说，目的是为了杀我吧。”

　　“哈哈，兄弟，看不出来啊，你还真的是工于心计啊，我会这么蠢吗，雷文彤都想着要我的性命了，我会客气啊，护院是按照我的要求说的，雷文彤长期勾结流寇，去年流寇侵扰平阳府，与雷文彤就有着巨大的关系。”

　　苏天成微笑着点头，做这样的事情，锦衣卫从来都是手到擒来。

　　“兄弟，雷文彤是彻底完了，不要说他，就是他的三个儿子，功名也没有了，我还在想着，他那个做主簿的侄子，是不是也要承担一些责任了。”

　　这种牵连的范围，苏天成还真的没有想到，雷文彤的问题，怎么会牵涉到侄儿。

　　“兄弟，既然雷文彤想着取你的性命，我看，是不是也该给你补偿一些什么啊。”

　　“大哥这话是什么意思啊？”

　　“雷家肯定是被抄没了，如此大的商贾之家，财产是不用说的，按照我的估计，至少是百万两白银以上了，你就没有想着，能够从中间得到一些啊。”

　　“大哥，你这就是玩笑话了，抄没雷家，那是官府的事情，我怎么可能插手啊，再说了，抄没的财产，都是需要登记造册的，算的清清楚楚，我就是想着得到一些，也没有机会啊。”

　　渠清泽笑了。

　　“兄弟，你一向精明的，怎么变得这般的老实了，也罢，要不要我来想办法，帮着你，不管怎么说，我们都是兄弟。”

　　苏天成急速的开始思考了，这样的机会不多，既然渠清泽愿意帮助自己，何乐而不为，就算是想着和渠清泽撇清关系，也没有多大的可能性了，两人一起杀了五个人，算是知根知底了，能够得到黄金白银，这等的好事情，一定不能够拒绝。

　　“如此就谢谢大哥了。”

　　“呵呵，你说说，想着要多少的补偿啊。”

　　苏天成咬了咬牙。

　　“就要一万两黄金吧，既然雷文彤想着用一万两白银来买下我的人头，那我就索要一万两黄金的补偿。”

　　苏天成认为，自己已经要的太多了，一万两黄金，就是十万两白银，苏家的祖先，存下这么多年，也就是一万两黄金啊。

　　“兄弟太客气了，胃口不大啊，依照我的想法，远不止这些的，兄弟是做大事情的人，需要银两啊，不过你已经开口了，作为大哥，我是一定要帮助你的，增加一倍，两万两黄金，有了这些黄金，你可以做很多的事情了。”

　　苏天成看着渠清泽，目瞪口呆，自己的胃口大，渠清泽的胃口更大啊。

　　可怜雷文彤，依旧在府里等候消息，他根本不知道，苏天成和渠清泽，这个时候，已经在算计他的财产了。

　　事到如今，雷文彤就是知道了消息，也没有机会翻盘了。



　　第五十七章 下狠手（2）

　　“老爷，不好了，不好了，府邸被包围了，外面有好多的官军啊……”

　　雷文彤吓得浑身哆嗦了一下，刚刚泡好的早茶，也淋到了手上，可这剧烈的疼痛，已经不算什么了，他想到了最坏的情况，这些天以来，一直都担心着，难道运气真的那么差吗。

　　才刚刚卯时，官军是包围了雷府，这说明，官府是早就做好准备了。

　　“慌什么，有什么大不了的事情，好了，随着我出去看看，告诉家眷，不要慌张，下人不准轻举妄动。”

　　雷文彤强自镇定，按说自己和官府，也是有着不少联系的，就算是知府大人翁同章，都有着一些联系，官府若是有什么事情，不会突然袭击，今天是怎么了，这平阳府城内的官军，也就是巡检司的军士，谁不是经常见面啊。

　　还没有走到前院子，外面已经有人在敲门了。

　　雷府的所有人，都不知道发生了什么事情，看上去都是很慌张的，不过雷文彤表现镇定，一定程度上，稳住了这些下人。

　　“去把门打开。”

　　雷文彤站在了前院子，吩咐下人去开门，不少的护院，已经站在了他的身边，这些护院是听从主人家的安排的，关键时刻，肯定是要保护老爷的安全。

　　大门刚刚打开，两列全副武装的军士进来了，一列军士手里捏着长枪，一列军士手里握着钢刀。

　　雷文彤的心开始剧烈的跳动了，这些军士，他一个都不认识，看起来不是巡检司的军士，究竟是什么地方来的军士啊。

　　一个不妙的念头，进入了他的脑海，难道说事情暴露了吗，这些天，自己一直都是奇怪的，为什么护院迟迟没有回来送信。

　　两个骑马的将军进来了，身上穿着银色的盔甲。

　　年纪大一些的将军，看见被护院围着的雷文彤，冷冷的开口了。

　　“你是雷文彤吗？”

　　“我是雷文彤，请问将军到府里来，有什么事情吗，如此大的声势，不知道在下究竟犯了什么罪啊。”

　　“哈哈，你还挺硬气的啊，来人，将雷文彤抓起来，雷家的所有人，集中到房屋里面，听候发落。”

　　雷文彤身边的护院，看见军士过来了，纷纷举起了手里的钢刀。

　　“雷文彤，你胆子不小啊，想公开造反了吗？”

　　“将军，在下没有这个意思，只是你们突然闯进来，护院不知道你们的身份，在下也是迷惑不解的。”

　　将军冷冷一笑，从身上掏出了一块走马符牌，这块符牌，宽两寸，长一尺，上钑双龙，下钑二伏虎，只有指挥使司的指挥使，才有资格佩戴这样的金牌，也就是说，这位将军，至少是指挥使。

　　指挥使是正三品的朝廷武将，平阳府巡检司的巡检，不过是从九品的官员，两者根本不在一个档次上面，就说平阳府知府，也不过是正四品。

　　指挥使到府里来了，而且开口就说要抓人。

　　雷文彤脸色惨白，身体开始发抖，他已经预料到是什么事情了，能够惊动指挥使大人的，除非是谋逆的案件。

　　这个时候，如果指挥护院抵抗，死的更快，说不定雷府上下，都有可能被斩杀的，雷文彤可不想看见这样的情况。

　　“都放下武器，不准抵抗。”

　　军士很快上前了，将雷文彤结结实实的捆起来了，至于说护院，全部被收缴武器，和下人一起，被击中到一间屋子里面，看押起来了。

　　雷府很快就鸡飞狗跳了，凄惨的哭声、叫骂声传出来。

　　四周的住户，早就发现情况不对了，不过雷府外面，有很多的军士，没有谁敢靠近，这样的事情，如果撞到了枪口上，找谁说理都是白搭。

　　就在雷府的所有人，都被关押起来以后，两个带着斗笠、遮着面纱的神秘人出现了，他们走到了雷府的门口，扬了扬手里的牌子，军士立刻恭恭敬敬的请他们进去了。

　　小半个时辰之后，雷府的后院小门被打开了，同样是一群带着斗笠、遮着面纱的人，出现在这里了，等候在这里的，还有两辆马车。

　　一些箱子被陆续的抬出来，放在了马车上面，大约一个时辰之后，马车离开了，后院的街道，已经戒严，看不见一个人，没有人知道，马车到了哪里。

　　翁同章 接到了消息之后，大为吃惊，他这个知府，都不知道发生了什么，雷文彤被抓了，而且好多的军士进入了雷府，估计是抄家了，这该是多大的罪过啊。

　　作为平阳府最高的长官，当然是要知道，究竟发生了什么事情。

　　翁同章 到了雷府的外面，抄家依旧在进行。

　　毕竟是知府大人来了，先前那个拿出走马符牌的将军出来了。

　　两人小声寒暄了几句，翁同章的脸上，写满了震惊。

　　不一会，将军从身上掏出了一个信函，递给了翁同章，翁同章赶忙打开了信函，迅速地看了一遍，接着还给了将军。

　　众人看见他仰天长叹，说出来了一句话。

　　“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活啊。”

　　抄家一直持续到了戌时三刻。

　　雷府太大了，一时半会是搜不完的，当然，这些军士，也没有准备一天就结束战斗。

　　雷文彤和他的两个儿子，被直接押到府衙大牢去了，他们甚至没有说话，其实也没有说话的机会了，既然被抄家了，意味着什么，他们应该清楚了。

　　至于说雷府的家眷，依旧被看押在一间屋子里面，早上还有人哭闹，到了晚上，粒米未进，早就沉默下来了，大概也明白，这次可能是遭遇大祸了。

　　雷府的护院和下人，一样悲惨，关在屋子里，不能够随意出声，否则军士不会客气，有一个下人，忍受不住，尖叫了，结果被拖出去，打了一个半死。

　　一直到亥时，才有酒楼的伙计，送来了饭盒，数量不多。

　　这天晚上，大牢里面的雷文彤，经受不住拷打，终于说出来了雷府埋藏金银的地方，大户人家，都会将不少的金银，埋藏到地下面，这也是为了保险，万一遇见天灾人祸了，保住这些钱财，还有机会东山再起，至少生活没有什么困难。

　　翌日一大早，好多的大箱子，被抬出了雷府，装到马车上面，这些箱子里面，都是真金白银，可怜雷家这么多年的拼搏奋斗，积攒的财富，顷刻之间，化为乌有了。

　　雷府的家眷，待遇稍微好一些，被关押在府邸里面，每天可以吃到两顿饭，至于说护院和下人，每天仅仅吃一顿饭，不饿死就可以了。

　　雷文彤和雷府的遭遇，早已经传开了，雷文彤的两个兄弟，早就吓得躲在家里了，他们不知道是什么事情，不知道自己是不是会受到牵连。

　　好在两天的时间过去，没有人找他们的麻烦。

　　这种情况，持续了五天时间。

　　将军和雷文彤在大牢里面，见了一次面，这是在抄家事宜完结之后。

　　将军离开大牢，当天晚上，雷文彤上吊自杀了。

　　随着雷文彤的自杀，府城里面，小道消息，传的满天飞，没有人能够说清楚，雷文彤究竟是犯什么事情了，为什么会有这样的遭遇。

　　随着圣旨的到来，大家终于明白了，原来，雷文彤勾结流寇，包括去年上半年，流寇侵扰平阳府城，都与雷文彤有着莫大的关系。

　　一时间，不少人痛骂雷文彤，这都是做的什么事情啊，放着好好的生意不做，偏偏去勾结流寇，要不是官府查出来，还不知道今后会怎么样，若是流寇攻打平阳府城，雷文彤做了内应，到时候，大家岂不是都跟着完蛋了。

　　圣旨说的很清楚，由不得人怀疑。

　　至于说雷文彤的家眷，悉数发配到琼州，琼州也就是海南，那样的贫苦之地，有生之年，几乎没有希望活着回到中原了。

　　雷家的护院和下人，发配为奴，官家出售。

　　雷文彤已经上吊自杀，还算是聪明的，至于说他的三个儿子，因为牵扯到谋逆案件中间去了，在家里的老二和老三，革去功名，在京城国子监读书的老大，革去所有功名，悉数发配到琼州，和家人团聚去了。

　　圣旨下了，雷府的家眷，哭声震天动地，她们根本就没有想到，老爷会勾结流寇，可证据确凿，根本没有辩论的余地，而且自家老爷，在大牢里面自杀了，这说明老爷内心是清楚的，朝廷是没有弄错的。

　　离开平阳府城的那一天，雷府的家眷，被关进囚车里面，悉数遣散到琼州，这一幕是很凄惨的，关在囚车里面的，绝大部分的都是女人，还有小孩子。

　　苏天成一直都没有去看，他充分感受到了世道的残酷，雷文彤是自作自受，可他的家人，不应该遭受这么大的罪过，这个家完全毁掉了，国子监读书的其实不是很大的事情，可结局如此的残酷。老大，革去功名，发配到琼州，老二和老三同样的遭遇，雷文彤恐怕致死都不明白，为什么会发生这样的事情，所有的家眷，也被遣散到琼州，护院和下人成为奴隶，被官府叫卖。



　　第五十八章 后续

　　雷文彤自杀，家人悉数遣散到琼州，已经在平阳府城印发了巨大的轰动，有人猜测，雷文彤为什么会有如此的遭遇，但绝对没人想到，这件事情与苏天成有关系。

　　苏天成得到了两万多的黄金，这些黄金，早已经存入了密格里面去了，按说他是最大的受益者了，自身没有遭遇到猜疑，而且得到了这么多的黄金。

　　苏天成并不是很高兴，如果说雷文彤被惩处，甚至是被斩杀，这都是很正常的，但他的家人遭遇这么大的事情，完全是家破人亡，这不是苏天成的愿望，作为穿越人士，他依旧想到的是按照法律办事。

　　通过这件事情，苏天成也认识到了，古时候的牵连制度，是很厉害的，发生涉及到谋逆和造反等事宜，处理起来，是非常严酷的，这也提醒他，今后要特别注意。

　　苏化文回到平阳府城，是五月二十日。

　　刚刚进入书房，还没有来得及坐稳，苏化文就迫不及待的开口了。

　　“坤元，雷文彤的事情，到底是什么情况啊，与你有关系吗？”

　　“父亲，这么大的事情，怎么可能与孩儿有关系啊，雷文彤勾结流寇，证据确凿，去年上半年，流寇侵扰平阳府，雷文彤曾经与他们勾结，而且予以了资助，雷家的护院之中，就有流寇，孩儿也是没有想到的。”

　　“不会吧，去年雷文彤勾结流寇，他怎么会做出来这等灭族的事情啊。”

　　“或许是他想着从中牟利吧。”

　　苏化文点点头，他在太原府听到的消息，官府是调查清楚了，有了明确的证据，雷文彤因为罪孽深重，在大牢里面自杀了。

　　“真的是想不到啊，雷文彤居然敢做这样的事情，我还一直担心，这件事情，是不是与你有关系的，急匆匆的赶回来，就是想着问清楚情况的。”

　　“父亲今后也要注意了，雷文彤这等的遭遇，已经警醒了平阳府城的诸多商贾了，孩儿听到的议论，都是说今后做生意，要特别注意的。”

　　苏化文看了看苏天成，显得有些不高兴。

　　“坤元，你这是说什么话，我怎么会和流寇勾结，想那雷文彤，家族积累了这么多年，辛辛苦苦，这下什么都没有了。”

　　父子两人闲聊了一会，说起雷文彤，两人的心情是完全不一样的，苏化文和雷文彤还是有些交情，有些兔死狐悲的味道，苏天成想到的是雷文彤该死，仅仅是对付自己，可能没有那么大的事情，偏偏惹到了渠清泽，那就真的是不想活了，而且做事情的手段，也太拙劣了，去勾结流寇，不仅自己找死，也牵连了家人。

　　吃饭的时候，苏化文依旧在感叹，这些话是不能够在外面说的，毕竟朝廷有圣旨了，雷文彤的事情，盖棺定论，不容置疑。

　　苏天成委婉的劝诫了父亲，在其他地方，千万不要跟着大家议论，提防隔墙有耳。

　　苏化文练练点头，认为苏天成说的是很正确的，这样的事情，今后千万不要议论了，都是别人家的事情，说多了自找麻烦。

　　翌日，苏化文和苏天成专门到郊外去看了看。

　　佃户的情况，发生了根本性的改变，冬小麦收购之后，苏天成改变了以前的办法，坚持收取五分之一的粮食，这样，佃户的存粮足够了。

　　在这样的基础上，苏府出银子，收购了一些小麦，佃户拿到了白银，首先想到的，就是改善住处。

　　苏平阳提出来要求，所有的佃户，住处要慢慢的集中，不要分散了，那样占地不少，也不能够成气候，所有准备改善住处的佃户，都在牛二家附近建房屋，暂时没有条件的，也不要着急。

　　苏平阳已经划出来一块地方，占地近百亩。

　　牛二家是最早动工的。

　　苏化文去看的时候，已经有很多的佃户，开始动工修建住房了，这修建住房，不是很复杂，佃户修建的，都是土胚房，正常情况下，两个月之内，就可以完工的。

　　绝大部分佃户都喂猪了，小猪也是苏府提供的。

　　刚开始的时候，有些佃户担心，怕没有那么多的草料，但甘薯开始生长之后，众人才明白过来，有的是饲料，甘薯叶子，人可以吃，猪也可以吃。

　　有些佃户，担心掐掉部分的甘薯叶子，是不是会影响到甘薯的生长，他们本来就不懂，包括苏平阳都是有着这样的担心的，不过，少爷说了，没有事情，大家才小心翼翼的做，好在一段时间过去，甘薯叶子依旧茂盛。

　　看见了这些情形，苏化文非常的高兴。

　　趁着这个机会，苏天成说出来了自身的想法。

　　“父亲，雷家的土地，官府准备公开卖了，孩儿想着，是不是买下一些。”

　　“坤元，这样的土地，我觉得，还是不要沾惹的好，虽然说价格便宜，不过，说起来不好听啊。”

　　“父亲多虑了，就是我们苏家不买，照样有其他的人家购买的，这五百顷土地，还是有些不足的，孩儿已经了解了，官府准备出售的土地，有两千多顷，依照孩儿的意思，至少购买一半左右的。”

　　苏化文的身体颤抖了一下，按照官府买地的价格，每亩至少是一两银子到二两银子，一顷土地，至少需要二十两银子以上，一千顷土地，就是两万两以上的白银，者可不是一笔小数目了，苏家做生意，好几年也赚不到这么多的银子。

　　虽然说祖上留下来了一万两黄金，但也要节约的。

　　“坤元，这件事情，你可要仔细考虑一下啊。”

　　“孩儿已经考虑了，官府出售土地，在九月份，那个时候，田地里的庄稼全部都收割了，孩儿决定，买下一千顷的土地，这些土地，都是靠近我们家耕地的。”

　　苏化文点点头，雷文彤原来有的耕地，距离自家的耕地，不过一里多地，有些耕地，还是自己当初卖给雷文彤的。

　　“坤元，你决定的事情，就去做吧，不过学业可要抓紧了，八月份就是乡试了，我想着，你是不是早一些到太原府去，好好准备乡试啊。”

　　“不必要了，这里还有很多的事情要做的。”

　　苏化文说出来这些话，是因为他太震惊了。

　　田地里面的玉蜀黍和甘薯，长势非常的好，特别是玉蜀黍，以前他曾经见过，有些农户种植了玉蜀黍，看着田地里面，稀稀散散的苗子，怀疑是不是农户偷懒了，可自家田地里面的玉蜀黍，长势喜人，眼看着就是能够丰收的，已经是五月底了，还有不到两个月的时间，就可以收获了，只要不遇见特大灾害，肯定是没有问题的。

　　“坤元，我听说栽种玉蜀黍和甘薯的时候，你亲自指导了，你怎么会熟悉这些东西啊。再说了，这甘薯，我都没有见过啊。”

　　“父亲，孩儿曾经遇见一位老人，教授了孩儿，孩儿也是实验，想不到老人说的真是准确啊，老人是从南方过来的。”

　　这一天，苏化文在田地周围，转悠了很长的时间。

　　回到府里之后，苏化文专门找到了王芙蓉，和王芙蓉交谈了小半个时辰，至于交谈了一些什么，苏天成不知道。

　　“坤元，你的婚事，我一直都在考虑，你已经十八岁了，这样的年纪，尚未婚配，我都有些抬不起头来了，虽然你说的有道理，可我也想过了，婚事不影响你的学习啊。”

　　苏天成有些头皮发麻，他一直都回避这件事情的。

　　“父亲，孩儿还是那个意见，等到乡试之后，再来考虑的，不到三个月时间，就要乡试了，这段时间，孩儿是不想有什么影响的。”

　　“好吧，府里的下人，我看是很不错的，就是这些护院，年纪小了一些，当初我应该留下来一些护院的，王芙蓉这个女孩子很不错，在你的身边，照顾起居饮食，我也放心了。”

　　逗留了三天之后，苏化文离开了平阳府城。

　　苏府恢复了平静。

　　游历结束之后，渠清泽仅仅是到了一次苏府，告辞之后，再没有露面了。

　　苏天成也静下心，专心在家里温习功课，乡试在即，不能够耽误了，他一面看书，一面整理自身的心得，这些东西，乡试的时候，都是用得着的。

　　平阳府城，也慢慢的恢复了平静，雷文彤自杀，引发的轰动也过去了，很少有人提及了，毕竟不是自家的事情，没有那么多的闲心。

　　官府出卖雷家的护院和下人的时候，场面也很是冷清，下人中间的丫鬟，被一些人买走了，可护院很不好卖，几乎无人问津。

　　府衙无奈，最终将一行人等，押解到各县出售，在这个过程中，有些护院和下人，因为饱受折磨，病饿死的，自杀的，有好一些，官府根本不会关注。

　　苏天成曾经想着，是不是买一些护院或者是下人，可他的这个建议，被苏平阳否决了，苏平阳知道一些情况，认为雷府的人，不能够进入苏府，谁知道今后会发生一些什么样的情况，管理方面，也是存在困难的。

　　苏天成认为有道理，没有坚持自己的意见。



　　第五十九章 收获季节

　　时间平静的流过。

　　苏天成一直都是在家里温习功课的。

　　刘仲基依旧是经常来拜访，得知苏天成出去游历，没有叫上自己，刘仲基有些埋怨的意思，苏天成不好解释，自己是跟随渠清泽出去游历的，肯定不能够带上刘仲基的。

　　刘仲基带来了一些消息，包括雷文彤自杀之后的传闻，还有朝廷发生的一些大事情，这些消息，令苏天成很是头疼。

　　陕西、山东等地的农民起义军，如火如荼，虽然朝廷一再剿灭，可效果不是很好，到六月份，不仅仅是这几个地方，福建、江西等地，也出现了农民起义军，至于说军士哗变的情况，更是此起彼伏。

　　负责剿灭农民起义军的，是杨鹤，此时杨鹤挂兵部尚书衔，总督陕西三边军务。

　　苏天成知道杨鹤的一些情况，杨鹤是万历年间的进士，在负责剿灭农民起义军之前，曾经提出来建议，认为流寇兴起，是因为饥荒，导致民不聊生，这些人都是大明的子民，所以在围剿的过冲中，应该以招抚为主，追剿为辅。

　　他实际负责围剿事宜，也是这么做的。

　　按说杨鹤的做法，没有什么错误，没有饭吃的人，总是要起来造反的，可这里面，有两个最大的问题，一是朝廷根本就没有能力救济这么多的流寇，包括流民，人家没有饭吃，依旧是要造反的，二是所谓的农民起义军，在长时间征战之后，习惯了抢掠的日子，自由自在，难以安安心心的种田，过平静的日子了。

　　可惜的是，杨鹤认识不到这点，这也注定了他的失败。

　　朝廷花费了白银和粮食，被招抚的流寇，投降之后反叛，杨鹤也因为追剿不力，被撤去职务，后来由洪承畴接手了。

　　苏天成头疼的是，流寇要是继续入侵平阳府城，自己的那些佃户，就要遭遇到大麻烦了。

　　苏府还没有能力对付这些流寇，区区一百多人的护院，给人家塞牙缝都不够，这可不是凭借着个人勇气，就能够做好的事情。

　　他只能够祈求老天保佑，流寇暂时不要到这里来。

　　内心里面，他再次的想到了，扩大护院的规模，最好是能够招募到千人以上，将这些人训练成为专业的军士，就是遭遇到数倍于己的流寇，也能够奋勇厮杀，毫不畏惧。

　　这件事情，王大治和马华彪已经在开始慢慢做了。

　　雷家的两万三千多两的黄金，这个时候，就能够发挥重大作用了。

　　粮食很快就要收割了，苏天成隔三岔五的到田里去看，玉蜀黍和甘薯的长势非常的好，丰收是铁定的事情了，府里要大量的存下粮食，用于应付即将到来的很多事情。

　　关键是招募护院的事情，不是很顺利。

　　这也是因为王大治和马华彪的要求太高了。

　　第一批的护院，素质非常的好，到府里超过半年时间了，完全将苏府看做了他们自己的家，要是遭遇到任何的危险，拼死都要保护的，而且经过了半年多的训练，这些年轻的护院，发生了脱胎换骨的变化，看上去精神焕发，气势凌人。

　　这也难怪，每天都是那么好的生活，专门训练，不操心其他的事情，还有月例银子，能够养活家人，这样的情况下，不拼命的训练好，也对不起少爷了。

　　过去了两个多月时间，王大治和马华彪招募到的护院，不过五十多人。

　　苏天成不能够责怪他们，毕竟人家是尽心尽力了。

　　“苏兄，你准备什么时候出发啊，已经到七月了，难道你真的准备等到田地里的粮食收割了，才到太原府去啊。”

　　“嗯，我是这样想的，不知道刘兄准备什么时候出发啊。”

　　“我是打算七月中旬就出发的，还要参加小试，必须要准备一下的，苏兄，你是不是也早点到太原府去啊，可以多做准备啊。”

　　“我也考虑了，准备七月下旬到太原府去的，还来得及，总是要将府里的事情处理好的，我可不能够和你比较啊，你什么事情都不操心的。”

　　“我倒是想着学你的样子，多操心的，可惜没有机会啊，看看你现在，都成为大财主了，府里这么多的下人，威风凛凛的，我看那些护院，都能够打死老虎了。”

　　“呵呵，刘兄说笑了，我也想着轻松啊，可父亲大人将这里交给我了，就要尽力做好的。”

　　“苏兄已经做得很好了，我是羡慕不已的。”

　　“不说这些了，明日要是无事，我们去看看田地里的情况，明日就要开始收获粮食了。”

　　“好啊，求之不得啊。”

　　七月初九，苏家的佃户，终于迎来了收割的季节了。

　　苏平阳做好了一切的准备，田头摆放着斗斛，用以测算，每亩玉蜀黍和甘薯，究竟能够产下多少的粮食，附近大量的农户，也放下手里的农活，过来参观了。

　　以前，他们曾经讥笑苏家的佃户，现在剩下的，只有羡慕了。

　　因为饥饿，不少的甘薯叶子，都给了附近的农户，被当做粮食吃下去了。

　　苏天成和刘仲基到了之后，收割正式开始。

　　按照规矩，收割粮食，是需要祭神拜祖的，但苏天成免去了这一切的繁杂过程，要求大家直接开始收割。

　　苏家的绝大部分护院也来了，帮忙收割粮食。

　　苏天成要求，所有人都努力，在三天时间之内，全部收割完毕，他已经从刘仲基那里得到了消息，王子用、老回回（马守应）、八金刚、扫地王、射塌天（刘国能）、高迎祥、张献忠等农民起义军，率领二十余万人马，从陕西向山西方向移动了，虽然这次的目的地，不是在平阳府，但谁知道会不会出现意外啊。

　　苏天成亲自参与了收割，他主要的任务是搬包谷，看见苏天成下田了，刘仲基也跟着帮忙了，酷暑季节，在田里忙活，可不是那么舒服的。

　　一亩田地的玉蜀黍，很快收割完毕。

　　一亩田地的甘薯，也全部都挖起来了。

　　苏平阳在一边紧张的计算，不过小半个时辰，他惊喜的喊出来了。

　　“少爷，一亩田收割的玉蜀黍，达到了三石以上了……”

　　众人还没有来得及欢呼，更加令人吃惊的数据出来了。

　　“少、少爷，一亩田地收割的甘薯，达到、达到十石以上了……”

　　这个数据出来之后，周围鸦雀无声，这是什么概念啊，十石以上了，一亩田地的甘薯，就可以养活一家人了，一年的粮食都足够了。

　　牛二早就在旁边架起来大锅，里面是滚烫的开水，挖起来的甘薯，稍微擦洗之后，丢入了大锅里面，众人没有见过甘薯，也不知道这东西是这么吃的，带着虔诚的眼神，看着牛二等人，在苏天成的指挥下，一步步操作。

　　很快，香味传开了，这是甘薯传出来的香味。

　　有人的肚子已经在咕咕叫了。

　　小半个时辰之后，煮好的甘薯被捞起来了，苏天成拿着一个煮好的甘薯，剥去了外面的皮，慢慢喂进嘴里。

　　刘仲基虽然有些害怕，但看见苏天成这样做了，也拿起了一个甘薯。

　　“刘兄，不要着急，慢慢吃，有些烫的。”

　　刘仲基点点头，小心的剥皮之后，小口的吃起来。

　　“哎呦，真的是美味的，还是甜的，好吃啊……”

　　刘仲基发出了惊呼声，四周的佃户和农户看着两人，暂时不敢动手。

　　“牛二，给大家分发甘薯，大家都尝尝，今日来看的农户，也给一些。”

　　甘薯的味道，大家终于品尝到了。

　　也就是这一刻开始，甘薯被所有的佃户当做了宝贝，如此美味的东西，绝对不能够浪费了，而且煮熟的两个到三个甘薯，就能够吃得很饱了。

　　四周的农户，眼神全部都是羡慕，这么美味的东西，产量如此的高，还愁什么却粮食的事情啊，看看苏家的田地，满是甘薯和玉蜀黍，这要是全部收割了，了不得啊。

　　苏天成告诉所有佃户，甘薯可以生吃，也可以煮着吃，或者是烤熟了吃，最为美味的甘薯，烤熟的甘薯。

　　牛二马上照做了，小心的将甘薯放到火上烤。

　　苏天成笑着说，这样烤可以，最好的办法，是在地上挖一个坑，盖上薄土，上面生活，这样烤熟的甘薯，属于难得的美味，冬天就可以这样做了。

　　烤红薯的香味，更加吸引了众人。

　　察觉到甘薯的好处之后，佃户的干劲来了，所有的佃户，都是全家上阵，不管男女老幼，挖甘薯的，去掉上面泥土的，收集到田头的。

　　玉蜀黍的收割，简单一些，速度也快很多。

　　整整三天的时间，苏家的佃户，从早晨忙到天黑。

　　苏天成的预计没有出现错误，玉蜀黍的产量，达到了每亩500斤，相当于两石六斗，甘薯的产量，达到了每亩1900斤，足足十石。

　　种植了四千五百亩的玉蜀黍，产量达到了225万斤，种植了三千亩的甘薯，产量达到了570万斤，这一下，苏家收获的租子，玉蜀黍有45万斤，甘薯有114万斤。

　　如此巨大的收获，震慑了苏府所有人，没有谁想到，玉蜀黍和甘薯有着如此大的产量。



　　第六十章 震动

　　玉蜀黍和甘薯的产量，虽然很是可观，苏天成并不满意，这样的产量，相当于几百年之后的二分之一左右，绝对不能够算是好的。粮食全部收割之后，苏家也不过是收到了两千多石的玉蜀黍，还有六千石的甘薯，差不多两百万斤。

　　苏平阳和苏俊，这些天是异常忙碌的，不仅仅是收租子，还有买下来一些玉蜀黍和甘薯，必须要留下来一些甘薯，作为明年的种子，两人甚至担心，明年所有的佃户，都是要种植甘薯的，此外少爷暗地里说过了，准备买下一千顷的土地的，这些土地上面，要是全部都种植甘薯，需要大量的种薯。

　　不断有农户到苏府来，专门来看看甘薯，那天少爷现场的演示，已经令甘薯名声大振，好多的农户都知道了，特别是尝过甘薯滋味的农户，已经将甘薯说的神乎其神了。

　　苏府的下人，已经习惯自家少爷的厉害了，他们觉得，天底下没有少爷做不好的事情，但外人不一定这么看，以前苏家少爷种植玉蜀黍和甘薯的时候，好多人都是看笑话，几个月时间过去，真正的收获了，大家猜感觉到吃惊。

　　苏天成的决定，更加令平阳府城的富户、大户不能够理解，仅仅收取五分之一的租子，人家几乎都是收到一半的产量了，不过就算是这样，苏府收到的租子，也是八千多石了，要知道，苏家的田地，只有五百顷啊，好多的富户，一千顷的土地，也收不到这么多的租子。

　　平阳府城的大户和富户，已经陆续到苏府来拜访了。

　　见到这样的情况，苏平阳有些着急，少爷还要温习功课，马上就要到太原府去参加乡试，这可是最大的事情，要是每天都有人来打扰，可不是好事情，所以说，商议之后，苏俊骑着快马，赶到了太原府，找到老爷，说明了情况。

　　苏化文得知消息，迅速回到平阳府城。

　　这一次，苏天然也跟着到平阳府城来了。

　　府里的情况，令苏天然大为吃惊。

　　他本来是看不起苏天然的，但眼前的事实，令他不得不低下头了。

　　自己和父母离开平阳府城的时候，府里留下了三十人，冷冷清清的，现在，府里已经超过三百人了，接近两百的护院，一百多下人，其中不乏有漂亮的丫鬟，不说其他的，支撑这样的局面，就很不简单了。

　　每天都有大户和富户前来拜访，苏天然跟着父亲苏化文接待，听着父亲介绍甘薯和玉蜀黍的收获情况，不断有佃户，拖着大量的甘薯和玉蜀黍，卖给了府里，其实有好多的农户，包括一些大户，都想着买一些的，但佃户根本不干，直接拖到了府里。

　　苏化文也拿出来一些甘薯，包括玉蜀黍，送给这些来拜访的大户，府里每天都有专人，烤甘薯，进来就可以闻到香味。

　　苏天然接连吃了好几天的烤甘薯，感觉味道实在是不错，以前从来都没有吃过的，就是苏化文，每天都是要吃烤甘薯的。

　　到底是兄弟，苏天成没有计较苏天然，还带着他，看了府里的几个地窖，里面放满了甘薯，新腾出来的几个房屋，也摆满了粮食，而且府里还在后花园，准备修建几个仓库，主要是用来存放粮食的。

　　苏化文面临决策，不少的富户和大户，都提出来要求，购买一些甘薯，作为种子，明年也一定要种植的，这东西实在是不错，而且还提出来要求，请苏家的佃户，帮忙指导一下，这都是可以付银子的。

　　这个时候，苏化文总算是明白了，为什么苏天成要买下雷家的一千顷的土地，按照这样的产量，那一千顷土地里面，收成了不得了，不管自己做多大的生意，都无法比较的。

　　粮食收割之后，进入农闲季节了，苏家的佃户，开始大规模的修建房屋了。

　　家里的粮食足够了，卖给了主人家一些玉蜀黍和甘薯，银子也有了，接下来就是修建住房了，继续住的这样破破烂烂，也对不起老爷和少爷。

　　佃户喂的猪，慢慢的长大，眼看着过年的时候，宰杀了就有肉吃了，而且还有农家肥，大家不知道有多高兴了。

　　大半年的时间过去，苏家的佃户，表现不一样了，虽然说还是辛辛苦苦的种田，但解决了温饱，和附近的农户、佃户完全不同了，若是要说他们之间的区别，只要去看看就知道了，苏家的佃户，脸上没有菜色，大人小孩的衣服都穿的不错，看看田边慢慢建起来的一排排的房屋，就知道他们的情况不错，反观周围的农户和佃户，面黄肌瘦，有气无力，尽管是收获的季节，依然看不见笑脸。

　　接待了诸多的大户和富户，到田间去看了之后，苏化文有了新的考虑。

　　眼看着苏天成就要出发，到太原府去参加乡试，他终于将自己的想法说出来了。

　　苏化文、苏天然和苏天然三人，在书房里面。

　　“坤元，我有一些考虑，供你参考一下的，天然，你也认真听着，这段时间，你看到府里的情况了，好好学学。”

　　苏天成没有说话，苏天然低下头。

　　“我考虑，重新搬回来。”

　　苏天成大为吃惊，想不到苏化文会做出来这样的决定，这是什么意思啊，这个府邸，自己辛辛苦苦的，才建好的，如今苏化文想着一下子拿走吗，虽然是自己的父亲，但这样做，谁都不舒服的。

　　“雷文彤的府邸，府衙也准备卖了，我打算，将这个府邸买过来，到那个府邸去居住，这里依旧是你的府邸，雷家的一千顷土地，我买过来，至于太原府的土地和宅子，留给苏天浩，只不过甘薯的种子，你要负责提供的，种植甘薯的技术，也需要佃户手把手的教授。”

　　苏天成点点头，这样的安排，他没有意见。

　　“你马上就要到太原府去参加乡试，这段时间，我留在这里，至于说太原府的事情，等到乡试结束之后，我就着手开始办理，这几天，我已经和不少的人接触过了，下定了决心，过几日，我和府衙的人接触一下，说说购买府邸和土地的事宜。”

　　“父亲这样安排，孩儿没有什么意见的。”

　　“嗯，还有一件事情，天然学业不精，我考虑过了，就留在身边，跟着管理家业，他有很多的事情，需要学习，从明日开始，我要求他到佃户中间去，详细了解田地里面的情况，佃户都听你的，还要你说说啊。”

　　苏天成皱了皱眉，没有马上说话。

　　俗话说得好，江山易改本性难移，要是苏天然留在府邸里面，和丫鬟又有了什么绯闻，可不是好事情，如果不能够管理好府邸，还谈什么其他的事情。

　　“父亲这样安排，孩儿本不应该说什么的，可还是有一些担心，需要问问二哥。”

　　苏天然红着脸，抬起头，看着苏天成。

　　“弟弟有什么话，尽管说就是了。”

　　“二哥，我的要求不高，两件事情，第一，府邸里面的下人，我一律是平等看待的，包括诸多的佃户，你若是时时刻刻端着架子，随意欺凌他们，恐怕我不会答应，也不想你暂时留在府邸，第二，希望你能够管住自己。”

　　苏天成都感觉不好说了，毕竟苏化文在这里。

　　想不到苏化文开口了。

　　“天然，你的那些毛病，我也是知道的，府邸里面的丫鬟不少，你要是敢动歪心思了，我打断你的腿，这些丫鬟，都是跟随坤元的，你要弄清楚。”

　　“父亲如此说了，孩儿没有什么意见了，不过，府里的人员，不要调整，这次孩儿到太原府城参加乡试，带着苏俊、苏二童和王大治等人前去，苏平阳依旧是管家，负责府里的所有事情，有些时候，府里的事情，我都必须要听叔叔的，这方面，希望父亲考虑一下。”

　　“这没有问题，苏平阳很不错啊，我已经观察好几天了，府里打理的井井有条，特别是收购甘薯和玉蜀黍的事宜，办的很好，他和佃户的关系很融洽，我还计划着，让天然跟着学习一下的。”

　　两天之后，平阳府城出现了一个烤甘薯店。

　　生意非常的好，烤甘薯的香味，传的远远的，经过精心挑选的甘薯，又大又甜，吸引了无数人前来购买，这东西不仅仅是香甜可口，而且能够吃饱肚子。

　　这家甘薯店，老板是苏家的佃户牛二。

　　背后的老板是苏天成。

　　苏天成已经想过了，必须在平阳府推广甘薯的种植，饥荒之年，这东西能够救活无数人，甘薯的产量，远远大于稻谷和小麦，而且种植的技术，相对来说简单一些，经过这一次的实验，他已经发现，甘薯适合在平阳府周围种植，既然这样，在县里也是可以的。

　　推广的最好办法，就是让人们品尝味道。

　　虽然说苏家佃户种植甘薯，已经有了一定的影响，但毕竟是有限的，知道的人就是那么多，依靠这个办法，一定能够大面积推广的。



　　第六十一章 翁同章 的再次召见

　　到平阳府担任知府，翁同章 遇见的事情不少了，特别是去年陕西流寇的侵扰，令他坐立不安，潞州卫和宁山卫的军士都过来了，帮忙剿匪，总督杨鹤大人要求，平阳府提供大部分的军需，这下弄得他更加的苦恼。

　　好不容易将这些流寇赶出了平阳，可平阳府库房也空了。

　　近一年时间以来，翁同章 捉襟见肘，甚至难以支付吏员的俸禄了。

　　关键时刻，驻守在大同府的山西行都府，派出军队，抄了雷文彤的府邸，临走的时候，留下了十万两白银，府邸和田地，也归府衙所有了，这是一笔救命钱。

　　隐隐的，翁同章 也猜测到，雷文彤遭此横祸，是不是与苏天成有着一些关系，但这件事情，是上面直接办理的，具体情况，他也不清楚，更不要说知晓证据了，就连雷文彤的府邸里面，究竟查抄出来多少的金银，他都是一无所知的。

　　眼见着事情慢慢的平息，府衙有银子了，八月份和九月份，处理耕地，可以再次得到一笔银子，至少在他的任期之内，不会出现什么大问题了。

　　这个时候，苏家佃户种植的玉蜀黍和甘薯，获得巨大丰收的消息传来了。

　　翁同章 不是很相信，甘薯是什么东西，他不是很清楚，甚至没有听说过，至于说玉蜀黍，产量是很低的，几乎无人愿意种植的，但苏家的佃户，种植的玉蜀黍，亩产达到了两石多，甘薯更是亩产十石了，这样的产量，他根本就没有见过。

　　府城新开了一家烤甘薯店，翁同章 也品尝了烤甘薯，味道真的很好，糯糯的，甜甜的，吃下不到两个烤甘薯，肚子也不饿了。

　　苏家佃户种植了四千五百亩玉蜀黍，三千亩的甘薯，这样算下来，收成是惊人的。

　　平阳府城的居民，以及附近的农户，都开始高度关注甘薯了，就连一些偏僻地方的农户，也在传着甘薯，认为这东西是上好的粮食。

　　苏家至今没有大规模贩卖甘薯，听说苏天成收购了绝大部分的甘薯，看来这苏天成的心很大，明年可能还要大规模的种植，联想到苏天成准备买下一千顷土地的行为，翁同章 觉得，这个苏天成，真的是不简单。

　　他不得不再次注意苏天成了。

　　苏天成再次到府衙，驾轻就熟了。

　　其实明朝的衙门，从县里到州衙、府衙，到布政使衙门，到紫禁城，整体的构造区别都不是很大，熟悉故宫就可以知道其他衙门的情况，只不过下面的衙门，规模小很多的。

　　这一次，苏天成直接到了三堂。

　　大堂是翁同章 审案、办公的地方，二堂是翁同章 休憩和思索的地方，三堂就是内堂了，是翁同章 的起居之处，接待上级官员，或者是商议重大的事宜，也在这里的。

　　苏天成能够到三堂，说明翁同章 的态度，发生了巨大的改变。

　　“学生苏天成拜见知府大人。”

　　“呵呵，坤元，到了这里，就不要客气了，坐下说话，可不要说什么站着了，你不是第一次到府衙来了。”

　　苏天成没有客气，规规矩矩坐在了旁边。

　　“半年多时间过去了，眼见着你要参加乡试了，准备的情况怎么样啊。”

　　“回禀恩师，学生一直都是在温习功课的，不敢有丝毫的放松。”

　　“嗯，老夫是相信你的，你说到的不要死读书，老夫是真正的相信了，看看你做出来的事情，真的是不错啊，这一次的乡试，你一定能够为平阳府争光的。”

　　“学生一定不辜负恩师的厚望，努力考好。”

　　“对了，老夫已经给布政使司的提学大人去信了，你是老夫的得意门生，就不需要参加郡试了，直接参加乡试，昨日老夫收到了提学大人的回信，此事已经办妥了。”

　　苏天成连忙站起来了，拱手给翁同章 行礼。

　　“学生感谢恩师的提携关照。”

　　虽然说表面上，苏天成是感激涕零的，其实内心是有些打鼓的，没有天上掉馅饼的事情，翁同章 既然这样做了，自己肯定是要出血的，说不定和这甘薯就是有关的。

　　“呵呵，坤元不必这样，你根本就不需要参加郡试的。”

　　等到苏天成再次的坐下之后，翁同章 转移了话题。

　　“坤元啊，苏家种植的甘薯，确实是不错啊，老夫都品尝过了，想当初，种植的时候，不少人都是笑话的，老夫也知道这些事情，如今收获了，大家都眼红了，想不到有这等的丰收，可惜的是，就是你家种植了甘薯，要是诸多的农户，都能够种植甘薯，想着平阳府的灾荒，也能够减轻不少的。”

　　苏天成头上冒出了冷汗，心想你翁同章 的胃口也太大了，这平阳府的农户，都种植甘薯，将苏家全部的甘薯拿去，都是不够的。

　　不过他也明白，翁同章 也就是这样说说，说不定有哪一家的士绅大户，或者是好几家找到了翁同章，提出来了要求，明年也要种植甘薯的。

　　“恩师一心为民，学生铭记在心，学生决定捐献给府衙两千石甘薯。”

　　翁同章 有些没有控制住，竟然站起来了。

　　他本来想着，自己这样说了，苏天成能够捐献五百石左右的甘薯，就算是非常不错了，想不到开口就是两千石，甘薯在平阳府，暂时是无价的，也就是说，卖到一两银子也不稀奇，不知道有多少人想着购买，但苏家的佃户，坚决不外卖，这也说明了，苏天成先前做的那些事情，是得到了佃户高度崇敬的，已经让所有佃户，死心塌地了。

　　两千石的甘薯，可以做不少事情了。

　　关键还不在于这两千石甘薯，核心是苏天成的态度，这小子聪明灵活，出手大方，的确是可造之材。

　　“好，好，坤元有这等的想法，老夫真的是很欣慰啊。老夫也是要提醒你啊，乡试在即，你要出发了，可不要耽误了。”

　　“学生准备后日就出发的，明日安排府里的下人，将两千石甘薯送来。”

　　“这不行，怎么能够叫你送来啊，明日一大早，老夫安排户房的司吏和典吏，专门来做这件事情，对了，就要刘大华负责这件事情。”

　　两千石甘薯，按照价格计算，顶多是一千两银子左右，能够得到翁同章 如此的重视，苏天成还是很高兴的，他捐献两千石的甘薯，还有其他的目的，父亲苏化文购买雷家府邸和土地的时候，翁同章 岂能不照顾啊，只要随意说几句话，多的银子都可以赚回来的。

　　回到府里之后，看见正在等待的苏化文和苏天然，他说出来了捐献甘薯的事情，苏天然倒是没有什么感觉，苏化文脸上显露出来了肉疼，两千石的甘薯啊。

　　不过，苏天成随后说出来购买雷家府邸和土地的事情，可以适时的找到知府大人之后，苏化文恍然大悟，笑的很是开心，说苏天成这样做很好。

　　接下来的事情，不需要苏天成操心了，自然有苏化文安排，他找到了苏平阳，专门商议了，搬运两千石的甘薯，虽然说知府大人说了，会派人来运送的，但这样的事情，苏府还是要自觉一些，主动的运送过去，反正距离也不远。

　　苏天成已经在做出行的准备了，郡试在七月三十日举行，他不需要参加，直接参见八月初九开始的乡试，就可以了，本来是打算七月二十日出发的，现在可以推迟几天了。

　　不过他的决定，遭到了苏化文的反对，苏化文认为，乡试是大事情，必须要早点到太原府城，以防出现意外，好多的生员，包括监生，已经赶到太原府城了，苏天浩早就回到了太原府城，认真做准备了。

　　苏俊、苏二童以及王大治，跟随苏天成到太原府去，护院由马华彪负责，护院的人数已经增加不少，但苏天成还是有些不满意，尚不到三百人。

　　农民起义军在陕西的泽州聚集，二十万人马，声势浩大，震动了朝廷，三边总督杨鹤，因为坚持招抚的政策，导致出现这样的局面，遭遇了弹劾，被朝廷免去了职务，投入了大狱，延绥巡抚洪承畴接任三边总督，着手对流寇的剿灭。

　　洪承畴的政策完全不同，坚持全力清剿、以剿坚抚、先剿后抚的方针，就是身为杨鹤的手下，也是坚持自身的观点，在崇祯三年的时候，杀掉了好几万的投降的流寇，如今，朝廷启用洪承畴，开始全力剿灭流寇。

　　其实苏天成是赞成洪承畴这样的做法的，不管洪承畴是什么样的人，历史上是什么样的评价，至少在这件事情上面，是有着一定的远见的。

　　当然了，这些事情，距离还是有些遥远了，苏天成感觉到庆幸，农民起义军在泽州聚集，平阳府幸免了，这是天大的好事情，苏天成能够有时间，快速的组织起来一支护院队伍，他相信，有了钱财和粮食，不要多长的时间，就能够组织起来一支强悍的护院队伍，这支队伍，今后将跟随他建立不世的功勋。



　　第六十二章 神秘队伍（1）

　　马上要到太原府，去参加乡试了，苏天成还是有些激动的，不管怎么说，这都是自己穿越以来，最为重要的一步了，借助官府的力量，壮大自身，改变历史，是最为便捷的路径，前世身为公务员，他是深切明白这个道理的。

　　按照明朝的规定，一旦考中举人，就可以当官了，当然，举人不受重视，就是吏部授官，也就是从九品主簿之类的官员，能够做到从八品的县丞，已经是很了不起了，而且还要在国子监挂名，等候出缺。

　　考中举人，一般都要参加来年春季的会试，会试在京城举行，礼部主持，时间是二月，又称为礼闱或者是春闱，考中之后，成为了中式进士，俗称为贡士，接着就是参加殿试了。

　　殿试之前，依旧要进行一次复试，防止有人滥竽充数，殿试的时候出丑。

　　参与殿试的贡士三百人左右。

　　殿试无落榜之人，分为三甲，头甲三人，头甲一名为状元，二名为榜眼，三名为探花，赐进士及第，二甲六十七人，赐进士出身，余下的为三甲，赐同进士出身。

　　最为显贵的当然是头甲三人了，吏部直接授官，一般都是做翰林官，状元被授予翰林院修撰，从六品的品秩，榜眼和探花被授予翰林院编修，正七品。

　　二甲和三甲还要经过馆选，多进入翰林院，授予庶吉士，暂时没有品秩，按照要求修业三年，再根据成绩授予官职。

　　当然，这是明初的规定，到了现在，早就没有依照这些规矩来了，只要是参与了殿试的读书人，都是可以直接授官的。

　　这也是根据实际情况来的，能够通过乡试、会试，参与殿试的贡生，年轻的不多了，好多都是一大把年纪了，你如果叫他们继续在翰林院修业三年，白白耽误了时间不说，可能也失去了早先的那一番雄心壮志了。

　　明末的党争非常的厉害，翰林院的修撰、编修和庶吉士，都是众多官员拉拢的人选，进入翰林院，身份是非常尊贵的，内阁大臣，包括六部尚书，左右都御使，全部都是翰林院出来的，这几乎成为了惯例。

　　苏天成的认识，还是有些固定，带有一定的正统思想。

　　虽然说乡试不是最后的目标，但却是最为关键的一步，通过了乡试，成为了举人，身份就彻底转变了，进入了士绅队伍，受到所有人的尊敬。

　　生员虽然也是读书人，但实际是没有多大地位的，在农民和普通人的眼里，好像很是了不起，但在官僚的士绅的眼里，什么都不是。

　　苏天成很是谨慎，不敢表现出来丝毫的自大，尽管有着几百年的历史经验教训。

　　吃饭之后，苏天成带着王大治和苏二童，到大街上去溜达。

　　盛夏季节，出来走走看看，也能够清凉一下。

　　路过一处的茶楼，苏天成突然来了兴趣，想着进去坐坐。

　　茶楼生意最好的时间，就是早上和黄昏时节。

　　此刻，茶楼里面的人是不少的，有人在专门说书，无非是讲一些忠烈的故事，大家边听边喝茶，倒也显得惬意。

　　找到一个地方，苏天成坐下了，苏二童和王大治都站在旁边。

　　苏天成皱着眉头开口了。

　　“都坐下，到茶楼来了，你们站在旁边干什么，是不是觉得本少爷不够显摆啊。”

　　苏二童吐了吐舌头，规规矩矩坐下了，王大治没有说话，也闷头坐下。

　　说书人正在津津有味的说着戚继光的故事，苏天成有些好奇，这戚继光不是被万历皇帝免去了官职吗，距离现在也不是很久远，就有人专门说书了。

　　苏二童和王大治，都听得入神。

　　茶楼的门口，传出来了呵斥的声音，似乎是出现了什么争执。

　　王大治最先警觉，自从上次游历，经历那一档子的事情，他就变得特别的小心了，就是在平阳府城，也是时刻注意。

　　看见苏天成站起身来，王大治连忙跟着站起来了。

　　茶楼门口，一个壮汉，背着一个老妇人，大概是想着讨口水喝，可茶楼的伙计，出言不逊，训斥这个壮汉，叫他赶快离开，不要影响了茶楼的生意。

　　周围的人神情麻木，仿佛没有看见这一幕。

　　壮汉穿的有些破烂，盛夏季节了，依旧是厚厚的粗布衣服，背上的老妇人，没有一丝的精神，耷拉着脑袋，看样子，好像是不舒服。

　　壮汉强忍住怒气，没有发作，转身准备离开。

　　“哼，不知道哪里来的叫花子，也到茶楼来，不知道这里都是有身份的人吗？”

　　茶楼的伙计，估计是嘴贱，人家都准备离开了，还说出来这样的话。

　　壮汉听见这句话，忍不住怒气了，准备发作了。

　　背上的老妇人动了，用力拍了拍壮汉。

　　“伢，不要惹事。”

　　老妇人的声音很小，看样子是勉强说出来的，说了这句话，本来苍白的脸，更加的白了，还忍不住咳嗽了几声。

　　“娘，我知道了。”

　　苏天成已经走到了壮汉的身边。

　　他没有说话，伸手摸了摸老妇人的额头，这个动作，在几百年之后，不算什么的，但在这个时代，可是不尊敬的做法，可他是不知道的。

　　壮汉看着苏天成，眼里快要喷出火来了，大概是看见苏天成身后有两人，特别是王大治的气质不一般。

　　“公子，我们与你无冤无仇，你为什么这样做。”

　　苏天成看了看壮汉，脸上没有一丝的笑容。

　　“老人病成这样了，你为什么不去找郎中看看？”

　　壮汉愣了一下，以为苏天成是郎中。

　　“我没有钱。”

　　“你跟我来，不管是不是有钱，先给老人看病，再拖下去，就危险了。”

　　苏天成说完，对着门口的伙计开口了。

　　“送一壶热茶，到旁边的医馆。”

　　壮汉看了看苏天成，愣了一下，默默的跟在了后面。

　　就在郎中替老妇人把脉的时候，茶楼的伙计进来了，端着一壶热茶，还有两个茶杯。

　　苏二童掏钱的时候，苏天成开口了。

　　“伙计，今后说话注意一些，祸从口出，对任何人都要尊重，明白吗？”

　　伙计红着脸点头了，一边的壮汉，眉头跳动了一下。

　　郎中很快检查完了，说了一通气血不足、脾胃虚弱等等的话语，开出来了一张单子，一共是三副中药，需要六百个铜版。

　　壮汉拿着单子，脸色有些红了，这郎中的费用都没有钱支付，按说出诊费和药钱，一共需要一两银子的。

　　“兄弟，这些钱，你先拿着用，治好老人的身体，什么时候有钱了，还给我就是了。”

　　递给了壮汉一锭银子，苏天成转身离开了，这一锭银子，足有十两，按说治好老人的病，解决暂时的生活，是没有什么问题了。

　　走了没有一会，身后传来了急促的脚步声。

　　壮汉手里提着中药，背着老妇人，赶上来了。

　　到了苏天成的面前，壮汉小心放下了老妇人，对着苏天成单膝跪下。

　　“公子的大恩大德，我熊子健无以为报，他日若是有需要，赴汤蹈火，在所不辞。”

　　苏天成无意间看了看老妇人，发现老妇人的眼神很是深邃，他吃了一惊，为什么会出现这样的情况啊，这老妇人，究竟是什么人啊。

　　“熊子健，快起来吧，施恩若是带有目的，何谓施恩，出门在外，总是有困难的时候，只不过是举手之劳，不值得你行这么大的礼。”

　　苏天成扶起来熊子健的时候，感觉到熊子健手臂上的肌肉硬邦邦的。

　　“好了，陪着你的母亲，找个地方歇息，好好养身体。”

　　说完，苏天成再次离开了。

　　很快，身后的脚步声再次响起来了。

　　苏二童都有些嘀咕了，王大治依旧低着头，没有说话。

　　依旧是熊子健，但这一次开口的，却是老妇人。

　　“公子且慢，老身有话说。”

　　苏天成的身体颤抖了一下，能够自称为老身的，可不简单，那是有着一定身份地位的妇人，对自己的谦称，眼前的这位老妇人，就算是如今落魄了，但以前绝不简单的。

　　“您请说，晚辈听着。”

　　“老身要是没有看错，公子一定是读书人吧。”

　　“晚辈苏天成，平阳府生员，准备赶赴太原府，参加乡试的。”

　　“难怪了，公子的气度不凡啊，老身跟随小儿，到了不少地方了，第一次看见公子这样的人才啊，能够关心我们孤儿寡母的，公子一定能够高中的。”

　　“晚辈谢谢大妈吉言了，晚辈也祝愿大妈，身体早日康复。”

　　“老身这身子骨，早就是这样了，不去想那么多了，小儿遇见了公子，也算是福气了，小儿巳时进城，此刻粒米未进，都是老身拖累的啊。”

　　“娘，您不要这样说了，都是我不争气。”

　　苏天成给苏二童递了一个眼神，示意马上到酒楼去安排。

　　“既然熊兄没有吃饭，那我来请客，到酒楼去吃饭，大妈身体欠安，让酒楼掌柜准备一些肉汤稀饭，好好补补。”



　　第六十三章 神秘队伍（2）

　　酒楼的掌柜是认识苏天成的，看见苏天成来了，格外的热情，亲自带着刀楼上的雅间，一边上楼，嘴里还说着甘薯的事情，苏天成已经安排了，给酒楼提供一些甘薯，酒楼的烤甘薯，非常受欢迎，供不应求。

　　在雅间坐下之后，苏天成特意吩咐掌柜的，老妇人的身体不好，要准备一些浓汁肉汤，还有稀饭等，做的菜也尽量的软一些，掌柜连连点头，说一定做好的。

　　罗子健虽然没有说话，但看向苏天成的眼神，柔和了很多，至于说老妇人，一直都看着苏天成，似乎是在考虑一些什么事情。

　　吃饭的时候，苏天成询问熊子健，是不是喝一些酒，熊子健看了看老妇人，点点头。

　　苏天成离开叫伙计上酒，不过，在喝酒之前，他特意嘱托了，大妈的身体不好，熊子健还是要少喝酒，要照顾母亲的身体。

　　整个的过程中，苏天成的表现非常的自然，丝毫没有高高在上的气势。

　　老妇人吃饭之后，精神好了很多，这个时候，苏天成才明白了，老妇人的精神不好，估计是饿坏了，至于是额头发烫，估计是晒得时间长了，加之饿了，有些虚脱的。

　　熊子健的精神也好了很多。

　　两人吃饭的时候，表现的很是斯文，真正做到了食不言寝不语。

　　苏天成更加的奇怪，也更加的小心了，不知道两人是什么身份。

　　按说吃饭之后，就没有什么事情了，苏天成也要回去了，已经是戌时二刻了。后日一大早，就要离开平阳府城，赶赴太原府了。

　　“公子的大恩，老身不敢忘记，老身和小儿初次来到平阳，对这里的一切都不熟悉，可否麻烦公子，借宝地暂时安歇几日啊。”

　　苏二童梗了梗脖子，准备开口说话了，这对母子也太过分了，自家少爷已经给了十两银子，也请到酒楼吃饭了，怎么还想着到苏府去住啊。

　　“大妈如此说了，晚辈岂有异议，大妈的身体不好，到府里去调节几日，也是应该的。”

　　老妇人已经不需要熊子健背着了。

　　熊子健搀扶老妇人，跟随苏天成，来到了苏府。

　　进门的时候，老妇人神色如常，没有显露丝毫的吃惊。

　　苏二童已经在前面进去了。

　　苏天成已经说过了，将老妇人安排在东边的院子里，另外安排两个丫鬟，专门服侍，至于说熊子健，就没有那么多的讲究了。

　　东边的院子房屋众多，住的人却不是很多，苏化文和苏天然回来之后，住进了东院子，身边都有两个丫鬟，另外就是苏天成和身边的四个丫鬟了。

　　这一夜，苏天成一直在猜测老妇人的来历。

　　天亮之后，苏天成早早的起来了，专门去看老妇人了。

　　老妇人已经起身了，气色好了很多，昨夜已经喝下了郎中开的中药，估计有了作用。

　　熊子健站在老妇人的身边，没有说话。

　　老妇人对于一切的安排，没有感觉到吃惊。

　　“公子，老身增加了这么多的麻烦，都不知道怎么感谢了。”

　　“大妈万万不要这样说，就在这里安心养息身体，若是有什么特别的需要，吩咐身边的丫鬟就可以了。”

　　吃过早饭之后，苏天成已经开始在准备行李了，老妇人在丫鬟的陪同之下，在苏府的四周看看，苏化文和苏天然每天都是早出晚归，他们正在加紧联系府邸和土地的事宜。

　　午时，吃过了中饭，老妇人再次找到了苏天成。

　　这一次，老妇人的神情很是严肃，一边站着的熊子健也一样。

　　“苏公子，老身知道你明日就要到太原府去，参加乡试了，有几件事情，老身想着和你说说，虽然老身昨日才见到你，不过觉得你骨骼清奇，来日定有作为。”

　　苏天成显得很是恭敬。

　　“大妈有何吩咐，尽管说，晚辈听着。”

　　“你一定好奇，认为老身有些无理了，可你依旧能够坦然应对，不简单了，老身的身份，这就告诉你，你可知道熊廷弼老大人。”

　　苏天成的身体颤抖了一下。

　　熊廷弼，万历年间的进士，天启元年被任命为兵部尚书，兼任右副都御史，后升任辽东经略，负责抗击后金的努尔哈赤，因与辽东巡抚王化贞不和，朝廷支持王化贞主动出击，遭遇惨败，致使广宁失守，山海关以外的整个辽东，悉数被努尔哈赤占领。

　　天启二年，熊廷弼和王化贞同时被逮捕入狱，广宁失守，主要责任在于王化贞，可惜的是，因为党争，熊廷弼也惨遭牵连。

　　天启五年八月，熊廷弼被朝廷斩首，传首九边，弃尸荒野，财产被查抄，全家均受株连，长子熊兆琏被迫自杀，女儿熊珊吐血而死。

　　崇祯二年，太子少师、建极殿大学士、内阁首辅韩爌，上疏为熊廷弼鸣冤，朱由检准奏，此时熊廷弼才得以昭雪。

　　历史上对熊廷弼的评价，也是多种多样的，众说纷纭，但有一条是不可抹杀的，那就是熊廷弼在抗击后金方面，是建立了功勋的，而且熊廷弼很会带兵，有着一些军事知识。

　　“晚辈知道一些，朝廷已经为熊大人平反了。”

　　老妇人的身体颤抖了，似乎是在抑制自身的悲愤。

　　苏天成有些紧张了，看来这位老妇人，一定与熊廷弼有着不一般的关系，莫非是熊廷弼的原配夫人，须知熊廷弼的夫人，也是遭遇了诸多侮辱的。

　　“老身乃是熊大人遗孀。”

　　苏天成连忙站起来了，对着老妇人行礼了。

　　“晚辈唐突了，老夫人见谅，不知者不为罪。”

　　内心里面，他还是有些嘀咕的，谁知道你是真是假，仅仅凭着几句话，就是自己是熊廷弼的原配夫人，谁敢相信啊。

　　老妇人对着熊子健开口了。

　　“伢，跪下，我有话说。”

　　“你的父亲，一世英名，惨遭奸吝小人陷害，这么多年，我忍辱负重，想到的就是你的前途，你的大哥惨死了，虽然皇上为我们熊家平反了，可斯人已去，无法挽回，这一年多时间，我们母子四处奔波，想着为你找到安身立命之所，如今总算是找到了，从即日起，你跟随苏公子，一定要尽心竭力。”

　　“娘，孩儿知道了。”

　　老妇人的精神，突然变得很好了。

　　“苏公子，老身有事相求。”

　　“老妇人，您尽管吩咐，晚辈一定尽力做好。”

　　“老身一辈子阅人无数，遭遇诸多大风大浪，终于找到可以托付之人了，今日将小儿托付于你，是给你添麻烦了，小儿少年时期，就跟随他的父亲，在军营锻炼，有着一副好身体，老身如此的唐突，显得有些无理了，这是亡夫留下的符牌，亡夫长年征战，曾经有一支亲兵营，亡夫遭遇陷害之后，这支亲兵营，就地解散了。”

　　老妇人拿出来的是一块黑色的符牌，包括一个信函。

　　“今日老身看了苏府，感觉到护院的力量有些薄弱，近来流寇肆掠，若是苏公子信得过这些亲兵，可以拿着这个符牌，还有信函，召集这些亲兵，到府里来，若是不需要这些亲兵，就当老身什么都没有说。”

　　苏天成连忙接过了符牌和信函。

　　“亡夫的这支亲兵营，曾经历经征战，个个都是骁勇之士，可惜他们流落到了民间，自此无用武之地了。”

　　苏天成半天没有说话，这真的是天上掉馅饼了，亲兵营的战斗力，那是不用说的，何况是熊廷弼的亲兵营，亲兵都是将军的亲信，也就是最为信任的人，熊廷弼惨遭横祸，解散亲兵营，也在情理之中，这些亲兵，就是继续呆在军队里面，也讨不到好。

　　只是熊廷弼已经去世六年了，而且在天启二年就被抓进监狱了，算起来是九年的时间了，难道说这些亲兵，都还健在吗，那他们会在什么地方。

　　“苏公子颇为谨慎，一直都没有开口说话，老身也知道，你想些什么，这信函里面，所有情况，都是清楚的，如何决定，就是你的主见了。”

　　“老身有些累了，想要歇息了。”

　　苏天成回到了房间里面，迫不及待的打开了信函，至于说符牌，他没有特别注意。

　　熊廷弼的亲兵，竟然有三千人，这些人，如今悉数居住在四川嘉定州峨眉山一代，算是隐居下来了，这么多年过去了，这些亲兵，依旧在峨眉山一带隐居，很不简单了。

　　苏天成呆在房间里面，足足思考了一个时辰。

　　老妇人身边的丫鬟，急匆匆的来了。

　　苏天成的眉毛跳动了一下，一丝不祥的预感上来了。

　　“少爷，老夫人去了……”

　　苏天成忽的一下站起来了，他应该预料到的，老妇人遭遇了这么大的创伤，忍辱负重，早就不堪重负了，如今找到了托付的对象，一切的心思都了了，生命也就走到尽头了。

　　这是母爱的力量，要不是为了熊子健考虑，老妇人可能早就跟随熊廷弼去了。

　　苏天成忽然又了一种感觉，熊廷弼的亲兵营，一定能够在自己的身边，发挥出来重大的作用，他必须要将这些人，招到麾下来。



　　第六十四章 太原府城

　　老妇人去世了，丧事不可能大操大办，毕竟有些不方便的地方。

　　苏天成披麻戴孝，按照晚辈的礼节，为老妇人守灵一整夜。

　　熊子健已经哭红了眼睛，这样的情况下，苏天成没有办法安慰他。

　　苏化文、苏天然都没有过问，苏天成既然不说，他们也不会追根求源，苏天成做事情，已经很有魄力和远见，他们不需要干涉了。

　　三天之后，老妇人下葬了。

　　苏天成和熊子健密谈了一个多时辰，之后，熊子健离开了平阳府城。

　　苏天成接着找到了苏平阳，安排了诸多的事情，苏平阳离开书房的时候，显得很是严肃，看来苏天成说的，绝非是小事。

　　七月二十四日，苏天成正式出发，前往太原府城。

　　因为偶遇熊廷弼的原配夫人，已经耽误了三天的时间，不能够继续耽误了，误了乡试，后面的事情就不好办了。

　　太原府城距离平阳府城五百多里地，快马需要两天到三天的时间，好在渠清泽留下了十匹蒙古马，苏天成带着苏俊、苏二童和王大治，快马加鞭，赶往太原府城。

　　七月二十六日的午时，一行人终于看见了太原府城高大巍峨的城墙了。

　　太原是九边重镇之首，晋商故里，被誉为龙城。汉朝即为全国十三州治所之一，被称为并州，唐朝的时候被封为北都，与京城长安、东都洛阳并称为三都、三京。

　　苏天成是第一次来到太原，下马之后，他驻足城门外，看着高大浑厚的城墙，别有一番感受。

　　因为流寇侵扰山西，城门口的军士，守卫很是严格，苏天成等人骑着蒙古马，穿着丝质锦袍，看上去气度就不一般，军士不敢摆架子，也没有看众人的路引，让众人进入了城门。这段时间，赶赴太原，准备参加乡试的学子很多，这些学子里面，甚至有国子监监生，人家的身份都是不一般的，巡检司的军士是得罪不起的。

　　太原的繁华，与开封有所不同，如果说开封透露出来的是厚重，那么，太原就是细腻。这种感受，更加的贴近生活，让人感觉到舒服。

　　来到太原，苏天成自然是要回家的，不可能在客栈住宿，于理不合，尽管说他和大娘之间，有着很多的不愉快。

　　府门前的护院，看见了苏天成等人，一个护院赶忙进门去禀报，其余三个护院迎上来了，他们自然是认识苏天成的。

　　要是在以往，这些护院根本就不会在意，苏天成在府里的地位，他们是清楚的。可如今，情况已经发生巨大变化了。

　　将手里的缰绳递给了护院，苏天成慢慢朝着府门走去。

　　不一会，一个年轻人急匆匆的走出来了。

　　“三弟，怎么才回家啊，乡试在即，我都等得着急了。”

　　“大哥是什么时候从京城回来的，一晃快两年时间没有见到了。”

　　“是啊，快进屋去，好好收拾一下，房间早就准备好了。”

　　出来迎接的是苏天浩，国子监监生，苏天成的大哥。

　　苏天成身后的苏俊、苏二童和王大治，都给苏天浩行礼。

　　苏天浩不认识王大治，注意看了一眼，没有说什么。

　　苏天浩亲自出来迎接，说明苏天成在苏家的地位，已经是完全不一样了，平阳府发生的事情，苏天浩不可能不知道。

　　住宿安排在东边的一个小院子，跟随苏天成前来的下人，也住宿在这里。

　　苏天成住宿的房屋，是一个套间。

　　一刻钟之后，苏天浩过来了。

　　苏天成已经洗漱完毕，回到家里来了，他必须要去拜见大娘，这是规矩。

　　两兄弟慢慢说着话，朝着王氏居住的房屋走去，简短交谈之后，苏天成知道了，苏天浩已经回来快两个月了，身为国子监监生，本可以在京城参加乡试的，也可以回到太原。

　　王氏端坐在卧室之外的厢房。

　　“孩儿拜见大娘。”

　　“坤元，一路上辛苦了，回到家里了，好好歇息一阵子，你们兄弟很长时间没有见面了，都要参加乡试的。”

　　“孩儿知道了，一定多向大哥讨教。”

　　“好了，你们去吧，我有些累了。”

　　苏天成告辞出来的时候，脸上带着微笑，苏天浩的脸上，没有什么表情。

　　冰冻三尺非一日之寒，苏天成和大娘之间的关系，不可能特别的融洽，只是过去了这么长时间，既成事实了，大娘估计也是接受了。

　　“三弟，昨日提学大人遣人送来了信函，我代为收下了，不知道是什么内容。”

　　“哦，知府大人向提学大人推荐了我，不用参与郡试，直接参加乡试，估计信函就是说到这个内容的。”

　　“哎呀，三弟着实不简单啊，得到了知府大人的推荐，直接参加乡试，这等好事情，值得庆贺一下啊，明日我请三弟，到酒楼去畅饮一番。”

　　其实苏天浩也不用参与郡试，身为国子监监生，直接参加乡试。

　　吃过午饭，去拜访了嫂子段氏之后，苏天成回到了房间，打开了信函。

　　这其实是一封公函，表明的意思，就是苏天成可以直接参加乡试，凭着这份公函，到衙门去办理相关的手续，领取号牌，八月初九直接到贡院去考试。

　　看过信函之后，苏天成感觉到疲倦了，连续两天多赶路，还是很辛苦的，到了目的地，才觉得有些吃不消了。

　　一觉醒来，已经是申时二刻，足足睡了一个多时辰，苏天成感觉到，精神好了很多了。

　　苏二童揉着眼睛，进来禀报，看来也是睡了好一会。

　　“少爷，刘公子来拜访了。”

　　苏天浩紧接着进来了。

　　“三弟，刘公子几乎每天都来拜访的，看看你是不是已经到了太原，我叫他搬到府里来居住，可他就是不同意，依旧住在客栈里面，刚刚知道你已经到了，很是高兴，正在堂屋等候。”

　　看见苏天成的精神很好，苏天浩接着开口了。

　　“三弟，要是你身体可以承受，不如我们和刘公子一起，一会到酒楼去。”

　　苏天成点点头，他年轻，身体好，睡过一觉，已经恢复大半，到酒楼去没有什么问题。

　　刘仲基正在堂屋等候，看见苏天成进来之后，连忙上前，仔细看了看苏天成，抱拳行礼。

　　“苏兄，我一直都着急啊，你怎么还没有到，来参加乡试的同窗，都组织好多次的聚会了，可惜你没有能够参加啊。”

　　各地的生员，在考试之前，总是有着一些聚会的，比如说一起到酒楼去吃酒，一起参加所谓的一些文林聚会，一起探讨学问等等，大家需要熟悉关系，或者说是结交关系，这样的聚会，往往是很热闹的。

　　不要小看这样的聚会，读书人平时都是在家里，或者在书院，很少有机会聚在一起，参加乡试是最好的机会，能够鲤鱼跳龙门的读书人，毕竟不是很多，在这种场合，能够结交好关系，对今后的发展，是非常重要的。

　　比如说着山西全境，参加乡试的监生、生员等，经过郡试，有五百多人能够参加乡试，可最终录取的举人，只有六十五人，这是朝廷规定的指标，绝大部分的考生，是没有机会的。

　　读书人不可能从事重体力劳动，生员本来就有了一定的身份，若是乡试无果，依靠着朝廷给予的禀米，生活是很困难的，最好的办法，就是能够找到一些高中的同窗，去做幕僚或者是师爷，谋到一份差事，解决生活上的困窘。

　　当然，这样做的，大部分都是家境不好的生员。

　　苏天成关心的是主考官的事情。

　　乡试三年一次，朝廷是非常重视的，主考官都是朝廷直接派下来的，主考官分为内帘官和外帘官，内帘官就是考场内的考官和同考官，外帘官是考场外的提调官、监视官等官员。

　　内帘官是朝廷直接委派的，至于外帘官，一般都是布政使司衙门委派的官员。

　　内帘官又分为主考官和同考官，主考官两名，同考官四名。

　　按照惯例，山西乡试的主考官，一般都是六部的属官，或者是六科给事中担任，同考官也是京官，主考官和同考官，清一色的进士出身。

　　主考官和同考官的权力很大。

　　乡试八月初九开始，八月初七，主考官和同考官进入贡院，出考题，贡院内的吏员，连夜赶制试卷，贡院大门封闭，有专门的军士把手，任何人不得靠近，防止考题泄露。

　　乡试结束，主考官和同考官开始阅卷，同考官首先看一遍，将其中优秀的试卷，交给主考官复阅，主考官最终确定录取的举人。

　　苏天成已经很清楚这一套程序了，他没有想到去结交主考官，那样的作用不大，毕竟自己没有什么强硬的背景，不可能引起人家特别的关注，可知道了主考官是从哪个部门下来的，就大致知道了人家的喜好，可以猜测出题的大致范围。

　　乡试阅卷只有十天时间，主考官和同考官不是铁打的，那么多的试卷，不可能每一份都仔细看的，他们看中的，都是首场的试卷，只要首场试卷出彩，笃定被录取。



　　第六十五章 现实

　　闲聊几句话之后，苏天成转入了正题。

　　“刘兄，我今日刚到，很多情况都不知道，不知道这次乡试，主考官为何人啊。”

　　“呵呵，瞧我，这么重要的事情都忘记了。”

　　刘仲基不经意的看了一眼苏天浩，这么重大的事情，苏天浩也是要参加乡试的，按说是知道的，为什么没有说啊，不过苏天成刚刚到，没有来得及说，也是正常的。

　　“此次的主考官是工部主事徐尔一，工科都给事中傅友亮。”

　　苏天成的身体，不经意的颤抖了一下。

　　徐尔一此人，他是知道的，正六品的工部主事，崇祯元年的时候，上疏为熊廷弼鸣冤，要求为其平反，崇祯不准，崇祯二年的时候，继续上疏，为毛文龙鸣冤，以家人性命担保毛文龙没有贪污军饷，崇祯还是不准，徐尔一愤而辞官，想不到崇祯五年，徐尔一官复原职，竟然成为了山西乡试的主考官了。

　　至于傅友亮，他不是很熟悉，但都给事中的权力是很大的，不能够忽视，虽然只是正七品的品秩，但给事中的职责，就是弹劾官员，能够风闻奏报，直接归皇上领导，这一招，令很多的官员头疼，每年春节的时候，六科都给事中还要和内阁大臣同聚一堂，名义上是商议朝政得失，实际上是安抚诸多的都给事中。

　　吃饭之时，众人少许喝了一些酒，饭后，刘仲基告辞回客栈去了，大概是想到，苏天成长途奔波，需要休息。

　　回到府里，苏天成直接回房间，他要安静的思考一些问题。

　　崇祯年间，朝廷腐败现象严重，官吏只知道贪墨和享受，根本不关心国家大事，乡试已经成为聚财的主要手段之一了，一些胸无点墨的考生，银子送的多了，或者是背景硬了，可以高中举人。

　　苏天成甚至记得一个典故，通过了乡试和会试的考生，在参加殿试的时候，运气不好，露陷了，在皇上的面前，什么都写不出来，话也说不好，皇上最终也是无可奈何，只能是剥夺了这个考生的功名。

　　苏天成可不想遭遇这样的潜规则了。

　　论学识，他有着充足的自信，以前那个苏天成的学识，加上自己超出这个朝代几百年的认识，融合到一起，难道考不上举人，那才真的是奇怪了。

　　若是科举考试的制度严格，大家都按照规矩来，自己的学识不够，不能够通过乡试，那也是没有办法，怪不得他人的。

　　若是有了学识，被那些胸无点墨的考生给挤下去了，那才是泼天的冤枉了。

　　乡试三年才有一次，下次就是崇祯七年了，自己的年纪不大，按说是可以等上三年的，三年之后，二十一岁的举人，也是很不错的，可惜他没有时间耽误的。

　　这不是和平的年代。

　　苏天成一直认为，自己必须要成为朝廷官员中的一员，掌握权力，很多的事情，才有可能做好的，白手起家，想着壮大自身的实力，想着保护家人，想着扭转历史发展的进程，有些痴人说梦的意思了。

　　他想到了徐尔一，《明史》对这人的评价是不错的，称呼其是伟丈夫。

　　依照徐尔一为熊廷弼和毛文龙鸣冤叫屈的情况来看，徐尔一是那种认死理的人，撞墙都不回头，甚至不惜辞去官职，认识也有些偏激。应该说徐尔一带有正直感，但缺陷也明显，自认为崇高，就是做错事情了，也难以认识到，反而认为是理所当然。

　　就说袁崇焕杀毛文龙的事情，袁崇焕没有禀报朱由检，先斩后奏，这样的情况下，他出头为毛文龙喊冤，能够有什么作用，让朱由检怎么办，跟着杀掉袁崇焕吗，当时的蓟辽前线，形势危急，朱由检肯定要考虑到大局的。

　　徐尔一只要是稍微思考一下，就不应该上疏。

　　其实后来发生的事情，证明徐尔一上疏的事情，还是附和皇上想法的，朱由检为熊廷弼平反，杀掉了袁崇焕。

　　不知道经历了这些事情之后，徐尔一是不是会有所改变，几年时间过去，他依旧是工部主事，可见还是倔强的。

　　这可真的是江山易改本性难移。

　　遇见了这样的主考官，对苏天成来说，是好事情。

　　乡试的考试内容是固定的，四书五经，论语、孟子、大学、中庸称之为四书，诗经、尚书、礼记、周易、春秋称之为五经，考题是四书五经的原文。

　　乡试的内容，必须以程朱学派对四书五经的注释为准，不准采用其他的注释。

　　乡试的文章 结构体裁也是固定的，就是众所周知的八股文。

　　八股文，顾名思义，就是八个部分，破题、承题、起讲、入题、起股、中股、后股、束股，最后加上一个大结，一篇八股文就形成了。

　　其中最为重要的部分就是中股了，是整篇文章 的重心所在，需要考生尽情发挥，文字要轻松灵活，内容易虚不宜实。

　　后世对八股文极尽批评，认为八股文没有实际用处，不论公私文书、文史著作、记事、抒情、说理等等，全部都用不上，仅仅是科举的敲门砖。

　　但苏天成不这么认为，就算是几百年之后的考试，同样是有着规矩的，必须要掌握的知识，就是要考试的，这是一种固定的模式，只有在固定模式之下，考试才便于操作，否则，人人都依照自己的思想，写出来文章，主考官同考官没有标准，无法阅卷了。

　　当然，苏天成不支持八股文，更不支持死读书，甚至到了除开八股文之中的内容，其余的一概不知。

　　科举考试，需要依靠以前那个苏天成掌握的知识。

　　想清楚了这些，苏天成不打算想办法去拜访主考官了。

　　翌日，苏天成到太原府衙去办理手续了。

　　参加乡试，还有不少手续需要办理的，有些是要本人亲自去的，比如说确定身份的事情，至于后面领取号牌，确定考号等，倒不需要亲自去了，乡试在贡院举行。

　　办理手续，分为两个时期，郡试之前为一个时期，主要是为参与乡试的国子监办理手续，郡试之后，集中三五天的时间，为取得乡试资格的考生办理。所有的手续，都是太原府衙门直接负责的，也是受巡抚大人的委托，包括张榜公布事宜，也是在府衙外面的墙上。

　　太原府衙和平阳府衙门没有什么区别，规格模式差不多。

　　苏天成拿着信函，包括平阳府衙开出来的诸多证明，直接到太原府衙去了。

　　守在府衙门口的军士，看了苏天成的路引，挥手放行了。

　　进入了大门，经过甬道，过了仪门、戒石坊，终于看见大堂了。

　　这个时候，有人已经等在大堂外面了，估计是专门为考生带路的，这些人，都是府衙里面的衙役。

　　苏天成看见了衙役之后，顺势从身上掏出一块碎银子，很自然的递给了衙役。

　　这个动作很快，不注意看，还以为是苏天成向衙役打听了什么事情。

　　看见了银子，衙役当然高兴了，带着苏天成，穿过大堂，来到后面的厢房。

　　手续是在礼房办理的。

　　苏天成身上，有一系列的证明，都是平阳府衙门开出来的，说明你是某年的生员，参加了几次乡试，是不是有资格参加乡试的，他将这些证明交给礼房的司吏或者是典吏，等候他们确定身份。

　　接下来就是等候通知，八月六日领取号牌，八月九日凌晨，进入贡院考试。

　　报名手续的办理，其实也是很简单的，吏员审核了材料之后，发现没有什么问题，就收起来所有的材料，接着给考生开出来一张证明，说清楚相关的时间，包括什么时候到衙门来领取号牌，什么时间必须要到达贡院等等，最后登记考生住宿的地方，这是防止有什么事情，需要紧急通知的。

　　报名的时间，也是有限制的，八月初五必须完成，八月初六，随着主考官和同考官进入贡院，考场内的吏员就是开始忙碌了，做好一切的准备工作，包括粘贴考号等等。

　　乡试的考试规矩很严格，收卷之后，有专门的誊录官，指导写手，将考生的试卷重新誊录一遍，还有对读官校对，看看是不是有誊写的错误，主考官和同考官看见的都是一种笔迹，想要造假和包庇，似乎不可能。

　　可有那么多打招呼的人，关系也是要注意的，这怎么办呢，就是从考号上面做文章 了，誊写的卷子上面，可以看见考号，若是主考官记住了某个人，只要记住他的考号，到时候自然是能够关照的，至于说学识究竟如何，那是另外的话题了。

　　明朝初年的时候，科举制度执行非常严格，可惜到了万历和天启年间，特别是天启年间，魏忠贤大权在握的时候，视科举考试为敛财和吸纳走狗的工具，扰乱了科举制度。

　　这种毒瘤一旦蔓延开来了，影响是致命的。

　　苏天成办理手续很是顺利，这得益于那份信函，持有这类信函的人，在司吏和典吏的眼里，都是关系不一般的考生，他们当然不会怠慢。



　　第六十六章 乡试

　　接下来的日子，苏天成没有出门了，在家里温习功课，领取号牌的事情，都是苏俊和苏二童去做的。

　　八月九日，丑时。

　　苏天成和苏天浩从府里出发了。

　　一路上都是黑乎乎的，苏二童举着灯笼，苏俊拿着纸笔墨砚以及稿纸，王大治跟在后面。苏天浩身边也有几个小厮，拿着东西。

　　兄弟两人没有说话，闷头赶路。

　　丑时二刻，两人终于到了贡院。

　　贡院前面还是亮堂堂的，无数的考生，都是举着灯笼，等候在贡院的外面。

　　一个晚上都没有睡觉，苏天成就是想骂人也没有用，乡试本来就是折腾考生的，在这里，考生没有什么自尊。

　　寅时，贡院的门开了，考生依次进去了。

　　不过这可不算是进入考场了，一条长长的甬道，甬道的尽头，还有一道小门，守着军士和外帘官，所有的考生，都要解开衣服，接受检查，与考试无关的东西，一律不准带进去的，发现带着夹带，一律取消考试资格。

　　这样的检查，很是耗费时间的，八月已经是初秋季节，凌晨还是有些凉意的。

　　苏天成深切的感受到了，这就是一种人格的侮辱，可他没有办法，大家都这样，自己若是反抗，被轰出去了，考试的资格都没有了。

　　所有进入甬道的考生，左手拿着笔墨纸砚，右手拿着衣服，依次站好，等待检查。

　　苏天成感觉到，这个时间，特别的漫长。

　　好不容易，轮到苏天成前面的考生了，一扇小门前面，站着两个军士，还有两个外帘官，注视军士的一举一动。

　　两个军士，在考生的身上摸来摸去，仔细检查，苏天成感觉到一阵阵的恶心，心想着自己也要被这样，这又不是搞基，干嘛这么认真啊，恨不得裤裆里面都摸一下的。

　　苏天成还在这样想着，军士真的在摸考生的裤裆了，看看这个考生，没有丝毫的反映，似乎一切都是理所当然的。

　　他只能哀叹，这就是读书人啊，还有什么脸面，还有什么斯文啊。

　　他险些忍不住了，若不是必须走这条路，早就扭头走了。

　　终于轮到苏天成了。

　　慢慢走到两个军士的面前，苏天成的心里发寒，想着即将到来的一切，他觉得身上的毛孔都倒立起来了。

　　其中一个外帘官，突然走到了两个军士的身边，低声说了几句什么话，两个军士点点头，其中一个军士，在苏天成的腰部摸了一下，简单检查，一挥手，表示放行了。

　　苏天成有些木然了，这么简单啊，不过他可不傻，自己肯定是受到照顾了，至于为什么会出现这样的情况，考试结束之后，再来弄清楚。

　　进入了甬道尽头的小门，苏天成快速穿好了衣服，看着手里的号牌。

　　走了几步路，前面有一个外帘官，接过苏天成手里的号牌，看了看，指着右边的方向，叫苏天成过去了。

　　进入“鸟笼子”的时候，苏天成苦笑，他曾经在南京贡院旅游，看见这些“鸟笼子”，那个时候，自己还在感慨，这样的地方，呆上好几天时间，还真不是人过的日子，想不到穿越不到一年的时间，自己就到“鸟笼子”来了。

　　考试开始之前，还有一段的时间，苏天成抓紧时间，碰在小桌子上面睡觉，这该死的乡试，让他一个晚上都没有睡觉。

　　迷迷糊糊之间，锣声响起，考试开始了……

　　乡试要考三场，分别是八月初九、八月十二、八月十五，其中第一场最为重要，考试内容是四书。

　　每场考试的时间是一天，天黑之后，发给一根蜡烛，蜡烛燃尽之后，停止答题，离开贡院。

　　苏天成总算是见识了乡试的严酷，两个胡子都白了的考生，考试过程中，晕过去了，被抬出了贡院。

　　他听到刘仲基说过这样的情况，当初不相信。

　　八股文的要求很死板，作为苏天成这样的情况，个人发挥的空间还是有的，关键在内容里面，结合着以前那个苏天成的学识，加上后世的一些文采，这三篇文章，写的是很不错的。特别是第一篇文章，他是花费了很大精力的。

　　苏天成自己的感觉，三篇文章，都写的很大气，含而不露，回味无穷。

　　八月十五日戌时，苏天成离开贡院。

　　他刚刚走出来，苏二童和苏俊就扶住了他。

　　“少爷，您的脸色怎么这么苍白啊，是不是不舒服啊，要不找郎中给看看。”

　　苏二童非常的着急，平时看见苏天成，脸色红润，活蹦乱跳的，可一场乡试下来，头发乱了，脸色也很白，是不是受到风寒了。

　　“废话，你到里面去坐几天看看，比我还不如，我没有什么毛病，赶快回家，我要好好洗洗，肚子也饿了，苏俊，你找一家酒楼，多点一些好菜，什么鸡鸭鱼肉的，一样都不能够少的。”

　　马车早就准备好了，天也快全黑了，上了马车，苏天成伸了一个懒腰，感觉到了一种畅快，这是完成大事情之后一种必然的感觉。

　　苏天成足足洗了小半个时辰。

　　苏天成洗的皮肤都发白了，感觉身上还是有着贡院里面的味道，看来人虽然离开了贡院，思绪还在贡院里面，这科举考试，真的是折磨人啊。

　　洗澡之后，苏天成感觉到浑身清爽，走路都轻松很多了。

　　走出房间，苏二童仔细看了看苏天成，再次开口了。

　　“少爷，您的脸色红润多了。”

　　苏天成敲了一下苏二童的头。

　　“不要废话了，准备去吃饭，肚子咕咕叫了，你信不信，我现在可以吞下去一头牛。对了，大哥回来了吗。”

　　“哈哈，不知道三弟准备了几头牛啊，我也准备跟着去吞一头牛的。”

　　苏天浩的脸上，带着轻松的笑容，慢悠悠过来了。

　　从贡院出来，都是三三两两的，不可能走到一起的，贡院那么大，苏天成也不知道苏天浩在哪个地方，也不可能知道的。

　　进入贡院的时候，都是黑乎乎的，晕头转向的，离开贡院的时候，天已经黑了，根本不可能知道双方在什么地方的。

　　“三弟，贡院的那股味道，真的难闻，总是觉得还没有消散干净的。”

　　苏俊联系的一家酒楼，距离府邸不远，苏天成和苏天浩一行人赶到酒楼的时候，发现酒楼的生意，特别的火爆，一楼的大堂，坐满了人，几乎都是参加乡试的生员，伙计忙的双脚不沾地，手里端着盘子，嘴里还在大声的报着菜名。

　　苏俊联系到了一个包间，苏天成有些奇怪，询问之下才知道，原来苏俊早就预定了房间了。

　　苏天成暗暗点头，看来这个苏俊，确实灵活。

　　今天是八月十五，中秋节，很特别的节日，乡试恰恰是在这一天结束，也不知道这样的安排，是不是故意的，本来是团圆的日子，可很多外地的考生，是不要想着和家人团聚了。

　　这一顿饭，苏天成敞开了肚皮，或许是心情很好，乡试总算是结束了。

　　他拿起了酒罐，和苏天浩两人拼酒。

　　苏天浩信心满满，他知道苏天成的酒量，但结果出乎他的预料。

　　一个时辰之后，苏天浩被灌得大醉，说话都不利索了，站起来的时候，摇摇晃晃。

　　吃饭之后，苏天成真的感觉到累了，卸下包袱之后，人真的会感觉到特别累的。

　　回到家里，他倒头睡下了，第一次没有烫脚，以至于苏二童提着热水进来的时候，发现他已经睡熟了。

　　看见苏天成这个样子，苏二童喃喃自语。

　　“未必考试这么辛苦啊，难怪人家说，考中了举人，就是天上的神仙附体了。”

　　这一觉，苏天成觉得睡的特别的舒服，醒来的时候，已经是第二天的巳时了，他从来没有睡到这么长的时间。

　　精神已经是完全的恢复了，发榜的时间，还有十天，这十天，也是要在太原府城等着的，不过可以好好的放松一下了，到处去走走看看了。

　　苏天成也是有着一丝担忧的，不管怎么说，乡试的结果出来了，发榜之后，才能够算是真正的石头落地了，不怕一万就怕万一，万一自己没有能够高中，今后的路，还真的不知道怎么走，以前就从来没有想过的，颇有些自古华山一条路的滋味了。

　　洗漱之后，走出房间，苏俊、苏二童和王大治已经在外面等着了。

　　苏俊凑上来，脸上带着坏笑。

　　“少爷，大少爷还没有动静，听他们说，半夜的时候，给大少爷送水去了，哼哼，想着和少爷拼酒，也不看看自己的能耐。”

　　听见苏二童这样说，苏天成还是有些担心的，喝酒过多了，会出事情的。

　　“苏俊，不要这么说，酒喝多了伤身，昨天夜里，我也是有些不舒服的，大哥到底怎么样啊，有没有什么问题啊。”

　　“少爷，小的已经问过了，大少爷没有什么事情的，只是昨夜喝多了，大太太有些担心的，估计是说了一些什么的。”

　　苏天成笑了笑，没有继续说话了，大娘担心自己的儿子，天经地义，可惜的是，对他这个继子，就没有关心的味道了。



　　第六十七章 归属

　　苏天成依旧没有出去，他本来是想着，乡试结束之后，在太原府城好好转转看看的，醒来的苏天浩提醒了他，暂时不要出去。

　　几乎所有的考生，都是呆在家里或者客栈的，没有谁出去。乡试结果还没有出来，若是遇见了，相互询问情况，不好怎么说的，不知道自己是不是高中了。

　　发榜之后，高中举人的和落榜的考生，如果两人前面遇见了，相互都谦虚了，或者都是自信满满的，是非常尴尬的。

　　有些考生的心眼不大，甚至可能因为这样的事情，伤及脸面，做出来极端的事情的。

　　最为关键的，就是考生不知道自己是不是能够高中，心情有些起伏，时常会说出来一些莫名其妙的话语，或者是哈哈大笑，或者是低头哭泣，偶尔失态的，这种情况，发生在客栈或者家里，没有什么问题的，但若是发生在大庭广众之下，影响就不好了。

　　苏天成明白这样的感受，十年寒窗无人问，一朝成名天下知，每个考生，都希望鲤鱼跃龙门，科举考试是唯一的出路，特别是那些寒门子弟，没有其他的办法，好多读书人，肩不能挑、背不能托，除了读书当官，没有其他的生存能力，若是不能高中，恐怕一辈子就在饥寒交迫中间度过了。

　　呆在家里有些无聊，可也没有办法。

　　酉时，苏二童进来了，手里拿着一个信函。

　　“少爷，府外有一个人，带着斗笠，遮着面纱，送来了这个信函，说是亲自交给少爷的。”

　　“为什么不请进府里来。”

　　“护院说，那人不愿意进屋，交了这个信函，就离开了。”

　　接过信函的刹那，苏天成忽然知道什么事情了，信函里面，有一块牌子。

　　他迅速打开了信函，除开那块符牌，还有一张信纸，上面写着太白酒楼四个字，其余的什么都没有了。

　　太白酒楼，距离府邸不是很远，过去也就是两里路的距离。

　　“二童，你和苏俊留在家里，王大治跟着我出去一会，要是大哥过来问，就说我在附近闲逛一会，很快就回家了。”

　　苏俊带着王大治，匆匆赶往了太白酒楼。

　　这是一家中档次的酒楼，不是很显眼，在这里吃饭的，有不少普通百姓。

　　远远的，苏天成看见了站在门口的熊子健。

　　虽然熊子健带着斗笠，遮着面纱，但他熟悉熊子健的体型。

　　苏天成走到酒店门口，熊子健抱拳行礼了。

　　“苏公子，我们已经到太原两天了，只不过你还在参加乡试。”

　　“熊公子，辛苦了，是不是上楼去说啊。”

　　“好的，大家都在楼上雅间等候，不过我还是要提前说一下，兄弟们都是军人出身的，说话做事情，未免有些随意的，要是冲撞了，还请苏公子不要介意。”

　　苏天成点点头，在门口不要耽误太久了，熊子健的这一身打扮，已经够引人注目了。

　　上楼之后，伙计带着苏天成等人，进入了雅间。

　　雅间里面，坐着三个体型彪悍的中年男人，看见熊子健和苏天成进来了，没有说话，不过，他们对后面的王大治，到显得有些兴趣。

　　“苏公子，我来介绍一下，孙元坤，天启元年镇北军千户，朝廷授武德将军，刘实亮，天启元年镇北军副千户，朝廷授游击将军，罗昌，天启元年镇北军副千户，朝廷授游击将军。”

　　按照军职划分，千户是正五品，副千户是从五品，相应的品秩也是一样，武德将军为正五品，游击将军为从五品。

　　这里面有一个关键，副千户，或者说游击将军，是高级军官和中下级军官的分水岭，副千户是个人承担的职务，游击将军是个人的军衔。

　　当然了，情况紧急的时候，游击将军也可以出任总兵、副总兵，统领军队作战。

　　总兵、副总兵，属于武官官名，虽没有品秩，但大都是都指挥使、都指挥同知兼任的，也就是属于正二品和从二品的武官了。

　　苏天成抱拳和三人行礼，但孙元坤等三人，态度显得有些冷淡。

　　苏天成的内心有些坦然，这也难怪，这些人，天启二年就离开军队，九年时间过去了，不知道看淡了多少的事情，要是还是热血沸腾，倒显得奇怪了。

　　再说了，他们隐居在四川峨眉山，几乎与世隔绝，熬过了这么多年，不知道吃了多少苦了，要不是看见熊廷弼的符牌，根本就不会出来的。

　　熊子健的神色如常，进入雅间，他已经摘取了斗笠和面纱。

　　坐下之后，酒楼的伙计很快上菜了，大都是一些凉菜，炒菜不多。

　　伙计准备倒酒的时候，孙元坤开口了，叫伙计拿大碗来。

　　苏天成明白，这是他们要测试自己的酒量了。

　　熊子健举着一碗酒，站起来，孙元坤、刘实亮、罗昌都跟着站起来了。

　　苏天成和王大治也站起来了。

　　看见熊子健将酒倒在了地上，苏天成明白了，这是祭奠熊廷弼的。

　　喝下了三大碗酒之后，苏天成依旧没有什么问题，这个过程中，大家都没有说话。场面显得有些诡异，不过气氛慢慢在融洽。

　　“苏公子，母亲的吩咐，我一直都是记在心里的，感谢你所做的一切，孙将军、刘将军、罗将军跟着我到太原来，目的我就不说了，只不过他们多年平静生活，已经不关心外界的事情了，到这里来，也就是想着结交一下苏公子。”

　　“既然这样，我很感激，孙将军、刘将军和罗将军，大可不必千里迢迢感到太原来，熊公子也不必过意不去，这块符牌，我现在就归还于你，何去何从，你自己决定，各位今后多多保重。”

　　苏天成端起了碗。

　　“我敬你们一碗酒，青山不改，绿水长流，他日若是有缘，我们能够见面，依然是好兄弟，日后若是遇见什么困难，只要我能够尽力的，各位尽管开口。”

　　苏天成正准备喝下这碗酒的时候，孙元坤站起来了。

　　“且慢。”

　　所有人都看着孙元坤，眼神各有不同。

　　“老夫人的遭遇，公子的境况，我们是知道的，这次跟随公子到太原来，确实想着来看看，我们到峨眉山这么多年了，一直都在大山深处，也算是与世隔绝了，就连老大人昭雪的事情，我们都是不知道的，苏公子的豪爽，我们深深佩服，不过，苏公子既然参加了乡试，想必是奔着前途去的，弟兄们不敢再冒险了。”

　　苏天成冷冷一笑。

　　“孙将军既然这么说，还是让弟兄们到太原来隐居，俗话说得好，大隐隐于朝，中隐隐于世，小隐隐于野，至少也在这府城隐居，总是让弟兄们在峨眉山深处受苦，他们的家眷怎么办，小孩怎么办。”

　　刘实亮和罗昌也跟着站起来了，显然是不服气，觉得苏天成说的话，有讽刺他们的意思。

　　熊子健和孙元坤还是冷静的。

　　“苏公子为什么这么说，日后，你入朝为官了，就明白我的意思了。”

　　苏天成摇了摇头，显然是不在乎孙元坤说的话。

　　雅间里面的气氛，一时间有些紧张了。

　　“孙将军，刘将军，罗将军，我想问问你们，你们遭受的苦楚，是否超过了老夫人。”

　　几个人有些泄气，说不出话来，和老夫人比较起来，他们确实不算什么。

　　“老夫人带着熊公子，不辞辛劳的奔波，想到的就是为熊公子谋到好的前途，承蒙老夫人看得起晚辈，我才下决心了，准备和熊公子一起奋斗，老夫人遭遇了这么多的苦楚，尚且能够忍辱负重，深明大义，维护朝廷的威信，你们反而看破红尘，以为自己遭受了天大的委屈，我都替你们害羞。”

　　“你们确实吃了很多苦，老大人被冤杀，令你们不敢相信朝廷了，这等滋味，我可以理解，但我要问问你们了，你们跟随在老大人的身边，征战沙场，是不是没有做错一件事情，是不是没有杀错一个人，你们都不敢保证，皇上统领四海，事无巨细，遭遇小人蒙蔽，出现一些错误，难道遭受冤屈的大臣，都要退隐山林吗。”

　　“我再来问你们，老大人在天之灵，是不是愿意看到你们这样，老大人一生报效朝廷，忠于皇上，就是遭受了冤屈，也不曾想过退隐，慷慨赴死，我相信，若是老大人尚在世，只要皇上赋予重任，老大人一样不会推辞。”

　　“我是性情中人，寥寥数语，就知道你们怨气太重，说实话，我看不上这样的怨气，男子汉大丈夫，应当顶天立地，宁可站着死，不可跪着生，你们怎么像是怨妇了。”

　　“好了，该说的我都说了，怎么选择，是你们的事情，我不敢勉强。”

　　“熊公子，我有一句话，请你切切记住，在哪里跌倒，就在哪里爬起来，老夫人对你寄予了厚望，老大人没有完成的事业，需要你继承，希望你能够慎重考虑，做出决定。我尊重你的决定，若是你想明白了，随时可以找我。”



　　第六十八章 落地

　　雅间里面非常的安静，没有人说话，只有孙元坤等人粗重的呼吸声。

　　孙元坤的脸，一会红，一会白，好半天说不出话来，至于说刘实亮和罗昌，更是不会开口了。至于说熊子健，显得冷静一些，他大概是早就做出来决定了。

　　其实苏天成也明白，罗子健是一定会留在自己身边的，那块符牌就是最好的说明，如果罗子健准备离开了，不会给自己那块符牌。

　　足足五分钟的时间过去，雅间里面所有人都站着。

　　苏天成显得云淡风轻，罗子健神色坦然，可孙元坤、刘实亮和罗昌就不同了，神色凝重，似乎是在做着重大的决定。

　　孙元坤终于端起了大碗，接着，刘实亮、罗昌也端起了大碗。

　　“苏公子是真豪杰，我们心服口服，一语惊醒梦中人，我们若是继续这样下去，想必死后，也无颜去见老大人和老夫人了，苏公子要是愿意接纳我们，请喝下这碗酒。”

　　苏天成求之不得，连忙举起已经放下的大碗。

　　这碗酒，意义非同一般。

　　所有人都摔碎了大碗，包括王大治。

　　“苏公子，我们是军人，大碗吃肉大口喝酒，没有那么多的心思，既然追随公子，死命报效，唯公子马首是瞻，当初老大人遭遇冤枉，有不少弟兄，想着追随老大人而去，可老夫人告诉我们，不要这么做，总是有拨云见日的时候，我们总算是明白了。”

　　“孙将军如此说，我实在有些汗颜，世道险恶，我也是明白的，但我以为，与其临渊羡鱼，不如退而结网，只要弟兄们齐心协力，总是能够面对一切困难的，你们是军人，经历过血与火的洗礼，更加明白人生轮回，我不想说什么大道理，日后，我们同甘共苦，休戚与共，一定要闯出一番天地。”

　　苏天成想不到，孙元坤、刘实亮和罗昌带领的亲兵营，竟然有三千人，加上众多家眷，接近万人的规模了。

　　他有些眩晕，这是什么概念啊，先不说其他的，仅仅是生活，就是一笔巨大的开销，看来自己的任务是非常艰巨的，府里虽然有三万多两黄金，可这些黄金，不可能维持多长的时间，唯有从土地上面想办法。

　　平阳府城是自己的大本营，也算是后勤基地，可按照大明朝的规定，自己就是殿试高中了，也不可能回到平阳府城去，这回避制度，朝廷是坚决执行的。

　　这一刻，苏天成隐隐约约下定了决心，就是殿试高中了，也不能够留在京城，必须要到地方上去，这样才有可能和诸多的弟兄在一起，才有可能慢慢的集聚力量，慢慢的朝前发展，慢慢的改变历史。

　　孙元坤熟悉朝廷的规矩，他说出来了办法，弟兄们都在峨眉山等候消息，什么时候需要，什么时候出山，悉数听候苏天成的安排，言下之意，是等候苏天成的科举考试完全结束，看看事态如何发展。

　　苏天成答应了，叫王大治马上回到府里去，取五百两黄金，这些黄金交给孙元坤，让大山里面的弟兄和他们的家眷，改善一下生活。

　　至于说熊子健，暂时回到平阳府去，在府邸等候消息。

　　心情大好的苏天成，终于喝醉了，这一次醉的很是厉害。

　　乡试结束，紧张的阅卷开始了。

　　徐尔一和傅友亮成了最为忙碌的人了，所有的考卷，四名同考官首先看一遍，将中间优秀的答卷交给他们，他们最后做出来决定。

　　徐尔一是工部主事，正六品的品秩，高于傅友亮，所以说，录取的最后决定权，还是在徐尔一的手里，当然了，傅友亮的意见，也是至关重要的。

　　虽然说有三场的考试，每个考生也有三份卷子，但乡试的阅卷，已经形成了一个习惯，那就是只注重首场试卷，这也是因为考生太多，试卷太多，不可能有那么多的精力的，毕竟只有六名主考官和同考官，毕竟只有十天的时间。

　　再说了，首场所做的试卷，也是四书里面的内容。只要是首场考试的试卷被阅中了，也不需要过于关注后面的试卷。

　　这样下来，考官的任务就轻很多了。

　　尽管这样，几个主考官和同考官，还是忙的昏天黑地，他们没有时间出去吃饭，饭菜都是专人送进来的，边吃边看试卷，就是上厕所，都是一路小跑，每天卯时开始阅卷，子时才休息，严格说，他们比乡试的生员还要辛苦。

　　人不是铁打的，这样的情况下，有些好的试卷被错过了，也不是什么稀奇的事情，也正是因为这样的原因，主考官可以照顾到一些关系，在已经被淘汰的试卷中间，找到相应的考号，直接录取这个人。

　　徐尔一是不会这么做的，到山西来主持乡试，他就下定决心，为朝廷录取栋梁之才。

　　崇祯元年和二年的遭遇，他记忆深刻，特别是袁崇焕擅自杀了毛文龙，致使辽东的局势，急剧的恶化，毛文龙守住了皮岛，至少能够牵扯后金的注意力，如今没有了后顾之忧，大胆的攻打大明。

　　因为自己的奏报，没有得到皇上的批准，他一怒辞职了。

　　崇祯二年，皇上为熊廷弼昭雪，崇祯三年，袁崇焕也被斩杀了。

　　赋闲在家的他，听到这些消息，是很高兴的。

　　崇祯四年正月，太子太保、户部尚书毕自严举荐，他官复原职，出任工部主事。

　　今年三月，皮岛参将刘兴治作乱，杀掉另一个参将陈继盛，结果自身也被部下所杀，皮岛两名主要将领全部死于非命，牵制后金的力量，损失殆尽，徐尔一痛心疾首，如果毛文龙没有被斩杀，绝不会出现这样的情况。

　　成为乡试的主考官，这是他没有想到的，皇上如此的信任，他战战兢兢，殚精竭虑，一定要尽最大能力，录取俊杰之才。

　　连续三天时间过去，徐尔一睡得很少，主考官和同考官中间，他是最为辛苦的，累的甚至走不动路了。

　　进入屋里的时候，徐尔一发现，几个阅卷的同考官，都聚到一起，看着一张试卷，一名同考官，甚至在轻声朗读了。

　　“怎么回事？”

　　徐尔一慢慢走过去了，阅卷工作如此忙碌，怎么能够耽误时间。

　　几个凑过去的同考官，看见董昌了，连忙回到了走位，继续看试卷。

　　手拿试卷的阅卷同考官站起来了，对着徐尔一行礼了。

　　“大人，下官觉得，这份试卷，文章 实在是写的太好了，磅礴大气，含而不露，是难得的好文章 啊。”

　　“哦，拿来我看看。”

　　听说有好文章 了，徐尔一也开始注意了，要知道，阅卷的同考官，每天看的文章，不知道有多少，若不是特别出色的文章，他们根本不可能注意的，能够得到这样的评价，就说明这篇文章，特别的出色了。

　　徐尔一拿过了试卷，站在原地，仅仅看了一小段，就觉得确实不错。

　　“好了，这份试卷，我拿过去了，你们继续忙。”

　　匆匆回到屋里，徐尔一仔细看了一遍文章，初看没有感觉到很特别，只是觉得这篇文章，确实有些不同之处，八股文不是很好写的，可这篇文章，居然能够写出来一些新意，和其他的文章，有着较为明显的不同。

　　看第二遍的时候，徐尔一忍不住拍案而起了，甚至都忘记看这篇试卷的考号了。

　　看了三遍之后，他在屋里来回走动，稍微冷静了一下，开始注意试卷的考号了。

　　他从怀里掏出了一张纸，这上面，记着所有的考号，每个考号，都有对应的名字。

　　考号和名字对上之后，徐尔一稍微思索了一下，叫外面等候的吏员，将这名考试其余的两场试卷，全部都找来，自己要认真看看。

　　徐尔一有些兴奋了，在屋里来回的走动，以至于吏员抱着一叠试卷进来的时候，他都没有注意到。

　　三份试卷看完之后，徐尔一有些震惊了，三篇文章，磅礴大气，最关键的是，这里面透露出来的观点，居然和他的心思，隐隐相合。要知道，这些考生，没有能够进入朝廷，每日里都是苦读，不可能清楚朝廷内外的很多事情，可这个考生，能够在文章 里面，表露出来一些治国观念，这是难能可贵的。

　　很快，傅友亮也过来了，开始阅读这三篇文章。

　　阅卷工作，如此的忙碌，能够为一个考生的试卷，耽误这么多的时间，其中的意思，当然明确了。

　　徐尔一绝对想不到，做出来这三篇文章 的考生，是熟知历史的，也是分析过他的性格的，所谓知己知彼百战百胜，人家都掌握了那么多的情况，若是在文章 中间，不能够体现出来，岂不是弱智了。

　　傅友亮看完了三篇文章，听了徐尔一的一些评论，表示同意。

　　傅友亮的观点很是明确，一个考生，能够做好第一场考试的文章，就很不错了，这个考生，三场考生的文章，都做得花团锦簇，很不简单了，这样的考生，绝对是人才的。

　　两个主考官的意见明确和统一了。



　　第六十九章 发榜（1）

　　等待的时间，是很难熬的，几天时间过去，苏天成才真正的体会到了，就是满不在乎的苏天浩，都显得有些焦躁，没有发榜的时候，任何人都是抱有希望的，除非是交白卷的人，可惜考场里面，没有这样的考生。

　　苏天浩是国子监监生，就是不能够高中，想想办法，也是可以进入官场，做一个小官的，虽然没有多大的前途，但总算是进入官僚队伍了。

　　苏天浩每天都到苏天成的房间来，刚开始，他还能够找到话说，显示出来无所谓的态度，可是，几天时间过去，他的情绪也变化了，话语越来越少。

　　苏天成不会无话找话说，这样的时候，也没有什么好说的。

　　八月二十六日，乡试发榜的日子。

　　发榜在太原府衙门外面，也就是在大门两边的墙壁，墙壁呈八字型，八字墙上面可以粘贴告示、榜文等等，一般人称这里为榜廊或者是榜棚。

　　太原府衙门的官吏做好了一切的准备。不仅仅是官吏做好了准备，报喜的队伍，早就等候在一边了，这是讨喜钱的最好机会了。

　　一大早，太原府衙门外面，就被围的水泄不通了，要是以往，早就有衙役出面干涉了，但今日的情况不同了，太原府的衙役在四周维持秩序，发榜之前，必要的空地，还是要留下来的。否则，粘贴榜单的人都进不来了。

　　围在周围的人，大部分都是参加乡试的考生，当然，也有考生的家人，放眼看去，超过千人，而且还不断有人朝着这个方向而来。

　　所有人都是翘首期盼。

　　站在墙边的人，称之为报榜人，必然是声若洪钟的，可以大声报出来名字，毕竟不是每个人都可以挤到最前面去看的。

　　榜单一共是十二张，预示着一年的十二个月，前十张榜单，每张上面有六名中举的名字，按照从低到高的顺序，最先出来的，是排名在后面的。第十一张榜单上面，有四个中举的考生，最后一张榜单，只有一个考生的名字，这人就是乡试解元了。

　　辰时，发榜正式开始了。

　　两名礼房的典吏拿着第一张榜单，从应天府衙门走出来了，一路小跑着过来，嘴里大声喊着发榜了发榜了。

　　通道早就留好了，他们不会受到任何阻拦的。

　　人群迅速安静了，所有人都盯着两个典吏手里的那个榜单，不过，这个安静的时间很短，两个典吏跑过来的时候，人群又开始骚动了，不自觉的超前涌动了，维持秩序的衙役急的大声呵斥，要众人保持好队形，不要拥挤。

　　第一张榜单贴出来，报榜人马上开始大声报名字，一边说恭喜了，随着洪钟般的声音扩散开来，众人再次安静了。

　　不一会，人群中忽然有人又蹦又跳，嘴里高喊着我中了、我中了，旁边的人，流露出来羡慕的神情，也有人提醒这人，赶快回去，报喜的人，说不定已经过去了。被提醒的人醒悟过来了，一溜烟的跑开了。

　　随着发榜的持续，高中举人的考生，有的大笑，有的痛哭，有的狂笑，但都很快冷静下来，迅速离开了，这些人是幸运的。

　　失望的人，也越来越多了，那些知道自己斤两的考生，看着粘贴出来的榜单越来越多，中举的名次越来越靠前，知道自己没有希望了。

　　人群中间，已经有人蹲下，失声痛哭了，有些考生表情麻木，这种情绪是能够感染人的，令现场的气氛有些压抑了。

　　也有能够自我安慰、调整自身情绪的生员，在看到榜单已经差不多的时候，径直离开，估计是到酒楼买醉去了。

　　苏二童和苏俊也是满头大汗，两人脸色都有些发白，他们没有能够挤到最前面，苏俊的个人稍微高一些，踮起脚尖，看着榜单，苏二童在旁边不停的询问，已经过去了快两个时辰，眼看着榜单就要粘贴完毕，只剩下最后的两张。

　　苏二童身体微微发抖，看着苏俊，颤抖着声音开口了。

　　“苏俊哥，少爷该不会……”

　　“你胡说什么啊，不是还有两张榜单吗，着什么急啊，等着。”

　　苏俊的声音有些大，惹得四周的人都注视着他。

　　苏俊的心情，也是糟透了，想着发脾气，但看看四周的人，情绪都不是很好，硬生生将火气压下去了。

　　终于出来了一张榜单，这张榜单，只有四人，也就是从第二名到第五名的举人，苏俊拼命挤到了前面，搜寻着名字，其实没有必要，报榜人早就报出来名字了。

　　他很快失望了，没有苏天成的名字。

　　苏俊有些痛苦的蹲下了，抱着头，苏二童也挤过来了，看见苏俊蹲在地上，抱着头，知道没有希望了。

　　苏二童忍不住，哇的一声哭出来了。苏俊没有阻止苏二童，只是感觉到浑身无力。

　　太原府城，已经非常热闹的，报喜的人，手里拿着大红贴，上面有新科举人的名讳，一路上都是打着锣敲着鼓，嘴里大声的吆喝着，声音穿街而过，惹得很多人看。

　　苏天成没有到太原府衙门去，他能够预计到盛况，不知道有多少人等着看榜单，自己就是去了，也难得拥挤的，一大早，苏二童和苏俊都去了，两人走的时候，是信心满满的，相信自家少爷一定是能够高中的。

　　穿街而过的报喜声音、锣鼓声音，从辰时一刻开始，就没有停过了，惊叹声、议论声时不时的传过来，听到这些声音，苏天成显得很是平静，今天这个特殊的日子，有人欢喜有人愁，高中举人，鲤鱼跳龙门，改变了身份，直接成为士大夫中间的一员，就是不能够考中进士，也是可以做小官的。

　　一大早起来的时候，他是有着足够信心的，自己做出来的文章，都是磅礴大气的，若是考官能够认真看了，一定能够被打动的，这可是他倾尽全力做出来的文章，若是不能够得到考官的青睐，就有些无语了。

　　苏天成单独在院子里面，大门虽然关着，外面的声音能够听的很清楚。

　　苏天浩没有过来，发榜的日子，参加考试的考生，要么到太原府衙门外面去看发榜，要么就是呆在家里或者是客栈里面，哪里都不会去，更不用说聚在一起了，若是大家都没有考中，难道相互抱头痛哭啊。

　　接近两个时辰的时间过去，他的心开始下沉了，按照预计，发榜快要结束了，为什么一直都没有消息，外面报喜的声音，虽然还在持续着，但渐渐少了一些了，没有刚开始那么密集。

　　苏天成就是有着天大的自信，也要接受现实。

　　已经到了未时了，五个小时的时间过去，发榜应该结束了，就是没有结束，也应该只剩下最后的榜单了，这是苏天成听刘仲基说到的情况，发榜的时间，一般都是两个半时辰的时间，除非有特殊情况，否则不会改变的。

　　不自觉间，苏天成的手捏成了拳头，很紧很紧，手指的关节都发白了，脑海里面，出现了空白，不能高中举人，下一步该怎么办，他还真的没有仔细规划过。

　　王氏内心也是很紧张的。

　　毕竟苏天浩和苏天成都参加了乡试，今天是发榜的日子，如果两人中间，任意一个人中举了，对家族的生意，有着举足轻重的影响，内心里面，她当然想苏天浩中举，毕竟国子监监生，身份比不上举人的。

　　府里的下人，也到太原府衙门去了，关注发榜的情况。随着时间的过去，王氏的心，也开始慢慢的下沉。

　　想着那些穿街而过的报喜的队伍，她恨不得拉一帮报喜的人，到自己的家里来的，鞭炮早就准备好了，可惜的是，还没有机会点燃。

　　两个时辰过去，王氏沮丧到了极点，苏化文没有在家里，一直都是在平阳府城，难道苏家的运气这样差，两个考生，一个都不能够高中吗。

　　苏天浩一直都呆在房间里面，没有到发榜的现场去，也没有到院子里去，他显得很是安静，那些报喜的声音、鞭炮的声音，似乎对他是没有多少影响的。

　　若是他和苏天成也没有能够高中，两人一定到太原府最好的酒楼去，不醉不归。

　　时间悄然的流逝过去，外面一直都没有动静，苏天浩也有些着急了，也更加的失望，按照时间的预计，发榜应该要结束了，越是到后面，报喜的人，速度越是快的，因为后面发榜的举人，都是名次靠前的，都是接下来会试的热门人选，报喜的人，也能够讨到更多的赏赐的。

　　自身的学识，他还是清楚的，想着能够考到前面的名字，微乎其微，现在就是看苏天成的情况了。

　　想到这里，他准备到院子里去了，看看苏天成是什么情况。

　　苏家的气氛，也变得压抑了很多，大少爷和小少爷参加乡试，结果就在今天出来，可这么长时间过去，一直都没有消息，下人走路都很小心了，生怕触了霉头。



　　第七十章 发榜（2）

　　最后的一张榜单，终于出来了。

　　张贴榜单的典吏，此刻不着急了，手里拿着榜单，慢悠悠的走过来了。

　　衙门外面的人，依旧不少，但安静了很多，大家都想知道，乡试的解元，究竟是谁，要知道，这乡试的解元，铁定是能够考中进士的，而且是殿试头甲的有力竞争者。

　　苏俊和苏二童依旧在最前面，人群已经没有那么挤了，没有离开的考生，只是关心这次乡试的解元，究竟是谁，这种事不关己的态度，表现在行动上面，就是大家不会拥挤，安安静静的等候。

　　两人都是非常沮丧的，苏二童的脸上，依旧有泪水，苏俊的脸上，没有丝毫的表情，两人的脸色，都是苍白的，但没有人注意他们，留在现场的人，没有谁心情是好的。

　　榜单慢慢粘贴出来了。

　　苏二童和苏俊都闭上了眼睛，不敢看了。

　　“今次乡试的解元出来了，平阳府生员苏天成，恭喜苏天成高中解元……”

　　这张榜单，上面就是一个人的名字，字写的很大，隔着老远都能够看见的，报榜的人，声音特别的响亮，所有站在衙门外面的人，都听见了。

　　苏二童和苏俊身体同时颤抖了一下，两人迅速睁开眼睛，仿佛不相信方才的声音，两个铜铃大的眼睛，同时看向了榜单，没错，苏天成三个金色大字，一点都每有错。

　　苏二童呼的一下蹦起来了。

　　“我家少爷是解元，哈哈，我家少爷是解元……”

　　苏俊稍慢一些，看清楚了榜单之后，一下子抱住了蹦起来的苏二童，嘴里也嚷嚷开了。

　　“少爷是解元，少爷是解元，哈哈……”

　　周围的人，看着抱在一起的两人，眼神里面，透露出来的羡慕，乡试解元，真的不简单啊，不知道有着多高的才学啊。

　　很快，一个声音传出来了。

　　“解元郎我认识的，和我是同窗，我们同时参加府试的……”

　　站在苏俊和苏二童身边的人，提醒两人，赶快回去给主人家报信，说不定解元郎已经等得着急了。

　　两人立刻反应过来了，忙不迭地朝着府邸的方向跑去，苏俊年纪大一些，速度快了很多，苏二童拼命在后面追着，苏俊也不想扔下苏二童，索性拉起了苏二童的手，几乎是拽着苏二童，朝着府邸跑去。

　　报喜的人，早就准备好了，须知给解元郎报喜，那可是最为光彩的事情，能够得到不少的贵气的，打赏也少不了。

　　府门突然被推开了，苏俊和苏二童两人同时涌进来了，甚至没有敲门，两人的脸色都有些发白，气喘吁吁的，显然是跑得很累了。

　　苏天成还没有反应过来，苏俊和苏二童两人扑通在他的面前跪下了。

　　“恭喜少爷，贺喜少爷，少爷高中解元了……”

　　站在院子里的苏天成有些发懵，甚至觉得有些不真实了，高中解元，这是什么概念啊，乡试的第一名啊。

　　看见苏天成没有说话，苏俊也跟着开口了。

　　“少爷，您高中解元了，恭喜您啊……”

　　苏天成终于醒悟过来了，一股巨大的喜悦之情，从心里冒出来了，先前的那些担心，早就抛到九霄云外去了。

　　“好了，我知道了，你们快起来，不要跪着了。”

　　苏天成显得有些平静，这种喜怒不形于色的功夫，前世就有了。

　　苏二童和苏俊更加的佩服了，少爷就是与众不同，乃是人中之龙啊，遇到这么大的事情了，都能够保持镇定。

　　王氏也得知了消息，苏俊和苏二童跑进来的时候，大声嚷嚷，她早就听见了。

　　王氏的脸上，神色很是奇怪，又像是笑，又像是哭，苏天成高中解元，令她意识到，苏家的很多事情，都要发生改变了，这个庶出的苏家少爷，今后的身份，肯定是最为尊贵的。

　　这是现实，王氏必须要接受。

　　报喜的人马上要到了，王氏吩咐身边的下人，迅速做好准备，打开府门，一定要多放鞭炮，要让附近所有人都能够听见。

　　苏天浩的内心，五味杂陈，他仍然不敢相信，自己的弟弟，举人高中解元，自己这个国子监的监生，榜上无名，这里面的差距，太大了。

　　不过，苏天成高中解元，不管怎么说，都是大好事，若是乡试和殿试都高中了，朝廷授官了，自己也是能够依靠的。

　　就在苏俊和苏二童进来报喜的时候，苏天浩也走出了屋子，到了苏天成的身边，什么都没有说，紧紧拥抱了苏天成。

　　不过一刻钟的时间，报喜的队伍到了，锣鼓声和唢呐声显得格外的高亢。

　　队伍是庞大的，报喜的人不多，但看热闹的人不少，大家都想见见解元郎，想着沾沾喜气的，苏天浩已经迎候在门外了，脸上露出舒心的笑容，仿佛他就是解元郎。

　　报喜的队伍，在府邸外面停下了。

　　“恭喜平阳府苏天成老爷，高中乡试解元，恭喜解元郎……”

　　此起彼伏的叫声传出来了，府邸里面的所有人，都动起来了，已经有下人守候在鞭炮的旁边，只等苏天成出来之后，接过了大红喜帖，就要燃放鞭炮了。

　　苏天成已经恢复了平静，回到了房间，听见了外面报喜的声音，他整理了一下衣襟，准备好了打赏，在苏俊、苏二童和王大治的陪同下，从容不迫的走出了房间。

　　人群中间，时不时的发出来惊呼声，这个解元郎，怎么如此的年轻啊。

　　走到院子里，府邸的下人和护院，满面笑容，都跪下了。

　　“小的恭喜少爷，高中解元郎……”

　　报喜的人已经进来了，手里举着大红喜帖，嘴里嚷嚷开了。

　　“恭喜平阳府苏天成老爷，高中乡试解元，小的前来报喜、送喜帖了……”

　　报喜的几个人，都跪在了苏天成的面前，苏天成赶忙上前，接过了喜帖，身后的苏二童上来了，给每个跪着的报喜之人，一人十两白银。

　　报喜的人没有想到，赏赐如此之多，他们接过白银，嘴里大声说着恭喜的话语，再次给苏天成磕头。

　　震耳欲聋的鞭炮声音响起来了。

　　十多个匠人，手里拿着斧锤，开始敲打府门和窗户。

　　按照惯例，他们要砸碎府门和窗户，紧接着换上全新的，这叫做改换门庭。

　　看着大门和窗户被砸碎，苏天成有些心疼，好好的砸什么啊，但苏天浩和府里下人的脸色不同了，带着笑容，在一边看着，还时不时的指点，要砸的彻底一些。

　　管家已经安排好了酒宴，前来报喜的人，都是要吃酒的。

　　接近一个时辰之后，崭新的大门和窗户，全部都装好了，鞭炮声再次响起来，表示苏家已经正式改换门庭了。

　　酒宴开始之后，大娘和二娘都出面了。

　　苏化文没有在家里，她们就是长辈，这么大的喜事，必须要出面的。

　　苏天成显得很是低调，亲自给报喜之人敬酒，众人忙不迭地站起来，笑眯眯一口喝下去，能够和解元郎喝酒，这可是他们的荣耀，今后可以到处显摆了。

　　一直忙到了戌时，报喜的人才离开。

　　苏天成和苏天浩进入了王氏的房间。

　　“孩儿拜见大娘、二娘。”

　　“坤元，今天是你大喜的日子，我和二娘为你高兴，这是一百两的黄金，你拿着，日后还要到京城去，参加会试和殿试，若是缺银子了，尽管开口。”

　　“孩儿谢谢大娘、二娘了。”

　　“都是一家人，不要这么客气，显得生分了，以前的事情，都过去了，你现在是举人了，是老爷的身份了，这个家，今后也要靠你了，我已经遣下人，到平阳府城去报告喜讯。”

　　苏天成低着头，没有说话，王氏说的话是有道理的，都是一家人，不管怎么说，都不应该计较过去的事情。

　　“坤元，开年之后，和你大哥一同到京城去，千万不要耽误了来年的会试。”

　　“你的亲事，我和你父亲商议，马上要定下来了，千万不能够耽误了。”

　　回到房间之后，苏天成想着清净一下，他期望独自享受这份喜悦。

　　可惜事与愿违，苏俊、苏二童和王大治都进来了。

　　三人一起跪在了苏天成的面前。

　　“你们这是干什么，快快起来。不要跪着了。”

　　三人没有起来，苏俊灵活一些，开口说话了。

　　“小的们商议过了，今后追随少爷，不管少爷到哪里，都跟着，求少爷准许。”

　　苏天成苦笑，开年之后，他就要到京城去参加会试了，接下来就是殿试，时间很长的，当然要带着一些人过去的，这三人够聪明了，现在就预订了席位。

　　“我知道了，这有什么问题啊，你们是一定跟在我身边的，开年以后，还要到京城去，你们也好好调整一下，还有一些时间，不要想那么多了。”

　　“谢谢少爷。”

　　苏俊和苏二童都很高兴，唯独王大治，显得有些木讷。

　　其实王大治这种性格，苏天成是最为看好的，也是最为喜欢的，这么长时间以来，王大治时时刻刻跟在身边，没有多少言语，但时刻将他的安全，放在第一位。



　　第七十一章 鹿鸣宴

　　鹿鸣宴有两层意思，一是对高中举人的考生表示祝贺，二就是谢师宴了，参加的人数众多，新科举人、内帘官、外帘官是最为主要的客人。

　　鹿鸣宴在发榜的次日举行，程序繁多，不过因为财政原因，缺银子，已经简化不少了，当然，基本的程序，还是要走的。

　　一大早，苏天成就来到了太原府衙。

　　鹿鸣宴开始之前，苏天成要拜见主考官徐尔一和傅友亮，而且是单独拜见，他是乡试解元。其余的举人，就没有这样的待遇。

　　苏天成也决定抓住这样的机会，不管怎么说，谢师要有态度的。

　　太原府衙的门口，早就有礼房的书办等候。

　　苏天成是解元，很快有人带着他，进入了府衙，鹿鸣宴安排在府衙最后面的后花园。

　　当然，苏天成首先要去拜访徐尔一和傅友亮。

　　两人都在三堂，在和知府大人闲聊。

　　进入了屋里，苏天成很快看见了三位身着官袍的人，一人身着绯袍，补子和绣纹是云燕和虎豹，这是四品官员的官服，此人一定是太原府知府了，一人身着青袍，补子和绣纹是鹭鸶和彪，这是六品的官服，此人一定是主考官、工部主事徐尔一了，还有一人也是青袍，补子和绣纹是鸂鶒和彪，这是七品的官服，此人一定是工科都给事中傅友亮了。

　　这三人的年纪都不小了，知府的胡子都有些白了，胖胖的，徐尔一显得很是清瘦，目光炯炯有神，至于说傅友亮，总是审视的目光，大概是平日里就专门挑刺找毛病。

　　苏天成没有犹豫，对着三人弯腰行礼。

　　“学生苏天成拜见恩师，拜见知府大人。”

　　“免礼了，新科的解元郎，很是年轻啊。”

　　看着苏天成行礼，徐尔一开口说话了，而且站起来，走到了苏天成的身边。

　　自此，他就是苏天成的恩师了。

　　“坤元，祝贺你啊，一手文章 磅礴大气，傅大人和我都很是吃惊啊。”

　　这个时候，知府和傅友亮已经站起身来，客气几句话之后，离开了。

　　苏天成从怀里掏出了一个小锦盒，双手举着，递给徐尔一。

　　这种送礼，和后来的送礼，有着很大的不同，实际的意思，就是拜师。

　　“恩师对坤元有再造之恩，这是学生的一片心意，万望恩师笑纳。”

　　徐尔一笑着接过来，顺手放到了桌上，学生拜见恩师，肯定是要奉上见面礼的，否则就是不懂规矩了，这种礼物，徐尔一也不会拒绝的。

　　“坤元啊，你是新科解元，本官就要多嘴几句了，来年二月京城举行的会试，你要尽力，以你的文采，是不会有任何问题的，但你也不可大意，本官还等着你殿试扬名啊。”

　　“坤元谨记恩师的教诲。”

　　“嗯，要说这做学问，你的确是不错了，不过，接下来，你就要步入朝廷，你虽然年轻，可有很多的领悟啊，这是本官看了你的文章，察觉到的，你是不是有着一些不同寻常的感受啊。”

　　苏天成没有敢轻易的回答，官场上的学问，是很多的，他尚未步入官场，就算以前是公务员，但对大明的官场，没有亲身的体验，不掌握情况，就不能够轻易开口许诺的。

　　徐尔一的认识，有些死板，和这样的官员谈话，他需要特别注意，稍有不慎，说错话了，留下了不好的印象，对今后的发展，是很不利的。

　　但不说出来一些观点和见识，肯定是不行的，徐尔一也肯定想着考校自己的。

　　看见苏天成这样的态度，徐尔一满意的点头。

　　“坤元，你很谨慎，不过乡试已经结束，你已经是解元，本官就问你一个问题，若是你殿试高中，朝廷授官了，你有何抱负啊。”

　　坤元内心嘀咕，你这个问题，也太大了，我要是说空话大话和官话，显得没有水平，要是说实话，估计是吓死你。

　　“恩师，学生暂时还没有想到这些，来年要到京城，参加会试，学生唯有继续努力，不辜负恩师的期望。”

　　“哈哈，你很谦虚，也很会说话，如此糊弄恩师，那可说不过去的，这个问题，你是一定要回答的啊。”

　　“如此学生唐突了，若是步入朝廷，学生一定要效忠皇室，孝敬父母，让家人过上好日子。”

　　徐尔一睁大了眼睛，这是什么意思，参加科举考试，改变了身份，能够让家人过上好日子，这也是说的过去的，可如此明目张胆的说出来，也太没有涵养了。

　　他隐隐有些不高兴了。

　　“坤元可否详细解释一下啊，这让家人过上好日子是什么意思啊？”

　　“坤元以为，家和万事兴，我大明就是由千千万万个家族组成，俗话说，一屋不扫，何以扫天下，若是不能够令家庭和睦，遑论报效皇上，那是笑谈，身为朝廷官员，首先想到的，是安稳家庭，接下来才有可能集中精力，署理政务，不仅仅是朝廷官员，天下百姓，要是都能够想到建设好家庭，我大明一定是国泰民安，蓬勃发展的。”

　　徐尔一愣了一下，稍微回味这几句话，觉得很有道理。

　　“呵呵，解元的理解，到底是有所不同啊，本官都差点没有能够明白，说得好啊，管好家人，建设好家庭，人人都这么想、这么做，定能够保证天下平安啊。”

　　徐尔一毕竟不同一般，很快转移了认识。

　　“不过，本官还是觉得，这样的理解，未免有些一厢情愿啊，大千世界，无奇不有，就是那刁民、乱民，时时刻刻存在的，还是需要予以约束啊。”

　　徐尔一说的很是客气了。

　　苏天成当然明白。

　　“恩师说的是，学生记住了，学生以为，正人先正己，怀着公正怜悯之心，将百姓当做衣食父母，不畏惧权贵，不追逐名利，不迷信权威，刚直不阿，体察民生，身在朝廷，尽自身职责，常怀敬畏之心，报效皇上，造福民众，身在乡野，奉公守法，做邻里的表率，这才是读书人所应该做到的。”

　　这句话说出来之后，徐尔一沉默了一下，随即站起来了，直接走到了苏天成的面前。

　　“坤元，想不到你能够有这样的认识，本官很是欣慰啊，你这个乡试解元，名副其实。”

　　“学生不敢，日后一定以恩师为榜样，跟随恩师学习。”

　　“呵呵，你如此说，本官可不敢当了，好了，今日的鹿鸣宴，你要和本官一道，朗诵鹿鸣，可要鼓起精神来啊。”

　　苏天成离开之后，徐尔一打开了锦盒，看见了里面的一串珍珠，他有些惊奇，眼睛里面，闪过了一丝的寒芒。

　　苏天成随即到旁边的厢房，拜访了傅友亮。

　　傅友亮话语不多，寥寥数言，苏天成也很是谨慎，尽量少说话，明朝的给事中可不好惹，人家可以风闻奏报，要是自己说错什么了，还没有来得及参加会试，就被傅友亮弹劾了，那可不划算了。

　　来到后花园，一切都准备好了，花草中间，摆放着一桌桌的酒宴，已经有不少的新科举人，来到这里等候了。

　　众人脸上都带着笑容，透露出来了喜气。

　　鹿鸣宴很快开始了，主持鹿鸣宴的，理所当然是巡抚大人了，布政使司衙门、按察使司衙门、都指挥使司衙门四品以上的官员，齐聚一堂。

　　要说徐尔一和傅友亮的品秩，不算是高的，甚至是很低的，但两人是代表朝廷，到山西看来支持乡试的，其实就是巡按御史，所以说，他们是鹿鸣宴最为耀眼的主客。

　　鹿鸣宴的高潮，在于徐尔一、傅友亮和苏天成朗诵诗经中间的鹿鸣，朗诵的过程中，还有专门的乐队配乐，所有人都举起酒杯，喝下杯中酒，气氛达到顶点。

　　当然，也有乐籍的女子歌舞助兴。

　　乐籍是官家的妓院，一般情况下，犯人的妻女，发配到教坊司，进入乐籍，这些女子的素质是非常高的，可惜命运悲惨。

　　苏天成本以为，鹿鸣宴，一定是要拼命喝酒的，估计和几百年之后的情况差不多，可他发现自己想错了，喝酒是要喝的，但大家没有表现出来放浪形骸的姿态，都是彬彬有礼的，而且喝酒也显得很是斯文，没有一个人喝醉。

　　之所以这样，是有原因的。

　　到了明朝后期，举人的身份，已经得不到足够的重视，进士才算是真正的显赫，所有的新科举人，回家之后，依旧是要温习功课，准备来年二月的会试，在鹿鸣宴上面，大家是不会敞开庆贺的。

　　鹿鸣宴结束之后，苏天成还在调整自己的心情，乡试解元，确实值得庆贺，是一次很大的成功了，但见到了徐尔一，他才真的感觉到，自己是融入到大明了，若是发展顺利，步入朝廷为官，将要见到更多历史上的名人了。

　　这种感受是很奇妙的，以前都是在书本里面见到这些名人，今后，可能要和这些人面对面了，甚至是要改写很多人的命运了，这值得期待。



　　第七十二章 刁钻的女孩子

　　鹿鸣宴结束之后，苏天成想着，尽快回到平阳府城，他还有很多的事情，需要做的，父亲苏化文的来信，他已经看见了，这段时间，苏化文够忙的，雷文彤的府邸和土地，全部都买了，府邸花费了一万五千两白银，一千顷的土地，花费了四万两白银，这简直是白菜价了。

　　雷文彤的府邸，在东直大街，占地接近千亩，按照正常的价格计算，至少需要五万两白银的，一千顷的土地，都在府城的周围，少说要十万两白银以上了。

　　王氏也知道了苏化文的决定，起先肯定是不同意的，可苏天成高中解元，她也不说话了，再说了，太原的府邸和土地，全部都留给了苏天浩，这样的安排，还是可以的，来到太原快两年时间，王氏也不是很适应，故土难离。

　　至于说买下雷文彤的府邸，王氏更是高兴，这不明摆着苏天然继承吗，以前总是担心，苏天然今后怎么办，现在好了。内心里，王氏隐隐的有些愧疚，自己一直都看不惯苏天成，想不到苏家最有出息的，竟然就是苏天成了，三弟兄继承的财产，算起来，还是苏天成吃亏的，当然了，王氏不知道那一万两黄金的事情。

　　王氏想到的，还有苏天成的婚事，苏天成已经十八岁了，开年就是十九岁，这样的年纪，还没有说亲，根本说不过去，如今苏天成的身份不同了，要说一门好的亲事，很简单了，可这个时候，王氏必须谨慎了。

　　这些天，已经有不少的媒婆上门了，王氏不敢轻易答应，寻常人家的女孩子，已经配不上苏天成了。她想着，说到一门好的亲事，尽力补偿或者是笼络苏天成。

　　基于这样的原因，王氏要求苏天成在家里住几天，好好在太原府四处看看走走，九月中旬回到平阳府城去。

　　太原府城的新科举人，已经有不少人，前来拜访苏天成了，甚至有人约苏天成，一同出去游历一番，四处走走看看，苏天成都婉然谢绝了。不过吃喝是少不了的，这也是结交关系，要是通过了府试和殿试，大家就要同朝为官了，就是举人的身份，也是可以当官的。

　　“少爷，有人送来一封请柬。”

　　苏天成不是很在意，这段时间，接到的请柬够多了，好多都是什么赴宴的、以文会友的，还有什么士子聚会吟诗作对的，这都什么时代了，还来这一套。

　　请柬上有一股淡淡的香味。

　　“二童，这请柬是谁送来的啊？”

　　“小的也不知道，管家给小的，小的就送过来了。”

　　苏天成微微摇头，这方面还是有些问题的，要是在平阳府城的府里，绝对不会遇见这样的事情，苏平阳一定会弄清楚所有的情况。

　　苏二童出去之后，苏天成打开了请柬。

　　这是一封很奇怪的请柬，上面就是一句话。

　　“九月初一，诗文会，恭请解元郎。”

　　没有地点，没有落款，这是什么意思啊，难道说自己还要到处去打听，在太原城里，九月初一，在什么地方举行诗文会啊。

　　这类的诗文会，在唐朝的时候，是很流行的，甚至有着一种变相挑选夫婿的味道了，一些王公贵戚，在乡试或者会试之后，邀请新科举人和进士参加，以诗会友，也考校举人或者是进士的才学，要是遇见那等年轻的俊杰，不管三七二十一，强行将自家的女儿许配，也不管人家是不是已经定下亲事了。

　　苏天成摇摇头，这等的聚会，他根本就没有兴趣，不管是谁邀请的，崇祯年间，已经接近天下大乱，不知道有多少人饿肚子，也不知道有多少人想着造反，能够做出来这等事情的，一定是哪家官宦小姐了，有这份闲心，还不如多救济几个老百姓。

　　九月初一一大早。

　　秋高气爽，已经是晚秋了，这样的天气很舒服。

　　苏天成带着苏二童、苏俊和王大治，准备出门去转悠。

　　自从乡试之后，就看不见苏天浩的影子了，每日里很晚才回来，有些时候甚至没有回来，看见大嫂哀怨的样子，苏天成也只是摇头，这苏天浩和苏天然都有一个脾气，好色，这样的事情，自己也没有办法说的。

　　刚刚走出府门，苏天成就发现不对了，门外不远处，有一辆马车，一个丫鬟模样的女孩子，站在马车的前面，怒目而视。

　　一大早的，难道有谁找麻烦，苏天成扭头看了看苏俊等人，想着是不是大哥惹下了什么风流债，难道人家找到府上来了，这也太不可思议了，苏天浩回来不到四个月的时间，难道说就准备纳妾了啊。

　　这样的事情，惹不起躲得起，苏天成内心嘀咕着低下头，假装没有看见，准备从马车前面绕过去了。

　　“站住。”

　　清脆的声音传过来，苏天成一个激灵，这丫头片子，看着年纪不大，火气倒是不小，冤有头债有主，素不相识，你找我干什么啊。

　　既然打马虎，就装傻到底，苏天成想到的，是赶快离开，肯定是苏天浩惹下的事情，让府里的下人，收拾这个乱摊子。

　　“说你呢，还走啊，解元郎好大的架子啊。”

　　苏天成停下了脚步，转身看着女孩子。

　　“这位姑娘，我们素不相识啊，我好像没有得罪你啊。”

　　“你得罪了我家郡、小姐。”

　　苏天成有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“姑娘，你家郡小姐是谁啊，素未谋面，我这么会得罪啊。”

　　丫鬟眼里恨不得喷出火来，苏天成发现情况有些不对了，在自家的府门前，发生这样的争吵，人家看见了，还以为是什么事情，可请小丫头片子到府里去，更是不合适。

　　“姑娘不要生气，我估计你是弄错了，我到太原府城，不过一个多月时间，真的没有得罪你家小姐的。”

　　“哼，你是不是收到了一份请柬了，要不然就是府里的人，没有送给你。”

　　苏天成的心里咯噔了一下，他想起来了，这份特殊的请柬，没有落款，没有地址，时间就是今天。

　　看面前姑娘的架势，身份肯定是不一般的，自己也是疏忽了，这样的请柬，对方的身份，一定尊贵，否则没有这么大的口气啊，怎么穿越了，这样的事情，都不注意了，越是身份尊贵的人，才越是摆谱啊。

　　“这个，姑娘说的是这件事情啊，我收到请柬了，只是这请柬上面，没有说时辰，也没有说地址，我以为是谁开玩笑的啊。”

　　丫鬟怒目圆瞪，看着苏天成。

　　“哼，你就不知道问问啊，乡试能够考中解元郎，这样的小事，都不能够解决吗。”

　　“呃，我实在是没有想到，是不是姑娘家的小姐邀请的啊。”

　　“不是我家小姐，还能够是谁啊，想不到解元郎这么大的架子啊。”

　　苏天成看着小女孩子，微微苦笑，到底是谁的架子大啊。

　　“哼，我家小姐吩咐了，到这里来接解元郎。”

　　“敢问你家小姐是谁吗，我是不是认识啊。”

　　小丫头片子一下子蹦起来了。

　　“我家小姐都要奴、我到这里来接了，你还这么多话啊。”

　　苏天成的态度实在是太好了，苏俊有些看不过去了，瘪了瘪嘴，准备开口说话了，苏天成连忙抬手，示意苏俊不要开口，对方既然这么大的架子，身份一定不简单，稀里糊涂得罪人家了，可不划算了。

　　“那好，我就随着姑娘去参加诗文会，只是我的才学有限，这诗文会，不知道有些什么规矩，要是出丑了，还请你家小姐原谅啊。”

　　姑娘仰着头，哼了一下，不再说话，不过，已经主动站到一边，等候苏天成上马车了。

　　苏天成有些为难，看了看身边的苏俊、苏二童和王大治，去参加诗文会，他们跟着，肯定是不行的，自己还没有这样的摆谱。

　　“二童，苏俊，你们回府吧。”

　　他的意思，王大治还是要跟着的，自己就是要王大治回去，王大治也不会干的。

　　上了马车之后，苏天成看见姑娘跟在一边，没有准备上车。

　　“姑娘，这样不妥吧，我坐车，你走路，不行不行，还是我下来走路，你坐车，要不然我也坐不安生的。”

　　姑娘的脸居然红了，说话的声音也小了很多。

　　“公子尽管坐车，不要想这些。”

　　苏天成可没有这样的习惯，一个大男人坐在马车上面，旁边跟着一个小丫头片子走路，这么都说不过去的。

　　“不行，我看这样，既然是你家小姐要你来的，那我们都坐在马车上面，你在车厢里面，我和大治坐在车厢外面，这样速度也快一些的。”

　　姑娘红着脸上车，进入了车厢里面，什么都没有说。

　　王大治还准备客气，想到和苏天成坐在一起，有些不妥，苏天成狠狠的瞪了他一眼，他才明白过来，现在不是讲客气的时候。

　　马车启动之后，苏天成开始思索了，究竟是谁邀请的啊，怎么这么大的架子啊，难道真的是什么王公贵戚啊。



　　第七十三章 原来是郡主

　　马车停下来的时候，苏天成已经变得异常严肃了，无他，马车在晋王府门前停下来了。

　　晋王朱求桂，已经于崇祯三年去世了，他的儿子朱审烜，当年被封为晋世子，后来在崇祯八年，被册封为晋王，也是末代的晋王。

　　明朝的王爷，数不胜数，到了崇祯年间，仅仅分布在各个地方的藩王，就多达二十七位，自从遭遇了靖难之役、汉王朱高煦的谋反，皇上已经非常重视治理藩王了，各地的藩王，不准参与地方的政事，不准干扰地方，受到了严格的限制。

　　不过，王爷的身份毕竟是尊贵的，各地的官员都非常注意，就是巡抚，也不敢轻易得罪王爷的，这就令有些王爷，利用自身的权势，大肆敛财了，既然不能够参与政务，挣钱还是可以的，当然，他们不会正正当当的做生意，也不会做生意，干的都是一些违法乱纪的事情，来钱快，而且大量的兼并土地，所以说，大部分的王爷，富得流油。

　　一路上，苏天成都在思考，这封请柬，究竟是谁送的，他怎么也想不到，居然与王府有关，既然丫鬟口口声声说是自家小姐，而且还不小心，说出了郡小姐，那就一定是郡主了，从年龄上分析，应该是过世一年多的晋王朱求桂的女儿。

　　穿越快一年了，先前见到了徐尔一，现在要见到郡主，包括晋世子朱审烜，苏天成有些感慨，他和大明已经慢慢融为一体了。

　　王府的外面，有不少的马车，不少下人，都在门外等候。

　　进入王府，有人带着王大治到旁边的屋子去休息了，姑娘在前面带路，引着苏天成，朝着王府里面走去。

　　王府气势确实不同凡响，亭台楼阁，花草树木，小桥流水，无不显示着主人的身份和气质。走了好远的路，穿过好几个亭子，才听见清脆的笑声传过来。

　　“公子，这就到了，您随奴婢来。”

　　小女孩的态度已经变化了，恭恭敬敬，先前的霸气完全消失了。

　　穿过一道墙，苏天成的眼前一亮，这里面还有一个园子，大概就是书里面说到的园中园，今天终于见识到了。

　　园子不大，中间一汪清澈的湖水，四周布满假山，一些亭子分布期间，错落有致，看着很舒服。

　　其中一个最大的亭子里，几个女孩子正在嬉笑，亭子的外面，站着一些年轻的男人，穿着都是很气势的。

　　“公子，请随奴婢去拜见郡主。”

　　苏天成硬着头皮，开口询问了，他不问没有办法，郡主的名字，他都不知道。

　　“敢问姑娘，郡主的名讳啊。”

　　女孩子抬起头，看着苏天成，脸色发红，似乎想着发脾气。

　　“公子尽管随着奴婢来就是了，待会说话一定注意些。”

　　苏天成有些悻悻然，尼玛的，什么了不起啊，问个名字，难道是什么了不起的大事情啊，你家郡主请客，我连郡主的名字都不知道，岂不是更加的不礼貌啊。

　　他需要知道的事情，还有不少，这位郡主，到底是什么名字，是嫡出的还是庶出的，王爷的子女众多，嫡出和庶出的区别巨大，在王府里面的地位完全不一样，不可看这位郡主请客的气势，多半是嫡出的。

　　女孩子领着苏天成走到亭子边，却没有指出谁是郡主。

　　苏天成皱了皱眉，报复这么快啊，难道这也要考试。

　　他用余光扫了一眼亭子里的姑娘，看见一个身穿浅白色绸布棉袄、气质不凡的姑娘。

　　最为关键的，是周围的姑娘，不自觉的以这位姑娘为中心，嬉笑说话的时候，都注意这位姑娘的神态。

　　这位姑娘，长得非常漂亮，看上去宛若仙女下凡。

　　苏天成微微一笑，对着这位姑娘抱拳行礼了。

　　“苏天成拜见郡主。”

　　“哼，解元郎架子真大，最后一个来，我要是不去请你，是不是就不来了。”

　　苏天成眨了眨眼睛，没有说话，难怪丫鬟这么厉害，原来是遗传啊，有什么样的主人，就有什么样的下人，看来这位郡主是脾气真的是大啊。

　　“各位，今日举行诗文会，以文会友，以诗会友。”

　　随着郡主开口说话，亭子内外的男女都停止了说话。

　　“大家尽管随意，没有任何的限制，尽情发挥……”

　　要说写诗，苏天成真的是一窍不通，且不说以前那个苏天成，整日里就知道八股文和科举考试，就是穿越之前，他也从来没有写过诗的，更不用说是古诗了，虽然欣赏古人写诗的惊艳才学。

　　这样的诗文会，他来参加，其实是很尴尬的，事先没有任何的准备。

　　周围的人，苏天成一个都不认识，看来新科举人，就自己参加了，这位郡主的架子可真的是大啊，六十五名新科举人，仅仅是邀请了自己。

　　身边的这些人，表现很是奇怪，看他们的态度，显露出来恭谦，在郡主的面前，肯定是不能够趾高气扬的，可在他们的身边，又能够感觉到藐视他人的举止，看来这些人，一定是官宦人家的子弟，有着天然的优越感。

　　要说在这样的环境中，他的感觉是不舒服的。

　　“今日的诗文会，还是有一点要求的，不议政事，各位的诗文，也不要接触到政事，免得我为难，风花雪月，尽可为诸位的题材。”

　　苏天成暗暗点头，看来这位郡主，还真的是厉害，如果今天的诗文会，大家都感慨时局，写出来一些议论朝政的诗词文章，被皇上知道了，会怎么想啊，藩王是绝对不能够参政的，这岂不是自找麻烦吗。

　　当然了，身边这些人，估计也不可能议论什么时政的。

　　已经有很多的丫鬟，在亭子里面和外面，摆放了一些水果、凉菜和酒壶。

　　男女授受不亲，王公贵戚是非常注意的，所以说，男人都是在亭子外面，姑娘都是在亭子里面，就是郡主，也是站在亭子里面说话的。

　　诗文会刚刚开始，一个年轻人就自告奋勇的作诗了，嘴里说着抛砖引玉的话语。

　　在这里，没有人特别的注意苏天成，大家的态度也很是淡漠。

　　苏天成虽然奇怪，也不以为意，道不同不相为谋，这里不是结交关系的地方。

　　年轻人很快写完了，大声念出来了。

　　“玉树迎风舞，枝枝射汉宫。余衯犹染翠，飞袖想凌红。海阔龙吟水，山高凤下空。瑶天罗绮阁，独上骋阆风。”

　　就算是不太懂古诗的苏天成听了，也感觉这首诗，还是不错的，他有些吃惊，看了看年轻人，但年轻人的举止有些漂浮，完全不像是很有才气的模样。

　　周围的人都鼓掌了，也有喝彩的，只不过郡主没有特别的反应。

　　这个时候，他明白了，这诗文会，肯定是提前通知了，这些年轻人，早就做好准备，这些诗句，不一定是他们自己写出来的，很有可能是请人代写之后，拿到这里来显耀的。

　　很快，第二首诗词也出来了。

　　“绮阁见仙子，心心不忍忘。东墙听莺语，一句一断肠。有意蟠芳草，多情傍绿杨。何当垂青盼，解我重忧伤。”

　　几乎没有停歇，第三首诗词也出来了。

　　“游春在昔日，春去情已忘。解笑花无语，看花枉断肠。自飞风外燕，自舞隔江杨。芳节凭劲草，谁怜游子伤。”

　　苏天成差点没有忍住，听了第一首诗，他还感觉到这些年轻人，可能是有些才气的，可第二首和第三首，已经严重打击了他，这三首诗歌，不论是语气还是题材，看似出自一对恋人之手，似乎是一唱一和的形式，也就是说，这些纨绔的公子，可能是请某一对恋人做出来的诗词，拿到这里来显摆了。

　　真真是纨绔子弟啊。

　　苏天成都觉得脸红了，这是郡主举行的诗文会啊，你们难道不能够多找几个人，哪怕是风格不同的人，做出来几首诗词吗，这样面子上也好看一些啊，难道你们以为，所有人都是笨蛋吗，包括郡主。最为要命的是，第三首诗词，明显就是女人写出来的啊，你们几个堂堂的大男人，难道不懂吗。

　　果然，郡主的脸色不是很好看了，郡主身边的几个姑娘，想笑又不好笑出声来，一个个都是强忍住，脸上已经是红扑扑的。

　　眼见如此的场景，苏天成决定了，冷眼旁观，自己没有必要出风头，实话实说，也没有资格出风头的，他感觉遗憾的是，早没有做什么准备，要不然也找到人，做几首诗词，拿到这里来敷衍一下。

　　但有一个问题，他还是想到了，郡主的身份尊贵，这些年轻人，不学无术，拿着这样的诗词来显摆，难道不怕穿帮吗。

　　稍稍明白之后，苏天成更多的是气愤了。

　　退一万步说，明朝的这些所谓官宦子弟中间，已经存在这样的风气，卖弄风骚，不学无术，不知羞耻，但自己是乡试解元啊，至少是有着真正的本事的，你们在我这个解元郎的面前，吟诵这样的诗词，将我当什么了，和你们一样，是不学无术的脓包吗。

　　这一刻，苏天成真恨不得掉头离开王府。



　　第七十四章 迫不得已的抄袭

　　大部分的年轻人，都已经写出来了诗词，到了后面，苏天成简直都听不下去了，不过他还是需要忍住的，最为可气的，是这些年轻人，洋洋自得，认为自己的诗词是很不错的。

　　好好的一场诗文会，闹到了这样的境地，估计郡主也是没有想到的。

　　喧嚣的气氛过去，大家慢慢安静下来了，互相的吹捧也没有多大的意思，郡主一直都没有太多的表示，这些年轻人，大概也明白了一些什么。

　　“解元郎为什么不做一首诗词啊？”

　　郡主的话语，令所有人的眼神，都集中到苏天成的身上。

　　苏天成恨不得走上前去，踹郡主一脚，这样的场合，我做什么诗词啊。

　　“郡主，我觉得诸位公子的诗词，都是美妙绝伦的，只顾得上欣赏了。”

　　“哈哈，郡主啊，解元都说我的诗词不错了，看来我要是参加乡试，这解元也是手到擒来啊。”

　　最先作诗的年轻人开口了，苏天成感觉到身上起了一层鸡皮疙瘩，狂妄也不该到这样的程度啊，这个年轻人是什么身份啊。

　　仿佛是看懂了他的心思，郡主开口介绍了。

　　“苏公子，这位是钱开泰公子，王府长史司左长史钱大人的公子，如今是国子监监生。”

　　“原来是钱公子，久仰了。”

　　钱开泰显得很是自得，随意拱手。

　　“苏公子是乡试解元，遗憾啊，我这次没有能够参加乡试，要不然，也能够和公子一道，参加鹿鸣宴了。”

　　苏天成差点以为自己听错了，国子监监生就是这样的水平吗，一天到晚学了一些什么啊，至少知道谦虚吧，就算你有通天的本事，也不要过于狂妄啊。再说了，你钱开泰的父亲，不过是正五品的王府长史，没有多大的实际权力，就是这个样子了，真的是坑爹啊。

　　苏天成淡淡一笑，不再说话了。

　　“苏公子，我可是等着你的诗词啊。”

　　郡主再次开口说话了，周围迅速安静下来了，能够让郡主两次开口要求，可不简单了。这一次，看向苏天成的眼神，有不满，有嫉妒，有羡慕。

　　苏天成知道，自己躲不过去了，必须要作一首诗词了。

　　严格说，不能够是作诗词，是抄袭诗词。

　　他稍微思索了一下，记忆里面，最熟悉的就是纳兰性德的那首传唱久远的《木兰花令·拟古决绝词柬友》了，这首诗词，堪称跨世纪的代表作了。

　　“恭敬不如从命，那我就献丑了。”

　　提起笔来，苏天成稍微的沉吟，这倒不是他装模作样，关键是要回忆起来整首的诗词，好在刚才听了那么多的诗词，内心里面，已经在默念这首诗歌了。

　　四周非常安静，解元郎写诗了，大家当然是要关心的，特别是郡主。

　　不过几分钟时间，苏天成一气呵成，写下了整首诗词。

　　“苏公子，可否朗读出来，我们欣赏欣赏。”

　　苏天成不客气的瞪了一眼郡主，想不到郡主居然没有说话。

　　“人生若只如初见，何事西风悲画扇；等闲变却故人心，却道故人心易变；骊山语罢清宵半，夜雨霖铃终不怨；何如薄幸锦衣儿，比翼连枝当日愿。”

　　大大咧咧的念完了这首抄袭来的诗歌，苏天成面不改色心不跳，前世身为公务员，这样的素质还是有的。

　　只不过他没有注意周围人的表现。

　　抄袭有一个好处，那就是选择最为优秀的诗句，拿出来就是技惊四座的，觉没有谁会去选择那些普通的诗词，这样的诗词，想不引人注目都是不行的，抄袭也有一个致命的不足，也是诗词太优秀了，试想纳兰性德的这首诗句，百年之后，依旧有那么多的人传颂，其水平可见一斑，你写出来了这样的诗词，想低调都显得困难了。

　　发现周围的情况不对，苏天成已经有些后悔了，可现在是明末，他已经没有其他的诗词可以去抄袭了，再说了，自己记下来的诗词，都是流传千古的。

　　沉默了好一会，郡主站起来了，从亭子里走出来，直接到了苏天成的身边，伸手就拿过了他手里的这首诗词，仔细的看起来，亭子里其余的姑娘，都在仔细的品味。

　　郡主的脸微微有些红，因为郡主没有说话，其余人也不好开口。

　　见到这样的情况，苏天成的第一个感受，就是赶快离开这里，走的远远的。

　　苏天成是不可能知道郡主的感受的。

　　乡试的结果出来以后，人家早就打听到他的情况了，十八岁了，还没有娶亲，所以想到了组织这样一场诗文会，也是想着见见他，所以参加诗文会的新科举人，仅仅他一人。

　　郡主名字叫朱审馨，晋王朱求桂的嫡出女儿，晋世子朱审烜的亲妹妹，年方十五，按说这样的年纪，是要婚配了，可惜晋王朱求桂崇祯三年去世，按照规矩，朱审馨要守制三年，也就是说，一直到崇祯六年，才能够出嫁的。

　　十五岁的年纪，已经是情犊初开了，苏天成既然是解元郎，朱审馨当然要见一见了，但她也有些担心，为什么到了十八岁了，还没有娶亲，是不是本人有什么缺陷，或者是长相特别的丑陋，或者是其他的什么原因。

　　见到苏天成的刹那，朱审馨以为自己看错了，解元郎一表人才，简直就是玉树临风了。

　　今天来参加诗文会的这些年轻人，都是事先得到了通知的，郡主要求他们准备一些还不错的诗词，至少需要抛砖引玉，可惜的是，这些人准备的诗词，实在让人贻笑大方。

　　朱审馨早就发现苏天成的神情不对了，按说听到好的诗词了，有学识的人，总是忍不住的，要评论一番，或者是念叨一番的，但苏天成表现的过于的冷静了，这是一种置身事外的态度，好像对所有诗词，都没有太大的兴趣。

　　解元郎不可能没有学识，之所以出现这样的态度，只能够说明对所有的诗词，都看不上，朱审馨的兴趣很快上来了，所以开口了，要求苏天成也作一首诗词。

　　拿着这首诗词，朱审馨不知道内心是什么滋味，特别是那一句人生若只如初见，道尽了千年以来的爱恋情怀。

　　苏天成有着如此的才学，难怪能够高中解元啊。

　　默默念了好几遍，朱审馨已经能够背下来整首诗句了。

　　“苏公子，这首诗，能够送给我吗？”

　　朱审馨显得很是小心，没有了往常的霸气了，要知道，苏天成是解元，是有功名在身的读书人了，要是不愿意，她也没有办法。

　　“郡主要是喜欢，就送给你了。”

　　朱审馨脸色依旧有些红，只不过露出了微笑，她小心的将诗词拿在手里。

　　“春屏，请人将诗词装裱好，千万不要弄坏了。”

　　先前带着苏天成到王府的姑娘，上前接过了诗词。

　　苏天成看看这个姑娘，原来叫做春屏啊。

　　“公子送给我诗词了，我也要送给公子一些礼物的。”

　　苏天成的头皮有些发麻，郡主的称呼都改变了，前面是叫苏公子，现在省略了姓，直接叫公子了，可不要小看这一点点的改变，里面是大有文章 的。

　　他可不幼稚，熟知历史，这位郡主，看样子就没有婚配，再说了，晋王朱求桂崇祯三年才去世，按照规矩，郡主也是不能够婚配的，如果这位郡主对自己有意思了，那就是需要考虑的问题了。

　　迎娶郡主，看似风光无限，其实里面也有毛病，明朝历史上的藩王之乱，让人记忆犹新，自己迎娶了郡主，会不会影响到今后的发展，如果头顶这样的光芒，任何的事情都受到限制，那可不是好事情。

　　婚姻大事，完全自己做主，现在这个时代，可能性是不大的，父母之命媒妁之言，再说了，如果人家郡主看上自己了，也找不出来反对的理由，想着卿卿我我，花前月下，完全的相互了解，那是做梦，除非是不顾世人的议论了。

　　春屏很快回来了，手里端着一个盘子，上面遮着一块锦帕，锦帕上面，似乎绣着有字，看不清楚，不知道锦帕的下面，遮着什么。

　　朱审馨看了看苏天成，再次开口了。

　　“公子的诗词，惊艳绝伦，我没有如此的文采，无法和上一首，这等的礼物，还请公子不要笑话。”

　　春屏将盘子直接递给了苏天成。

　　苏天成接过了盘子，不知道该怎么办，人家送给自己礼物了，按说是要看看是什么的，难道说连着盘子一起送给自己吗，回去的时候，端着这个盘子，也太不雅观了。

　　四周的眼神，令他有些皱眉，先前作诗的年轻人，悉数没有开口说话，大概也是说不出来什么，前后诗词的比较，令他们说不出话来，特别是那位钱开泰，已经缩到后面去了。

　　众人的眼神里面，已经不仅仅是羡慕了，还有怨恨的意思，看来自己引起了郡主的注意，可能让有些人不舒服了，这也是很正常的，郡主如此的漂亮，肯定是有人动心思了。



　　第七十五章 小王爷

　　“好诗，绝妙好诗啊，难得难得啊……”

　　一个白白胖胖的年轻人急匆匆走过来了，看上去年纪不大，长得还是不错的，挺精神，就是太胖了一些，脸上带着仰慕的神情，身穿素色锦袍，他的身后，跟着好几个的侍卫。

　　苏天成身边的人，看见年轻人，悉数都行礼了，就连亭子里的几个姑娘，也站起来了。

　　“拜见小王爷。”

　　苏天成恍然大悟，这位年轻人，就是晋世子朱审烜了。

　　王爷的嫔妃众多，儿女也是很多的，如果都想着封王拜爵，可能性是不大的。

　　明朝的王爷，分为两类，一类是亲王，最为尊贵，品秩为正一品，授光禄大夫，二类是郡王，品秩为正二品，授资政大夫。

　　亲王和郡王的称号，也是有区别的，亲王的封号，只有一个字，例如晋王朱求桂，郡王的封号为两个字，如永寿王朱存口。

　　亲王只能够是皇帝的儿子和亲兄弟，才能够被封，爵位世袭，也就是说，亲王的嫡长子，在王爷去世之后，被封为亲王，至于说庶出的儿子，一般都封为郡王，也有立下大功的臣子，被封为郡王，比如说中山王徐达，开平王常遇春，他们的爵位，是不能够世袭的。

　　这里还有一个特殊情况，那就是亲王没有儿子的，本人去世之后，弟弟可以继承亲王的爵位，但这种旁支继承的亲王，嘉靖年间开始，儿子是不能够被封为郡王的，也不能够继承亲王的爵位，而是依据该亲王以前的封号，降级袭爵。

　　朱审烜是晋王朱求桂的嫡长子，被封为亲王，是迟早的事情。

　　第一次见到准亲王，苏天成有些好奇，在他的印象里面，王爷都是高高在上的。

　　必要的礼仪，还是不能够少的，苏天成抱拳给朱审烜行礼，他是举人，有功名在身，除非是见到皇上，否则不必要下跪的。

　　朱审烜早就走到他的身边，伸出手来，拉住了他。

　　朱审烜的手同样是胖嘟嘟的，脸上还带着天真。

　　“苏天成，苏公子吧，乡试解元，你真的厉害啊。”

　　看着朱审烜崇敬的表情，苏天成有些哭笑不得，看样子这位准晋王，还带有小孩子的心性啊，看来这亲王也没有什么大不了啊。

　　“小王爷赞誉了，在下不敢当啊。”

　　“苏公子不要这么客气了，走，我带你到府里四处走走看看。小妹，打扰你的诗文会了。”

　　朱审烜对着朱审馨挤眉弄眼，拉着苏天成就走，奇怪的是，朱审馨什么都没有说，红着脸点点头。

　　苏天成已经感觉到了朱审烜的真诚和随意，没有丝毫的架子，身为准亲王，能够有这样的态度，很不简单了，不管背后是什么目的。

　　这位朱审烜，崇祯八年被封为晋王，后来李自成攻破太原府，被李自成带到了京城，之后又投降了满清，初期收到优待，但结局很不好，顺治年间被清廷抛弃。

　　跟着朱审烜，他还是有些恼火，关键是一只手要托着盘子。

　　“苏公子，府里不准大宴宾客，我已经备下了酒宴，一会我们畅饮一番，这是小妹送给你的礼物吧，我看看是什么。”

　　不管三七二十一，朱审烜揭开了锦帕，盘子里面，是一柄玉如意。

　　“哎呦，不简单啊，这柄玉如意，是父王给小妹的，送给你了啊。”

　　朱审烜的注意力，开始集中到锦帕上面了。

　　“这锦帕，可是小妹亲自绣出来的，随身携带，上面绣有小妹的名讳啊。”

　　苏天成就是再笨，也明白其中的意思了。

　　“这都是郡主的厚爱啊，在下承受不起啊。”

　　“切，苏公子，我看你的年纪也不大，说话怎么这么文绉绉的啊，这里就是我们两人说话，随意一些，我就害怕长史府的那帮人，平日里总是你这样的语气来说话的。”

　　苏天成眨了眨眼睛，不知道自己该怎么说话了，要是过于的随便了，惹恼了这位小王爷，不好圆场。

　　朱审烜看见苏天成有些不知所措，脸上带着坏笑。

　　“苏公子啊，看来小妹是有些意思了，你是什么意见啊。”

　　“这个、这个……”

　　苏天成恨不得也踹朱审烜一脚，你就是替妹妹找老公，也不用这样的着急啊，未必我抄袭一首诗歌，你就将妹妹许配给我了，那要是我今后继续抄袭，一首诗词一个老婆，估计老婆比皇上的还要多了。

　　“苏公子，你这样就不对了，要是伤了小妹的心，我这里日子也不好过啊，怎么样，给个准话，行还是不行啊。”

　　这可真的是壁虎上墙了。

　　“这个，小王爷，你是想听真话还是假话啊。”

　　“当然是听真话了，有趣啊，你先说说假话是什么。”

　　“那我先说假话了，小王爷不要怪罪啊。”

　　“哪里那么多废话啊，快说，我看看解元郎的假话，是什么水平。”

　　苏天成横下一条心，看来这位朱审烜，还是很有趣的。

　　“郡主冰清玉洁，小生仰慕不已，若是能够得到郡主的垂青，三生有幸，小生愿与郡主琴瑟和鸣，在天愿作比翼鸟，在地愿做连理枝。”

　　朱审烜也眨了眨眼睛。

　　“苏公子，你这假话很好听啊。”

　　“废话，假话都不好听了，还有什么话好听啊。”

　　脱口说出来这句话，苏天成有些担心了，朱审烜会不会发脾气，或者是不高兴啊。

　　想不到胖嘟嘟的朱审烜点点头，很是认可。

　　“说的是啊，这假话还真的是好听，那你说说，真话是什么啊。”

　　“父母之命媒妁之言，这婚姻大事，我怎么敢随便做主啊。”

　　朱审烜皱了皱眉。

　　“干巴巴的，没有意思，还是听假话好啊。”

　　“小王爷千万不要这么想啊，能够和你说真话的人，才是真正的朋友，要不然，大家都拿假话来糊弄你，你什么都不知道，最后还是自己吃亏啊。”

　　“忠言逆耳，良药苦口，这道理我是清楚的，可就是觉得假话好听。”

　　苏天成无语，看样子，这位准晋王，还是一个半大的孩子啊。

　　也难怪他会这么看，外地的藩王，不准参政，在自家的一亩三分地上面，能够接触到什么啊，特别是这类的嫡长子，不会遭遇到上面威胁，更不能够体会到世道险恶，人情炎凉，说他们烂漫天真算好的，说他们不谙世事是准确的。

　　“苏公子，你可要在我的面前说真话啊。”

　　苏天成点点头，孺子可教，还不是朽木。

　　王府很大，苏天成随着朱审烜，走在前面，诸多的护卫，走在后面，两人边走边说话，态度很是亲密，要是外人看见了，一定以为两人关系好的不得了。至于说郡主送给苏天成的礼物，早有护卫帮忙拿着了。

　　“苏公子，我可真的是羡慕你啊。”

　　“小王爷锦衣玉食，生活无忧，羡慕我干什么啊，您想想，明年我还要到京城去，参加会试，还要继续温习功课，这四书五经，我都读得厌烦了，可没有办法，为了生活啊。”

　　“唉，你是不知道啊，长这么大了，我还没有单独出过门，以前跟随父王到京城去，也是坐在马车里面，都不准看看外面，说出来你不相信，我就到过京城，其余地方都没有去，长史司的一帮人，总是教育我，要注意自身的言行，不准妄动，我都想着能够参加科举，能够四处的游历了。”

　　“小王爷，有所得必有所失，鱼与熊掌不可兼得，您既然身为皇室子孙，自身的行为，自然是要受到约束的，比起我们这些平民子弟，您够幸福了。”

　　“苏公子，要是有机会，我们一起出去游历吧，你看怎么样。”

　　“小王爷，您可不要这么想啊，我哪里有资格和您一起出游啊。”

　　“唉，我也就是说说的，早就想着能够出去看看了，可惜没有这样的机会，问过好些人了，都不敢和我一起出去，你也是一样啊。”

　　“您不能怪别人啊，出去游历确实是舒服的，到处走走看看，肯定比在府里自在，关键是没有谁敢和您一起出去游历啊。”

　　“哼，有什么不敢的，我都不怕，难道你还害怕啊。”

　　“您当然不害怕了，出去大不了被王府长史说一通，可跟着出去的人就麻烦了，弄得不好要蹲大狱的，这样的打击，谁能够承受啊，至少我是不行的。”

　　“哈哈……”

　　朱审烜突然笑了。

　　苏天成看着朱审烜，感觉莫名其妙。

　　“不愧是解元郎，我总算是明白说真话的感受了，以前说起出去游历的事情，和我说话的人，要不就是说一番大话，要不就是说外出游历辛苦，就是不敢说会受到牵连，你够爽快，那个鱼与熊掌不可兼得的道理，我也是知道的，听你说话很有趣，我们这算是一见如故了。”

　　看着总是乐呵呵的朱审烜，苏天成不知道该说什么，生来就在富贵窝子里面，身边的大都是女人，接受了不一般的疼爱，但也被管的死死的，这不能够做，那不能够想，这样的生活，看上去非常美妙的，可细细品味，确实没有什么意思，似乎就是为了活着而活着。



　　第七十六章 诗歌后遗症

　　《木兰花令》以最快的速度传播出去了，形成的影响，令苏天成有些措不及手。

　　他不是有意抄袭的，只不过参加郡主举办的诗文会，被逼无奈，所以将纳兰性德的这首诗歌抄袭过来了，本来以为，应付一下就过去了，想不到诗歌传出去之后，居然会形成如此大的影响。内心里，他还是有些愧疚的，这毕竟不是自己创作出来的诗词，就是脸皮再厚，也不可能泰然处之。

　　很少归家的苏天浩，最先找到苏天成。

　　“三弟，这首《木兰花令》真的是你写出来的啊。”

　　苏天成看了看苏天浩，有些无语，难不成说是你写出来的啊。

　　“啧啧，写的真是好啊，人生若只如初见，太绝了，你不知道啊，你的名气可大了，这两天，我在外面，人家知道是我三弟写的这首诗，都问你的情况啊。”

　　“这有什么好问的，不过是一首诗歌，值得那么大惊小怪的吗。”

　　“怎么能这么说啊，整个的府城，谁不知道，解元郎写出来了冠绝京华的诗词啊，到处都传开了，你想想啊，乡试解元，诗词堪称一绝，家族里面出了你这样的人才，谁不羡慕啊。”

　　“这有什么啊，我都没有想这件事情了，来年还要参加会试的，等几天回到平阳府去了，还要好好的温习功课，准备会试。”

　　“你说的都是小事情了，解元是一定要参加殿试的，会试不算什么，三弟，这几天有没有时间啊。”

　　“大哥有什么事情吗？”

　　“呵呵，跟着我出去走走，我也沾光啊。”

　　苏天成看着苏天浩，看来这个苏天浩，出去不知道怎么吹嘘了，肯定是说自己的三弟如何的英俊潇洒，如何的了得，和自己的关系如何的好，等等，结果被人家激将了，现在想着约自己出去，镇场面了。

　　要说不答应，肯定是不好的，毕竟是同父异母的大哥。

　　“这几天没有什么事情，大哥安排就是了。”

　　“好好，你快点收拾一下，我们马上就出去，对了，叫王大治跟着就可以了，人不要去的太多了。”

　　苏天浩的神情有些诡异，他大概也是知道的，王大治很少说话，有什么事情，都是闷在肚子里的，苏俊和苏二童就不同了，相当于两个小喇叭，有什么事情都唱出来了。

　　从马车上下来之后，栖凤楼三个大字引入眼帘。

　　苏天成一阵恶寒，苏天浩竟然带着他来到了青楼。

　　已经来了，他不好说什么了，一边的苏天浩连忙解释了。

　　“三弟，好几个举人、监生，都在这里等着，想见见你，讨教一下的。”

　　栖凤楼的鸨母，没有见过苏天成，但看见苏天成的气势不一般，见到苏天浩和苏天成两人进来了，笑着迎上来了。

　　“苏公子啊，这位是谁啊，玉树临风，老身看着都羡慕啊。”

　　“妈妈，这是我的三弟。”

　　“哎呦，莫非是乡试解元，写出来那人生若只如初见诗句的大才子啊。”

　　鸨母的声音很大，苏天成还没有反应过来，四周呼呼啦啦出现一些姑娘了，都看着苏天成，那眼神，恨不得吃了苏天成。

　　偏偏苏天浩还显得很是得意。

　　“当然是我三弟了，不然还能够有谁啊。”

　　“哎呦，解元郎啊，我们这里的姑娘，个个都赛过仙女的……”

　　苏天成低着头，跟着鸨母和苏天浩，往楼上的雅间走去，楼下的姑娘，还有楼上走廊的姑娘，悉数都看着他，本来被美女注意，是令人惬意的事情，可此刻的他，根本就感受不到的，只是想着，赶快到雅间里面去。

　　进入雅间，一张熟悉的面容，映入眼帘，竟然是钱开泰。

　　雅间里面，还坐着几个人，其中一对男女，引起了苏天成的注意。

　　看见苏天成进来，所有人都站起来了。

　　钱开泰的脸上，带着得意的笑容。

　　“苏公子，我们又见面了。”

　　“钱公子，幸会啊。”

　　“苏公子，我给你介绍一下，这两位贵客。”

　　钱开泰径直给苏天成介绍站在一起的一对男女了。

　　“这位是蓝桥正蓝大人，如今是王府长史司纪善，崇祯元年的举人，这位是莫大姐，蓝大人的爱妻。”

　　“在下苏天成，拜见蓝大人，拜见莫大姐。”

　　“在下蓝桥正，苏公子乃是乡试解元，今日得见，倍感荣幸。”

　　“小女子莫文娟。”

　　雅间里面，一共是八人，摆着两张桌子，苏天成、苏天浩、钱开泰、蓝桥正、莫文娟坐了一桌，余下三人坐了一桌。

　　很快鸨母带着几个女孩子进来了，苏天成发现，莫文娟的眼睛里面，隐隐透露出来不屑。

　　“苏公子，蓝大人和莫大姐的诗词，在太原府城是一绝啊，今日想着和苏公子讨教一下，还请苏公子不要客气啊。”

　　苏天成眨了眨眼睛，王府长史司纪善，正八品品秩，掌讲授之职，肯定是有一些学问的，在这样的岗位上面，需要不断加强学习，为王爷和郡王讲课，可不是那么容易的事情。

　　钱开泰这样的安排，有些故意挑战的滋味，莫非是想着自己出丑。

　　钱开泰的父亲，是王府长史司的左长史，蓝桥正的顶头上司，想必找到了蓝桥正，不会遭到拒绝的。

　　“苏公子的《木兰花令》，境界超绝，我辈只能是敬仰啊，不过今日机会难得，在下抛砖引玉，作诗一首，还请苏公子雅正啊。”

　　蓝桥正很快转入了正题。

　　看这个架势，肯定是有着一番的较量了。

　　苏天成隐隐有些恼火，这是什么意思啊。

　　他其实不知道，在青楼这样的地方，最是喜欢吟唱诗词，也是最为容易传播的地方了，钱开泰是国子监监生，和苏天浩同在国子监读书，本来就熟悉，专门邀约他到这里来，就是想着能够出一下他的丑，想想那冠绝京华的诗词，岂是那么容易作出来的，能够有一首，就很不错了。

　　若是苏天成在青楼出丑了，传出去更快的。

　　“不敢，蓝大人才华横溢，在下只能是敬仰，绝不敢雅正的。”

　　蓝桥正看了看莫文娟，眼神里面，透露出来了深情。

　　很快，他站起来吟诗了。

　　“海棠开处燕来时，折得东风第一枝。鸳枕且酬交颈愿，鱼笺莫赋断肠词。桃花染帕春先逗，柳叶舒黄画未迟。不用同心双结带，新人原是旧相知。”

　　蓝桥正还没有坐下，莫文娟站起来了。

　　“小女子也和一首诗词。”

　　“与君相见即相怜，有分终须到底圆。旧女婿为新女婿，恶姻缘化好姻缘。秋波浅浅银灯下，春笋纤纤玉镜前。天谴赤绳先系足，从今唤作并蒂莲。”

　　这两首似曾相识的诗歌，让苏天成彻底的明白了，原来钱开泰等人，在诗文会上面所作的诗歌，都是出自于蓝桥正和莫文娟之手啊。

　　要说这两首诗词，做得还是不错的，人家可是原创，苏天成是真的佩服。

　　四周响起了掌声，夫唱妇随，情真意切，两人真的是做到了。

　　蓝桥正和莫文娟都没有坐下，看着苏天成，意思很是明确，人家都抛砖引玉了，你也需要来一首了。

　　说实话，在诗文会上面，苏天成抄袭的《木兰花令》太杰出了，以至于蓝桥正和莫文娟都有些怀疑了，能够作出来这样的诗词，需要人生的阅历，还有冠绝的才华，苏天成虽然是乡试解元，但毕竟只有十八岁，两人不相信，十八岁的苏天成，有着超人的天赋。

　　基于这样的原因，两人想着亲自会一会苏天成。

　　苏天成慢慢的站起来了，看来这抄袭的工作，还要继续下去啊，这就好比是撒谎，出现了第一个谎言，后面总是需要更多的谎言来圆场的，好在自己只是抄袭诗词，不是做其他的事情，无伤大雅。

　　稍稍思索之后，纳兰性德的《蝶恋花》涌进脑海里面。

　　雅间里面，非常的安静，苏天浩有些紧张，看着苏天成，这个三弟，他是很熟悉的，虽然说读书是不错的，但从来没有作诗啊，那首《木兰花令》，也令他震惊不已。

　　今天到栖凤楼，是钱开泰强烈要求的，说是找几个文人雅士聚聚，想不到竟然是这样的安排，事已至此，他也没有办法了。

　　“辛苦最忙天上月。一昔如环，昔昔都成珏。若似月轮终皎洁，不辞冰雪为卿热。”

　　念完这上半阙，雅间已经，只能听见呼吸声。

　　蓝桥正和莫文娟的脸色发白，这样的诗词，不是他们能够作出来的。

　　“无那尘缘容易绝。燕子依然，软踏帘钩说（悦）。唱罢秋坟愁未歇，春丛认取双栖蝶。”

　　稍倾，蓝桥正站起来了，莫文娟也站起来了，两人走到了苏天成的面前。

　　蓝桥正抱拳鞠躬，莫文娟双手重叠腰间，屈膝行礼。

　　“苏公子，在下和贱内狂妄，竟在公子面前班门弄斧，贻笑大方了，苏公子的才华，在下望尘莫及，今后绝不敢说作诗之事。”

　　苏天浩激动的不能够自持，这样的诗词，算的上是天籁之音了，想不到自己的这个三弟，有着如此的才华，当着这么多人，这是不可能作假的。



　　第七十七章 郡主来了

　　一首《木兰花令》，一首《蝶恋花》，带给苏天成的，已经不仅仅是惊艳了。

　　苏天成还没有回到家，在青楼的这首《蝶恋花》，以惊人的速度传播开来了，好在没有谁找他讨要这首诗词。

　　回到家里，苏天成立即闭门谢客了，他已经计划好了，两天之后，就回到平阳府城去，总是在这里吟诗作对，沉浸在风花雪月中间，也太不是事情了。

　　“少爷，了不得，郡主来了……”

　　苏天成正在收拾东西，准备翌日一大早就出发的，已经耽误好几天时间了，早就该回去了，继续留在太原府城，也没有什么正事，无非是就是交朋结友，吃吃喝喝，显得无聊的时候，吟诗作对，他也考虑过了，存在脑海里面的诗句，都是经典，那都是别人的劳动成果，所谓盗亦有道，还是给别人留下一些。

　　当然了，他要是能够改变历史，今后这些诗句，或者说纳兰性德这样著名的诗人、词人，也不一定能够出现了，从这方面来想，能够自我安慰了。

　　听到苏二童的禀报，苏天成的身体抖动了一下，乖乖，这位郡主可真的是有意思啊，敢于直接到府上来了，胆子不小。

　　苏天成已经知道，这位郡主名字叫做朱审馨了，无他，郡主送的锦帕上面，绣着一个馨字，既然是朱审烜的小妹，那就一定叫做朱审馨了。

　　从苏天浩那里，他也得知了一些郡主的身份事宜，朱审馨是晋王朱求桂的嫡出女儿，母亲是晋王的王妃，也就是朱审烜的母亲，朱审馨今年十五岁，尚未婚配，大概是父王朱求桂去年离世，耽误了时间的。

　　包括迎娶郡主的麻烦，他更是清楚了。

　　郡主其实很难嫁出去的，明朝规矩很多，特别是皇家的规矩，郡主和公主一样，有郡主府，郡主的老公封为仪宾，有专门的仪宾府，郡主和仪宾不能够住在一起，实际上是没有夫妻生活的，更不用说有小孩了，所谓家庭生活，更是扯淡。

　　仪宾的身份尽管尊贵，但一切都是依靠郡主得来的，不能够纳妾，家族中人，甚至不能够为官，避免擅权，要老老实实呆在仪宾府，等待郡主的召见，一年也就是等待那几次可怜的召见，完全成为了皇室和郡主的附庸。

　　假如说郡主死在了仪宾的前面，两人没有儿女，那么，郡主的一切财物，都要收归皇室，仪宾只能带着随身的衣物，被皇室休回家了。

　　再说俸禄，郡主和郡主的俸禄，每年只有八百石粮食，折合也就是二百多两银子，这点少的可怜的收入，圈定了仪宾的一辈子。

　　依照苏天成的理想，不可能做仪宾，不要说仪宾了，就是迎娶公主，做驸马都尉，他都不会干的，这哪里是人过的日子。

　　可郡主跑到府里来了，自己不出面，还是不行的。

　　此时，苏天成深恨自己，出什么风头，抄袭什么诗歌啊，这不是自找麻烦吗。

　　朱审馨来找苏天成，也是冒着一定的风险的，不过，十五岁的女孩子，情窦初开了，也管不了那么多了，当然，她也是知道规矩的，苏天成这样的人才，根本就不可能做仪宾。

　　如今的仪宾，都是在民间选择品貌俱佳的少年，这样的少年，绝对不可能是举人、贡生和进士之类的，人家都是要入朝为官的，都是有着远大前程的。

　　可苏天成的诗词，真的打动她了。

　　从青楼传出来的《蝶恋花》，朱审馨第一时间就知道了，她实在是坐不住了，迫切的想着见到苏天成，尽管才过去两天时间。

　　有关苏天成的情况，她也知道了。

　　苏天成之所以没有娶亲，原来是因为庶出的身份，一直都没有得到家族的重视，所以耽误时间了，如今成为了乡试解元，上门的媒婆多得不得了。

　　听到媒婆上门的消息，朱审馨觉得心里很不舒服，可自己还在守制的时间之内，根本不可能谈到婚假的事情。

　　两天时间以来，每当独自在一边的时候，朱审馨就想到了苏天成，仪表堂堂，文采出众，这样的男人，一辈子不可能遇到第二人了。

　　来找苏天成，贴身侍女春屏也是极力支持的，这小丫头想些什么，朱审馨也是知道的。

　　想和苏天成在一起的难度有天大，可朱审馨管不了那么多，先找到人再说。

　　王氏有些慌张，郡主到府里来了，必须是要大礼接待的。

　　王氏想的更多，千万不能够让苏天成去做仪宾了，那样苏家就完了，不要说苏天成，就是苏天浩也不能够入朝为官了，苏家商贾的身份，就要一直背下去了，如果出现了这样的情况，那苏化文还不要休了自己啊。

　　抱着这样的心情，王氏脸上虽然带着笑容，内心是忐忑的。

　　郡主坐在堂屋，王氏站在下首，她不敢坐，尽管郡主一再说了叫她坐下。

　　“苏天成拜见郡主。”

　　看见苏天成进来了，朱审馨的眼睛一下子就亮了。

　　“公子，我今天到府里来，是想着讨要诗词的，你的那首《蝶恋花》，能不能送给我啊，写的太好了。”

　　看见苏天成眨了眨眼睛，朱审馨以为这首诗词，已经送给其他人了，如果是这样，那肯定是送给某个女孩子了。

　　“哼，你该不是已经送给谁了吧。”

　　苏天成暗暗叹气，这真的是大麻烦啊，看来，回家之后，还是赶快解决了婚姻大事，让郡主死了这份心，自己可不会去做仪宾，对不起自己，更对不起家族。

　　“郡主，这首《蝶恋花》，在下倒是没有送与他人，郡主要是喜欢，就送给您了。”

　　“哎呦，公子早说啊，我还以为……”

　　朱审馨很快住嘴了，后面的话说出来，可不雅观。

　　一边的王氏，脸色有些发白了，郡主胆子真的够大，直接到府里来了，早知道是这样，自己留着苏天成在太原干什么，早些回到平阳府城去，不就没有这样的事情了，此时，她恨不得马上就苏天成走。

　　“公子，我不会白要的，还是要送给你礼物的。”

　　“郡主不用客气了，上次送的礼物，已经很贵重了，在下承担不起的，这些诗词，本是用来娱乐的，郡主喜欢，就算我送给您的。”

　　朱审馨看着苏天成，足足一分多钟的时间。

　　苏天成的这句话，很有意思，里面饱含深意，只要稍微琢磨，就清楚了。

　　“公子，诗文会也是娱乐吗，公子和王兄如此的投缘，王兄听闻了这首《蝶恋花》，都恨不得立刻见到公子的，只不过有些不方便，难道公子认为，一切都是过眼云烟。”

　　这话说的有些过了，但苏天成不会心软，涉及到了个人的前途，家族的大事，他是不会因小失大的，更不会因为感情的原因，头脑发热，除非自己够强大了，可以掌控一切，不畏惧皇室的规定了，但现在万万不行。

　　“郡主，蝶恋花的第一句和第二句，想必您是知道的，辛苦最怜天上月，一昔如环，昔昔都成珏。这人间之事，莫不如此，人生不如意十之八九，有些事情，在下无福消受啊。”

　　云山雾罩之下，真实的意思，全部都说出来了。

　　朱审馨站起来了。

　　“为什么啊，这蝶恋花，我不要了，呜呜呜……”

　　看见郡主哭了，王氏慌神了，其实苏天成的回答，她是非常满意的，当断则断，要是拖泥带水，后面就有大麻烦了，再说了，苏天成会试和殿试高中，也不会回到山西，都是要留在京城，或者到其他地方去做官的，鞭长莫及，郡主就是有意见，也没有办法。

　　“郡主，坤元不会说话，惹恼了郡主，奴家在这里赔罪了，郡主万万不要生气，奴家会教训他的。”

　　朱审馨抬起头，狠狠的盯了一眼苏天成，准备离开了。

　　“郡主且慢，在下答应的事情，还是要做到的，这是《蝶恋花》，郡主若是看不上，尽管撕去，在下也是完成承诺了。”

　　朱审馨身边的春屏，连忙接过来了。

　　出了府门，朱审馨直接上了马车，她可不敢坐轿子来，那样太显眼了。

　　春屏也跟着上来了，两人朝夕相处，关系早不同一般了。

　　“春屏，你说那个苏天成，可恨之极，竟然这么说。”

　　“郡主，奴婢觉得，这不怪苏公子的。”

　　“哼，你也为他说话，是不是也喜欢上他了。”

　　春屏的脸红了，郡主的脾气，她是知道的，小孩心性，说过之后就忘记了，要是赌气，自己早就气死了。

　　“郡主，奴婢说的是实情啊，苏公子是乡试解元，明年要参加会试和殿试的，要是做仪宾，恐怕是不会应承的，奴婢是实话实说。”

　　“我知道，可我就是不知道怎么办啊，看到了这么多的人，没有谁强过苏天成了。”

　　春屏也无话可说了，苏天成的态度已经很明确了，坚决不会做仪宾的，只要是有功名的正常人，没有谁愿意做仪宾，都说生在皇家，富贵荣华，可谁知道，皇家的女孩子，命运如此的悲惨，郡主的将来，还比不上她这个侍女。



　　第七十八章 重要情报

　　“坤元，你还是早些去准备，明日就回平阳府城去，我已经托人给你的父亲带信了，关于你的婚事，也要尽早定下来了。”

　　“孩儿考虑，暂时还是不要确定的好。”

　　“坤元，你为什么这么说啊。”

　　“刚刚的情况，大娘也看见了，若是孩儿急着解决婚事，必然要惹恼郡主和小王爷的，这样的时候，还是避一避风头的好，来年参加了会试之后，再说这件事情。”

　　“好吧，你说的也有道理，我和你父亲商议一下。”

　　王氏的脸上，写满了无奈，想不到以前的故意，造成了这么大的麻烦，有些自作自受的味道了。

　　翌日清晨，刚刚卯时，苏天成带着苏俊、苏二童和王大治出发了。

　　离开太原府城，出了城门，苏天成回头看了看高大巍峨的城墙，这次的感受不同了，他不知道，自己什么时候会到这里来，再一次看见这座城墙，这座城池的王府里面，有一个女孩子，和他有了缘分，可惜两人不一定能够喜结良缘。

　　纵马飞驰，他不想耽误时间了。

　　一个时辰之后，前方的官道上，有三匹骏马，马上三人，依旧是带着斗笠，遮着面纱，这一切，和刚刚穿越之后，离开襄陵县城的时候，是那么的相似。

　　隔着老远，苏天成就笑了。

　　“渠兄，别来无恙啊。”

　　“苏兄，没有能够到府邸去祝贺，你可不要见怪啊。”

　　两人都下马了，仅仅拥抱在一起了。

　　经历了生死，他们之间的情谊，已经更加的浓厚了。

　　两人沿着官道，慢慢在前面走，所有人都跟在后面，隔着一定的距离。

　　“真的是想不到啊，苏兄高中解元，我知道这个消息之后，恨不得马上到太原府城的，只是有些事情耽误了，在这里等候苏兄，该不会有什么意见吧。”

　　“渠兄说的是什么话啊，我感谢都来不及啊。”

　　苏天成已经习惯了渠清泽的神秘，自己一大早从太原府城出发，知道这个消息的人不多，但渠清泽是清清楚楚的，能够在官道上等候自己，能力非同一般了。

　　“苏兄明年还要到京城去参加会试，如今还需要继续努力啊。”

　　“呵呵，任需努力，我知道，渠兄是不是想着，和我继续游历啊。”

　　“不必，不必了，你的那两首诗词，令我吃惊，真的是想不到啊，能够做出来如此精彩绝伦的诗词。”

　　苏天成苦着脸，没有说话，这两首诗词，惹来的麻烦够大了。

　　“苏兄，我本来是有些事情的，不过听到了一个不好的消息，特意在这里等候你的。”

　　“哦，是不是与我有关啊。”

　　“当然了，苏兄种植的玉蜀黍和甘薯，获得了丰收，这名气可是不小啊，人家丰收了，都是掩盖消息，木秀于林，风必摧之，想不到你居然大肆宣传啊，现在可惹来麻烦了啊。”

　　苏天成的心里咯噔了一下，这的确不是好消息，难道有谁眼红了，或者说苏化文吃亏了。

　　看见苏天成的脸色不是很好，渠清泽赶忙开口了。

　　“苏兄不要多虑，事情还没有发生呢，延绥大饥荒，你是知道的，加之流寇骚扰，不少的流民，都加入流寇队伍了，这些反贼，四处劫掠，七月的时候，他们离开陕西，进入了山西，在泽州聚集，声势浩大，朝廷虽然派兵剿灭，但还是有些漏网之鱼，一些残渣余孽，依旧在泽州和潞安府一带活动，我听闻，他们准备到平阳府来了。”

　　“什么，这是什么时候的事情，渠兄的消息准确吗？”

　　“不要着急，我也是刚刚得到消息，虽然不是很准确，可不怕一万就怕万一，你家的佃户，没有在府城内，都是在郊外的，这些地方，流寇侵扰一番之后，迅速离开，官府也是鞭长莫及的，若是佃户的粮食，被他们抢去了，可是壮大了流寇的力量啊。”

　　“哦，渠兄是什么意见。”

　　“依我看，这些粮食，还是集中到府城比较好，流寇毕竟不敢侵扰府城的。”

　　苏天成摇了摇头。

　　“苏兄有什么想法，尽管说，我就知道，你一定是有主意的。”

　　“流寇侵袭，我一直都是很担心的，渠兄说到的办法，避得过一时，避不过一世，老是这样，也不是办法的，我家必须有一支护院力量，官府鞭长莫及，这就要靠我们自己了。”

　　“想法是不错的，不过这壮大护院队伍，也不是一时的事情啊，从长远来看，这样做是必须的，可眼前，似乎没有其他办法啊。”

　　“嗯，渠兄说的是，我回去之后，马上来安排这件事情，好在是农闲，一切都来得及。”

　　“那好，我就不耽误苏兄了，还要到太原府城去，办一些事情的，我们后会有期。”

　　来也匆匆去也匆匆，这一次，渠清泽没有停留，也没有说和苏天成一道去平阳府城。

　　目送渠清泽离开之后，苏天成眉头紧锁。

　　当初宣传甘薯，无非是想着扩大种植面积，让农户和佃户的收成多一些，饥荒来临的时候，不至于大批量的饿死人，也可以慢慢杜绝流寇的兵源，想不到种植面积没有来得及扩大，却引发人家的觊觎了。

　　苏天成是不会相信书本上的那些宣传的，所谓的农民起义军，在初期的时候，因为没有饭吃，活不下去了，聚众造反，横竖是一死，而且起义军的主要力量，还是朝廷的军队，朝廷没有银子，军士领不到饷银，还要遭遇军官的残酷剥削，哗变的情况，到处都是。

　　可随着时间慢慢的推移，这性质就发生变化了，这些造反的人，心思发生改变了，他们不是想着安静的生活，好好的种田，你就是给他们这样的条件，他们也不愿意吃苦了，特别是那些中层以上的头目，满脑子想到的，是荣华富贵。

　　朝廷剿灭流寇，花费了太多的精力，可惜的是，决策出现了重大失误，总是安心于招抚，那些流寇，走投无路的时候，投降朝廷，一旦有机会了，马上再次的造反，最终颠覆了大明的江山。

　　若是有机会，苏天成是不会客气的，他的想法，和洪承畴的差不多，那就是大开杀戒，不同的是，视情况区别对待，底层的军士，可以放一马，中层以上的头目，绝对不轻饶，有多少杀多少。

　　如今，这些起义军，居然盯住了他苏家的佃户和粮食，这样的情况，绝对不能够发生，否则，将重创他的计划。

　　“二童，苏俊，大治，从现在开始，除开夜间歇息的时间，其余时候，悉数赶路，我们要加快进程，尽早回到平阳府，吃饭的问题，在路上解决，不要耽误时间。”

　　苏二童、苏俊和王大治，虽然不知道是什么事情，但刚刚公子和渠公子交谈了，渠公子离开之后，公子的神情一直都很严肃，那就说明，一定是遇见什么事情了，急着赶回平阳府，也一定是去解决问题的，他们当然不会说什么。

　　九月初五的午时，苏天成一行终于进入了平阳府城。

　　“苏俊，你先回复，请熊公子到朝天酒楼，我在酒楼等他，二童、大治，你们随我先到酒楼，若是府里人问起了，就说我们还有一个时辰，才会回到家里的。”

　　三人看着苏天成，很是奇怪，紧赶慢赶的，进入府城了，为什么不马上回去啊。

　　“唉，回到家里，肯定是要庆贺一番的，我有急事，不能够耽误，苏俊，按照我说的去做，二童，剩下的黄金，取出来二百两，我有用。”

　　熊子健匆匆赶到了朝天酒楼，在他的身边，居然跟着罗昌。

　　两人进入酒楼，王大治正在大堂等候，带着两人，上了雅间。

　　进入雅间，他们发现，苏天成居然带着斗笠，遮着面纱。

　　“苏兄，恭喜你啊，高中解元。”

　　“苏公子，恭喜你了。”

　　“熊公子，罗将军，不必客气，我有急事，两位请坐下。”

　　苏二童和王大治很快离开了雅间，守在门口，至于说伙计，早就得到吩咐了，无事不要打扰，需要自然会叫的。

　　“……熊公子，罗将军，情况就是这些了，我的意见，请罗将军马上回到峨眉山，召集所有弟兄，赶到平阳府城，至于说沿路的开销，我来负责，速度越快越好，这里是二百两黄金，作为弟兄们一路上的开销。”

　　“当然，我不能够勉强诸位弟兄，若是他们愿意，就到平阳府来，若是不愿意，这些黄金，请他们留下，改善生活，他日找寻机会，我们再来联系。”

　　熊子健和罗昌都站起来了。

　　“苏兄这是说什么话，这样可伤了弟兄们的心了，遇见这么大的事情，弟兄们都不赶快过来，还说什么其他的事情，黄金我们收下了，罗将军，此去峨眉山，路途遥远，但情况紧急，万万不能够耽误，二十天时间，兄弟们能够赶到吗？”

　　“不需要，半个月时间，足够了。”

　　苏天成也站起来了。

　　“谢谢熊公子，谢谢罗将军了，我立即安排，罗将军马上出发，一人双马，府里的蒙古马，不知道是不是可以，若是不行，我叫苏俊去购更好的骏马。”

　　“苏公子，万万不要说谢谢这样的话了，既然追随公子，这就是我们应当做的事情，两匹蒙古马，足够了，这样可以节约更多的时间。”



　　第七十九章 回家之后

　　“苏公子，若是流寇没有来侵袭，该当如何啊？”

　　“宁可信其有不可信其无，必须保证万无一失，再说了，兄弟们长期在峨眉山，也需要出来透气了，既然到了平阳府城，就暂时在这里安置下来，苏家有这么多护院，谁也说不出什么意见来，明年会试之后，我再来想办法，安排兄弟们的家人。”

　　这次回来，算是衣锦还乡了，可苏天成不想张扬。

　　快到家门口的时候，鞭炮声响起来。

　　他眨了眨眼睛，看来想着低调，看来还是不行的。

　　苏府门外，所有的护院和下人，站成两排，看见他下马之后，悉数都跪下了。

　　苏天成考中举人，已经是老爷了。

　　苏化文和苏天然在府门口等候。

　　苏天成快步走上前去，给苏化文行跪拜礼，这是必须的，虽然说跪下的感觉不舒服，但给父亲下跪，天经地义。

　　苏化文面带笑容，眼里有了泪水，他连忙扶起来了苏天成。

　　苏天成能够理解父亲的心情，家里出了举人老爷了，从此家族身份完全改变，一步跨入士绅队伍，今后见到了知府知县，不用下跪，真真正正的上层社会的家族了。

　　府门是新的，府门上方悬挂了一块匾额，写着苏府两个大字，以前是不敢挂的，寻常百姓家，没有功名，岂敢公开说自家住的地方是府啊。至于说这新大门，包括屋里的新窗户，都是苏天成中举的消息传回来之后，报喜的人砸碎后，换上了新的。

　　苏天成扶着苏化文，进入府内。

　　不过几分钟，苏平阳进入书房，禀报说知府大人到了。

　　苏天成是乡试解元，这个身份不一般的，若是普通举子，会试情况如何，还不得而知，但解元就不同了，会试过关是理所当然的，殿试也是可能高中头甲或者二甲的。苏天成的年纪大不，步入官场，今后的前途，谁能够小看啊，再说了，平阳府出现了乡试解元，也是府衙的荣耀。

　　苏天成是自己的学生，所以，得知了消息之后，翁同章 亲自到苏府来了。

　　翁同章 来了，苏天成是要出府迎接的，毕竟是自己的恩师，再说了，人家是四品的朝廷官员，平阳府最高领导人了。

　　当然，苏平阳和苏天然也是要出来迎接的。

　　“学生苏天成拜见恩师。”

　　“坤元，不必多礼了，祝贺你啊，高中解元。”

　　“这都是恩师的栽培，若不是恩师的提携，学生不可能有今日的。”

　　“哈哈，坤元真的会说话啊，老夫就自大一回，今日来蹭饭了，苏老板，没有意见吧。”

　　“大人万万不要这么说，草民求之不得啊。”

　　穿越以来，苏天成第一次喝醉了，他不知道自己喝了多少酒，也不知道自己是怎么睡到床上的，这倒不是说傅友亮的酒量特别大，而是喝酒的制度不公平，什么恩师酒、新科举人酒、解元酒，还有预祝的会试酒、殿试酒等等，加之他一路上都没有休息好，神经高度的紧张，陡然放松，很容易疲倦，所以喝醉了。

　　醒来的时候，已经是翌日的巳时了。

　　苏天成摇摇头，没有头晕脑胀的感觉，到底年轻，承受能力是很不错的。

　　他正准备起身的时候，一个熟悉的声音传来了。

　　“奴婢伺候少爷更衣。”

　　苏天成吓了一跳。

　　“芙蓉啊，你是什么时候进来的啊，好久没有看见你了。”

　　“少爷已经是举人老爷了，奴婢今后要注意的，好多规矩，都是要遵守的。”

　　“芙蓉，过来。”

　　等到王芙蓉走到身边，苏天成一把抱住了她。

　　“芙蓉，我们之间不要来这一套，随意一些，你的心思我是明白的，做给其余几个丫头看的，有外人的时候，可以注意一些，但就是我们两人的时候，不要拘谨，知道吗。”

　　王芙蓉红着脸，任凭苏天成抱着她，轻轻点头。

　　苏天成狠狠的亲了一下王芙蓉，要是王芙蓉的年纪稍大一些，他早就动手了，可惜现在还不行，好多的生理知识，他是知道的，女孩子过早的沉湎到这些事情里面了，对身体的发育是不好的，至少也要等到所谓的二八年华，也就是十六岁以后的。

　　王芙蓉低着头给苏天成穿衣服，耳根子都是红的，苏天成的个子高，她还要踮着脚，才能够穿好衣服的。

　　“少爷，我给您打水去。”

　　苏天成长长的出了一口气，这服侍真的是到位啊，若是在几百年后，谁会为你这样做啊，你就是有钱，也享受不到这样的待遇啊。

　　洗漱完毕，苏天成直接到堂屋去了，苏化文肯定是在那里等候自己的。

　　“坤元，这学业上的事情，我就不说了，也帮不了你，开年之后，你要到京城去参加会试了，今日我想说说你的婚事。”

　　不等苏天成开口，苏化文接着说了。

　　“你已经十八岁了，该要成家了，你中举的消息传回来以后，上门说亲的，几乎要踏破门槛了，我都推辞了，可总是拖着，也不行啊，我这张脸，都没有地方搁了。”

　　婚姻大事，不是儿戏，必须要考虑父亲的想法，苏天成稍微思索了一下。

　　“父亲，孩儿在太原府城的时候，和大娘说到了这些事情的，孩儿有些想法，大娘认为是不错的，您还是和大娘商议一番。”

　　“这是一定的，你如今是解元了，参加会试之后，定是有一个好的前途的，这婚姻大事，我也不敢擅自做主了。”

　　苏天成笑了笑，他早猜到苏化文会有这样的想法。

　　“父亲，孩儿的理解是不同的，官宦贵戚家族的姑娘，当然是不错的，可只有相濡以沫、患难才能够见真情的，孩儿也不想攀龙附凤，成为官宦家族的依附，您是经过了诸多艰苦磨砺和奋斗，撑起这个家的，深深体会其中的滋味，孩儿想法很明确，打铁还需自身硬。”

　　苏化文看了苏天成好半天，苏天成懂得的道理太多了，他都有些奇怪了。

　　“好了，这件事情，暂时不说，你离开这段时间，府里有一些大事情，我已经买下了雷家原来的府邸，还有一千倾的耕地，前些天，我和天然搬过去了，你大娘来信说，在你参加会试之前，还是不要回到平阳府城，至少要等到明年下半年，或者是后年，我想想也是有道理的，如今这边暂时没有什么事情了，我打算回到太原去，那边有些生意，需要处理的，天然也跟着我过去，所有的事情，还是你一并管着。”

　　苏天成点点头，他也认为，这样的安排是不错的，这下正好，那三千军士，有地方住了，先前自己还在发愁的，至于说明年下半年，或者是后年，自己已经离开了平阳府，不知道到什么地方去了，发展的重点，自然也要转移了。

　　“孩儿以为，大娘说的是，太原府那边也是需要照顾的，这边的事情，父亲放心，孩儿一定能够经营好的。”

　　“我肯定是放心的，本来还想着，让天然留下来的，仔细考虑，还是算了，这孩子，不能够和你比较，还是跟在我的身边，好一些的，如今是农闲季节，一千顷的耕地，至少需要六百到七百的佃户，有些农户，打算将土地卖给我，我都拒绝了，摊子一下子铺得太大，是吃不消的，还是慢慢来，这佃户的事情，我已经给苏平阳详细安排过了，不需要你过多的操心，过问一下就可以了。”

　　“父亲放心，这些事情，就交给我来办理，不会耽误很多事情的。”

　　“恩，过年的时候，你还是要到太原府来的，开年之后，与你的大哥一道，去京城，离开太原府有些日子了，我打算明日就出发，和天然到太原去。”

　　苏化文一直没有说到黄金的事情，苏天成是有些奇怪的，苏平阳来信说过了，这次购买雷家府邸和土地，需要的白银不少，动用了一些黄金的。

　　当然了，从雷家获得的那些黄金，苏天成另外存的地方，本来是放在书房里面的，可后来考虑，有些不妥当，转移到了苏天成居住的房屋里面。

　　就在苏天成准备起身离开的时候，苏化文开口了。

　　“坤元，有件事情，我一直都不好开口，上次交给你的一万两黄金，这次购买雷家的府邸和土地，我用了五千两，也是因为资金是在是不够。”

　　好在苏天成是穿越的，对这些事情，是无所谓的，购买雷家府邸和耕地，一共就花费了五万五千两的白银，就是按照官方价格兑换，五千两黄金，也是五万两白银了，而且实际兑换的价格，不会是这样，肯定是多一些的，也就是说，苏化文购买雷家的府邸和耕地，实际上是用祖上留下来的黄金，基本上没有拿什么银子。

　　“这等事情，父亲不用说的，用了就用了。”

　　苏天成回答的很是轻描淡写，但内心还是有了一丝的苦涩，看来，什么东西，都是需要自己有的，苏化文还是想到了苏天然，购买的府邸和耕地，最终是留给苏天然的。

　　好在自己从雷家得到了两万三千两的黄金，不是特别在乎祖上留下的那些黄金了。



　　第八十章 刘仲基的选择

　　苏化文和苏天然离开平阳府城的时候，苏天成平静了不少。

　　这世界上的事情，就是这样，尽管说自己高中举人，成为解元，但以前在家里的遭遇，实实在在，不客气的说，苏化文特有些轻视自己的意思，嫡出的儿子，总是受到重视的，大娘有这样的想法，是正常的，苏化文有这样的想法，令他心寒。

　　这个时候，苏天成也明白了，一切都要靠自己，家族不会给自己多大的帮助，今后自己甚至要背负家族兴盛的担子。苏化文给的那些黄金，他一两都没有动，用的全部都是从雷家得到的那两万三千两的黄金，这次过年的时候，索性将剩下的五千两黄金，全部都交出来。

　　亲情是最为重要的，也是苏天成最为重视的，清官难断家务事，这样的事情，没有地方去说道理的，嫡出和庶出，就是有区别的，所有人都是承认的。

　　不过，苏天成也决定了另外的一些事情，那就是自己的事情，必须要自己来做主，包括婚姻等事情，自己是有这样的资格的，所谓的父母之命媒妁之言，在他的眼里，不是束缚。

　　或许是感受到了苏天成的态度，苏化文临走的时候，什么都没有说。

　　苏天然的态度，变得有些奇怪了，似乎是表现出来，尽管你苏天成是乡试解元，但在家族里面，你是庶出的，就是不能够和嫡出的相比较。

　　苏天成的心有些下沉，看来家里的事情，根本就没有解决好。

　　连续几天的时间，每天都有人到府里来拜访，苏天成的态度很好，谦逊低调，为自己博得好名声的同时，也给自己增加了不少的麻烦。

　　前来拜访的几乎都是府县的士绅，还带来了价值不菲的礼物，也就是闲聊一下，彼此的客气，套一套关系，这些人还要在府里吃饭喝酒，他也只能够应酬。

　　与王芙蓉之间的亲密，令苏天成增加了新的麻烦，每天早上更衣的时候，王芙蓉都等候他的拥抱，王芙蓉妙曼的身材，他是完全感受到了，继续这样发展下去，不出事才怪了。

　　苏天成拼命的克制自己，这样的克制是很痛苦的事情，好几次，他忍不住，手都伸进王芙蓉的衣服里面去了，王芙蓉没有反抗，听之任之，但他想到了后果，还是克制了。

　　王芙蓉肯定想到了，自己迟早是苏天成的人了，也就没有那么多的顾忌了，为苏天成穿衣服的时候，自己的衣服也是穿的很薄的，一股少女的清香味，总是钻进苏天成的鼻孔。

　　或许是明朝的女孩子早熟一些，在苏天成的印象里面，几百年之后，十多岁的女孩子，看上去好像什么都不懂，还在父母的面前撒娇，更不要说心疼男人了。

　　“少爷，刘公子来拜访了。”

　　苏天成有些奇怪，急忙朝着堂屋走去。

　　乡试发榜之后，他一直都没有见到刘仲基。

　　刘仲基落榜了，没有能够考中举人，可能在发榜的那天，就离开太原了，苏天成曾经叫苏俊去客栈，也没有看见，落榜的滋味是不好受的，他也没有刻意去找了。

　　想不到刘仲基来拜访了。

　　刘仲基的内心，满是苦涩，尽管乡试过去了这么长的时间，他依旧没有能够平复。

　　落榜之后，刘仲基本来就不舒服，得知了苏天成是解元之后，更加的郁闷，以至于不好意思见到苏天成，发榜的当天，就离开了太原。

　　他想着四处游历一下，发泄心中的苦闷，下一次的乡试，必须要等到三年之后，可外面不太平，他也没有地方去游历。

　　回到平阳府城，刘仲基哪里都没有去，就是呆在家里，老婆倒是没有埋怨，父亲的态度也是依旧。

　　苏天成荣归故里，他依旧不准备去拜访，还是刘大华提醒了，毕竟两人是同窗，怎么都是要去祝贺一番的。

　　苏天成进入堂屋，看见脸色苍白的刘仲基。

　　“在下来拜访苏兄了，恭喜苏兄，乡试高中。”

　　刘仲基的态度很是恭敬，这也是规矩。

　　生员的举人之间，区别太大了，生员称之为读书人，但也仅仅是读书人，举人就是老爷了，可以入朝为官，不管人家官大官小，已经进入士绅队伍。

　　“刘兄不要如此客气了，我已经安排厨房了，中午我们好好畅饮一番。”

　　“不知道是不是耽误苏兄的时间啊。”

　　苏天成微微皱了一下眉头，官本位的思想，延续几千年，人与人之间的差别，永远存在，自己高中了，到府里来的人，身份完全都变化了，全部都是士绅或者是举人，刘仲基是第一个来拜访的生员。

　　“刘兄不要这么拘谨，我已经说过了，我们是好兄弟。”

　　“苏兄如此随和，在下感激不尽，不依规矩，无以成方圆的，在下不敢造次。”

　　苏天成有些无语，要不然，为什么说读书人酸的，特别是生员，被称呼为酸秀才，这大概是一种心理作祟，一心想着鲤鱼跳龙门，自身特别的注意规矩和礼仪，等到自己高中之后，享受众人的羡慕敬仰，认为是理所当然。

　　这必然造成一种很不好的氛围，那就是大家都讲究资格和规矩，朝政都是读书人把持的，他们秉持这样的心理，定下了一条条的潜规则，打磨个人的自尊，让读书人没有自信和自尊，狂热的追求功名，至于说寻常百姓，就更不用说了。

　　所谓劳心者治人，劳力者治于人。

　　要改变这样的认识，不是简单的事情，不要说现在，几百年之后，都有如此的规矩，几千年的文化传承，哪里是随便可以变化的。

　　苏天成轻轻的叹了一口气。

　　为什么说高处不胜寒啊，人到了一定的高位，朋友必然越来越少，同僚之间，有着各自的利益，除非是为了共同的事情，暂时联合到一起来了，但斗争是主流，权力这东西，就如同是一个魔棒，可以令人发疯，更加可以令人丧失理智，丢掉尊严。

　　眼看着场面有些冷下来了，苏天成努力找话题。

　　“苏兄，不知道这两年时间，有什么打算啊。”

　　“唉，在下本来想着到国子监去读书的，可惜没有资格啊，想着成为贡监，可前面还有那么多的同窗等着，哪里轮得到在下啊，想着成为例监，家里没有那么多的银子，还真的不知道这么办啊，这年纪，眼看着就过去了。”

　　刘仲基说的是实际情况，继续在府学参加学习，已经没有多大的必要，最好是到国子监去参加学习，但没有资格，进不去，这是实际问题。

　　想着找事情做，除非是到官府，做那等师爷之类的，不上铜版册，如果成为了书吏，对日后的科举，总是存在一些影响的，开国皇帝朱元璋定下的规矩，书吏是不准参加科举考试的，虽然经过了官府的推荐，业绩突出者可以参加，但主考官也是另眼相看。

　　到了如今，苏天成总算是明白了，为什么有的生员，一辈子都要参加科举考试，宁愿领着官府发给的那点可怜的禀米，胡子白了都不放弃，读书人真的是没有其他的出路的。

　　没有通过科举考试，读书人永远都是穷人，生活在富裕家庭的读书人，有银子，也是能够想到办法，到国子监去读书，改变身份的。

　　“我看，刘兄还是好好温习功课，准备三年之后的乡试，你的年纪不大，还有时间。”

　　刘仲基看了看苏天成，点点头，这是自然的，不参加乡试，也没有其他的办法。

　　想不到苏天成的话还没有说完。

　　“刘兄，有些话不好听，可我还是要说，忠言逆耳啊，这乡试，就好比是千军万马过独木桥，能够过去的不多，总还是要想想其他的出路的。”

　　刘仲基的脸有些红了，这话确实不好听，似乎自己三年后，再次参加乡试，也不一定能够高中的。

　　“刘兄不要误解我的意思，我还没有说完，我不愿意说那些恭维你的话语，什么三年之后的乡试，一定高中这类的话语，这没有意义，朋友之间，一定要真诚相待。”

　　“还有一个想法，供你考虑，若是真的到了那一步，你可以来找我，不管我到时候做什么事情，能够照顾的地方，我一定会尽全力的。”

　　刘仲基看了看苏天成，低下头，暂时没有说话。

　　眼看着吃饭的时间到了，苏天成以为，刘仲基可能没有什么话说了。

　　“苏兄今日一席话，在下记住了，三年之后，我一定是要参加乡试的，若是再次落榜了，就直接来找苏兄。”

　　苏天成看着刘仲基，有些吃惊，说出来这样的一番话，是需要勇气的，没有谁愿意说自己落榜的事情，何况还是三年之后的乡试。

　　“刘兄能够有如此的认识，我也就放心了。”

　　吃饭的时候，刘仲基喝了不少酒，神情依旧是有些严肃的。

　　吃饭之后，苏天成专门安排了苏俊，送刘仲基回家。



　　第八十一章 未雨绸缪

　　军队的作用，那是不需要强调的，不管苏天成有着什么样的想法，他都必须有一支自己能够掌控的武装力量，这是他的力量之源。

　　如今主要还是处于冷兵器的时代，骑兵的作用，是不言而喻的，而且也是军队中间，最为珍贵的兵种了。

　　骑兵的作用，重点在于冲击力，在于气势，在于冲乱对方的布阵，最大限度的打击对方的自信，满清能够依靠八旗兵，击垮大明，骑兵的作用，是不容忽视的。

　　骑兵也是昂贵的兵种，消耗是很大的，战马需要精心呵护，骏马价格不菲，骑兵和战马，需要培养出来感情，在战场上才能够人马合一，最大限度的杀敌。

　　苏天成通过和熊子健的交谈，慢慢认识到了，骑兵在战场上的作用，依靠的是整体的力量，万万不能够分散使用，若是分散了，单骑单马，陷入了步兵的重围之中，结局也是凄惨的。

　　骑兵使用的武器，是他最为关心的，从几百年之后穿越过来，他的认识当然是不同的，虽然那时进入热兵器时代之后，骑兵慢慢被淘汰了，但诸多关于兵种的作战技巧，他还是知道一些的。

　　苏天成认为，骑兵最好的武器，还是弯刀，不要看三国时候的关羽，一口青龙偃月刀，杀得敌人鬼哭狼嚎，可那是关羽有着非同一般的本事，一般人哪里有那样的能力啊，包括吕布的方天画戟，这些武器，看起来威风凛凛，其实不实用的。

　　骑兵在乎的是什么，速度和冲击力，骏马承载能力也是有限的，承载的力量越少，速度就越快，冲击力就越大，若是扛着重重的兵器，穿着厚厚的盔甲，骏马劳累不说，人也是扛不住的，还没有冲到敌军阵前，自己就累坏了，还打个屁的战啊。

　　弯刀最大的好处，就是轻盈，锋利的刀锋，有着巨大的杀伤力，一刀下去，甚至能够直接砍下头颅，当然，兵器有种说法，那就是一寸长一寸强，身为骑兵，光是配备弯刀，显然是不够的，还需要配备一杆长枪，一柄强弓，这样的长短结合，就算是最佳的配备了。

　　长枪和弯刀，包括强弓，重量都不大，人不累，马也不累，而且便于操作。

　　当然了，骑兵的缺陷也是明显的，攻城拔寨的时候，没有多大的作用，面对步兵形成的长枪阵，也是很畏惧的。

　　清朝的八旗军，在攻城的时候，总是不力，也体现出来了骑兵的弱势。

　　但苏天成需要骑兵，他的要求，军队必须要主动出击，仅仅是守着城池，不能够发挥多大的作用，重点还是在野战，在于最大限度的杀伤敌人，剿灭对手的有生力量。

　　骑兵在野战中间的作用，绝对是超强的。

　　大明朝对武器是严格控制的，战马更是难以筹集，可如今的年月，有钱好办事，只要你能够拿得出来足够的银子，不知道有多少朝廷的军队，等着卖掉武器装备，只要你需要甚至能够买到铠甲和战马。

　　这年月，饭都吃不饱了，谁还有心思管着那些事情啊。

　　苏平阳接受了少爷安排的任务，当然，做这些事情，需要秘密的进行。

　　好在少爷考中了举人，家里就是有着几千的护卫，关系也不是很大。

　　大户人家的护院，官府也是睁一眼闭一只眼，特别是最近几年时间，流寇到处骚扰，诸多的士绅富户，惶恐不安，生怕自己遭遇劫掠了，不断加强护院的力量，有些大户人家，家里有好几千的护卫了，这是变相的给官府减轻压力。

　　少爷给的任务是两项，一是购买战马、武器装备，这一点好理解，苏平阳也知道，这是护院需要的，只是购买的量有些大。

　　另外一点，苏平阳就难以理解了，在新近购买的耕地边上，圈一块土地出来，修建一圈的院墙，这块土地的面积，达到了百顷以上，而且这件事情，需要马上完成。

　　好好的耕地，圈起来干什么啊，不过理解也要做，不理解也要做。

　　好在是农闲季节，有着足够的劳动力。

　　高八尺，宽九寸的城墙，也就是如今的两米高，三十公分厚。

　　工钱便宜，平阳府城里面，有不少的匠户，这些匠户，生活困难，饭都难以吃饱，听闻苏府要招募匠人做院墙，都是踊跃前来。

　　苏俊做另外的一件事情，那就是将苏家佃户存放的多余的粮食，悉数都用银子收购到府里，包括小麦、玉蜀黍和甘薯。

　　佃户虽然不知道少爷的意思，但都是无条件的执行，他们自觉的将玉蜀黍和甘薯，包括小麦，送到苏府。

　　所有的佃户，都凑了一部分的银子，专门送到苏府，少爷高中举人了，他们也是要去庆贺的。如今他们的生活好过了，房屋基本都完工了，看着一连串修建在一起的房屋，确实是有些气势的，而且有什么事情，大家凑在一起，也是很方便的。

　　苏天成有自己的打算，这些安排，都是针对可能到来的流寇，以及那三千将士的。

　　苏府招募护院，本没有多大的问题，可苏天成的眼光是不一样的，这些护院的职责，绝非是守着苏府就可以了，他们是需要驰骋沙场的，能够在战场上杀敌的，他们是专业的军士。

　　大明的军制，发展到如今，几乎走入了死胡同。

　　大明的军队建制，设为六级，分别是都、卫、千户所、百户所、总旗、小旗。

　　都护府是最高统领机关，京城的五军都护府，相当于如今的解放军三总部，而兵部相当于国防部，严格说，这不能够算作是军队的建制了。

　　自卫所开始，才算是真正的军队建制。

　　一卫辖五个千户所，兵员5600人，一个千户下辖十个百户所，兵员1120人，一个百户所下辖两个总旗，兵员112人，一个总旗下设五个小旗，兵员56人，小旗是最为基础的作战单位，每个小旗10名军士。

　　这是明初就确定下来的制度，这个制度的本身，没有什么问题，关键是军士的待遇，出现了大的麻烦了。

　　明朝实行的是职业兵役制度，就是所谓的一朝当兵，终身为伍，父亲去世了，儿子接着上，军人的家庭叫做军户，户籍归口兵部管理，每个军户，若是有三个儿子，一个儿子从军，一个儿子替补，一个儿子持家，若是有两个儿子，一个儿子从军，一个儿子持家，若是只有一个儿子，不从军，改为民籍。

　　这都还说得过去的，要命的是军官也实行了世袭制度，也就是说，军官的儿子，世袭军官职位，比如说百户的嫡长子，在老头子去世以后，也是百户了，不管这个儿子是饭桶还是草包。明初的时候，那些将领都是身经百战的，老子英雄儿好汉，世袭的军官，也都说的过去，可越是往后面发展，就越是不济事了。

　　这样的制度，发展到现在，严重的影响了军士的积极性，出身好就能够当军官，出身不好就是卖苦力当炮灰的命。

　　再说军中的待遇。

　　明朝的军队分为四种，戍军、屯军、班军和运军。戍军主要是戍守城池、巡逻和海防的，屯军主要从事军屯的耕作，运军主要负责运输通讯，班军轮流在京城执行勤务，或者轮流在边境执行勤务的。

　　明朝从朱元璋开始，就吝啬的不得了，官员的俸禄少得可怜，几乎不能够养家糊口，更不要说关心军士的待遇问题，皇上要求军队自己养活自己，划拨大量的官田，卫所依靠种田维持大部分的开支。

　　卫所军队，边关的三分守城，七分耕种，内地的两分守城，八分耕种，官田的赋税，远远高于民田，军户难以承受，待遇比农民都不如。

　　结果就是军户因为生活过不下去了，大量逃亡。

　　有些卫所，兵员编制是5600人，可只有两百到三百人，卫所养不起那么多的军士，吃空饷的情况，比比皆是。

　　军官克扣军饷已经成为了普遍的事情，少的可怜的银子，被层层克扣，落到军士的手里，所剩无几，朝廷也是睁一只眼闭一只眼。大量的逃亡，战斗力已经下降到了极点了。

　　明朝末年的朝廷军队，军纪败坏，烧杀抢掠，比流寇的军队做的还要过分，为了谎报军功，杀老百姓上缴人头，骗取朝廷的银子，落入个人的腰包，不是什么稀奇事情了。

　　发展到如今，朝廷没有银子，军士领不到饷银，哗变此起彼伏，哗变的军士，已经成为了农民起义军的主力。

　　苏天成岂会允许自己的军队，出现这样的情况，他要求的，同样是职业军人制度，但和朝廷的是大不一样的。

　　这个不一样，主要的表现，就是在于饷银的供应上面，必须要充足，必须充分保证军士的待遇，不仅仅是军士个人，还有军士的家属。

　　这是最为基本的，只有这样，才有可能谈到其他的事情。

　　至于说种田的事情，那是扯淡，军人就是军人，种田干什么，那是农民做的事情。



　　第八十二章 苏天成的军事主张

　　九月十八日，孙元坤带着第一批的军士，到达了平阳府城。

　　这一批军士，一共六百人。

　　苏天成高兴的差点不能够自持了，孙元坤带来的，是一支标准的骑兵，而且坐骑，一律都是河曲马。

　　河曲马出产于四川、青海一代，比蒙古马更加的高大。

　　只有朝廷的精锐骑兵，才能够配备河曲马的。

　　这些军士，全部都安排在苏家新购买的府邸里面，硕大的后花园，改为了马场。

　　九月二十日，刘实亮带着第二批的军士赶到了，一共是一千四百人。

　　九月二十一日，罗昌带着第三批的军士赶到了，一共是一千人。

　　苏天成有些奇怪，按说这三千军士，年纪都应该不小了，已经过去九年时间，就是当初的小伙子，也应该成为中年人了，但军队里面，有不少年轻的军士，看不见年纪大的军士，中年人占据大部分。

　　孙元坤做出了解释，原来，好一些年轻人，都是之后加入进来的，虽然他们在峨眉山深处，但同样是军事化管理，依旧实行军户制度，父亲年纪大了，儿子接着顶替。

　　这些年以来，孙元坤丝毫没有放松训练，只不过因为生活困难，骏马少了很多，要知道，当初的三千亲兵，人人都是骑着战马的，这么多年下来，卖掉了好多的战马，也通过交换的手段，得到了一批河曲马。

　　三千军士集聚在新买来的府邸里面，稍微有些拥挤，但问题不是太大。

　　几天时间下来，苏天成听孙元坤说了不少的情况，他给予的那些黄金，解决了很大的问题，四川也遭遇了灾害，他们的粮食，明显不足了，这些黄金，购买了大量的粮食，峨眉山里面的家眷，维持一年左右的时间，没有任何问题了。

　　孙元坤邀请苏天成，检阅军队，当然，他们现在的身份，是苏府的护院。

　　苏天成带着熊子健、孙元坤、刘实亮和罗昌等人，到郊外去看了，见到了修建起来的院墙，众人很是吃惊，苏天成解释，这里就是军士临时训练的地方。

　　孙元坤等人，大为吃惊，他们没有预料到，苏天成居然有这样的安排。

　　依照他们的想法，苏天成不过是读书人，没有在战场搏杀，不可能清楚军人的作风，也不知道军队的要求，众人既然跟随在苏天成的身边了，也只能够是慢慢熟悉，一些不习惯的地方，慢慢的克服。

　　九月二十五日。

　　三千军士，加上苏府的两百护院，全部都在郊外集中了。

　　这一天，苏天成要检阅，要讲话。

　　院子里的空地上面，临时搭建了一个木台。

　　三千两百名护院，整齐的站在空地上，六百匹河曲马，也显得很是文静。

　　看着三千二百名护院，苏天成心潮澎湃，有了这三千二百多护院，他已经有了充足的信心，这是发展的第一步，而且是可喜的第一步，改变历史、展现抱负，希望寄托在这关键的第一步了。

　　战场上，刀剑无情，不管怎么小心，都避免不了伤亡，要打造一支战无不胜攻无不克的军队，依靠的是军魂，所以，他要提出来明确的要求了。

　　看着站的异常整齐的军士，苏天成双手抱拳，弯腰鞠躬，给操场上的所有军士行礼。

　　“我要感谢兄弟们，让我看见了自信，看见了荣誉，我们是苏府护院，更是一支军队，军队最为重要的是什么，是军魂，是战无不胜的信念，我们都害怕挫折，害怕死亡，可当我们的家园遭遇侵扰，当我们的亲人遭遇屠戮，当我们的家人遭遇凌辱，我们需要做什么，就是拿起我们手里的大刀长矛，毫不客气的砍向对方的头颅。”

　　“我们的军魂，表现在什么地方，表现在打造我们自己，成为一支攻无不克战无不胜的军队，让我们的对手发抖、颤栗，让他们跪在我们的面前求饶，我们如今有了三千多弟兄，但我相信，用不了多久，我们就会发展壮大的。”

　　“诸位兄弟，我们情同手足，俱为一体，战场上，刀剑无情，我们会受伤，会残废，甚至会失去一些兄弟，但我要大家记住六个字，不抛弃、不放弃，我们一同保卫家园，更会一同出去征战，就要一同回来，我们不抛弃任何的一个兄弟，不管是遇见如何困难的情况，我们不放弃每一个兄弟，不管是他活着或者是捐躯了，这是我们的誓言，也是我们这支战无不胜的军队的誓言。”

　　“我们所有的兄弟，要做到不抛弃不放弃，这句话，说起来简单，但做起来不是那么容易的，需要每一次的血与火的洗礼，我特别强调，兄弟之间的信任，是最为主要的，任何的芥蒂，都会导致最为致命的后果，所以说，不管你们在平日有着什么样的恩怨情仇，但在战场上，你们就是兄弟，是亲兄弟，相互的协助和关照，是最为重要的。”

　　“古人说得好啊，兵者，国之大事，存亡之道，可见用兵之重要，一支军队，究竟需要一些什么东西，我认为，军人以气为先，在战场上，体现出来舍我其谁的气势，战无不胜的气质，让我们的对手害怕颤抖的气质，有了这样的气势，我们就能够无往而不胜。”

　　“兄弟之间的合作，关乎生死，我等要做到呼吸相顾、痛痒相关、赴火同行、蹈汤同往、胜则举杯以让功、败则出死力以相救，若是我们做到了这样，我们必将是一支战无不胜的胜利之师。”

　　“战场上，刀剑无情，总是会有死伤的，若是有兄弟不幸阵亡了，你的父母就是我的父母，我替他们养老送终，你的家人遭遇困难了，我当倾尽全力帮助，今日，我们明确一条规矩，任何一次的厮杀和征战之前，所有将士，都写下一份字据，明确说出来，有哪些未了的心愿，需要兄弟们帮助你做些什么事情，这份字据，好好保管，阵亡将士的心愿，我等共同帮助他来完成。”

　　……

　　看着群情激昂的军士，看着红光满面的熊子健、孙元坤、刘实亮、罗昌、王大治和马华彪等人，苏天成感慨万千。

　　如果渠清泽说的情况真的发生了，那么，眼前的这些兄弟，就要剿灭流寇，实际上就是剿灭农民起义军，虽然只是微不足道的一部分。

　　历朝历代，农民都是最苦的，不到迫不得已，不会造反，陕西山东河南等地的灾荒，让农民没有粮食吃，走投无路了，加之官府的腐败贪污，根本不将农民的困苦放在眼里，人家是要活命，不得不造反。

　　苏天成的内心里面，还是有着一丝愧疚的感觉的，没有饭吃、活活等死的情况，落到自己的头上，一样是要造反的。

　　可农民起义，最终都陷入了怪圈中间，这场崇祯元年开始的农民起义，发展到现在，已经有些变质了，闯王高迎祥和闯将李自成，包括张献忠等人，已经是朝着权力奔去了，他们想到的不是从根本上解决农民的问题，不是让农民能够吃饱穿暖，而是想着自身的享受，包括内部的争权夺利，最终吃亏的，还是农民。

　　很多的时候，农民起义军建立起来的政权，甚至还不如封建王朝的政权。

　　这是历史的局限，历史发展过程中间，一直都没有能够走出来的怪圈。

　　苏天成有着一些把握，逐步的解决这些问题，但他需要权力，需要稳定。

　　“誓死效忠少爷，誓死效忠大明……”

　　马华彪带头喊出来了口号，紧接着，众人都跟着吼出来了，声音震耳欲聋，有着足够的气势。

　　苏天成眨了眨眼睛，乖乖，首先效忠我苏天成，接着才是朝廷，马华彪够聪明的，这意思是很明显了，如果我苏天成和朝廷发生冲突了，这些将士，首先还是保护我的。

　　军队有军队的要求，军令如山倒，不管遇见了什么样的情况，只要是下达了命令，就是刀山火海，也要不皱眉头的冲上去，扎死寨、打硬仗的军队，才是合格的军队。

　　更加吃惊的是孙元坤和熊子健等人，他们本来就是军人，对军队的一切规矩，都是熟悉的，苏天成说出来的话语，让他们震惊，这是一种全新的观念，苏天成是书生，为什么会懂得这些，难道真的是天上的文曲星下凡吗。

　　苏天成提出来的所有要求，根本不是针对护院说的，而是对军人说的。

　　不抛弃、不放弃六个字，沉甸甸的，真的要做到，不是容易的事情。

　　到了这个时候，众人改变了以前的想法了。

　　当初在太原的时候，孙元坤还是有些担心的，尽管说老夫人有了吩咐，熊子健也跟随苏天成了，可今后的发展，究竟如何，说不清楚。

　　苏天成的这一番话，打消了大家的顾虑。

　　军人就是埋骨沙场的命，一将无能，累死三军，不知道有多少军人，葬送在宵小之辈的手里，若是能够跟随一位忠肝义胆的领袖，建立不世功勋，那就是最大的荣耀了。



　　第八十三章 老人的提醒

　　苏府一下子增加了这么多的护院，当然会引发众多的关注，好在苏天成是乡试解元，又是翁同章 的学生，加之不久之前，苏化文购买了雷家以前的府邸和耕地，也确实需要护院的，所以说，这件事情，还没有引发太多的猜忌。

　　至于说翁同章，更是不会说什么了，苏化文一下子拿出来了那么多的黄金，购买了府邸和土地，这些都是府衙实实在在的收入啊，再说了，苏天成是自己的学生，开年就要参加会试的，这平阳府城，也不是很太平，时常听说到流寇的消息，苏家增加这么多的护院，也不是什么大不了的事情。

　　老人进入府门，苏天成规规矩矩的给老人抱拳行礼。

　　“晚辈拜见世伯。”

　　“坤元，不要客气了，老乞丐还是要恭喜你的，成为了山西乡试的解元，可喜可贺，不过，你还是要认真温习功课的，来年的会试和殿试，那才是真正的考验的。”

　　“晚辈明白，不会有丝毫懈怠的。”

　　“嗯，看你神色匆匆的，是不是最近事情很多啊。”

　　苏天成稍微犹豫了一下，咬牙开口了。

　　“晚辈招募了一些护院，如今正在训练。”

　　老人的脸色迅速沉下来了。

　　“老乞丐也觉得奇怪啊，苏府要这么多的护院干什么啊，这府城里面，都是议论纷纷的，虽说有些富户，家里也是上千的护卫，但都是呆在府里的，苏府的护卫倒是奇怪了，到郊外去训练了，那些河曲马，可真的是好东西啊。”

　　苏天成的倔强脾气也上来了，昂着头。

　　这些护院，是他的心头肉啊。

　　“世伯，晚辈没有其他的想法，就是想着护卫家园而已，这些护院，总是呆在府里，也是不行的，训练一下，应对厮杀，能够游刃有余。”

　　老人显然是生气了，露出了冷笑的神情。

　　“坤元，你是什么身份啊，商贾还是富户，老乞丐不客气的说，你恐怕是有着其他的想法吧，老乞丐就不明白了，乡试解元，马上要参加会试和殿试了，招募这么多的护院，究竟是为了什么啊。”

　　苏天成心里咯噔了一下，流寇作乱，朝廷已经是头疼了，自己居然招募这么多的护院，确实有些引人注目的，老人话里有话啊。

　　“世伯，晚辈确实是想着招募一些护院，另外一个想法，也是家里的粮食足够了，能够招募一些人，稳住一方的，晚辈绝无其他的意思。”

　　老人冷冷看了苏天成一眼。

　　“老乞丐说出来的话，你不要不爱听，山西不太平，你想着招募护院，保护家人，这可以理解，但凡事都是有限度的，朝廷也是有规矩的，若是真的惊动了朝廷，因小失大，你想过后果吗。”

　　“晚辈感谢世伯的提醒，日后一定注意的。”

　　“老乞丐多嘴了，你不过是举人，能够说明什么啊，你才十八岁，前途远大，要懂得珍惜。不要以为有了一些小聪明，做出来一些事情，就以为天下无难事了，老子天下第一了。”

　　“老乞丐再来问你，你在军中厮杀过吗，你根本就没有上过战场，老夫知道一句话，书生误国，若是你在军中厮杀过，真正知道了战场的残酷，再来说一番的大道理，老乞丐一定是赞赏的。”

　　“老乞丐最后问你，你是进士吗，你在朝中为官吗，你治理过任何的一个地方吗，哪怕是一个县城，可惜，你没有任何的治理经历。”

　　“你虽然年轻，可你不应该冲动，年轻人想着大展宏图，是可以理解的，但如果为此做出来大逆不道之事，或者因此而毁了自己，那就是大不敬，上不能孝敬父母，下不能为家里分忧，更不用说报效国家了。”

　　“谨慎说话，老乞丐觉得，你还是有前途的，多多注意，招募护院不是什么大事情，但有些话说出来，若是被别有用心之人利用了，你承当不起。”

　　老人还没有说完，苏天成开始警惕了，还是这段时间，太顺了，一切都不看在眼里了，甚至有些老子天下第一的味道了，似乎已经在开始改变历史了，这是很危险的。

　　现实是残酷的，不管是在明代，还是在以后，权力总是最为重要的，男人不能够掌握权力，或者是掌握金钱，永远难以抬头的，除非是发挥阿Q精神，自我陶醉。

　　穿越之路，没有那么简单，也没有那么美好的，要面对的事情很多。

　　老人实际上是在提醒他，否则就不会专门到府上来了。

　　“世伯，晚辈知错了，晚辈乃是一时的心急，做出来了这些事情，说出来了这些话，世伯的教诲，晚辈记住了。”

　　看见苏天成主动的承认错误，老人舒了一口气，在他看来，苏天成考中了举人，成为了山西乡试解元，肯定是有些自得的，以至于做事情不注意了，这样的时候，自己必须要提醒，若是苏天成因此走入了歧途，那就太可惜了。

　　“老乞丐知道你的心情，年轻人总是想着做大事情的，老乞丐也年轻过，老乞丐和你有缘，他日没有饭吃了，还是要找你的，老乞丐可不想看见，你到时候，也没有饭吃。”

　　稍微停顿了一下，老乞丐再次开口了。

　　“老乞丐说的话，是有些重了，不过老乞丐以为，你一定能够明白的，明年就要参加会试了，也就是几个月的时间，其他的事情，不要想多了，特别是说话的时候，注意一下，不要被他人揪住了，你是举人，须知人家是可以弹劾你的。”

　　老人说完之后，苏天成稍微愣了一下，再次抱拳，对着老人开口了。

　　“世伯对晚辈有再造之恩，晚辈一定会注意的，世伯放心，若是晚辈冥顽不化，对不起父母，更对不起世伯的教诲。”

　　老人的脸上，终于露出了笑容，他站起身。

　　“你能够说出来这番话，老乞丐是非常高兴的，就不打扰你了，你好自为之。”

　　老人离开之后，苏天成的性格突然有些改变了，几乎没有出门了，也很少见客。

　　苏府的后花园，开始热闹起来了，这里成为了苏天成锻炼身体的地方，他的锻炼，可没有那么简单的，苏家的护院，都是在军中锻炼过的，苏天成和他们比试，实打实的对打，一来是锻炼身体，二来也是多和护院接触，增进感情。

　　通过和护院的交手，他掌握了不少的厮杀搏击的套路技巧。

　　苏天成的刻苦，超乎了所有护院的想象，似乎是在拼命，身上跌得青一块紫一块的，随着跌倒次数的增加，护院可以明显看到苏天成的进步了。

　　进入十月，气候慢慢变化了，穿的衣服也多了一些，依旧没有得到流寇骚扰的消息，但苏天成不后悔，他愈发的感觉到，和这些军士的感情，愈发的融洽了。

　　老人说的话，他一直都没有忘记，有关老人的身份，他有了一些猜想，可没有确定的事情，也不需要去想那么多的。

　　老人为什么要到府里来，说白了，还是因为他的那一番话语。

　　这里面，最大的问题，是没有说到朝廷，没有说到皇上，这就有些匪夷所思了，你招募这么多的护院，想到保护府邸，这不是错误，可流寇说起来，也是想着保护自身啊，人家没有饭吃了，所以聚众造反了，人家也不会说到朝廷和皇上的。

　　若是有人，将这两方面联系起来，那自己岂不是和流寇是一样了。

　　想通了这些，苏天成浑身冒冷汗。

　　还好没有继续出现什么问题，要真的影响到了会试和殿试，那才是追悔莫及的事情。

　　可他也有自己的看法，这些护院，都是自己花钱养活的，你朝廷没有出一钱银子，凭什么要效忠你的。

　　当然，苏天成更加坚定了决心，必须要通过会试和殿试，成为朝廷官员，这样才能够名正言顺的做事情，不需要遮遮掩掩的。

　　十月底，冬小麦播种的时间到了，因为招募护院的事情，佃户没有能够完全落实，苏平阳和苏俊，每天是忙得脚不沾地，府里这么多人，仅仅是解决生活问题，都令人头疼了，难怪少爷要准备那么多的粮食啊。

　　播种季节是不能够耽误的，熊子健和孙元坤等人，都是明白的。

　　自从来到了平阳府城，所有人都是训练，其余什么事情都不做，每天消耗的粮食不少，这些都是银子，总是这样下去，苏天成不可能承受很长的时间。

　　熊子健和孙元坤提出来，军士抽出时间来，播种冬小麦，农田里面的事情，大家都是熟悉的。苏天成当然不干了，他的观点很明确，职业军人就是军人，养兵千日用兵一时，平时的保障是一定要到位的。

　　可惜熊子健和孙元坤等人，还不是这样的看法，他们认为，适当的做一些农活，也不是多大的事情，再说了，苏家的那么多耕地，不播种，来年就没有收成的。

　　军士参与播种的时候，苏天成也参加了，应该说，虽然只有一个多月时间，但他和孙元坤、刘实亮和罗昌等人的关系，是非常融洽的，军人最大的特点是爽快，穿越的苏天成，也具有这样的优点。



　　第八十四章 小试牛刀（1）

　　时间进入了十二月。

　　冬小麦早就播种完了，进入十二月，预示着春节就要到了，过了春节，苏天成就要赶赴京城去了，会试的时间安排，很是恼火，分别在二月初九、二月十二和二月十五三天，也就是说，正月初十左右，他就要出发，前往京城了，不能够在家里过正月十五。

　　山西距离京城不是太远，若是南方的举人，为了保险，甚至不能够在家里过春节的。

　　这个春节，因为要到太原府去，所以说，腊月二十的时候，苏府的护院和下人，聚在一起吃饭，也算是提前过节了。

　　准备三千多人的聚餐，可不是容易的事情，尽管说厨房有了一百多人了。

　　苏府的气氛很是热闹，大家也知道，几天之后，苏天成就要到太原去了。

　　府里还在准备，苏平阳急匆匆走到了苏天成的身边，低声说府外有人求见，来人蒙着面纱，说是有急事。

　　苏天成猛地站起来了，他一直都有着一种预感。

　　来到府门前，见到蒙面人的时候，苏天成震了一下，不仅仅是他，身边的熊子健的个人，也露出吃惊的神情。

　　这个蒙面人的身上，有着一种特殊的气质，这样的气质，和护院身上的气质差不多的，这说明蒙面人身份不简单的。

　　“在下就是苏天成，既然是苏府的客人，可否进去一叙啊。”

　　蒙面人摇摇头，没有开口说话，从怀里掏出了一封信，递给了上前的苏二童，冲着苏天成抱拳之后，迅速离开了。

　　苏天成迅速回到了房间，打开了信封。

　　看着看着，苏天成的身体开始颤抖，脸色也慢慢红了。

　　他将信函递给了熊子健。

　　一刻钟之后，所有的护院集中了。

　　看见所有人都到齐了，苏天成开口说话了。

　　“我接到了信函，有一小股流寇，准备伺机劫掠，大概是知道我家富足，想着来骚扰了，人怕出名猪怕壮啊，郊外的佃户，修起了房屋，他们见到了，觉得是大户人家了。”

　　四周很是安静。

　　“流寇选准这个时间，一定是经过计划的，家家户户都准备过年了，流寇此来，也是抢一些东西之后，就离开的，他们生性残暴，杀人如麻，做事情不择手段。”

　　稍微安静一下之后，熊子健开口了。

　　“苏公子，我等都听从安排，你有何布置，尽管说出来。”

　　孙元坤、刘实亮和罗昌等人，都抱拳行礼，表示听错安排。

　　“如此我就来安排了，孙将军，一切指挥事宜，你全部负责，我有两点要求，一是弄清楚流寇的底细，知己知彼百战百胜，二是流寇胆敢侵扰苏家，我们就杀他个片甲不留。”

　　苏天成在房间里面，焦急的走来走去，已经过去一个时辰了，依旧没有消息。

　　孙元坤风风火火进屋的时候，他感觉到，自己差点撑不住了。

　　“公子，流寇的确是朝着佃户而来，约有三百人，有三十人骑着马匹，他们速度很快。”

　　“你可以肯定，他们就是朝着苏家佃户来的吗？”

　　“可以肯定，他们走的是小道，沿路没有骚扰其他人，急着赶路，直接朝着郊外的方向，这点人马，绝对不敢攻打府城，唯一目的，就是劫掠佃户之后，迅速离开的。”

　　“嗯，孙将军，拜托了。”

　　大明朝地域辽阔，朝廷的军队有限，不可能剿灭各地的小股流寇，小股的流寇流动性很大，不要说朝廷的军队，就是驻扎在地方上的军士，还没有动作，流寇就没有影子了。

　　遇见这样的事情，就需要出动地方上的民团了。

　　维持民团的支出，需要大量的钱财，朝廷拿不出来银子，只能让地方上想办法了。

　　为了避免流寇的侵袭，各地增加了赋税，征收上来的赋税，按说是需要备战的。

　　可惜情况不一定是这样的。

　　各地民团力量，有强有弱，但大部分都是不行的，当官的贪墨已经成风，大部分的银子都进入了自家的腰包，还接连不断的向朝廷哭穷，就是朝廷的官员，说起来军费支出，也是向皇上哭穷。

　　地方上的民团，一定意义上来说，已经变成了私人的武装。

　　所谓地方上的民团，其实时两个部分组成的，一部分是巡检司，各地都设有巡检司，巡检司的职责，主要是盘查把关、缉捕盗贼、盘结奸伪等，巡检和副巡检都是从九品的小官，下面有差役、弓兵等等，时刻防备。巡检司是典型的地方武装，至于差役、弓兵的多少，就是官府直接把握了。

　　另外一部分就是衙役，反正衙役没有俸禄，一年最多一点补贴，他们也成为地方民团的主要力量来源了。

　　和平时期，巡检司驻守城门，维持治安，衙役听从上面的安排，从事赋税征收等事宜，战时他们就是民团了。

　　平阳府的情况，有些特殊，流寇的几次侵袭，已经领府衙和县衙高度重视了。

　　平阳府的衙役，有一千多人，巡检司也有五百来人，也算是一股不错的武装力量了。

　　是不是去找知府大人，苏天成有些犹豫。

　　巡检司的差役，还有衙役，面对百姓的时候，恶狠狠的，好像无比的英勇，可真正上了战场，扰乱军心的，一定是这些人，贪生怕死，毫无章 法，这也难怪，要说那些衙役，本来就是乌合之众，有战斗力才稀奇了。

　　剿灭流寇是官府的事情，自己不可能代越庖俎的，这样的事情，必须要禀报的，可苏天成是从渠清泽那里得到的消息，翁同章 不一定相信。

　　三百流寇，人数不多，苏家的护院，不需要全部出动，三分之一，就完全能够全歼这股流寇了，能够不要求民团出面，是最好的。

　　苏天成终于还是到了府衙，见到了翁同章。

　　一番禀报之后，翁同章 慢慢开口了。

　　“坤元，本官没有得到任何的消息啊，哪里来的流寇啊，再说了，流寇都在宁州和璐安府一带活动的，你可不要危言耸听啊。”

　　“恩师，学生绝不敢说谎的，苏府护院已经发现了流寇的踪迹，距离府城不远了。”

　　“本官知道了，区区三百流寇，怎么敢攻打府城，岂不是找死，莫不是四处劫掠一番，此事本官自有分晓的。”

　　苏天成已经猜到了翁同章 的心思，真的有流寇了，关上城门，什么事情都没有的，至于说主动出击，那是不可能的事情。

　　时间紧迫，既然翁同章 是这样的态度，他不想耽误时间了，自己还要参与到剿灭流寇的战斗中去的。

　　申时，府城里面，忽然有些紧张了，大街上，跑过一队队的差役和衙役，手里拿着明晃晃的大刀，朝着城门方向去的，也就是这个时候，消息迅速传开，有一小股的流寇，朝着府城来了，距离不足十里地了。

　　府城祥和的气氛被彻底破坏了，哭闹声音传出来了，大街上的人开始多起来了，好多人都像是无头的苍蝇，四处打听消息，流寇距离府城只有十里地，攻打府城是不存在的，但乡下说不定就要遭殃了。

　　申时一刻，平阳府城的大门关上了，这表示着，府城安全了。

　　苏府很是安静。

　　一切都在苏天成的预料之中，翁同章 果然是这么想的。

　　附近的里长和甲首，已经禀报了消息，翁同章 也知道，有一小股的流寇，到平阳府来骚扰了。这些流寇，不可能攻打府城，平阳卫的军士，也不可能出动，再说了，大部分的军士，都到宁州和璐安府去了，帮助剿灭流寇。

　　小股流寇，来去无踪，主要目的就是劫掠，依靠民团对付他们，翁同章 自忖都没有把握的，要说守住府城，坚持一阵子，问题还是不大。

　　苏天成带着一千护院，已经离开府城了。

　　这里面，包括六百骑兵，还有四百的步卒。

　　他准备亲自去出征的时候，熊子健和孙元坤是坚决不同意的，胳膊扭不过大腿，在这件事情上面，苏天成根本就不让步。

　　从斥候的禀报的情况来看，这股流寇，大部分都是流民，他们的衣着褛褴，面有菜色，而那些骑马的人，身份肯定是不同的。

　　这三十个骑马的流寇，必须要全歼，一个都不能够跑掉。

　　至于说其余的流寇，到时候看情况，苏天成还没有悲天悯人的情怀，想着将这些流民养起来的，他也做不到。

　　骑马到郊外，不过小半个时辰。

　　到底是亲兵营的军士，动作很迅速，不拖泥带水，行动整齐划一。

　　到了佃户居住的地方之后，孙元坤立刻做出来了安排，六百的骑兵分散到四周，前后左右四面，唯独留下了流寇前来的方向，至于说步卒，埋伏在房屋的周围。

　　连片的房屋，成为了最好的隐蔽场所。

　　苏天成坚持在房屋周围，他要亲自参与这场搏杀。

　　其实，从孙元坤安排的那一刻开始，苏天成就知道，这是一场毫无悬念的搏杀，一千人对三百人，而且有六百的骑兵，绝对不会有什么意外的。

　　只是苏天成想看看，剿灭这股流寇，需要多长的时间。



　　第八十五章 小试牛刀（2）

　　酉时一刻，天色慢慢暗下来了。

　　一股冷风吹过，风中带着尘土，很快马蹄声传来了。

　　不远处，黑压压的人群涌过来了。

　　流寇终于到了平阳府城郊了。

　　孙元坤的预计是准确的，这一批的流寇，绝不会攻打府城，他们是冲着苏家的佃户来的，只要劫掠了这些佃户，过年就能够过上好日子了。

　　当然，他们不是无的放矢，早就来踩点了，佃户家里的条件好，好多的人家，杀猪之后，存有不少猪肉，家里粮食也是充足的，特别是那令人垂涎欲滴的甘薯，可是好东西。

　　流寇的脸上，都是暴戾和贪婪，这显然是一群亡命之徒。

　　“兄弟们，马上就是春节了，拿下这里，有银子，有女人，有美酒，兄弟们可以尽情的快活了……”

　　流寇发出了怒吼声，声音是从喉咙深处传来的，就这样一句话，他们的气势上来了。

　　流寇的脸上出现了狂喜和暴戾的神情，还没有等到骑马之人发出命令，第一股流寇，约一百人，就一窝蜂的朝着房屋的方向，冲过来了。

　　罗昌带着护院，早严阵以待了，看着蜂涌过来的流寇，他举起了钢刀。

　　苏天成的要求是明确的，必须全歼这一股的流寇。

　　流寇的性质，就是飘忽不定，看见形势大好，就全部涌上来，看见情势危急，跑得飞快，所以说，这一次剿灭流寇，需要智慧。

　　这一切，苏天成、孙元坤和熊子健，早有安排。

　　流寇分出来一百人，冲向佃户的房屋，显然是想着试探一下，这样的大户，都是有护院的，也一定做好了准备，如果护院力量过于强大，以卵击石的做法，他们不会干。

　　罗昌的嘴里喊着杀敌，第一个冲上去了，跟随在他身后的五十名护院，也举着钢刀冲上去了。

　　两股人流在田地里撞上了，惨叫声很快传开了。

　　这是玩命的搏杀，不断有人惨叫着倒下，有流寇，也有护院，但可以明显的看出来，流寇的气势越来越盛，护院的气势越来越弱。

　　“哦豁，哦豁……”

　　骑着马的流寇，发出了奇怪的声音，很快，参与第一轮攻击的流寇，迅速退回去了，田地里恢复了短暂的平静，留下一些尸首，还有伤残倒地的人，一股的血腥味迅速散开了。

　　倒在地上的人不多，大部分都是流寇。

　　几分钟之后，所有的流寇都动了。

　　他们冲过来了，这次是发起了总攻了。

　　流寇很快发现了不对。

　　一个年轻人，骑着骏马，手里拿着一杆长枪，出现在眼前，年轻人的身后，跟着出来了诸多骑马的护院，这些人的气势，完全不同了，隔着老远的流寇，竟然感觉到了一股杀气。

　　清脆的锣声响起来的时候，年轻人跃马准备冲锋了，骏马还是蹬地，出现的马蹄声惊心动魄。

　　流寇的队伍，已经出现了混乱。

　　机会是稍纵即逝的，这样的机会，苏天成当然是要抓住的，他双腿一夹马肚子，胯下的骏马明白了主人的意思，一声长嘶，朝着流寇的队伍冲去，紧接着，苏天成身后的其骑兵，跟着冲向了流寇，所有人都平举着长枪。

　　令人触目惊心的一幕出现了，苏天成的长枪，刺中一名流寇，在惯性的作用下，这名流寇的身体，竟然被长枪挑起来了，悬在空中，双手捉着枪尖，等着血红的眼睛，显得特别痛苦。

　　苏天成甩动长枪，流寇的身体，砸向了流寇群中，引发此起彼伏的惊呼。

　　接二连三的流寇，被长枪刺中，在马匹极大的惯性作用下，被刺中的流寇，要么身体被甩出好远，要么被挑到空中，这样的惨状，在诸多的流寇看来，简直就是梦寐，谁也不愿意被那该死的长枪刺中了。

　　骑兵对阵步兵，占据了巨大的优势，何况面对的是一些没有多少战斗能力的流寇。

　　流寇的队伍散了，开始退却。

　　流寇身后的骑马之人，大惊失色，他们万万想不到，居然有正规的骑兵，这是怎么回事啊，按说没有这样的可能性啊。

　　流寇的队伍彻底的散了，奇怪的是，苏天成没有要求继续冲锋。

　　苏天成跃马立住了，很快，其余人也跟着立住了。

　　流寇看着这一幕，目瞪口呆，不知道是什么意思，他们不可能知道，更大的杀戮，即将到来了。

　　苏天成从背后拔出了钢刀，高举向了空中，接着，所有人都拔出来了钢刀，跟着举起来了，寒光闪闪的弯刀，显得是那么的狰狞。

　　苏天成的弯刀改变了方向，指向了前方的流寇，嘴里发出了令流寇胆寒的命令。

　　“众位兄弟，随我杀敌……”

　　所有人跟着怒吼“杀敌”的口号，隆隆的鼓声响起来了。

　　流寇的四周，响起来密集的马蹄声。

　　骑马的流寇明白，他们已经陷入了重围，先前的那一次厮杀，不过是人家试探的，现在才是真正的搏杀了。

　　骏马开始在田地里驰骋冲锋，一道道的寒光，从四面八方射向了流寇的队伍，随着寒光的舞动，脑袋、胳膊、大腿不断的飞向了天空，惊天动地的惨叫声传出来了。

　　这已经不能算是搏杀了，是屠杀，一边倒的屠杀，随着一道道的寒光挥舞，不断有人倒在地上，有的双手捂着脸庞倒下，有的扶着已经看不见的胳膊倒下。

　　面对着四面涌来的骑兵，流寇的斗志完全的丧失了。

　　场面太血腥了，这些流寇，不久前还是流民，哪里见过这样的场景，他们无心恋战，四散逃开，可他们发现，若是散开了，死的更快，要不就是被马蹄踏死，要不就是被那可怕的钢刀分开身体。

　　几分钟之后，身体还完好的流寇明白，他们逃不掉了，身边已经有了上百具的尸体，而这些骑兵，却没有一个倒下的。

　　不少的流寇，扔下了手里的大刀，跪在地上，嘴里大声说着告饶的话语。

　　至于说骑马的三十个流寇，早就是重点关注的目标，他们一个都没有能够跑掉，就是想着投降，也没有机会，被斩杀殆尽。

　　“步卒出击，全歼流寇……”

　　命令贯彻是很快的，等候在屋后的军士，早就忍不住了，要是还不上去，估计他们没有机会了，骑兵可以结束战斗了。

　　步卒一窝蜂的朝着流寇冲过去，不少的流寇，早就跪在了地上，冲过去的护院，任务就是擒拿住这些流寇了。

　　小半个时辰之后，一切都恢复了平静。

　　三百流寇，一个都没有跑掉，三十个骑马之人，全部被剿杀，不管他们是不是投降，一律都不留活口，其余的流寇，跪在地上，扔掉了兵器，就不要剿杀了，留给官府去处理。

　　三十匹骏马，也被苏天成理所当然的得到了，他本以为，这些马匹，肯定不是很好的，但看过这些骏马之后，他知道自己错了，这些骏马，清一色是蒙古马。

　　这也证明了他先前的猜测，这些骑马之人，不是本地人，一定是从陕西过来的。

　　苏天成已经成为了血人，骑马杀敌，钢刀砍下流寇头颅、胳膊的时候，鲜血喷出来，这是无法躲避的。

　　王大治和马华彪紧紧跟随在苏天成的身后，先前杀敌的时候，他们一直跟着少爷。

　　其实苏天成能够绞杀流寇，很大程度上，有着两人的功劳，两人骑马跟随在左右，重点保护，就是有人想着攻击少爷，也没有机会。

　　熊子健、孙元坤、刘实亮和罗昌等人，围着苏天成。

　　他们完全服气了。

　　按说孙元坤是总指挥，不会这么安排的，苏天成是主帅，要是出现了任何的闪失，那都是致命的，所谓运筹帷幄之中，决胜千里之外，主帅不需要上阵杀敌。

　　可孙元坤的安排，苏天成完全不干，说自己必须要上阵杀敌。

　　杀人可不是嘴上说的那么简单。

　　孙元坤也想看看，苏天成究竟是不是敢于动手，他叮嘱了王大治和马华彪，同时安排最为精锐的护院，跟随苏天成，保证不能够出任何的问题。

　　内心里面，孙元坤也是放心的，他早就看出来了，这些流寇，没有真正的战斗力，主要是流民组成的，还没有经历过大的搏杀，典型的乌合之众。

　　苏天成的勇猛，令他叹服，人家是第一个上前，冲锋在最前面的，这才是真正的大将风度，隐隐的，孙元坤感觉到，就是以前的熊大帅，都缺少这一份的气质。

　　战果是辉煌的，三百流寇，无一人逃脱，苏府的护院，仅仅是开始迎敌试探的五十人中间，有十二人受伤，两个重伤，没阵亡的护院。

　　至于说骑兵，没有一个人受伤。

　　这也说明了，这些流寇，没有什么战斗力，真正的乌合之众。

　　最大的收获，不在于这场搏杀的胜利，在于众人见到了一个令他们信服的主帅。

　　也就是说，从这一刻开始，苏天成是他们真正的主帅了，今后，他们将追随苏天成杀敌立功，重铸辉煌。



　　第八十六章 朝廷嘉奖

　　回到府城，巡检司的差役，看见骑着骏马的苏天成，以及后面押解的一百多流寇，目瞪口呆，忙不迭地打开了城门。

　　到了家里，酒宴已经摆好了，这是真正庆贺的酒宴了。

　　至于这一百多流寇，自然是押解到府衙去了，苏天成没有收留的想法，出于人道主义的考虑，他让这些俘虏，吃了一顿饱饭。

　　苏天成正在和众位护院喝酒庆贺，苏平阳再次过来了。

　　“少爷，刘典吏来了，说是知府大人请您去一趟。”

　　这在他的预料之中，要是翁同章 不见他，才算是奇怪了。

　　刘大华的态度，早发生了改变，尽管说是苏天成的长辈，但人家是举人了，身份不同了。

　　将苏天成带到了府衙的三堂，刘大华想着，是不是要自家的刘仲基，跟随苏天成一段时间，说不定能够谋到一个好的前途。

　　“坤元啊，老夫是真的想不到啊，你竟然能够立下如此大的功劳啊。”

　　“恩师，学生以为，此次剿灭流寇的功劳，主要还是恩师的。”

　　翁同章 愣了一下，很快笑了。

　　“这是为何啊？”

　　“所谓运筹帷幄之中，决胜千里之外，学生一直都是接受恩师教诲。”

　　这样的话，不能够说多了，否则就是画蛇添足。

　　翁同章 再次笑了。

　　“此次大捷，不简单啊，老夫要上奏朝廷，朝廷是一定有嘉奖的，这嘉奖，应该在正月以后了，你确确实实立下了功劳，朝廷也会有嘉奖的，你恐怕在家里要呆上一段时间了，等候朝廷的嘉奖，这也是没有办法的事情。”

　　苏天成本来是准备回到太原去过年的，但出来这样的一档子事情，他也没有办法走了，只能够老老实实等着，说实话，他也不想回到太原去，苏化文上次的做法，确实伤了他的心，试想一下，若不是从雷家得到这么多的黄金，他什么事情都做不好，依靠着五百顷土地里面的收入，不知道要积攒多少年。

　　再说了，到太原府去过年，说不定还要面对朱审馨这位郡主，肯定是尴尬的。

　　流寇侵袭，苏家佃户还是受到了一些损失的，一些冬小麦被践踏，佃户紧急的补种，可效果毕竟是差一些的。好在佃户有着足够的承受能力，家家户户的粮食都是足够的。

　　苏俊受委托，骑着快马，赶到太原去说明情况，表明苏天成不能够回到太原过年了。

　　苏天成很珍惜在平阳府的这些日子。

　　到京城去参加会试和是殿试，很大程度上，不能够回到平阳府城了，甚至是好多年都没有机会了，朝廷对官员的管理，是很严格的，好多进士出身的官员，十几年都没有机会回家，有些等到致仕之后，才有机会回到家乡的。

　　这个春节，苏府格外的热闹，前来拜年的人，络绎不绝，府里的人也是很多的。

　　随之而来的，也是大量的开支。

　　苏天成没有出门，在家里老老实实等候朝廷的旨意。

　　到了正月初十，朝廷的嘉奖还没有来，期间，翁同章 也给苏天成带话了，说是朝廷的嘉奖，可能会牵涉到他的，必须在家里耐心的等候。

　　苏天成有些着急了，自己要到京城去参加会试的，会试的第一场，在二月初九，时间不等人啊。

　　从平阳府出发，首先要到太原府去，接着往北面，进入北直隶，取道真定府、保定府，从保定府进入顺天府，经过涿州、房山、良乡、宛平，到达京师，这一路上，就是不耽误，至少需要十天左右的时间。

　　和朝廷嘉奖比起来，会试才是大事情。

　　可这嘉奖，是皇帝老儿发出来的，自己肯定是要等着的，若是嘉奖来了，自己不在家，被朝廷降罪，那就亏大了。

　　崇祯五年正月十四日。

　　苏天成正在家里读书，苏平阳急匆匆的进来了。

　　“少爷，支付大人派人来了，说是朝廷的旨意到了，叫你赶快到府衙去，前来宣旨的公公，已经在府衙里面等候了。”

　　苏天成马上站起来了，总算是等到这一天了，自己着急很久了，一直期盼朝廷嘉奖快点来的。按说朝廷奖励的，都是官员，自己一个举人，能够得到什么奖励啊，肯定是陪衬的角色。想要通过这件事情，被朱由检封个少年大官，想都不要想。

　　离开家的时候，苏天成往怀里揣了两锭黄金。

　　到了府衙的门口，几个衙役看见了苏天成，连忙笑着迎上来了。

　　“苏老爷，恭喜了，朝廷的嘉奖到了……”

　　苏天成微笑着抱拳行礼，态度很是谦和。

　　一个衙役带着苏天成，进入大门，沿着甬道，进入了仪门，接着右拐。

　　右边是土地祠、衙神庙和寅宾馆所在地。

　　上级官吏来了，都是在寅宾馆居住的，宣读圣旨，也是在这里。

　　苏天成进入寅宾馆，老老实实等候。

　　翁同章 走在前面，陪着一个穿着红色锦绸袄子的男人从楼上下来了。

　　“坤元，这位是司礼监长随秦公公。”

　　苏天成心里咯噔了一下，连忙行礼。

　　“苏天成拜见秦公公。”

　　“罢了，免礼吧。”

　　苏天成第一次见到了太监，虽然这个秦公公的态度很是高傲，秦公公的鸭嗓子，不男不女，听起来太难受了，令他的头皮有些发麻，不知道皇上，还有那么多的嫔妃，是怎么习惯的。

　　秦公公的脸上非常的光滑，皮肤很是细腻，和女人的皮肤差不多的，看不见一点点的胡须。

　　他知道，宫里的太监，地位再次提升了，崇祯皇帝朱由检剿灭大太监魏忠贤之后，对太监有些警惕，曾经压制太监，可朝廷里面的党争，令朱由检不胜其烦，重新开始依靠太监，去年的九月，开始派遣太监，即所谓的中官，监视关、宁、蓟镇兵粮和各边的巡抚。

　　明朝的宫廷设置十二监，其中的司礼监、御马监、尚宝监的位置是很重要的，特别是司礼监，总管有关宦官的事物，居于总管的地位。

　　众所周知的秉笔太监，就是出自于司礼监，包括东厂提督、南京守备等，也是这里出来的。

　　此外还有掌印太监、御马太监，都是有着很大权力的。

　　宣旨是大热门的差事，到下面来了，任何一级的官吏，都是要巴结的，特别是嘉奖的旨意，必须是司礼监有些活络的太监，才有可能得到这样的差事，从这一层来说，秦公公的地位不会太差。

　　综合分析，苏天成觉得，这个秦公公，很有可能是崇祯皇上朱由检信赖的太监，千万不能够得罪了。

　　苏天成跪在翁同章 的后边，听着秦公公宣读朝廷旨意。

　　半个时辰过去了，苏天成的腿都有些发麻了，秦公公依旧在宣读旨意，他禁不住在心里骂了，尼玛的，不就是个破嘉奖吗，想要怎么奖励吗，直接说出来就可以了，前面那么多的评价，狗屁无用，这皇帝是不是想着显摆啊，这么多的字，也不难写啊。

　　大半个时辰过去了，终于到了实在的东西了。

　　翁同章 得到了重用，到了京城，进入了督察员，成为右签都御史。

　　右签都御史是正四品的品秩，表面看，翁同章 没有提升品秩，但这里面的区别，是非常大的，有明一朝，京官的地位都是尊贵的，远比地方官强，都察院的佥都御使，下一步的发展，很有可能就是六部的侍郎，甚至是各省巡抚了。

　　对苏天成的奖励也出来了，白银二百两。

　　他差点晕厥过去了，跪了接近一个时辰，讨来的奖励，就是二百两银子。

　　这也是苏天成贪心不足，知县一年的俸禄，也不过是六十两银子左右，能够奖励二百两的银子，很不错了。

　　苏天成恭恭敬敬的接过了圣旨，这可是好东西，丝绸做的，上面还有皇帝的玉玺，只是这圣旨拿回家去了，要供奉起来，不敢弄脏了，那可是欺君大罪了。

　　接下来，秦公公从身后衙役的手里，端过了木盘子，里面有二十锭白银，每锭十两，足足二百两银子。

　　好不容易领旨了，翁同章 安排了酒宴，苏天成当然是要参加的。

　　酒宴安排在寅宾馆最好的雅间里面的。

　　趁着进入雅间的空隙，苏天成用秦公公才可以听见的声音开口了。

　　“在下仰慕公公，可否移一步说话。”

　　秦公公看了看苏天成，脸上没有什么表情，等到翁同章 和府衙的官员都入座之后，他忽然站起来了，说是出恭，而且点名苏天成陪着。

　　看着所有人奇怪的面容，苏天成还没有明白意思。

　　走出雅间之后，苏天成跟在秦公公的身后，飞快将两锭黄金塞给了秦公公。

　　秦公公的脸上，露出了一丝的微笑，但什么都没有说。

　　回家之后，苏天成才知道，太监虽然有权有势，但进士出身的好多官员，内心都是瞧不起他们的，认为太监是残缺的，身体发肤受之于父母，太监身体残缺，首先就是不孝，不孝之人，当收到谴责。

　　太监因为身体的残缺，更需要得到他人的理解和支持，很多的太监，身体残缺的同时，心理也残缺了，这就是大部分的太监，在掌握权力之后，为什么会乱政的原因之一了。



　　第八十七章 礼部

　　崇祯五年正月二十九，苏天成到达了大明帝国的首都，北京。

　　他想不到，会走这么长的时间，正月十六出发，本以为顶多十天就到了，谁知道根本不是这样的情况。

　　到了太原府城，苏天浩早已经到京城去了，国子监正月十六就要开始上课。

　　拜见学政大人，到布政使司衙门的礼科办理相关手续，用去两天时间，着急也没有用。

　　之后，在家里逗留了一天。

　　正月二十二，从太原府出发，快马加鞭，赶往北京。

　　这次到北京，跟随苏天成的，有苏二童、苏俊、王大治、罗昌。

　　北京是大明朝的首都，繁华是不必说的，见惯了高楼大厦的苏天成，到了北京之后，看见了熙熙攘攘的人群，楼铺林立，也是感慨万千，这种繁华和几百年之后的繁华，是有着完全不同滋味的，显得更加人文一些，若是要他选择，宁可要如今的热闹，也比几百年后那样的高楼和冷冰冰的人际关系要好一些的。

　　北京的消费水平，和平阳府城就完全不一样了。

　　就说这住客栈，平阳府城一钱银子，可以住到上房，可在北京，普通的房间都难以找到，会试和殿试期间，不少的客栈老板，都是适当优惠的，加之举人已经是老爷的身份。

　　苏俊知道自家少爷的习惯，找到了一家条件很好的客栈，名字叫做高升客栈。

　　高升客栈，一间上房每天五钱银子，普通房间三钱银子，三个房间，每天的住宿费用，就是一两多银子了。

　　至于说吃饭，更加的夸张，若是想着追求档次，一顿饭，可以花费十两以上银子。

　　苏天成不想过于的奢侈，吃饭定在了高升客栈，距离会试的时间，已经不远了，他还有不少的事情要办。

　　苏天成是山西乡试解元，但到了北京，就不算什么了。

　　他没有多少的熟人，到北京来了，必须要去拜访徐尔一和翁同章，这两人都是自己的恩师。两人的身份，都不是很显赫，拜访不会有很大的难题。

　　此外还要到礼部去，办理相关的手续，等同于报到。

　　到北京来参加会试的，一共有全国1015名举人，会试录取名额是375人，也就是说，有三分之二的举人是要被淘汰的。

　　至于说会试之后，能够参加殿试的，原则上是会试过关的贡生，殿试之前的复试，目的是看看，有没有滥竽充数的，免得在殿试的时候出丑了。

　　苏天成到京城的当天，就见到了苏天浩。

　　苏天浩带来了一些消息，会试的主考官有两人，分别是太子少保、武英殿大学士、内阁首辅周延儒，太子太保、东阁大学士、内阁次辅温体仁。

　　同考官十八人，分别为翰林院侍读学士、侍讲学士、侍读、侍讲、修撰，包括国子监的五经博士等。

　　这个规格就不一般了，主考官是内阁的首辅和次辅。

　　按说举人知道这样的消息，都是要非常高兴的，但苏天成的认识，完全不一样。

　　他熟知历史，崇祯五年，也是周延儒和温体仁之间，博弈最为厉害的时候，当然，这不是公开的博弈，而是温体仁为了能够做内阁的首辅，多周延儒发动了一系列的攻击。

　　隐隐的，他记得，好像在这次的会试和殿试中间，温体仁就弹劾了周延儒。

　　当然，这个时候，周延儒的位置，还是很巩固的，一直到崇祯六年六月，因为诸多问题积累起来，周延儒才黯然辞官。

　　历史上，正史对周延儒和温体仁的评价，都不好。

　　但穿越的苏天成，绝不会相信教科书的，他要凭着自己的认识，来看待两人。

　　可有一件事情是真的，那就是周延儒和温体仁之间，矛盾重重。

　　内阁首辅和次辅之间的矛盾，可不能够小看，这是严重影响到朝政的运转的，做臣子的，每天想到的就是站队，就是选择投靠的目标，怎么可能安心理政。

　　官员之间，为了争权夺利，出现了诸多的矛盾，这不是什么大不了的事情，特别是在封建王朝的时代，皇上也是知道这些事情的，甚至怂恿这样的事情发生。

　　这里面，有着特定的历史原因。

　　皇帝位了维护自身的统治，必然要想办法，控制下面的大臣，最好的控制办法，就是站在裁判官的位置，左右大臣的争斗，以至于把握他们的命运。

　　熟知政治的苏天成，知道皇帝不是万能的。

　　不错，皇帝有着至高无上的权力，说出来的话就是法律，罢黜官员，取人性命，很简单的事情。可这权力来自于什么地方，不可能从天上掉下来。

　　皇帝需要大臣，需要忠心耿耿的大臣，来维护自己的江山，只有一帮惟命是从、精明强干的大臣，才能给维持皇帝的权威，才能给帮助皇帝，守护好江山。

　　可惜，这样的皇帝和大臣，都不是很多。

　　说得不客气一些，苏天成刚刚到达京城，尽管还没有参加会试，就面临着至关重要的选择。

　　步入官场。没有任何的关系，没有依靠，以为凭着一己之力，就可以改变一切，想做什么都可以做到，那是意淫，官场有自身的规矩，千百年来都是一样的。

　　参加殿试，成为进士，面临着吏部授官，就需要面对诸多的关系了，你也可以选择，不加入任何的一个派系中间，洁身自好，最终的结果，可能是郁郁不得志，一辈子无所作为。

　　苏天成有自己的办法，当然，他内心里面，还是有些忐忑的。

　　翌日，苏天成做好准备，到礼部去勘验身份。

　　会试是礼部主持的，统一在北京内城东南方向的贡院举行。

　　所有参加会试的举人，都手持有相应的证明，直接到礼部去报到。

　　礼部存有一份材料，是关于每一个举人的相关身份证明。

　　举人上交的材料，和礼部备存的材料对上了，才能给明确举人身份。

　　六部都在紫禁城里面办公，可不是寻常人能给进去的。

　　从午门进入紫禁城，从右边的会极门进入，文华殿就在这里，内阁以及六部，都在这里面办公。

　　当然，举人到礼部去勘验身份，肯定是不能够直接从午门进去的，只能从右侧的东华门进去。这意思就是说，举人还没有资格从午门进入紫禁城。

　　过了金水桥，午门有左中右三道大门，中间的大门，只有皇帝才能够行走，大朝的时候，文官从左边大门进入紫禁城，武官从右边大门进入紫禁城。平常的时间，三品以上的文武官员，从这里进入紫禁城办公。三品以下的官员，从东华门和西华门进入紫禁城办公。

　　紫禁城内办公房屋，全部都是土木结构，门窗都很大，而且经过每一扇门的时候，都有着高高的门槛，需要注意，不然就被绊倒了，很是不方便。

　　礼部的吏员，带着苏天成，直接去礼部仪制清吏司，办理相关手续。

　　苏天成注意看了，小木格子的窗户上面，还糊着篾薄纸。

　　正月的天气，还是很冷的。

　　苏天成很小心的跟在吏员的后面。

　　要说他到京城晚了一些，绝大部分的考生，已经报名了，这报名可是大事情，正月末到礼部来报名的考生，也是凤毛麟角了。

　　吏员在一间房屋的前面停下了，里面有两个头戴乌纱帽、身穿团领衫、腰间束带的官员，他们的衣服颜色是青色的，仔细看，两人胸前的补子是鸂鶒，这说明两人都是七品的官员。

　　吏员禀报，说是有举人前来勘验身份。

　　两个人都没有站起来，不过神色都是有些奇怪的，他们看了看苏天成，其中一人开口说话了。

　　“真是奇怪了，怎么这个时间才来办理啊，进来吧。”

　　苏天成连忙给两人弯腰抱拳行礼，大概是他过于的年轻，脸上还有一丝的稚嫩气息，两个官员甚至都没有回礼。

　　“在下苏天成，山西平阳府人氏，今日来办理手续。”

　　一个官员拿过材料，仔细看了看，另外一个官员，从案桌上翻到了一份材料。

　　“嗯，你是山西乡试解元，今年十九岁，不简单啊。”

　　两名官员很快看完材料，脸上出现了一丝的笑容。

　　他们站起来，走到了苏天成的身边，抱拳还礼。

　　苏天成的态度很是低调，从进入东华门的时候开始，他就是如此。要知道，这里是紫禁城，大明朝最高的权力机构。

　　两名官员态度的变化，起身也很简单，乡试解元，真正有本事的人，会试不会有问题，说不定殿试的时候，进入头甲，那就是炙手可热的人物了。

　　报名手续的办理，其实也是很简单的，官员审核了材料之后，发现没有什么问题，就收起来所有的材料，接着给考生开出来一张证明，说清楚相关的时间，什么时候到礼部来领取号牌，什么时候到贡院去考试，发号牌的时候，礼部认证明材料不认人的。

　　会试的规矩很严格，闭卷考试，名字是糊住的，阅卷人看不见，与乡试的情况差不多。但你要是认为，会试也是完全清白的，那就大错特错了，这里面，一样是有蹊跷的。

　　看完了材料，其中一名官员径直开出来了证明，递给苏天成的时候，嘴里说话了。

　　“大部分的考生都已经报名了，本官就一并给你办理了。”



　　第八十八章 拜访

　　距离会试，只有几天时间了，按说需要闭门读书，温习功课了，可苏天成还有事情要做，那就是去拜访徐尔一、傅友亮和翁同章。

　　这是必须要做的事情。

　　徐尔一是工部主事，也是在紫禁城里面办公的，每日休沐之后，才能给从东华门离开，回到家里去，傅友亮在六科办公，同样在紫禁城里面，从西华门进出。翁同章 在都察院办公，没有在紫禁城，在京城内城的南面，相对来说，还要轻松一些的。

　　明朝的京官，每日卯时就要赶到衙门里面去，其实是很辛苦的。

　　休沐的时间，一般都是未时三刻，上朝的时间早一些，所以休息的时间也早了一些。

　　苏天成去拜访，需要到徐尔一和翁同章 休沐的时候，回到府里了，才好去拜访的，上朝的时间是不可能去拜访的。

　　苏俊已经打听到了徐尔一的住处，这是苏俊的特长，打听什么地方，包括他人的住处，肯定是手到擒来的。

　　苏天成选择在徐尔一刚刚休沐，也就是下班回到府里的时候拜访，这个时候，一般人是不会打扰的，拜访的人不多。

　　当然，就徐尔一这样的京官，上门拜访的人，也是寥寥无几的。

　　苏俊很聪明，早就准备好了银两，门房得到了好处，笑眯眯进去通报了。

　　不一会，门房笑眯眯的出来了，要苏天成等人进去，自家大人正在等着。

　　徐尔一在厢房等候。苏天成是他的学生，没有必要那么严肃，在会客厅见面的，再说了，他是很看好苏天成的，一表人才，年纪轻轻，就是乡试解元郎，不过苏天成到京城的时间，还是有些晚了，应该早些来了，适应一下京城的气氛，也提前做一些准备的。

　　“学生苏天成拜见恩师。”

　　“免礼了，坤元，怎么这么晚才到京城来啊。”

　　“学生昨日到了京城，今日到礼部勘验了身份，专程来拜见恩师，因路途遥远，故而来晚了。”

　　“嗯，会试在即，初九就要举行了，你是乡试解元，可一定要好好准备。”

　　“学生一定尽力的。”

　　乡试的意义不同，好比是鲤鱼跳龙门，考中了举人，一步跃入了官僚士绅队伍，从此就是人上人，所以说，乡试的恩师，也是被学子最为看重的老师。

　　“坤元，会试你是不会有任何问题的，但我也要提醒你，不可过于轻视，以免马失前蹄，会试的主考，乃是内阁首辅周大人和次辅温大人，他们都是要求很严格的。”

　　“一日为师，终身为父，学生谨记教诲，恩师对学生有再造之恩。”

　　徐尔一脸上依旧带着微笑，但眼神犀利很多了，苏天成的意思，他当然是知道的，这样的情况太多了，有些举人进士，朝廷授官之前，恩师长恩师短的，亲热无比，可一旦授官之后，就想方设法攀大树，将恩师丢到一边，特别是这些年来，朝廷官员变动过去频繁，在位置上的事情，门前是车水马龙，一旦被免去官职，无人问津。

　　徐尔一也理解这样的情况，反正大家都是这么做的，风气如此，没有什么值得计较的，所以说，苏天成说出来这样的话语，他内心动了一下，但也没有太认真。

　　“坤元，听闻你收到朝廷的嘉奖了，可有这件事情啊。”

　　“有这件事情，这是翁大人的提携。”

　　“能文能武，不简单啊，看来我还是有些片面了，能不能说说具体情况啊。”

　　苏天成简单说了剿灭流寇的过程。

　　徐尔一听得很是仔细。

　　“呵呵，不错啊，你在太原做的两首诗，我都拜读了，真的是不错啊。”

　　苏天成的脑门上面，冒出了汗滴，怎么这两首诗，传到京城来了，要知道，这都是说风花雪月事宜的，反映出来的，全部都是爱恋的事情，不知道朝廷里面的那些大官员看见这样的诗词了，会试什么样的感受。

　　谦虚是不行的，人家纳兰性德的诗词，流传那么久，都是经典，自己抄袭了，还说作的不好，别人听起来，你这不是谦虚，是自高自大了。

　　唯有什么都不说。

　　看见苏天成没有这么说，徐尔一也没有继续追问。

　　闲聊一会，徐尔一留苏天成吃晚饭，饭桌上面，仅仅四个菜，一盘豆芽、一盘豆腐、一盘大白菜，还有一盘卤煮。

　　这盘卤煮，估计是苏天成来了之后增加的。

　　吃饭的时候，徐尔一的兴致很好，不断和苏天成说话，完全没有顾忌食不言寝不语的规矩，因为喝酒，之后的话语，还越来越多。

　　吃饭之后，苏天成告辞了，回到客栈，他失眠了，从徐尔一那里，他知道了一些情况。

　　乡试之后，举人的试卷，都是要带到京城的，各地解元的文章，皇上基本要过目，这样也能够比较各地解元的水平。从徐尔一说出来的话语看，是向皇上重点推介了自己的。

　　徐尔一性格倔强，直来直去，相信皇上朱由检了解这一点，对于徐尔一推荐的人才，是会注意到的。

　　自己受到了朝廷的嘉奖，这件事情，会不会与徐尔一的推荐有关呢。

　　看看徐尔一的生活，还是很清贫的，府里几乎没有什么下人，这说明，来拜访的人也是很少的，京官的收入是不低的，虽然说俸禄不高，但每年的冰敬和炭敬，应该不少。

　　所谓的冰敬，就是地方官员，夏季的时候，给六部官员的孝敬，炭敬，自然是冬天的孝敬了，当然，地方官员，也不是给每个官员都送的。

　　这样看来，徐尔一几乎没有接到什么孝敬，这说明了他清廉，权力也不会很大。

　　这样的官员，皇上肯定是放心的。

　　翌日，苏天成去拜访了傅友亮。

　　他和傅友亮之间，没有什么太大的关系，不过，看在他是乡试解元的份上，傅友亮还是留他吃饭了。

　　菜肴有着不小的区别，四个冷盘、四个热菜，和徐尔一的比较起来，不在一个档次上面。

　　这顿饭，苏天成吃的不舒服，傅友亮的态度，令他的内心有些发堵，总是高高在上的模样，总是表现出来一副审视的态度。

　　都给事中，虽然只是七品官员，但权力还是很不错的，风闻奏报，弹劾他人，直接归属皇上管着。

　　张居正改革的时候，曾经将都给事中纳于内阁的直接管理之下，可惜的是，这样的改革，持续了十年时间，之后就完全推翻了。

　　历史经验证明，给事中这个职位的设置，初期是好的，但到了明朝的后期，问题越来越大，这种风闻奏报的形式，令皇帝的疑心越来越重，令朝廷里面，尽是扯皮吵闹的事情，好多的大事情，往往给忽略了。

　　给事中也是人，素质有高有低，如果脑海里面总是想着，盯住做事情的人，人家稍微有一些过失，就要大规模的弹劾，以显示自身的重要性，肯定适得其反。

　　给事中职位上面的官员，难以得到提拔，大概也是因为，他们在官员中间，关系不怎么样，难以得到支持。

　　翁同章 刚刚到都察院上任，他和苏天成之间的关系，肯定是不一样了。

　　能够到京城来，出任右签都御史，苏天成有着很大的功劳，所以说，苏天成来拜访的时候，他是非常高兴的，说话的态度，也完全不一样。

　　说着说着，翁同章 说到了山东的事情，这也是朝廷里面，最大的事情了。

　　“坤元，山东登州兵变，已经成为朝廷最大的忧虑了，那该死的孔有德，攻陷了登州，杀了三万多官吏百姓啊，残忍到如此程度，比流寇还要可恶，山东巡抚孙元化、监军道王征、登州知府吴维城、同知贾名杰、蓬莱知县秦世英，悉数被抓了，这可是朝廷最大的耻辱，朝廷里面，议论纷纷，都说到这件事情了。莱州是抗击后金的基地啊，大量的军需物资，损失殆尽，此等的损失，真不是几句话能够说清楚的。”

　　看见苏天成听得很是认真，翁同章 索性发挥了一下。

　　“你是老夫的学生，马上要参加会试了，三月十五就是殿试，说起来没有多长时间了，若是外放为官，也就要面对这些问题了，在平阳府的时候，你所做的那些事情，老夫是记在心里的，特别是解决了粮食问题啊，老夫真是希望，你能够早日入朝为官啊。”

　　“恩师，学生记住了您的教诲，他日能够入朝为官，一定兢兢业业，鞠躬尽瘁。”

　　“好，好，老夫是相信你的。”

　　说到这里，翁同章 突然想到了一件事情。

　　“坤元，老夫上任之时，皇上曾询问了，《木兰花令》和《蝶恋花》两首诗词，是不是你所作的，老夫说是的，皇上很是惊奇啊，再次询问了一些情况，老夫替你高兴啊，尚未参加会试，已经引起了皇上的关注，你一定要珍惜这个机会。”

　　这一下，苏天成就不仅仅是吃惊了，想不到朱由检也喜欢看诗词啊，这都什么年月了，大明四处都是危机，烽烟四起，大事情都关心不过来了，哪里有心情看诗词，关心此等的事情。



　　第八十九章 圣心不可测

　　紫禁城，养心殿。

　　崇祯皇帝朱由检正在看着密奏。这位崇祯皇帝，虽然在历史上的名气不是很好，但勤劳是少有的，而且生活也不奢侈，更不要说有很多的女人了。

　　按说这样的皇帝，成为了亡国之君，怎么说都有些不公平的。

　　朱由检的身边，是司礼监秉笔太监王承恩，这个王承恩，也是鼎鼎大名的，崇祯十七年三月，北京城被李自成的农民起义军攻破之后，偌大的皇宫，只有王承恩陪在朱由检的身边，一起自尽了。

　　朱由检是少有的勤勉皇帝，可惜祖宗留下来的这个摊子，不是雄才大略者，难以承担和中兴的，偏偏朱由检不是这样的人才。

　　朱由检十六岁就登基了，继位以来，做出来的最大一件事情，就是诛杀宦官魏忠贤，这是得到满朝文武拥戴的事情，就是那些都察院的都御史、佥都御史、监察御史，包括六科的都给事中，这些历来都喜欢吵吵嚷嚷的、鸡蛋里面挑骨头的官员，都是一致叫好。

　　朱由检当皇帝已经五年了，其余的事情，看不出来有什么出色的地方，相反，拆测了驿站，也就是如今的邮电局，致使邮电局的职工李自成掉了饭碗，人家造反了，如今还成了气候，令朱由检头疼不已。朝廷无钱，好多的事情，就是想着办理，也是没有办法的。

　　历史上的评价，说朱由检才大志疏，生性多疑，虽然勤劳，也免不了做亡国之君。

　　朱由检看了小半个时辰的密奏了，夜色已深，王承恩小心的提醒了。

　　“皇上，夜色已深，马上就是子时了，您该安歇了，奴婢伺候您就寝。”

　　“不急，不急，王公公，朕记得这个苏天成，年初朕曾经嘉奖过的，对了，到山西去宣旨的，是哪个人啊，朕记不得了。”

　　“皇上，是司礼监长随秦三德。”

　　“哦，朕想起来了，这个秦三德，回来之后，也说苏天成不错的，公公，你怎么看这个苏天成啊。”

　　“奴婢贺喜皇上了，朝廷有青年俊才了，这都是皇上的大福啊，奴婢以为，皇上孝诚勤勉，感动了上天，这是上天赐福。”

　　“公公，你怕是也知道了这密奏上面的内容了，这个苏天成，马上就要参加会试和殿试了，朕且看看他的才能，究竟如何。”

　　王承恩站在一边，没有说话。

　　“苏天成剿灭流寇，表现很是不错的，写出来的诗词，精彩绝伦，又是乡试解元，想必是文武双全了，那个徐尔一，历来都是喜欢挑刺的，一个老倔头，居然也认为苏天成不错，极力的推荐，公公，你是这么看这件事情的。”

　　“皇上，奴婢直言了，徐大人倔强，满朝皆知，想来推荐的人，是不错的，苏天成不过十九岁的年纪，和满朝文武比起来，很是年轻了，奴婢以为，只要皇上重视，苏天成一定是感恩戴德，报效皇上的。”

　　“你这么说了，朕的心情突然好起来了，朕也有这样的想法啊，朝廷缺人才啊。”

　　王承恩有些着急，不知道皇上怎么又想到朝廷的事情了。

　　好在朱由检很快转换了话题。

　　“这些密奏，很有意思啊，朕以为，这个苏天成不简单，若是能够参与殿试，朕倒要好好的考校一番，明日早朝之后，传旨都察院右佥都御使翁同章，到文华殿来见朕，翁同章 是苏天成的老师，以前是平阳府知府，朕要问问，看看翁同章 怎么看待苏天成。这苏天成到京城来了，不是去拜访过翁同章 吗。”

　　翌日早朝之后，翁同章 接旨，留下来了，跟随王承恩，到文华殿去觐见皇上。

　　文华殿是朱由检和内阁大臣议事的地方，早朝之后，朱由检若是想着召见哪个大臣了，在议事结束之后，由王承恩带着大臣，直接到文华殿来。

　　到了文华殿，王承恩进去禀报之后，带着翁同章，进入了文华殿。

　　“臣翁同章 拜见皇上，皇上万岁万万岁……”

　　“平身吧，翁卿家不必如此，这不是在大殿上面。”

　　文华殿里面，仅仅放置了一盆炭火，偌大的宫殿，显得寒气逼人。

　　朱由检登基之后，财力紧张，朝廷缺银子到了无以复加的地步，他甚至卖出去了皇宫里面的一些人参，贴补国库，这烤火的事情，也显得如此的拮据。

　　朱由检才二十一岁，不折不扣的年轻人，但身处皇帝宝座上面，每日里操劳不止，还要应对诸多烦心的事情，预防着朝中大臣的党争和贪污腐化，被后金的骚扰和流寇作乱困扰，偏偏这些年灾祸连连，看上去已经有些未老先衰的滋味了。

　　“翁卿家，朕今日找你来，是想问问你学生苏天成的情况。”

　　听见皇上这么说，翁同章 松了一口气，在不知道皇上是什么事情召见的时候，他是惴惴不安的。

　　“皇上，臣以为，苏天成冰清玉洁，是不可多得的俊才啊。”

　　“哦，那你说说理由。”

　　“臣身为平阳府知府时，与苏天成有过一些交谈，臣觉得他不简单，十九岁的年纪，能够做到宠辱不惊，为人处事低调，谈吐得体，不亢不卑，已经不同于一般人，臣见过不少年轻人，高中之后，都是志得意满的，可臣在苏天成高中乡试解元之后，与其交谈，苏天成居然认为，乡试高中，不值得庆贺。”

　　朱由检点点头，这没有什么奇怪的，乡试高中之后，都是想着参加会试和殿试的，苏天成这样的举措，表现成熟，从年龄来看，有着一些过人之处。

　　“去岁以来，苏天成做了两件事情，第一是扶持自家佃户，平阳府遭遇灾害，佃户生活困难，他提供给佃户粮食、食盐、种子等，让佃户度过了难关，第二是发展了农业生产，教授农户种植玉蜀黍、甘薯，玉蜀黍的产量达到了每亩两石以上，甘薯产量，达到每亩十石，大为缓解了饥荒。”

　　“甘薯的产量，引起了平阳府士绅富户的惊奇，难能可贵的是，苏天成不藏私，向府衙捐献甘薯两千石，推广甘薯种植技术，臣预计，今年平阳府将大力推广甘薯的种植。”

　　朱由检很是吃惊，苏天成才十九岁，居然做出来这样的大事，真的不简单了，不要看许多朝中大臣，嘴上说的冠冕堂皇的，实际上做的是另外的一回事，这苏天成十八岁的时候，就带着府里的护院，斩杀三百流寇，而且全歼流寇，这该是要多大的能力啊。

　　读书人，一般是不熟悉地里的农活的。

　　密奏上面，有些情况，也没有说的很清楚。

　　朱由检甚至想着，马上见见这个苏天成了。

　　“卿家对苏天成评价如此之高，苏天成又是你的学生，看来卿家能够发现人才啊，还是要多多注意这个苏天成啊。”

　　“臣遵旨。”

　　离开皇宫之后，翁同章 大为吃惊，不知道皇上为什么如此关注苏天成了，皇上的意思已经很明确了，苏天成必须要通过会试，参加殿试，皇上很想见见苏天成。

　　翁同章 有些想不明白，苏天成究竟有着怎么样的本事，能够得到皇上如此高度的重视，解元又不止苏天成一人，再说了，苏天成年纪毕竟是不大的，嘴上无毛，办事不牢，需要诸多的历练，当然皇上是例外的，皇上真命天子，无师自通。

　　翁同章 还是有些高兴的，苏天成是自己的学生，若是能够高中头甲，这也是自己的荣誉，而且，苏天成他日有出息了，自己也是能够跟着讨好的。

　　内阁首辅周延儒进入了养心殿。

　　“周爱卿，会试情况，准备如何了？”

　　“禀皇上，全部都准备好了。”

　　周延儒正在为山东登州的事情烦心，登州兵变，对于朝廷来说，是一个重大的打击，做为抗击后金的后勤基地，登州的地位，举足轻重，那里存放着诸多的军需物资，如今悉数被叛将孔有德掳去了，山东巡抚、登州官吏，悉数被擒拿，是朝廷的耻辱，他这个内阁首辅，也是有着一定责任的。

　　当然了，山东巡抚孙元化，是温体仁推荐的官员，这用人失察的责任，自己还没有。

　　可温体仁上奏皇上，弹劾自己救援不力，因为孙元化不是自己举荐的官员，就置登州于不顾，这是泼天的冤枉了。

　　皇上虽然没有说什么，但周延儒的内心，还是有些忐忑的。

　　不知道为什么，皇上问到了会试的事情，没有提到山东登州兵变的事情。

　　“周爱卿，会试乃是为朝廷选拔人才，你是主考官，一定要尽心竭力，不可疏漏了俊杰，后金侵袭，流寇骚扰，连年的灾害，登州又发生如此的大事情，朕很是焦虑，朝廷需要人才啊。”

　　“臣一定尽心竭力，为朝廷选拔人才。”

　　朱由检看了看周延儒，想着说什么，最终还是没有开口。

　　这样的情形，周延儒是熟悉的，皇上一定是想着推荐谁了，可又考虑到会试的严肃性，所以不会开口，这样的情况下，自己不可能开口询问，需要暗地里摸清楚底细了。

　　周延儒看了看皇上身边的王承恩。



　　第九十章 先手

　　周延儒可不是普通人，一步步熬到内阁首辅的职位，太子少保，朝廷从一品大员，到了顶峰了，不知道经历了多少宦海的波涛。

　　自崇祯三年九月成为内阁首辅，三个年头了，朝廷里面的事情太多了，周延儒也有些精疲力竭，这几年，发生了这么多的大事情，重点还是缺银子。要是有银子，流寇不会闹事情，发生饥荒了，拿出银子来救济，什么事情都没有，至于说和后金的较量，大战就是靠银子支撑，用银子了，还怕不能够压制住后金的骚扰。

　　太子太保、户部尚书毕自严，崇祯元年就上任了，一直到现在，也就是在崇祯三年十二月，提出了增加辽饷，其余也没有好的办法，能够增加财政收入。

　　周延儒和毕自严，也商议了众多的办法，可惜的是，这些办法，牵涉到方方面面的利益，都是不成功的，也不可能提出来的。

　　皇上单独召见，这是令周延儒警惕的事情，自己是内阁首辅，会试的主考官，若是单单为了会试的事情，皇上也没有必要询问啊，皇上正年轻，做事情兢兢业业，关注的都是大事情，单单询问会试的事情，一定是有着其他原因的。

　　周延儒在宫里还是有人的，要不然也不要想着坐稳内阁首辅的位置，虽然如今宫里的太监，因为魏忠贤的事情，受到不少的牵连，加之皇上痛恨太监专权，整肃了太监队伍，宫里的公公谨慎很多了，但十二监有着上万的太监，队伍庞大，特别是司礼监、御马监和尚宝监的太监，很多时候都在皇上和皇后的身边伺候，掌握了皇上的喜好，也知道很多宫里的秘密，偶尔递上一些小话，就够外面的大臣喝一壶了，故太监的力量还是不能够忽视的。

　　去年的九月，皇上重新启用中官监军，这表示，太监的力量，重新开始强大了。

　　要说秉笔太监和掌印太监，内阁大臣都是不敢得罪的。

　　结交太监也没有过多的技巧，无非是尊重他们，想方设法进献金银珠宝，周延儒在朝中这么多年，特别是经历了天启年间魏忠贤的跋扈，当然明白其中的道理。

　　当然了，内心里面，周延儒是看不起太监的，毕竟自己是内阁首辅。

　　到了休沐的时候，周延儒已经得知了皇上召见的真实目的，原来是为了山西乡试解元苏天成。

　　周延儒早就注意到了苏天成，剿灭三百流寇，乡试解元郎，写出来《木兰花令》和《蝶恋花》这样的诗词，如此的才俊，谁都会给予关注的。

　　因为剿灭三百流寇，皇上还特意颁旨，嘉奖苏天成，这样的情况，是不多见的。

　　他早就查询了苏天成的情况，商贾之家，还是庶出子弟，这样的一个年轻人，怎么会有着如此惊艳的才学呢。

　　平阳府前知府翁同章，因为剿灭流寇有功，出任都察院右签都御史，他是苏天成的恩师，肯定是知道情况的。

　　联想到早朝结束之后，皇上专门召见了翁同章，周延儒隐隐明白了。

　　会试在即，作为内阁首辅，会试主考官，代表朝廷主持会试，他受到了各方面的关注，一千多举人，都要参加会试，但录取名额，不到四百人，虽说这个比例，比起来乡试，要大很多，可参加会试的考生，都是有着不少学问的读书人，整体的素质是高很多的，这也令录取工作，增加了不少的难度，在大家水平差不多的情况下，拼的就是背后的力量了。

　　会试简单很多，分为九天时间，三天考一场，会试结束以后，一个月之后，就是殿试，会试录取的三百多贡生，经过了复试之后，参加殿试，皇上钦点为一甲、二甲和三甲，接下来就是吏部授予官职了。

　　至于说会试落选的举人，可以到国子监去读书，也可以等候礼部的授官，但都是一些八品九品的小官，大部分到县里去任职，极少部分能够留在京城。

　　官员队伍中，注重的是进士，贡生也是不错的，举人的地位，相对低一些了，所以说，参加会试的考生，都是憋足了一股劲，一定想着高中的。

　　回家之后，周延儒暂时不想见客，若是门前总是有那么多的车辆，被那些六科都给事中看见了，不知道又要说出来一些什么样的怪话了，这些给事中也是奇怪了，逮着谁就要咬谁，仗着每年和内阁大臣聚会一次，以为很了不起了，他们也不看看，哪一个六科给事中能够升迁的，能够进入内阁的，满朝大臣恨死他们了，不过是七品官，也不知道收敛一下。

　　两天之后，宫里传话来了。

　　周延儒听到了宫里传来的话语，惊出了一身的冷汗，差点没有把持住，原来，不仅仅是皇上注意苏天成，就连皇上身边的王承恩公公，也是注意苏天成的。

　　这个时候，他开始高度关注苏天成了，自己得到的这个消息，绝对是准确的，也就是说，苏天成不仅要会试高中，而且很有可能在殿试的时候，高中头甲的，皇上可能是下定决心了，考校了苏天成之后，就会委以重任的。

　　这里面有个问题，那就是王承恩为什么会注意到苏天成。

　　要说皇上注意苏天成，这是很正常的，正值多事之秋，皇上求贤若渴，想着能够在最短的时间之内，改变困境，时常破格提拔一些官员，可惜效果总是不好，这就令皇上更加的焦急。皇上年纪不大，急功近利的思想，总是有的。

　　可王承恩的情况，就大不一样了。

　　宫里的太监，鬼精鬼精的，好多的事情，都看的透透的，想要得到他们的注意，可不是简单的事情。

　　苏天成究竟有着什么样的后台啊。

　　思索一番之后，周延儒平息了心情之后，立刻找来了管家周康。

　　“你马上去了解一下苏天成的情况，这是苏天成居住的客栈，记住，你亲自去了解一下情况，必要的时候，可以透露你的身份，这件事情，不要让其他人知道，明白吗。”

　　周康离开之后，周延儒舒了一口气。

　　自己毕竟是内阁首辅，最好的办法，就是能够网罗到苏天成，会试之后，自己也是苏天成的恩师了，既然皇上和王承恩都注意的人，一定是能够出人头地的。

　　如果苏天成识趣，自己也可以在一边推波助澜，若是这个苏天成不识抬举，今后来想办法对付，皇上不可能长时间关注苏天成，苏天成毕竟年轻，需要时间磨砺，万不得已的情况下，自己是可以从这方面做文章 的。

　　至于是王承恩那里，无非是多接触，做出来一些说明。

　　苏天成不可能有那么厉害的后台，因为自己是不知道的。

　　翁同章 来拜访的时候，周延儒已经恢复了从容。

　　“翁大人，到都察院，还适应吧。”

　　“下官刚到京城，一直都没有机会，专程来拜访大人，对都察院的政务，也不是很熟悉，日后还望得到大人的关注。”

　　“呵呵，我们同朝为官，都是效忠皇上的，翁大人客气了，今后，若是遇见什么难题了，我们商议着办理，你看如何啊。”

　　“大人体恤下官，下官感激不尽，若是有用得着的地方，大人尽管吩咐。”

　　“你在平阳府做的还是很不错的，皇上很是欣赏啊，自去年以来，流寇时常骚扰山西，平阳府都险遭肆掠，这次能够剿灭三百流寇，功劳不小啊，若是各地的民团，都能够做到这样，皇上也就安心很多了。”

　　翁同章 非常聪明，从周延儒的话语里面，已经听出来了意思。

　　早朝之后，皇上单独召见，问到苏天成的一些情况，他就敏感到了。

　　马上就是会试和殿试了，既然皇上关注苏天成，肯定是有着一些安排的，不过几个时辰的时间，周延儒就找到了自己，不会为其他的事情，目的多半是苏天成。

　　周延儒也想着知道一些情况。

　　翁同章 当然不会隐瞒了，能够攀上内阁首辅，好处自然是大大的。

　　他很详细的介绍了苏天成的情况，这显得有些突兀，可周延儒听得很是认真。

　　“翁大人的学生，还真的是不错啊，年纪轻轻，就能够有着如此的才干，不仅仅是乡试解元，还熟悉农事，能够上阵杀敌，如此的俊杰之才，翁大人可要多向朝廷推荐啊。”

　　“下官给大人禀报这些事情，就是向朝廷举荐人才，大人求贤若渴，得到朝臣的一致赞誉，下官也是深有感触。”

　　周延儒很是高兴，看来这个翁同章，还是很不错的，以前为什么没有注意啊，大概是想到了，翁同章 和东林一党，有着千丝万缕的联系。

　　“翁大人为朝廷举荐了人才，这是大功一件啊，都察院负责考核官吏，不仅仅要查察官员的不足，也要考虑到举荐人才的，发现那些效忠朝廷的俊杰之士，这方面，皇上是寄予厚望的。”



　　第九十一章 周康的态度

　　周康进入房间的时候，苏天成突然有了一种很不舒服的感觉。

　　人说宰相门房七品官，这是因为宰相的权力太大了，要去拜访宰相的人太多了，内阁首辅，一人之下万人之上。

　　不管你是谁，进入府邸，拜访内阁首辅，总是要通过管家这一关的，时间长了，若是你不能够巴结管家，人家随便就忽悠你了，不要想着见到宰相大人。

　　周康虽然没有报明身份，但身上的那种气质，令人有些不舒服。

　　周康还没有开口说话，苏天成就猜到了，这人不简单，背后应该有着不小的势力。

　　看人的时候，总是带着审视的目光的，本身的气质并不是很轩扬，却有着一种上位者的态势。年纪也不小了，看上去接近五十岁。

　　很多的师爷，或者大户人家的管家，就是这类的表现。

　　“这位是苏学士吧。”

　　苏天成一阵肉麻，尼玛的，苏学士是苏轼、苏东坡，人家多大的名气的，文学家、诗人，文采冠盖京华，不知道有多少的粉丝，甚至皇上都仰慕，我怎么敢说自己是苏学士啊，你这人说话怎么不着调啊，这是讽刺我啊，还是想着抬举我啊。

　　“不敢，在下苏天成，到京城来参加会试。”

　　“久仰、久仰啊，老夫早知道苏学士的名声了，受到了皇上的嘉奖，乡试解元，作的一手好诗词，文采飞扬，可真是不简单啊。”

　　苏天成再一次感觉到肉麻，你是什么人啊，在我的面前自称老夫，口气太大了。

　　不过这是在京城，藏龙卧虎的地方，还是忍耐一些的好。

　　“先生过誉了，在下不敢有如此的想法，不知道先生到客栈来，可是有什么事情。”

　　周康看了看苏天成，微微一笑。

　　“老夫周康，受人所托，有些事情，想着问问解元郎，有些唐突了，还望解元郎不要计较啊。”

　　“哪里，先生有什么需要询问的，在下一定是如实回答。”

　　简单几句话，周康已经感觉到，苏天成看上去很是年轻，但内心是不简单的，而且是经历过风浪的，见面之后，自己摆出来一副高姿态，一般的年轻人，根本就忍受不住的，就是能够忍受，言语恐怕也不好听了，这个苏天成，脸上没有任何表情，说话也是语气平和的，不管内心是怎么想的，能够不露声色，就很了不起了，远远超出他这个年纪应该有的定力。

　　再说了，自打进门以后，苏天成一直都没有开口询问自己的情况，包括姓甚名谁，这说明，苏天成知道察言观色，能够大致判断他人的身份，不该问的时候，是不会开口的。

　　苏天成同样在审视对方，这个周康，身份肯定是不简单的，不可能是朝廷的官员，官员的开场白，总是要介绍自身职位的，可有着如此自信的态度，也不主动报出来名字，那就只有一种情况，师爷或者是管家。

　　师爷最大的特征是精明，做事情很谨慎，不会有试探的举动，就是想着了解某人，也是通过交谈来掌握的，加之师爷的架势是很大的，剩下一种情况，那就是管家了。

　　想到了这里，他更加的谨慎了，不能小看管家，京城的高官，府邸里面都是有管家的，管家长时间和主人接触，了解自家主人的嗜好，时不时的帮着自家主人做一些事情，管家到客栈来找自己，肯定不是他本人的意思，而是管家身后高官的意思。

　　官场上可不是莺歌燕舞、其乐融融的，充满了不测和凶险的，苏天成不会轻视，更不会忘乎所以。

　　“好，那我就不客气了，统共是三个问题。”

　　“第一个问题，参加乡试高中了，成为解元郎，很快就要参加会试了，所谓一日为师、终身为父，不知道你是怎么看的啊。”

　　苏天成心里咯噔了一下，他很快明白了，对方来的目的，究竟是什么。

　　会试的主考官，是内阁首辅周延儒和次辅温体仁，周康问出来这样的话语，只可能代表两人中间的一人，既然姓周，那就很可能是周延儒的管家。

　　内阁首辅周延儒的管家，身份的确不一般。

　　“在下参加了县试、府试和乡试，有了三位恩师，马上就要参加会试了，若是能够高中，主考大人亦是在下的恩师。”

　　周康点点头，这个回答很合适，滴水不漏，看来这个苏天成，很是老成。

　　谁不知道主考官是周延儒和温体仁，考生能够巴结上，仕途通畅，有了这样的机会，趁机表明心态，也是未雨绸缪，但苏天成没有这样说。

　　“第二个问题，所谓十年寒窗无人问，一举成名天下知，解元郎不仅仅是才学出众，有着《木兰花令》和《蝶恋花》这等惊艳的诗词，而且能够驰骋沙场，剿灭流寇，受到了朝廷的嘉奖，不知日后有何打算啊。”

　　“自当竭尽全力，参与会试，若是不能够高中，回乡继续苦读，金板题名之时，听从朝廷的安排，万不敢有什么非份之想的。”

　　“第三个问题，听闻解元郎，至今尚未成亲，可否是有着其他打算啊。”

　　“父母之命媒妁之言，此等大事，不敢有什么打算的。”

　　苏天成回答完了三个问题，周康内心已经有了主意。

　　苏天成说话很干脆，不拖泥带水，这样的态势，表明其内心强大。

　　“呵呵，明白了，若是解元郎方便，我还有一个额外的问题。”

　　苏天成点点头，没有说话。

　　“解元郎回答了老夫提出来的所有问题，一直都没有询问老夫的身份，可否已经知晓了啊。”

　　“先生气度不凡，亦是在下的长辈了，考校在下，本在情理之中，这些繁琐的过程，没有必须细究的。”

　　“呵呵，说得好啊，老夫预祝解元郎会试高中啊。”

　　周康站起来，对着苏天成拱手之后，很快离开了，他没有报出来自己的身份，他相信，苏天成已经知道了。

　　周康离开之后，苏天成脸色很不好看了。

　　还没有开始会试，周延儒的管家周康就上门了，其中的深意，根本就不需要明说的。这抛过来的橄榄枝，他是不会接的。

　　若是按照历史发展的进程，从现在开始，到崇祯十七年，内阁首辅更换了十一人，每一次的更换，不管时间的长短，都影响了朝政的更迭。

　　这里面透露出来的关键信息，表明了在仕途发展的过程中，只能够依靠自己，周旋于各种的势力之中，不可委身于某个团体。

　　明末党争，已经到了无以复加的地步，不管是哪一个集团，都是奔着权力和利益去的，都是为了个人的利益，不考虑老百姓的死活，不管国家的发展。

　　明智的做法，是远离党争，实力不足的时候，与之周旋，实力足够了，铁腕整治。

　　既然周康找上门来了，说明自己已经引起了某些势力的注意了。

　　苏天成有些警惕了，自大是要不得的，必须找到一条最好的发展道路。

　　周康回府之后，立即到了书房，详细汇报了情况，也说出来了自身的分析。

　　周延儒沉吟了一番。

　　“看来这个苏天成，真的是不简单啊，难怪皇上看重，你说说，为何自始至终，都没有直接表明自己的身份啊。”

　　“老爷，小的擅作主张了，不过是有原因的，这个苏天成，确实不简单的，他日定有出息，如此的青年才俊，老爷还是怀柔一些的好，慢慢的拉到身边来，若是操之过急了，可能会起到反作用的，想到这些，小的没有直接表明身份，但小的相信，那个苏天成，一定是明白的。”

　　“嗯，你说的是有些道理的，容我想想。”

　　“老爷，是不是注意一下苏天成的动静，会试之后，可能有其他人会去找的。”

　　“这件事情，你留心一下。”

　　苏天成很快忘记了周康来的这件事情，会试在即，重点还是考试，至于说其他的事情，可以放到会试之后的。

　　他住在客栈里面，没有参与众多举人进行的聚会。

　　乡试和会试之间的时间，相隔半年，大部分的举人，都是要出去游历的，结交关系，相互熟悉，能够参加会试，将来就是同年了，这个过程中，免不了有势力拉拢的。

　　苏天成不想陷入这类事情里面，自己的实力不足，想着拉拢一些关系，可能性是不大的，太过于引人注目，是很大的麻烦。

　　周康说到的婚姻的事情，倒是要注意了，成家立业，排名次序来看，成家还是在前面，若是成为了进士，尚未成家，这的确令人惊奇。

　　朱审馨的身影，飘进了他的脑海里面，可惜目前的体制，他们两人之间，没有这样的可能性。

　　没有花前月下，没有卿卿我我，想着能够找到一个体贴温馨的老婆，可不是那么简单的事情，他更不想苏化文和王氏，就将这样的大事定下来。

　　看来，会试和殿试是重要的事情，婚姻也是大事情，两者必须要兼顾的。



　　第九十二章 会试

　　会试和乡试的规矩完全一样，一共九天时间，分为三场考试，每三天考一场，考试在京城内城东南方的贡院举行，会试阅卷的时间不长，前后一共五天的时间，也就是会试结束之后，五日之内，就要出来结果，这也是因为会试的同考官，多达十八人，阅卷速度，自然要快很多的。通过了会试，被称之为贡生，或者中式进士。

　　会试一个月之后，举行殿试。

　　二月初八的晚上，苏天成再一次经受着煎熬，无法睡觉。

　　参加会试的，都是举人了，要不就是国子监的举监，进入贡院的时候，检查没有那么严格，可能是顾及到了读书人的颜面。

　　参加会试的考生，同样要半夜赶到贡院外面，等候检查之后，进入贡院。

　　每一场的考试，都是先一天入场，后一天出场。

　　会试的重点，也是在第一场的考试，第一场考试的内容，是四书文，也就是八股文，这篇文章 做好了，后面的两场考试，影响就不是很大了。

　　酉时三刻，苏天成就睡觉了，子时三刻就要起身，丑时三刻要赶到贡院的外面。

　　这样的安排，很是折磨人的，也就是说，不到傍晚的七点钟，就要上床睡觉，半夜一点钟的时候，就要起床，半夜两点多，要赶到贡院，等候入场。

　　苏天成根本就睡不着，躺在床上，数了无数只的羊，也不能够入睡。

　　一切的程序，和乡试是一样的。

　　苏天成进入贡院，找到了属于自己的小笼子。

　　贡院的格局都是差不多的，不管是在京城，还是在各省，只是大小不同，京城的贡院和南京的贡院，是最大的，南京是大明的陪都，以前也举办了多场的会试。

　　苏天成进如小笼子之后，第一件事情，依旧是睡觉。

　　他很清楚，人的精力是有限的，一天多的时间考试，整个晚上都没有睡觉，铁打的身体也有受不住的时候，虽然考试能够最大程度的刺激人的神经，令人长时间处于高度兴奋的状态，可这种刺激带来的兴奋，无法保持一天的时间。

　　迷迷糊糊睡了一会，天色渐渐亮了，太阳才刚刚开始冒头的时候，主考官、内阁首辅周延儒大人开始训话了，当然，考生是看不见周延儒的。

　　苏天成恨恨的，这不是折腾吗。

　　开始考试之后，苏天成的精神高度集中了，心无旁骛，专心思考。

　　他有一个习惯，不管考试还是写材料，首先了解大致的要求，接着思考，打下腹稿，写的时候，是一蹴而就的，这种方式，源于前世写材料，养成的习惯。

　　这种习惯，非常符合科举考试的要求。

　　不少的考生，已经开始奋笔疾书了，苏天成依旧没有动，闭着眼睛，同考官过来之后，看见苏天成面前的纸张，上面一个字都没有写，禁不住摇摇头。

　　周延儒是关心苏天成的。考试开始之后，他是要巡视一番的。

　　看见苏天成没有动笔，闭目思考，周延儒什么都没有说，心里是暗暗赞赏的，写文章 最好是一蹴而就，思考成熟之后动笔，写一下、想一下的做法，更加的耽误时间。

　　午时以后，周延儒再次巡视考场的时候，发现苏天成已经开始动笔了，而且精神集中，根本不关心外部的情况，自己走到了他的旁边，都没有察觉。

　　周延儒驻足一会，仔细看了看苏天成的字迹，很是工整，字也写的不错，当然，文章 的内容，他是不能够看的，毕竟是主考官，要避嫌的。

　　第一场考试结束之后，大部分的考生，回到了客栈或者是家里，继续的埋头苦读，临时抱佛脚，总是有作用的，没有谁到酒楼去，更没有谁想着出去娱乐，苏天成却不同了，回到客栈之后，睡觉休息，而且还出去逛街。

　　第二场和第三场的考试，每次到了考场，他都是埋头睡觉，抓紧时间休息一下，接着就是集中精力，开始做文章。

　　当然，苏天成也发现了一些蹊跷。

　　主考官周延儒很是关心自己，几乎每一场的考试，都在自己的面前驻足，看了看的，更加奇怪的是，到了第二场的考试，温体仁居然也来看了。

　　这是一种考场之内的较量。

　　周延儒和温体仁之间，有矛盾，各自的派系，肯定是不同的，这样的情况下，苏天成肯定是非常为难的。

　　虽然说专心致志的考试，可是，看见两位主考官，先后在自己的面前驻足，苏天成的想法，已经不仅仅是考试了。

　　必须要在殿试之前，找到一条出路，否则，遭遇出师未捷身先死的情况，那就很冤枉了，这是考验自己智商的时候了。

　　二月十五戌时二刻，会试结束。

　　苏天成走出贡院，老远就看见苏二童、苏俊、王大治和罗昌等人。

　　苏俊早就安排好了酒宴，他知道，自家少爷，每次经历一些事情之后，都是喜欢到酒楼去吃饭，好好放松一下的。可惜少爷身边的王芙蓉，没有能够跟着到京城来，这令少爷的生活，显得有些随意和邋遢。

　　到了酒楼，苏天成的心情还是不错的，经过了会试，总算是完成了又一次重大的任务。

　　至于说会试录取的问题，他一点都不担心。

　　自己肯定是高中的，且不说一手文章 做得漂亮，就说那主考官、内阁首辅周延儒的管家周康，专门到客栈来找到自己，就已经做出来了暗示：会试是不会有问题的，这是周大人的恩赐，要知道感恩，要尊重恩师。

　　这其实就说周延儒的意思啊。

　　何去何从，苏天成必须做出来果断的决策了。

　　按照规矩，殿试之后，头甲三人，也就是状元、榜眼、探花，是立即授官的，状元例授从六品翰林院修撰，榜眼和探花，例授正七品翰林院编修，二甲进士，经过进一步的考核，大部分进入翰林院，成为没有品秩的庶吉士，至于三甲的同进士，多是考核之后，外放为官。

　　殿试之后，进入翰林院，是非常荣耀的，有句话说得好，一入翰林，身价百倍。

　　翰林院虽然只是一个正五品的衙门，但其政治上的重要性和特殊性，绝非其他部门可以比拟的，可以说，明朝的宰辅、大学士，以及六部尚书、都察院都御史，全部都出自于翰林。修撰和编修的尊贵是不必说的，无品秩的庶吉士，后来成为内阁大臣的，数不胜数。不客气的说，进入了翰林院，就有了成为内阁辅臣的机会。

　　所以说，二甲的进士，宁愿放弃入朝为官或者外放的机会，也要想方设法进入翰林院，成为庶吉士。

　　这种情况，也是容易解释的，翰林院的修撰、编修以及庶吉士，算是皇上的参谋团的成员，他们能够参与诏书的起草工作，能够了解到朝廷之中发生的大事情，能够在最短的时间之内，熟悉大政方针，最大的好处，是能够时时刻刻见到皇上。

　　依照苏天成的发展道路，进入翰林院，表面上看，是最好的选择。

　　他熟知历史，清楚里面的弊端，站在高层，甚至是皇上的身边，能够提出来诸多的意见和建议，借助皇上的力量，慢慢的来施展，一步一个脚印，改变历史进程，不知不觉间，走上权力的巅峰。

　　但这里面，有着巨大的危机，那就是朝廷里面的党争，还有朱由检的性格。

　　且不说马上就要爆发的周延儒和温体仁之间的博弈，就说朱由检那种着急的心态，恨不得一天时间，就修建好了万里长城，心急吃不得热豆腐啊，这么简单的事情，难道归为四海之尊的朱由检不清楚吗。

　　还有历史上那么多的传闻，什么朱由检志大才疏，刻薄尖酸，心胸狭窄等等。

　　这一切，都是最大的问题。

　　苏天成不能够冒险，他没有那么多的时间。

　　乡试之前，他就有过外放的想法。

　　从基层做起，慢慢的集聚实力。

　　如今的朝廷，发挥的余地，恰恰是很小的。

　　反观外放，到了基层，才有集聚真正实力的机会。当然了，就算是外放，也要想其他的办法，如果是按照常规，知府、知州和知县，都是老老实实呆在府衙里面，画地为牢，那也是很悲惨的。

　　再说了，苏天成身边，有着三千多的护院，这些护院，必须要有地方安置，必须要有生活的来源，自己如果在京城，绝没有这样的机会的。

　　是金子总会发光的。

　　或许，苏天成做出来这样的选择，是会成为异类的，谁都削尖脑袋，想着留在京城，哪怕是在六部里面，做一个八品的小官，也不愿意外放，成为七品的知县，那都是为今后考虑的，走好了高层关系，朝里有人好做官啊。

　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，有着丰富的从政经验，有着超人一等的认识，有着不一般的手腕，难道说不能够做出来一番惊天地泣鬼神的业绩吗。

　　苏天成有着充足的自信，下一步，就是要找寻机会了。



　　第九十三章 新科会元

　　二月二十日。

　　会试发榜的这天，苏俊、苏二童早早就到了顺天府衙门的外面，占据了有利的位置，他们有着充足的信心，自家少爷一定是高中的。

　　苏天成依旧在客栈里面，他不想去看，反正会试高中是没有什么问题的，看与不看，都是那样的情况。

　　因为会试发榜，国子监照例是休沐的，苏天浩陪着苏天成，客房里，桌上摆着精致的酒菜，酒壶装满了美酒，不断飘出来的酒香，令人垂涎欲滴。

　　王大治依旧是守在房间外面，俨然是贴身保镖。

　　至于说罗昌，在自己的房间里面，默默的喝酒，他的内心是很复杂的，科举的规矩，他是知道的，除非是苏天成有着雄才大略，否则，在尔虞我诈的官场上，也是非常艰难的，自己和那三千弟兄，今后的出路，还真的不好说。

　　会试发榜，依旧是从最后面开始的，已经经历过一次发榜的苏二童和苏俊，一点都不紧张，他们相信，自家少爷的名字，肯定是后面出来的，上次乡试，不就是最后出来吗，前面不会有的。

　　话是这样说，想是这样想，每一张榜单出来的时候，两人照例是瞪大了眼睛。

　　应天府衙门的唱名人，声若洪钟，为有着这样的机会自豪，这是一项光荣的职责。

　　每一个名字报出来，都是引发了一阵阵的欢呼，会试高中，就有机会见到皇上了，一定是官老爷了。

　　报喜的队伍，依旧是最忙碌的，他们分工明确，有人负责去送喜帖，有人负责誊抄喜帖，有人负责奏乐，已经形成了一个临时的商业团体了。

　　报喜的报酬是非常高的，贡生老爷的赏赐是绝对不会吝啬的，每次的会试下来，三百多贡生的打赏，超过万两白银了。

　　京城的客栈，照样是忙碌的，客栈的掌柜，异常重视会试发榜，只要客栈里面住着考生，发榜的当日，都有伙计去看发榜的情况，若是自家客栈里面，有考生高中了，客栈的伙计会一路大喊着，慢跑回客栈报喜的，生怕别人不知道。这其实是一种宣传，显示自家的客栈人气旺，有富贵之气，住着贡生老爷了。

　　京城的百姓，也是很重视会试发榜的，天子脚下的老百姓，自然而然的有些优越感，觉得皇上就在他们的身边，时时刻刻都在关注他们，京城老百姓关心朝廷的事情，会试和殿试，都是朝廷的大事情，他们更要重视了，每年的会试和殿试之后，京城的茶楼里面，一定会流出来不少的唱段，专门唱那些高中的考生的。

　　会试的榜单，也是有着不一般讲究的。

　　榜单一共是二十四张，分为五个层次，第一层次榜单十二张，每张上面二十人，第二层次榜单六张，每张上面十八人，第三层次榜单四张，每张上面六人，第四层次榜单一张，上面两人，第五层次榜单一张，上面一人。

　　这与殿试榜单，有些相似，但也有不同。

　　已经出来了十八张榜单，没有看见苏天成的名字。

　　还剩下六张榜单，也就是说，还有二十七个贡生名额。

　　苏二童和苏俊紧张了，虽说自家少爷是乡试的解元，但不大可能成为会试的会元啊，历来的会元，都是被南方的学子拿走的。

　　苏俊和苏二童禁不住靠的很近了，两人似乎是自我安慰，相互打气的。

　　陆续出来了四张榜单，每张榜单上面有六人，依旧没有苏天成的名字。

　　接下来的一张榜单，两人，还是没有苏天成的名字。

　　苏二童有些眩晕了，完了完了，难道少爷这次真的不能够高中了，苏俊的脸色发白，嘴唇有些哆嗦，想着说什么，但说不出来。

　　四周的鞭炮声、报喜声传来，苏天成已经有些习惯了，他住的高升客栈，有两名考生，高中了，成为贡生了，鞭炮声震耳欲聋，客栈的掌柜，声音比得上唱名的顺天府吏员了。

　　时间慢慢过去了，发榜接近尾声。

　　苏天浩一直都没有说话，今日的会试发榜，与他没有很大关系，本来没有参加考试。他的心思，一样复杂，自己是苏天成的大哥，要是苏天成能够高中，接着参加殿试，见到了皇上，进入翰林院，身份就无比尊贵了，自己肯定是能够沾光的。

　　可这么多年了，苏天浩一直都是自诩不错的，自我感觉良好，不仅仅是家里的嫡长子，学识能力也是排在最前面的，乡试落榜，已经是一大打击，苏天成成为乡试解元，更是令他抬不起头来。

　　房间里面的气氛，有些沉闷。

　　“大哥，一直都不说话啊，如此的饮酒，没有多大意思的。”

　　“三弟，我是有些担心的，看你的样子，反而安心了很多，也罢，我们就敞开了饮酒，一醉方休，说起来，我们还从来没有在一起畅饮啊。”

　　苏天成笑了笑，没有继续说话，以前不可能有这样的机会。

　　苏俊终于开口说话了。

　　“二童，少爷一定没有问题的，还有一张榜单没有出来啊。”

　　苏二童努力的点头。

　　周围的人听见了，都看着两人，眼神有些奇怪，这是谁家的奴仆啊，口气如此之大，只剩下一张榜单了，就是本次会试的会元了，这两人，以为会试是你家举办的啊，会元就是你家少爷的啊。

　　就连唱名之人，都看着苏俊和苏二童，觉得这两小子，口气太大了。

　　苏二童和苏俊，早已经没有注意周围的情形了，说实话，他们也感觉到失望了，乡试解元已经不简单了，难道还能够成为会试会元，那岂不是文曲星里面的魁首了。

　　最后一张榜单，终于出来了。

　　手里拿着榜单的吏员，依旧是不紧不慢。

　　围在四周的人，迅速安静下来，会试会元马上就要出来了。

　　苏二童和苏俊，已经紧张的身体发抖了，他只能期盼奇迹发生了。

　　唱名的吏员，首先看到了榜单，还在榜单张贴的过程中，他就开口了。

　　“本届乡试会元，山西举人苏天成，字坤元……”

　　苏二童和苏俊同时一屁股坐在了地上。

　　两人还没有站起来，苏二童大声嚷嚷开了。

　　“我家少爷是会元，我家少爷是会元……”

　　苏俊也不甘示弱，跟着嚷嚷开了。

　　“我家少爷是山西乡试解元，会试会元，我家少爷两元及第……”

　　四周哄的一下子炸开了，乡试解元，会试会元，两元及第，罕见的情况啊，特别是这次的会元，举人不是南方的考生。

　　早有人围在了苏二童和苏俊的身边，开始七嘴八舌的询问了，就连唱名的人，也忍不住走过来了，想着问问情况。

　　苏二童和苏俊努力想着分开人群，早点回到客栈去，给少爷报喜，可四周的人太多了，都在不停的询问，两人疲于应付，根本无法走开。

　　客栈的伙计，跑回来的时候，上气不接下气，声音都有些嘶哑了。

　　他总算是赶在了报喜之人的前面了。

　　客栈掌柜发现情况不对，前面已经有两位贡生老爷了，按说再来一位贡生老爷，也不是什么了不起的大事情了，这个时候，发榜应该要结束了，难道说住在客栈的考生，高中会试会元了。

　　楼下传来吵闹声的时候，苏天成正端着酒杯，一口喝下去。

　　伙计没有敲门，直接进来了，跪在了苏天成的面前。

　　“小的恭喜苏老爷，高中会试会元。”

　　“叮咚！”“叮咚！”

　　两声清脆的响声传出来了，苏天成手里的酒杯，落在了地上，裂开了，苏天浩手里的酒壶，同样落在了地上，破碎了。

　　掌柜的早就跟着上来了，只是站在门外。

　　客栈里面，出现了会试的会元，意义非同一般，三年才一个，撞见的几率太小了。

　　这位苏天成老爷，到客栈的时间比较晚，很少出去的，显得很是低调，而且本人特别的年轻。

　　掌柜的当然知道，客栈里面，出现了会元郎，意味着什么。

　　他连忙进门，给苏天成跪下。

　　“恭喜老爷会试高中，老爷是会试会元，那是天上的文曲星魁首降临了，客栈为老爷备下酒宴，还请老爷不要推辞。”

　　苏天成连忙扶起来客栈掌柜和伙计。

　　“这段时间，住在客栈，给掌柜的添麻烦了，伙计服侍非常周到，还没有来得及感谢，掌柜不要这样客气，这安排酒宴的事情，还是我来出银子。”

　　“不要不要，能够宴请苏老爷，这是客栈的福祉啊，苏老爷千万不要提银子的事情。”

　　掌柜喜笑颜开，匆忙下去安排了。

　　客栈伙计一路上上嚷着，早有人知道了，住在高升客栈的苏天成，是会元郎了，而且，苏天成两元及第的消息，以惊人的速度，朝着四周传播。

　　已经有不少人，朝着客栈来了，他们要亲眼看看，这个乡试解元、会试会元，究竟长的是什么样子，为什么如此的厉害，竟然击败诸多南方的考生，成为会元郎。

　　报喜的队伍也到了，乐队鼓足了气力，敲着锣打着鼓，唢呐的声音高亢。

　　“报喜了，报喜了，恭喜山西平阳府苏天成老爷，会试高中，第一名会元……”



　　第九十四章 老人的身份

　　成为崇祯五年会试会元，肯定是高兴的事情，可苏天成不完全这么看。

　　历史上的会试会元，应该是被后世称之为江左三大家之一的吴伟业，可因为自己的穿越，历史已经发生了小小的改变了，蝴蝶翅膀起作用了。

　　这种改变，会有多大，苏天成还需要慢慢观察。

　　殿试在三月十五，在紫禁城内的保和殿举行，在这之前，礼部会举行一次复试，同样在保和殿举行，通过复试的贡生，参加殿试，能够见到皇上。

　　作为会试会元，苏天成是不需要参加复试的，直接参加殿试。

　　殿试的重点，已经不是学问了，只考试一场策问，实际上就是皇上当面看你的相貌、言行、举止等等，提一些问题考察你的应变能力和智慧。

　　通过了会试，所有的贡生，不会那么着急了，在京城慢慢等候。

　　所谓的复试，其实也是通过相貌和仪态来看，你是不是能够参加殿试。

　　殿试之后，进入翰林院，或者是入朝为官，仪容是很重要的，倘若身体有残疾，肯定是被淘汰的，堂堂华夏，岂能有残缺不全之人，进入官宦队伍。

　　距离殿试，还有二十多天的时间。

　　苏天成也没有其他的什么事情了，他是会试会元，肯定是有贡生来拜访的，加之居住的高升客栈，掌柜的恨不得每天都在大堂宣传，自家的客栈里面，住着会试会元。

　　苏天浩的态度很是奇怪，自从那天应酬过报喜的队伍之后，他就回到了国子监，两天时间，都没有过来。

　　苏天成没有在意，或许自己这位同父异母的大哥，受到刺激了，也想着在国子监好好的读书，参加下一次的乡试，至少要考中举人啊。

　　必要的关系，还是需要应酬，所以说，他呆在客栈里面，哪里都没有去。

　　“会元郎，老乞丐来讨饭了。”

　　熟悉的声音传来的时候，苏天成略微吃惊。

　　老人神龙见首不见尾，每到关键时刻，就现身了。

　　“晚辈拜见世伯。”

　　“呵呵，都是会元郎了，对老乞丐，还是这么恭敬啊，受之有愧啊。”

　　老人的神态，早就不同了，虽然看上去有些瘦弱，但眼神里面，迸射出来的精光，足以令人不敢小视。

　　老人毫不客气的坐下。

　　“会元郎，不要站着说话，你老是这么客气，是不是老乞丐也要站起来啊。”

　　苏天成微微一笑，在老人的左首坐下了。这其实是老人在提醒他，不要显得过于低调，到什么山唱什么歌，已经是会试会元，该有的姿态，该摆出来的架子，还是不能够少的，否则人家会看轻你的。

　　“老夫四处漂泊，见过太多的事情，和你真的是有缘啊，当初我们在襄陵县马市遭遇，大半年的时间过去了，虽然我们见面次数不多。”

　　老人神色变得严肃起来了。

　　“坤元，你的才能，老夫惊叹，自古以来，木秀于林，风必摧之，有才能是好事情，可也要洁身自好，也要做出来好的选择，老夫多嘴了，想着问问，日后你做什么样的选择啊。”

　　还没有参加殿试，老人问到了这样的问题，苏天成隐隐的明白了。

　　朝廷的党争，已经成为了痼疾，特别是内阁首辅和次辅之间的争斗。

　　温体仁想方设法对付周延儒，想着成为内阁首辅，掌握最高权力，可周延儒毕竟是内阁首辅，绝非等闲之辈，两人之间的博弈，早在崇祯三年末就开始了。要知道在那个时候，周延儒成为内阁首辅的时间，还不是很长。

　　崇祯四年初，温体仁弹劾吏部尚书王永光，参与了锦衣卫卖官鬻爵的事情，三月，王永光被罢官，温体仁的老乡、左都御史闵洪学出任了吏部尚书，紧接着，周延儒弹劾兵部尚书梁廷栋，依旧是卖官鬻爵的事情，梁廷栋六月被罢官，熊明遇出任兵部尚书。

　　无他，王永光是周延儒的党羽，梁廷栋是温体仁的党羽。

　　当然，周延儒毕竟是首辅，与他有着一定亲戚关系的陈于廷，出任左都御史。

　　朝廷高层的这些斗争，已经让下面的官员，感觉到了危机。

　　对科举人才的争取，更是周延儒和温体仁所注意的，也是能够从这里面做文章 的。

　　老人提出来了这样的问题，显然对朝廷内部的情况，是熟知的。

　　“晚辈已经想过，申请外放为官的。”

　　“哦，你居然有这等的想法，会试会元，乃是殿试头甲的人选，老夫以为，你可能是殿试头甲状元的，那是一定要入翰林的，放着如此好的道路不走，想到外放为官，为什么会有这样的选择啊。”

　　“晚辈主要是想到了，外放为官，熟悉府州县的政务，晚辈年轻，外放磨砺一番，增加一些经验。”

　　老人的眼神变得很是犀利，看着苏天成，好一会没有说话。

　　“重耳在外而生，申生在内而亡，老夫没有看出来，你竟然有着如此的韬略。京城里面，错综复杂，确实不是久留之地，既然这样，殿试之后，你想着到哪里去啊？”

　　“晚辈想着到南直隶去。”

　　“能够说说理由吗？”

　　“这、南直隶乃是富庶之地……”

　　“哈哈，坤元真的是有趣啊，南直隶虽然富庶，怎么能够比得上京城，老夫见到了太多了，你若是想要真正做出来事情，需要面对太多的事情了，老夫也要提醒你，任何的地方，都是一样，都会面临诸多的问题，哪里都不是平静的，都不是一帆风顺的。”

　　苏天成点点头。

　　“晚辈明白了，谨记世伯的教诲。”

　　“老夫相信你，一定能够做出来一番大事情的，看来老夫是多虑了，你想的很是周密啊，如此缜密的思维，想不出头都难啊。”

　　苏天成低着头，没有回答。

　　“老夫和你有缘，也想着助你一臂之力，这么长时间了，你一直都没有过问老夫的身份，真的是少见的，你已经是会元，有些事情，需要了解，老夫也不想瞒你了。”

　　苏天成的精神开始高度集中了，他一直都想着知道，老人究竟是什么身份，包括渠清泽的身份，这关系自己今后的发展。

　　“过去的事情，你不要多想了，老夫开始注意你，还是在平阳府的乡下啊。”

　　苏天成的身体哆嗦了一下，他知道老人说的是什么，杀掉了五个宁州卫的军士，那是他刚刚穿越的时候，为了能够活命，做出来的举措。

　　现在联想起来，一切都明确了，想必老人知道这一切，跟随到了襄陵县，自己在和老人的接触过程中间，表现还是不错的，通过了老人多次的试探，所以才能够保住性命。

　　“你在平阳府做出来的事情，可圈可点，乡试解元，会试会元，而且招募了三千精锐护院，剿灭三百流寇，这些老夫都不想多说了，老夫曾经提醒过你，不可妄自菲薄，你做的很不错，至于说那雷文彤，死了就死了，也没有什么大不了的。”

　　随着老人的诉说，苏天成的冷汗都出来了，自己的一举一动，老人都是知道的，当初就怀疑，老人是在锦衣卫的，这锦衣卫神通广大，什么事情不知道啊。

　　“坤元，老夫是锦衣卫都督佥事董昌，至于说渠清泽，乃是锦衣卫的百户。”

　　苏天成有些平静了。

　　锦衣卫是赫赫有名的，其实也是大明军队的一部分。

　　卫所分为内卫和外卫。内卫包括京营和亲军都护府。

　　其中的亲军都护府，设十二个卫所，主要负责皇宫的守卫、皇帝的护驾等事宜，亲军都护府由皇帝直接派亲信大臣担任，不受兵部领导，而亲军都护府所辖的十二个卫所，第一卫就是锦衣卫。

　　锦衣卫主要负责皇帝出行的护驾、护卫、依仗等，后来扩大职能，负责皇帝交办的缉捕刑狱、密侦查抄等事宜，声威大震。

　　锦衣卫的最高负责人卫指挥使，是正三品的武官。可这个正三品的指挥使，与其他文武官员比较，有着不一般的权势。

　　到明朝后期，锦衣卫的势力，无孔不入，各县都有锦衣卫的触角。

　　董昌是锦衣卫都督佥事，这是正二品的品秩。这个职衔，其实是虚职，也就是说，锦衣卫真正的负责人，是指挥使、千户、百户等。

　　若是指挥使立下了功劳，皇上赏赐，就封都督佥事，成为了正二品的官员。

　　按说皇上是不会单独加封锦衣卫都督佥事这样的职衔的，这只能够说明一个问题，那就是董昌不是锦衣卫明面上的官员。

　　锦衣卫早就存在明线和暗线两个部分的。

　　也就是说，董昌负责的事情，很有可能就是密侦查抄这样的事情了。

　　“晚辈苏天成，拜见董大人。”

　　“坤元，我们之间，没有必要来这一套的礼仪了，好了，老夫也要告辞了，最后提醒你，上次到平阳府颁旨的秦公公，乃是司礼监长随秦三德，这个秦公公，是王承恩公公身边的人，与司礼监的曹化淳公公也有着一定的联系，他对你的印象不错，若是有机会，一定亲近一下。”



　　第九十五章 陈于泰和吴伟业

　　董昌离开之后，苏天成想到了很多，这世界上，没有无缘无故的爱恨，董昌既然是锦衣卫的都督佥事，也就是直接为朝廷服务的，尽管自己的表现不错，尽管说董昌赏识自己，但这些都是有着一个前提的，那就是自己必须要效忠皇上。

　　锦衣卫和内阁之间，联系未必有那么的紧密，也不可能亲密无间，要不然皇上就不舒服了，可锦衣卫和司礼监之间，联系就不同于一般了，说起来，这两个机构，都是皇上忠实的鹰犬，配合紧密之后，能够抗衡内阁和满朝的文武大臣。

　　董昌说到的曹化淳、王承恩两个太监，都是明末鼎鼎有名的太监，至于说那个秦三德，虽然没有什么名气，但身在司礼监，肯定是不简单的。

　　处理好与锦衣卫和太监的关系，对于苏天成来说，是非常重要的，他没有那些正义的想法，什么太监误国，什么锦衣卫凶残无耻等等，既然认为锦衣卫和司礼监，都是皇上的鹰犬，那么，这两个部门，能够发挥什么样的作用，就在于掌控鹰犬的人了。

　　朝廷大臣之间的党争，如此的厉害，可以说找不到一方的净土，那么，依靠皇上身边的太监和锦衣卫，不失为一条明智的选择，苏天成想到的，也仅仅是依靠，绝不会卖身求荣。

　　想清楚这些道理之后，他隐隐的看到了一条道路，发展壮大的道路。

　　既然新科会元变成了自己，历史已经开始出现改变，那就按照自己的计划，一步步开始。

　　第一个到高升客栈来拜访的贡生，居然是陈于泰。

　　陈于泰可是大名鼎鼎的人物了，崇祯五年的殿试状元，与内阁首辅周延儒，有着姻亲关系，史料记载，也正是因为这一层的关系，得以高中状元。可惜陈于泰因为身份的作用，陷于党争之中，没有得到重用，在周延儒被迫辞职之后，也灰溜溜的离开了朝廷，最终都没有能够进入官场了。

　　陈于泰长得高高的，有些偏瘦，虽说来拜访苏天成，但脸上还是有些志得意满的表情。

　　陈于泰出生于万历二十四年，按照年龄来说，刚好是三十六岁。

　　三十六岁的人，应该不年轻了，发现了陈于泰这样的表情，苏天成暗暗有些叹气，这大概是家庭条件太好了。陈于泰的父亲是进士，族兄陈于廷，更是了不得，都察院的左都御使，本身和内阁首辅周延儒有着姻亲关系，这已经是逆天的关系了。

　　“苏兄如此年轻，就高中山西乡试解元，会试会元，两元及第，在下真的是佩服之至啊。”

　　“感谢陈兄的褒奖，陈兄书香门第，在下才是真正的佩服啊。”

　　家族的荣耀，任谁说到，都是高兴的。

　　看见苏天成这样的会说话，陈于泰收起了小觑的心态。得知会元竟然是山西乡试解元，他是有些不服气的，这么多年的会试，会元几乎都是南方学子包下了，来拜访苏天成，也是带着一种挑衅的心态的。

　　“苏兄是名副其实啊，人生若只如初见，传到了南方，几乎是人人都会背诵了，如此高压绝伦的诗词，在下是望尘莫及的。”

　　苏天成有些尴尬，这读书人之间，总是喜欢讨教学问的，要是陈于泰想着和自己对诗，那才真的是恼火的事情，看样子，必须要转移话题。

　　“见笑了，见笑了，想我大明江山，遭遇后金骚扰，流寇也趁火打劫，如此情景之下，我等读书人，都是想着报效家国，效忠皇上，恨不能披甲上阵，亲手杀敌，些许的诗词，不登大雅之堂。”

　　“哎呦，想不到苏兄也有这样的想法，我等参加会试的读书人，一直都在关注朝廷大事啊，不过在下的认识，还是有些不同，后金骚扰，疥癣之患，无伤大雅，流寇作乱，除之乃举手之劳，无需过分操劳，这些都不是大事，重要的还是整顿吏治，我等读书人，要是能够进入朝廷，定要励精图治，指点江山，为振兴我大明，呕心沥血啊。”

　　苏天成身体微微颤抖了一下。

　　这样的大话，他还是第一次听见，恐怕你陈于泰，就算是状元，到北边去，也干不过一个后金的小兵。

　　“陈兄气魄，在下佩服啊。”

　　转移了话题，苏天成就达到目的了，至于说陈于泰指点江山，或者是纸上谈兵，那与自己没有什么关系，人家愿意怎么说，就怎么说。

　　可有一个问题，困扰着他，如果说大明的大部分读书人，都是如此的不了解情况，如此的狂妄自大，那就是朝廷最大的悲哀了。

　　两人足足聊了半个多时辰，陈于泰的兴致很高，有些找到了知音的感觉。

　　苏天成说话是很注意的，陈于泰的身份不同了，背后站着周延儒、陈于廷，谁知道他到自己这里来，是不是有着其他的目的啊。

　　如果说陈于泰和自己是同样的年纪，那好说一些，可惜还没有步入朝廷的读书人，居然说到了吏治的问题，这是不是有些此地无银三百两的滋味。

　　陈于泰喝酒是在是一般，为了让陈于泰早点住嘴，苏天成毫不客气的灌酒了，几大杯酒下了肚子，陈于泰干脆趴在桌上，呼呼大睡了。

　　吴伟业来拜访的时候，苏天成更加的小心。

　　这个吴伟业，比陈于泰有出息很多的，主要心思，没有在朝政上面，甚至有些轻视当官的想法了，写的一手的好诗词。

　　果然，吴伟业来拜访，首先就说到了《木兰花令》和《蝶恋花》；两首诗词。

　　“苏兄才华，在下佩服之至，人生若只如初见，绝佳境界，辛苦最怜天上月，一昔如环，昔昔都成珏，绝佳的品味，在下长苏兄四岁，绝达不到这样的水平，今日见到苏兄，自觉惭愧啊，以前的那些癫狂，都是笑话了。”

　　苏天成眨了眨眼睛，尼玛的，我这是抄袭的，你吴伟业才真的是有本事，要不是被陈于泰算计了，会试会元、殿试状元，肯定是闻名天下了。

　　“不敢不敢啊。”

　　“苏兄万万不要谦虚，在下已经打听过了，苏兄到了京城，刻意低调，从不张扬，就是这份气度，在下也是自愧不如的，今日在下来拜访，是想着和苏兄探讨一番的，在苏兄面前，在下不敢谈及诗词，只是想着，讨得一首佳句，万望苏兄莫要推辞啊。”

　　苏天成脑门上冒出了汗滴。

　　人家吴伟业是大诗人，也是戏剧创作家，自己这样的抄袭者，来指导人家大师级别的人物，真的是不伦不类了。

　　看见苏天成为难的神态，吴伟业站起身来，深深的作揖。

　　“苏兄千万不要推辞啊，在下是抱着满腔希望前来的。”

　　苦笑的心情都没有了，无奈之下，苏天成只好开口了。

　　“吴兄大才，如此的殷勤，在下若是故作推辞，也对不起吴兄了，在下居于家中之时，曾经与护院探讨兵戎之事，颇有一些感触，之后出去游历，见识了一些，抒发心中感慨，作一首长相思，还请吴兄斧正。”

　　吴伟业喜出望外，站的规规矩矩的，看着苏天成。

　　“山一程，水一程，身向榆关那畔行，夜深千帐灯。风一更，雪一更，聒碎乡心梦不成，故园无此声。”

　　苏天成念完之后，眨了眨眼睛，没有看着吴伟业。

　　吴伟业默默念叨，品味这首《长相思》。

　　不过两分钟时间，吴伟业一揖到底。

　　“苏兄才学，冠绝古今，这首长相思，道尽军士相思，意境悠远，语句平实，乃是在下见到的绝佳诗句了，若是苏兄不嫌弃，在下日后定当时常讨教啊。”

　　“不敢不敢，在下还要向吴兄学习的。”

　　吴伟业毕竟只有二十三岁，爽快很多，虽然也显得志得气满，不论是说话，还是讨教，显得很是恭敬，有着一种不如你就服气的感觉，这样的胸襟，还是很不错的。

　　两人喝酒的时候，吴伟业很是恭敬，这种态度，是从骨子里面表现出来的，是对于有本事有能力人的一种崇拜。

　　吴伟业也喝醉了，趴下之前，依旧在念叨这首《长相思》。

　　比较陈于泰和吴伟业两人，苏天成还是有着不同感受的。

　　他的印象，吴伟业明显要强一些的，这也难怪，吴伟业后来，能够成为著名的诗人，有着一番作为，至少人家的气质是低调的。

　　具有讽刺意味的是，陈于泰和吴伟业，两人如果同朝为官，陈于泰的成就，肯定会高于吴伟业，官场上，可不是依靠的书本知识，重点还是要看你的性格。

　　历史上，陈于泰挤掉了吴伟业，成为了殿试状元，吴伟业屈居榜眼，要不是崇祯皇帝朱由检看了吴伟业的试卷，估计就掉到三甲去了。

　　官场上，肯定是残酷的，特别是在明末的官场上面，一味的硬骨头，肯定会摔得很惨，轻者被排斥出官场，重者甚至会丢掉性命。吴伟业太年轻了，需要磨砺，他是不能够和陈于泰比较的，这就是所谓尺有所长、寸有所短。



　　第九十六章 特殊的客人

　　董昌、陈于泰和吴伟业先后都来了，还有一些贡生，也来拜访过了，苏天成的那首《长相思》，迅速的传开了，再次成为了炙手可热的诗词。

　　这首《长相思》，与前两首完全不同，说的是军队里面的军士，思念家乡，意境也不一样，那些认为苏天成只能够写风花雪月诗句的人，很快闭嘴了。

　　苏天成有着不一般的感受，他总是觉得，自己还会有很重要的客人的，眼看着殿试日子就要到了，朝廷里面的有些人，不可能没有丝毫的反应。这种判断，源于长期在政界的领悟。

　　苏俊递给了苏天成一封信。

　　“少爷，刚才有人给了小的这封信，说是直接交给少爷，小的不认识来人，来人给了小的十两银子，小的已经用银针刺过了，信封没有毒的。”

　　苏天成看着苏俊苦笑。

　　“苏俊啊，还真的是鬼精灵的，谁会给我下毒啊。”

　　“少爷是会试会元，小的看了那些来拜访的，表面上是佩服少爷的，有些人，小的看不一定，肯定是嫉妒的，哼，本事没有什么，就知道在背后嘀咕。”

　　苏天成一阵的汗颜，看来这苏俊，还真的是聪明，知道察言观色，琢磨每个来拜访人的心态，相对来说，苏二童就差一些了，就知道乐呵呵的。

　　苏俊这样的人才，是很重要的，自己的身边，不仅仅要有忠心的人，更需要有忠心而且灵活的人。

　　“好了，苏俊，注意观察是很好的，有什么想法，可以直接和我说，千万不要在外面去议论，免得惹祸上身。”

　　“少爷，小的打死都不会说的，都烂在肚子里了。少爷，这白银，在下还是交给苏二童吧。”

　　“交什么交啊，我还缺了那点银子啊，自己拿着用，不要忘记，给玉环买些饰品了。”

　　苏俊离开之后，苏天成迅速打开了信封，白纸上面，就是一句话，戌时赶到某酒楼，到三楼的某雅间，里面有人等候。

　　苏天成陷入了沉思之中，看来这个人身份不一般，不愿意到客栈来，而且口气也很大，要求自己赶到酒楼去，直接到雅间。

　　越是这样的情况，他越是不能够忽视。

　　准备了两锭黄金，放进了檀香木盒子里面，身上准备了一些碎银子之后，他带着王大治和苏俊出发了。

　　进入酒楼的时候，苏天成带着斗笠，遮着面纱。

　　进入了雅间之前，王大治挡在了前面，意思要自己首先进去看看，苏天成摇了摇头，这样做肯定是不合适的，人家约自己来，肯定是有一些机密的事情说，或者说是不方便露面，要是想着算计自己，到这熙熙攘攘的酒楼来干什么，莫非是有病。

　　进入雅间，里面只有一个人，背对着门坐着。

　　“在下苏天成，应您的约定，来到酒楼。”

　　苏天成自报家门以后，这人装过身来了。

　　看见来人的面容，苏天成大吃一惊。

　　竟然是秦三德。

　　这是什么意思啊，宫里的规矩是很严格的，大门关了之后，太监都是不准出入的，这个时候了，秦三德离开了皇宫，专门来见自己，是什么意思啊。

　　“咱家恭喜苏公子啊，乡试解元，会试会元。”

　　“坤元能够有今日，离不开秦公公的支持，当初秦公公到平阳府宣旨，给予了坤元莫大的鼓励，坤元至今都不敢忘记的。”

　　“苏公子真的是会说话啊，不愧是会元，咱家知道苏公子高中会元了，很是高兴啊，专门来见一见，苏公子千万不要有什么抱怨啊。”

　　“公公万不要这么说，公公对坤元的鼓励，坤元铭记在心，感激不尽的，公公身份尊贵，坤元虽然仰慕，难以见面，今日机会很好，坤元早准备了一些小的礼物，也是一点心意，还望公公笑纳。”

　　苏天成从包裹里面，拿出了一个檀香木盒子，双手托举，递给了秦三德。

　　秦三德没有接檀香木盒子，眼神里面，已经有了一丝的厉色。

　　“会元郎真的是客气啊，想来会元郎马上就要参加殿试了，高中头甲，入翰林，尊贵无比的，咱家只是奴仆的身份，不敢在会元郎面前托大的，这礼物，咱家万万不敢收。”

　　秦三德有意见了。

　　太监是残缺之人，特别的敏感，不管身份如何的尊贵，都有着一些自卑心理的，他们的权势，是通过自残获得的，是被朝廷文武官员所不齿的。再说了，太监是皇上的奴仆，在皇上的面前，只能自称奴婢，可满朝的文武大臣，哪怕是从九品的虾米官员，见到了皇上，也是自称为臣的。

　　苏天成早就有准备，有些话，必须要说开，越是遮掩，秦三德越是会有意见，虽然表面上不会爆发出来，可只要有机会，报复的时候，不会手下留情。

　　“公公是不理解坤元经历的，有些误解，坤元乃是家中庶出子弟，至今尚未婚配，刚刚出生之时，母亲就去世了，自小就不被重视，遭受了一些屈辱，故而自小就立誓，一定要出人头地，有所作为，滴水之恩，当涌泉相报，坤元看待所有事物，也是论心不论行，公公关心坤元，就是坤元的恩人，这礼物，公公一定收下，这是坤元的一片真心。”

　　秦三德听得非常仔细，所谓同病相怜，他根本就没有想到，苏天成也有着这样的遭遇，而且苏天成说得很是坦诚，觉没有看不起自己的意思。

　　“苏公子的一片真心，咱家可不敢辜负了。”

　　秦三德接过了盒子，打开之后，只是看了一眼。

　　“会元郎如此的大礼，咱家不敢当啊。”

　　秦三德虽然是这样说的，但双手一直都是牢牢捧着盒子。

　　“公公万勿推辞，若是公公推辞，坤元不知道该如何了，还以为是公公瞧不起坤元，如此的薄礼，怎么能够和公公的大恩比较啊，他日能够有机会，坤元还要好好感谢公公的。”

　　“嘻嘻，会元郎真的是会说话啊，咱家算是见识了。”

　　秦三德脸上出现了灿烂的笑容。

　　“苏公子如此的坦诚相见，咱家也就不绕弯子了，咱家听说，公子想着外放啊，公子如此的学识，离开了京城，还真的是可惜啊。”

　　苏天成内心是无比高兴的，看来董昌还是想到了办法，秦三德今日的意思，也是很明确的，自己的想法，终于可以实现了。

　　这算是看见了一丝的曙光了。

　　“公公，坤元不是这么看的，坤元年轻，没有经历磨砺，若是一直在京城，不知道民间疾苦，缺乏经验，难以有所作为啊，故而想着外放。”

　　“恩，公子是想着做大事情的，想法也是与众不同啊，咱家可没有公子那么大的魄力，这留在京城，在皇上的身边，若是想着做什么事情，容易很多的，依照公子的才干，皇上一定是很倚重的。”

　　“公公，坤元担心的就是这一点啊。”

　　秦三德睁大了眼睛，看着苏天成，有些不理解这句话的意思。

　　“坤元前面已经说过，没有经验，年岁也不大，若是在皇上身边，不能够提出来好的建议，辜负了皇上的苦心，一辈子都不得安生啊，坤元牢记一句话，打铁还需自身硬，因为这样的考虑，所以坤元想到了外放啊。今日也就是遇见了公公，坤元才说出来这番话的，在他人的面前，坤元是断不敢说的，若是人家误解了，还以为坤元不知道天高地厚啊。”

　　“恩，公子这么说，是有一定的道理啊，这不知道下面的情况，确实容易遭遇蒙蔽的。”

　　“所以坤元要请公公帮忙了。”

　　“好说，好说，不过咱家能力有限，若是帮不上，公子可不要埋怨啊。”

　　“坤元说过了，论心不论行的。”

　　“好，就冲着公子的这句话，咱家也一定尽力的，对了，公子的诗词，作的真好啊，皇上都是有些喜爱的。”

　　秦三德笑嘻嘻离开了，看样子，是真正的高兴。

　　苏天成知道，自己已经成功了第一步，参加殿试，不管情况如何，依照自身的条件，肯定是要进入翰林院的，熬过一年到两年，甚至是更长的时间，到六部做主事，继续升一步做郎中，之后到都察院，做佥都御使，接下来就是外放，成为巡抚之类的大臣，最终进驻六部，顺理成章 进入内阁。

　　可这一圈走下来，不知道要多长的时间，说不定明朝已经被后金和农民起义军推翻了。

　　外放到地方上面，只要是掌握了实际的权力，有了一块活动的地方，他就有办法，做出来一番大事情，不断的集聚自身的实力。

　　当然，在这个过程中，会遭遇到数不清的困难，世上无难事，只怕有心人，既然有了充足的条件，做不好就是自身的无能了。

　　苏天成是不会示弱的，哪怕遭遇天大的困难，他的心目中，已经有了清晰的计划，这个计划，需要逐步的完善，但只要按照计划进行下去，不要多少年的时间，一定会震惊整个的大明，甚至整个的世界。



　　第九十七章 会试恩师（1）

　　苏天成是会试会元，按照规矩，他必须要去拜访恩师，也就是周延儒和温体仁，两人是会试的主考官，也就是他的恩师。

　　这是起码的礼节，读书人必须遵循的礼节。

　　若是其他人高中会元，早就屁颠颠的去拜访两位大人了，一个是内阁首辅，一个是内阁次辅，权势滔天，要是得到他们的赏识，这前途有什么课操心的，可惜苏天成不是普通人。

　　两人都必须要拜访，这个过程中，自己一定是会遭遇到一些事情的，应该如何来应对，一定要考虑清楚，既然下决心外放了，就不要体现出来过多的巴结意思，但也不能够表现成器宇轩昂、拒人千里之外的态度，那是找死。

　　按照历史的记载，周延儒稍微正直一些，可也是有些才大志疏的，难以胜任首辅的职位，受到朱由检无比的信任，却没有能够力挽狂澜。至于说温体仁，纯粹是奸臣小人，自身没有什么能力，却善于玩弄政治，在首辅位置上面多年，未曾做出来一件利国利民的事情，整天想到的就是维持自身权威，排斥异己，镇压持反对意见的人，弄得朝廷里面乌烟瘴气，大明的国力急剧的衰退。

　　历史的描写，终归是描写，周延儒和温体仁究竟是什么样的人，既然穿越到明末来了，苏天成自然是依靠自身的判断的。不管是正史还是野史，终归是参考，带着先入为主的概念，来看待大明朝，肯定是要吃亏的。

　　这里面还有一个最为重要的原因，描述周延儒和温体仁两人的功绩，大都是明朝的遗老，或者是东林党人，包括清朝的一些史学家，他们究竟是站在上面角度上面的，这值得琢磨。

　　而对两人的描述，存在很大程度的党争味道。

　　苏天成对所谓的党争，是非常反感的，就是自诩为清流的东林党，在他看来，明末的时候，不仅仅没有起到定海神针的作用，反而一味的排斥异己，宣扬自身的思想，凡不合乎自身利益的言论，统统的予以打击，想不到国家已经处于生死存亡的状态，想不到老百姓生活在痛苦之中，这样的党派，就是吹到天上去了，他也看不惯。

　　历史学家，描述历史，或者是评论历史的时候，需要站在公正的立场上面，遗憾的是，能够做到的凤毛麟角。

　　好多的历史评论，苏天成特别的看不惯，那就是评论历史的人，将自己当做了正义的化身，不管是多么优秀杰出的历史人物，在他们的眼里，总是存在巨大的缺陷，他们用人世间做不到的标准，来要求历史名人，反正是站着说话不腰疼。

　　基于这样的原因，他特别不相信正史，好多的正史，都是统治者自身需要的体现。

　　周延儒的府邸，并非是那么的豪华，这令苏天成有些吃惊。在他看来，内阁首辅的府邸，一定是首屈一指的。

　　会元前来拜访恩师，门房是很聪明的，绝对不会刁难，要是惹恼会元，说不定自己就要挨板子了，不过，会元郎给了银子，门房还是笑着接纳了，内心里面觉得，这个会元郎，真的是明白事理，而且表现谦逊，态度低调，真的是有大将风度。

　　门房小跑着给管家周康禀报了。

　　听到了门房的禀报，周康点了点头，亲自走到了府门。

　　苏天成看见了周康，没有感觉到奇怪，周康行礼的时候，他照样回礼。

　　按说两人的身份不同了，周康尽管是管家，但总是下人，苏天成是会试会元，参加殿试，很大程度上，是头甲三人之内的，转身就是朝廷命官了。

　　周康亲自带着苏天成，进入了府邸。

　　走过了两进院落，周康笑着开口了。

　　“苏公子，前面就是老爷的书房了，老爷专门吩咐过，若是会元来拜访，直接带到书房的。”

　　“学生感谢恩师的垂青。”

　　第一次见到周延儒，苏天成眨了眨眼睛。

　　周延儒是真的有才学的人，万历四十一年，21岁，连中会元、状元，崇祯二年十二月，拜礼部尚书兼东阁大学士，进入内阁，此时才36岁，崇祯三年二月，加太子少保，改任文渊阁大学士，九月，出任内阁首辅，加太子太保，改任武英殿大学士，成为朝廷从一品的大员，而且以37岁的年纪，走上了权力的巅峰。

　　不管在哪个朝代，这样的辉煌，都是值得炫耀的。

　　周延儒长得相貌堂堂，浓眉大眼，透露出来一种不怒自威的气质。

　　《明史》将其列为了奸臣，苏天成感觉有些奇怪了。

　　“学生苏天成，拜见恩师。”

　　“坤元，不要客气了，这是在书房，随意一些。”

　　“学生谢过恩师，学生不敢乱了礼仪，还是站着听候恩师教诲。”

　　周延儒微微皱了一下眉头，脸上依旧带着和蔼的笑容。

　　第一轮的试探，就在两句话语中体现出来了。

　　身为内阁首辅，能够放低姿态，在书房见他苏天成，叫他随意一些，这里面的意思，依旧非常明确了，但苏天成的回答，中规中矩，没有特别的表示。

　　“坤元的诗词，老夫都是佩服的啊，特别是这《长相思》，一句聒碎乡心梦不成，故园无此声，道尽了将士的思念之苦，若不是知道坤元的情况，老夫都要以为，这是边关诗人写出来的佳句啊。”

　　“学生也是听闻一些征战之苦，感同身受，不过是空感叹一番，让恩师见笑了。”

　　“呵呵，坤元好是谦虚，这等绝佳的诗句，没有惊艳才学，那是万万写不出来的，你的《木兰花令》和《蝶恋花》，老夫家人都说非常喜欢的，耳熟能详，横流倒背啊，那人生若只如初见，还有那辛苦最怜天上月，一昔如环，昔昔都成珏，意境深远，老夫自忖，作不出来这等绝佳诗句。”

　　“恩师一心为民，操心的都是家国天下，难得有这样的闲心，学生万不敢在恩师面前卖弄，恩师是学生的榜眼，学生只要能够学的万一，就满足了。”

　　周延儒抚摸着不长的胡须，点了点头。

　　“身为乡试解元、会试会元，能够如此谦虚，确实是不错的，水满则溢，月满则亏，看来坤元是明白其中道理的，十九岁的年纪，就能够做到宠辱不惊，胸怀乾坤，不简单，他日必成国家栋梁啊。”

　　周延儒是内阁首辅，这样的夸奖，太高了一些，苏天成都不知道该怎么回答了，过分的谦虚，就等于是骄傲了，可应承下来了，也是不合适的。

　　“恩师夸奖，令学生汗颜，学生一直都是以恩师为榜样的，自觉做的还不够，却得到了恩师的肯定，今后，学生一定继续努力，不辜负恩师的期盼。”

　　周延儒的脸上，依旧带着微笑，但态度发生了细微的改变，如果说苏天成刚刚进来的时候，他想到的是招徕，想到的是以权势令苏天成屈服，现在有些改变了。

　　十九岁的苏天成，有着如此的应变能力和睿智，包括那一份天然的成熟，比起自己当年，也是有过之而无不及，不知道是不是有着什么奇遇。

　　“去年腊月，坤元带着护院，剿灭三百流寇，皇上都嘉奖了，如此看来，你是文武双全，皇上求贤若渴，老夫是一定要举荐你啊。”

　　苏天成连忙稽首行礼，周延儒说出来这样的话，他无法拒绝，也无法回答，先前的表现，已经有些过了，所谓过犹不及。

　　在书房里面，足足呆了半个时辰，到后来，多是周延儒说话了，当然，这个时候，是不会说到朝政的，无非是说到一些做人的道理，今后需要注意的问题。

　　交谈的过程中，苏天成仔细品味。

　　虽然交谈的时间不长，但他有了初步的感受。

　　周延儒身为内阁首辅，朝廷从一品的高管，身份是无比尊贵的，大可不必为了自己一个会试会元，如此的低调，而且，自己没有完全接受周延儒的橄榄枝，周延儒并没有表现出来特别的气愤。

　　这可能是周延儒喜怒不形于色，可一个内阁首辅，权力顶峰的人，不管内心想的是什么，在相当于自己晚辈的后生面前，能够表现出来和蔼可亲的态度，这就很不简单了。

　　搁在几百年之后，想都不要这样想。

　　离开书房的时候，周延儒站起身来，亲自送苏天成到了前面的院子。

　　两人的身材是差不多的，周延儒略矮一些，但身体魁梧不少。

　　周延儒的这个举动，真的令苏天成有些感动，这也给他上了一课，不管身居什么位置，都要低调做人，高调做事。

　　历史上，对周延儒的评价，也说是很会协调和处理关系，这本来是优点，但到了某些人的嘴里，这成为了周延儒最大的虚伪之处了，因为周延儒是别有用心的，是为了讨好皇上的，是为了手里的权力的。

　　回客栈的路上，苏天成想了很多，他感觉到，历史真的需要自身来经历和感悟，偏听偏信真的是害死人的，一味的求全责备，中伤他人，最终只能够是暴露自身的阴暗。



　　第九十八章 会试恩师（2）

　　温体仁的府邸，更加的不显眼，要不是门房请他在门口稍等一下，自己进去禀报，苏天成真的要以为自己走错地方了。

　　见到周延儒，苏天成已经觉得有些惊奇，此刻他更加的不可思议了。

　　这就是一个普通的四合院，府邸肯定是不大的，府门也没有那么巍峨，完全没有电影电视中间表现出来的豪华气派，不客气的说，周延儒和温体仁的府邸，远远比不上平阳府城的苏府，这至少说明一点，两人还是注意外在形象的。

　　进入府邸，带路的下人没有说话，默默在前面走，苏天成跟在后面，也是经过了两进的小院落，带路之人终于开口了。

　　“老爷在书房，苏公子请稍候。”

　　进入书房的时候，温体仁居然站在书房的门口。

　　温体仁出生于1573年，应该是59岁，虚岁六十岁了。

　　苏天成稍微注意了一下，温体仁的头发白了一大半，稀稀疏疏的几缕胡须，也发白了，身材有些消瘦，脸上虽然带着笑容，但已经体现出来老态。

　　他有些想法，也不知道这朱由检是这么安排的，温体仁已经六十岁了，周延儒才三十八岁，让一个中年人来领导老年人，大部分的人，内心都是有些不平衡的。

　　“学生苏天成，拜见恩师。”

　　“免礼免礼，老夫刚才正在品味坤元的诗词，写的真好，真的好啊。”

　　从温体仁的年纪来说，已经是有着异常丰富的从政经验，不知道经历多少的大风大浪了，面对着不足二十岁的会试会元，要做到从容应对，那是游刃有余的，居然也是从诗词着手，这令苏天成再次有了不同的感受。

　　前世的时候，接触过不少高层领导，大都是带着一种高高在上、指点晚辈的态度，说话也是浅尝辄止，仿佛要体现出来官话的韵味，让手下去充分理解。

　　可见到周延儒和温体仁两位朝廷最高领导，他没有这样的感觉。

　　“学生感谢恩师的鼓励和褒奖。”

　　“嗯，年轻人，不错啊，老夫可真的是羡慕，这年岁不饶人啊。”

　　仿佛是自我感慨，也好像是真心感受。

　　“坤元，你是乡试解元，会试会元，要参加殿试了，可一定要好好表现啊，皇上求贤若渴，定是很关注你的。”

　　“学生一定竭尽全力。”

　　“嗯，朝廷内部，事情很多，你也是要多多熟悉的，正值多事之秋，多多磨砺，是有着不少好处的，老夫关注过你的经历，熟悉农桑，带领护院，剿灭三百流寇，表现很是杰出啊，如此俊杰，确实不多见，还是要是自我惊醒。”

　　“学生感谢恩师教诲。”

　　温体仁这一番话，就是明显的教诲了，作为六十岁的老人，说出来这样的一番话，是很正常的，但也是很不简单的，这样的教诲，带有真诚的意味。

　　苏天成很快想到，温体仁和周延儒之间的斗争，不久之后，就要进入白热化的阶段了，真是人不可貌相啊。

　　“坤元，不要总是站着说话，坐下吧，老夫难得闲暇，今日我们好好聊聊。”

　　看见苏天成坐下，温体仁的脸上，再次露出了笑容。

　　“坤元的几位恩师，都是朝廷栋梁啊，翁大人在平阳府之时，抗击流寇，功勋卓著，得到了皇上的嘉奖，进入了都察院，职责重要，徐大人忠贞耿直，仗义执言，也深得皇上的信任，傅大人忠于职守，品性高洁。老夫以为，若是有机会，坤元多向几位大人学习。”

　　苏天成点点头。

　　按照历史记载，朱由检斩杀袁崇焕，与温体仁是有着很大关系的，徐尔一替毛文龙辩解，一定的程度上，也是弹劾袁崇焕的，与温体仁的政治主张是一致的，虽然说徐尔一在朝廷里面，地位只是一般，但作为同盟，温体仁是一定会关照的。

　　“坤元啊，你还年轻，朝廷里面，事情总是很多的，老夫以为，殿试之后，你是一定入翰林的，利用这段时间，多多品味，身为朝廷官员，很多方面，是需要自我约束的，特别是清廉方面，你是出生商贾之家，条件很不错，不会有多大的问题的。”

　　“想必你已经到周大人那里去了，也接受了诸多的教诲，老夫是有些多嘴了，老夫已经将你当做朝廷同僚，自古英雄出少年啊。”

　　苏天成一直都没有说话。

　　看来温体仁和周延儒的态度是有些不同的。

　　温体仁年纪大很多，说话的时候，如同是涓涓细雨，将自身的想法，慢慢的融入其中，让你慢慢的去体会，这符合他的年纪和阅历。至于说周延儒，直接很多，大概是仕途顺利，不到四十岁，就成为内阁首辅。

　　从两人的性格对比来说，温体仁是明显占据上风的。

　　半个时辰之后，苏天成起身告辞了。

　　温体仁没有站起来相送。

　　回到客栈，苏天成闭门谢客，他需要调整自身的思路了。

　　周延儒和温体仁两人，都是表明了态度的，面对周延儒的时候，他是直接回答的，表现出来了自身的选择，面对温体仁的时候，他是沉默居多，同样也表明了自身的态度。

　　历史的评价，总是有一些不符合实际的情况，不管是哪一位历史学家的评价，都认为朱由检是非常勤勉的，在历朝历代皇帝中间，是最为辛苦的，夙兴夜寐，吃得不好，不亲近女色，和昏庸是靠不上边的，但在评价周延儒和温体仁两人的时候，却说他们是奸臣，扰乱了朝政，将大明朝送入了深渊。

　　这里面就有矛盾的地方了，崇祯年间的十四位内阁首辅，周延儒在位三年时间，崇祯三年九月到崇祯六年六月，温体仁在位五年时间，崇祯六年六月到崇祯十年六月，两人主持朝政，足足八年时间，难道说朱由检不辨黑白，就让他们胡作非为。

　　一方面说朱由检勤勉，一方面是周延儒和温体仁是奸臣，这岂不是说朱由检弱智吗。

　　除非是朱由检什么事情都不过问，也不管，才有可能出现这样的情况。

　　从自身的接触来看，周延儒和温体仁两人，绝非是昏庸无能之辈，当然，仅仅凭着这一次的接触，就说了解两人，那也是过于夸大了。

　　苏天成是穿越之人，认识肯定是不同的。

　　官场上的尔虞我诈，根本就不算是什么稀奇事情，如果你认为，老老实实做事情，就能够出人头地，就能够展现辉煌，那你就做自身的白日梦，一辈子做老黄牛了，甚至做老黄牛的机会都可能丧失的。

　　政治这东西，本来就需要人去操控，推行任何的一项政策，都需要采取一定的手段，甚至是非常规的手段。

　　对于周延儒和温体仁之间的博弈，苏天成有着不同的看法。

　　党争实实在在存在，周延儒与温体仁之间，已经形成了两派，但他们不论怎么做，都有一个前提，那就是不能够挑战皇权，皇上特别信赖和赏识的人，两人是不敢特别打压的，否则就保不住自身的位置了。

　　自己既然委婉拒绝了内阁首辅和次辅抛来的橄榄枝，那么，就必须要紧紧的依靠皇上了，只有在这样的情况下，才有可能充分的施展。

　　周延儒和温体仁都是非常老辣的，想着在两人中间平衡，这很不实际。

　　政治上的骑墙派，永远都没有出头之日，他们只能够作为附庸存在。

　　自己万万不要小看古人的智慧。

　　罗昌进入了房间。

　　“罗将军，你先回到平阳府城，通知熊公子、孙将军、刘将军，还有诸多的兄弟，做好准备，不长时间，他们就要离开平阳府了。”

　　“公子的意思，兄弟们都到京城来吗？”

　　“不会，不会到京城来。”

　　罗昌的脸上，写满了震惊，他隐隐明白苏天成的意思了。

　　“公子，您是会试会元，殿试一定是头甲的，进入翰林院是非常尊贵的，难道想着外放吗，兄弟们问题不大的，大不了回到峨眉山去，继续等候一段时间的，公子万万不要耽误自身的前途，否则兄弟们过意不去的。”

　　“不用说了，我已经下定了决心，兄弟们跟着我，一定要有所作为的，家眷都还在峨眉山，这样肯定不是办法的。”

　　罗昌站着，没有动。

　　“罗将军，不要想那么多，这是我仔细考虑之后，做出来的选择，不管结局如何，我一定会尽力的，若是外放了，时间一定很紧张的，让兄弟们做好准备，也是必要的。”

　　罗昌身体微微抖动了一下，单膝跪地。

　　“公子的恩情，属下都记住了，兄弟们一定尽心竭力，报效公子，属下即刻就出发，半个月时间，回到京城。”

　　“罗将军快快起来。”

　　罗昌出发之后，苏天成吩咐苏俊、苏二童和王大治，不管是谁来拜访，都是自己闭门谢客，认真温习功课了，殿试很快就要进行了。

　　内心深处，苏天成想到的更多，紫禁城里面的那位朱由检，一定是很关注自身的一举一动的，这个时候，越是低调，越是有好处的。



　　第九十九章 圣眷难测

　　紫禁城，皇宫深处，朱由检手里拿着奏折，显得很是严肃。

　　王承恩手里拿着拂尘，站在朱由检的身边，因为习惯了弯腰，看上去，他的腰总是直不起来。

　　“公公，苏天成这些日子的行踪，你再说说看。”

　　“是，苏天成去拜访了周大人和温大人，其余时间，都是在客栈里面，没有到任何的地方去，一共有十七名贡生前去拜访，其中陈于泰和吴伟业逗留的时间最长，两日之前，苏天成已经闭门谢客了。”

　　“嗯，这些朕都是清楚的，也不知道是怎么了，朕很是关注这个苏天成啊。”

　　“皇上求贤若渴，苏天成年少才俊。”

　　“不说这些了，苏天成居然想着外放为官，你是怎么看的。”

　　王承恩的脸上，带着小心的笑容，这个问题，他很是为难，虽然说隐隐猜到了一些蹊跷，但绝不敢随意说出来的。

　　王承恩的一颗心，全部都是在朱由检的身上的，打小就陪着朱由检，经历太多了，特别是魏忠贤专权的时候，甚至想着废掉信王朱由检，那段时间，朱由检特别的小心。

　　可能是环境的影响，朱由检的性格，还是有些极端的，信任一个人，恨不得掏出心肺，看不惯一个人，也是绝对容纳不下的。

　　“公公，不要有什么顾虑，想到什么，就说出来。”

　　“是，奴婢以为，苏天成可能是知道了朝廷内部的一些矛盾，想着远离这些矛盾，选择到南直隶，外放为官，也是最好的选择了。”

　　朱由检微微点头。

　　“十九岁的年纪，能够做出来这等的选择，也是很不错了，可朕的身边，缺乏人才，朝廷里面，大臣之间的争斗，朕很是恼火啊，这个苏天成，为什么不能够为朕多考虑一下，乡试解元，会试会元，能够上阵杀敌，很不错了，文武都是全才，留在朕的身边，一样发挥作用的。”

　　说到这里，朱由检微微叹了一口气。

　　“危难时刻，不能够挺身而出，选择明哲保身，朕有些失望啊。”

　　王承恩的身体也抖动了一下。

　　“皇上，奴婢不是这么看的。”

　　“哦，那你说说看。”

　　“想那苏天成，十几岁的年纪，就能够带领护院，剿灭三百流寇，而且是冲锋在前，绝非是明哲保身之人，之所以想着外放为官，可能是真的想到经历磨砺的。”

　　“这个解释，有些牵强，朕也想过了，他在朕的身边，本不用畏惧朝廷中间的争斗，对了，你说苏天成到周爱卿和温爱卿的府邸去，表现有些淡漠啊。”

　　“确实如此，故而奴婢有着这样的判断，若是苏天成想着攀附权贵，大可留在京城，得到皇上的重视，有着周大人和温大人两位恩师，施展才华，是没有多大问题的，可他态度有些模糊，没有想着依附周大人和温大人，奴婢就此以为，苏天成是想着效忠皇上，不愿意依附他人的。”

　　“嗯，这么说有些道理，面对当朝的首辅和次辅，能够如此选择，的确需要胆量，苏天成不过是会试会元，没有什么特殊的资本，对了，董爱卿一力举荐，认为苏天成外放之后，能够发挥最大作用，你是怎么看的。”

　　“奴婢以为，董大人多次暗中观察，见识应该是准确的，苏天成既然想着外放为官，可将渠清泽安置在他的身边，这样一来，皇上能够时时刻刻掌握苏天成的动态。”

　　“恩，这个主意不错，可苏天成是会试会元，殿试下来，若无意外，朕是准备钦点为头甲一名的，这头甲一名，历来都是进入翰林院的，祖宗的规矩，不能够乱啊。”

　　“皇上受命于危难之际，做出来许多英明的举措，奴婢以为，为了大明的江山，皇上力主创新，因人而异，不会有什么问题的。”

　　朱由检的脸上，终于出现了一丝的笑容。

　　“公公，你如此看好苏天成这小子，这家伙真的有些本事啊，两元及第，乡试解元、会试会元，诗词也是一绝，朕倒是真的想马上见一见了。”

　　“皇上圣明，想那苏天成，一定是不辜负皇上的期盼的。”

　　朱由检站起身来，稍微活动了一下。

　　起身他才二十一岁，正是年轻气盛的时候，可惜背负着沉重的负担，显得格外的老成了。肩负如此的重任，他也想着能够做大事情，稳固大明江山。

　　“朕很辛苦啊，周爱卿和温爱卿，都是朕的肱骨之臣，朕一力依靠他们，可他们为什么不能够齐心协力，为大明江山考虑啊，从去年到今年，朕处理了那么多的大臣，遵照他们的意思，他们不能够理解朕的苦心，依旧是争斗不已，朕着急啊，这么大的江山，亿兆百姓，朕稍有疏忽，就是泼天的大祸。”

　　“皇上吉人天相，我大明江山，一定是万万年的。”

　　“公公不要说这些了，朕心里有数，北边的后金，越来越猖獗了，偏这几年灾祸连连，四处都是流寇侵袭，朕心里不好受，这些流寇，都是朕的子民，不过是饥荒所致，所以聚众造反，朕心里有愧啊，若是能够想到办法，解决他们的饥荒，让他们有饭吃，也不至于造反啊。最为可恨的是这孔有德，朕恨不得扒了他的皮，身为大明将军，不节制下属，闹得天怒人怨，不思考自身的过失，居然敢造反。”

　　朱由检的脸色，再次变得难看了。

　　“周爱卿举荐的刘宇烈，令朕很是失望啊，无功而返。”

　　“皇上殚精竭虑，宫里的御品都卖了，补贴国库，奴婢看着心疼啊，皇上一定要保重龙体，这些事情，总是能够解决的。”

　　王承恩虽然这样说，内心还是有些高兴的，若不是朝廷文武大臣之间，争权夺利，令皇上感觉到心烦，太监依旧不可能有什么权力的。

　　皇上剿灭魏忠贤，对太监是极其厌恶的，废除了太监诸多的特权，而且监军也取消了，朝廷和地方上的大事情，基本都是大臣来决断了，可惜这些大臣不争气，屡屡让皇上失望，去年九月，皇上重新派遣中官监军，其实就是让身边的人，来监视大臣的。

　　朱由检走了几步，随手拿起了一封奏章。

　　“各部和各省的奏折，都是叫苦的，不是缺钱，就是灾荒，到处都是流寇兵灾，朕看着都恍惚了，难道是老天要惩罚朕吗，只有这份奏折，朕看着心里觉得安慰一些，洪爱卿不负朕的期望，在安庆获得好几次的胜利，已经包围了诸多的流寇，不过朕觉得，对待那些已经投降的流寇，还是不要过于的苛刻啊。”

　　洪承畴已经接替杨鹤，出任了三边总督。

　　洪承畴一直都是认为，对待流寇，必须要全力清剿，决不能给流寇喘息的机会，他也一直是这么做的，上任之后，他一改往常的态势，采取进攻的态势，陕西的多股流寇，遭遇了沉重的打击，好几股的流寇，已经无法坚持，开始往外突围了。

　　“皇上，洪大人运筹帷幄，取得了骄人的战绩，奴婢觉得，皇上还是让洪大人自行决定，若是能够获得大胜，打下了流寇的气焰，再行安抚，也是很好的。”

　　“公公说的有理，将在外君命有所不受，朕还是不要过多的干预了，期盼着洪爱卿给朕带来好消息啊。”

　　“洪大人一定不会辜负皇上重托的。”

　　平心而论，太监在历史上的印象，虽然大多是负面的，但王承恩确实是为着朱由检考虑的，诸多的事情，他都排除了个人的喜好，一心为朱由检分忧，出了一些好的主意，也基本上是站在有利于朝政的角度，提出了一些建议。

　　这也是因为他一直在朱由检的身边，共同经历了诸多的磨难。

　　朱由检也特别信任他，虽然说司礼监的大太监是曹化淳，可说起这信任的程度，朱由检还是最为相信王承恩。

　　“公公，明日叫董爱卿来见朕，这些日子，他也是辛苦了，替朕四处游走，发现了苏天成这样的人才，朕也是要鼓励一番的。至于说渠清泽，你代表朕，提出来一番要求，朕还是不能够做的过分了，免得朝中大臣，又出来弹劾了。”

　　送皇上去歇息之后，王承恩马上找来了秦三德。

　　秦三德是他的心腹，如果苏天成外放，到南直隶去，要想在南直隶闯出来一番的天地，绝非那么容易的事情，苏天成没有什么资历，肯定是要遭受掣肘的，派出渠清泽到苏天成的身边，只不过是监视苏天成的一举一动。

　　苏天成必须要有依靠，到了南直隶，没有在皇上的身边，皇上也不可能直接支持。

　　王承恩已经想到了，让秦三德到南直隶去，出任南京镇守太监，这样就能够直接支持苏天成了。

　　花费这样大的心思，为了苏天成这样一个名不见经传的年轻人，这是很少见的事情，可事情已经到了这一步，王承恩必须要坚持到底，若是苏天成不能够做出来成绩，他也是对不起皇上的。



　　第一百章 殿试

　　苏天成参加殿试的时候，是信心百倍的，身为乡试解元、会试会元，按说殿试是不会有什么问题的。

　　三月十五日，寅时，苏天成和众多的贡生，赶到了紫禁城外。

　　紫禁城，城门边，老远就有军士把手，所有跟随来的家人奴仆。

　　礼部的官员，已经在城外等候，所有人的身份，早就验证过了。

　　清点人数之后，礼部官员，带着众人，进入了城门。

　　仅仅走了几步，队伍就在城门内停下了。

　　苏天成忍不住看了看两边的城墙。

　　他是会试会元，走在最前面。

　　礼部的官员发现队伍里面的异动，再次轻声提醒众人，进入皇宫之后，千万不要东张西望，免得坏了礼仪，自找麻烦。

　　礼部官员的提醒，令大家清醒了一些，所有人都规矩下来了，垂手低头，目不斜视。

　　等候了小半个时辰，苏天成感觉腿有些发麻了，这么早进来干什么啊，像个傻子一样站在这里，皇宫里面的规矩，真的是多啊，就是喜欢折磨人，以此来体现皇家的威严。

　　礼部官员终于带着众人开始进入紫禁城，所有人都很小心，看着前面人的脚，似乎要踩着前面人的脚印走路，苏天成稍微洒脱一些，反正他的前面，是礼部官员，只要跟着走就可以了。

　　天还没有大亮，也没有什么好看的。

　　弯弯拐拐的，不知道绕了多少路，苏天成都有些奇怪了。几百年后，他也是参观过故宫的，没有这么复杂啊。

　　紫禁城分为外城和内城，内城就是皇上和皇后、嫔妃居住的地方，当然还有太后等人了，这里面，大臣是不准进去的，里面只有女人和太监。

　　至于说外城，六部都是在这里办公的。

　　走的有些晕头转向了，天色也渐渐亮了，一行人终于来到了保和殿的外面。

　　金碧辉煌的保和殿，给众人的震撼，还是很大的。

　　终于，一个太监过来了，苏天成抬起头，大为吃惊，这个太监，居然是秦三德。

　　秦三德早就看见了苏天成，苏天成低着头，闭着眼睛，不知道在想些什么，要是其他人这样，秦三德早就呵斥了，不过苏天成这样做，秦三德不会开口说的，倒是觉得很有趣，这个苏天成，不仅会说话，胆子也够大的，这是在皇宫里面啊，居然敢闭目养神。

　　秦三德看着苏天成笑了笑，苏天成也对着秦三德笑了笑。

　　进入保和殿，桌子已经摆好了，没有凳子，做题目的时候，所有人就是席地而坐。

　　不一会，朝廷大臣出现了，走在最前面的大臣，当然是周延儒，接着是温体仁，其余的内阁大臣、六部尚书、都御使，跟随后面进入保和殿。

　　辰时，王承恩出现在保和殿殿堂。

　　“皇上驾到……。”

　　所有人都跪下了，包括参加殿试的贡生，苏天成跪在最前面。

　　朱由检登基五年，也不过二十一岁的年纪，典型的年轻人。

　　苏天成很想抬头看看，可在这里，的确是不能够造次的，如此多的大臣盯着，自己要是乱了礼仪，说不定马上就被轰出去了。

　　“众卿家平身。”

　　柔和的声音传来，苏天成有些怀疑自己的耳朵了，这声音，听起来是中年人的声音啊，朱由检才二十一岁，就有着这样的成熟气息啊，难道皇帝真的不同于凡人啊。

　　“诸位贡生也平身吧。”

　　苏天成一骨碌的起来了，动作有些快，这个过程中，他居然抬起头，朝上面瞄了一眼。

　　朱由检确实是年轻人，虽然脸上带着老成的表情，但掩饰不住年轻的心态，而且脸上，透露出来单纯的气息。

　　这不是一个特别坏的皇帝，甚至是一个没有多少心机的皇帝，这种表情，表示朱由检急于改善大明的处境，期望得到最大的帮助。

　　期望越大失望越大，这是自然的心态，皇帝也不能够例外，难怪后来，内阁大臣，如同走马灯一样的调整。

　　朱由检也注意到了苏天成，看见苏天成动作如此的迅速，还看自己一眼，觉得很是有趣，不自觉的对苏天成的印象，更加好了一些。

　　朱由检也是年轻人，虽然当皇帝，少年老成了，但年轻人的心性，还没有完全的丧失。

　　苏天成的动作，王承恩也注意到了，看见苏天成显示出来年轻人的气息，肯动是能够触动皇上的，忠心耿耿的王承恩，当然是高兴的。

　　殿试只考策问，参加殿试的贡生，有三百多人，皇上不可能拿出来那么多的问题，询问每一个参加殿试的贡生，所以说，重点还是贡生做文章，皇上统一出题目，看看谁写得好。

　　殿试很快开始了，拿到了题目之后，苏天成微微笑了一下，这是老子的道德经中间的一段话：治大国，若烹小鲜，以道莅天下，其鬼不神。非其鬼不神，其神不伤人。非其神不伤人，圣人亦不伤人。夫两不相伤，故德交归焉。

　　这段话的意思，是比喻治理国家，需要仔细小心，要恰到好处，不能够过头，也不能够不到位。但这段话，千百年来，无数的人给出了诸多解释，包括不少的皇帝，各有各的看法，反正都是朝着对自己统治有利的方向解释的。

　　朱由检出这样的题目，看起来简单，其实非常不简单，这是一道治国的策论，很不好做的，且不说今日参加殿试的贡生，大都没有实际从政的经验，就是满朝大臣，也不一定能够做出来一篇锦绣文章。

　　越是简单的题目，越是不好做文章。

　　果然，不少贡生拿到题目之后，脸上出现了笑容，有些人甚至没有思考，就开始动笔了，好像是信心百倍的。

　　苏天成依旧思索了一下，在所有贡生中间，他是最后动笔的，他足足思考了一个时辰。

　　要做好这篇文章，确实不容易，这就好比是劝谏一样，要拿捏准确，一味的正气凌然，说一些大道理，人家岂会听你的意见，还没有听完，别人火气就上来了，老子还要你这个什么都不懂的新手来教育啊。

　　一味的说空话，更加的不可取，拿出来以前那么多皇帝的理解，洋洋洒洒一大篇，看到最后，什么内容都没有，更没有自身的见解。

　　苏天成提笔的时候，已经有了腹稿，他从两大方面出发，来做这篇文章，第一个方面，从敬天、法祖四个字出发，皇上是什么人，真龙天子啊，皇室的祖辈都是最为优秀的人啊，人中之龙，所以皇家是最为傲气的，最为正确的，皇上治国的时候，要崇敬上天，要顺从天意，要遵守祖宗的法制。

　　文章的重点，在第二个部分，之所以写下第一个部分，目的是讨好皇上，没有办法啊，不这么做，皇上不高兴，第二部分的内容，分为三个方面，发展对外贸易，发展工商业，发展海外殖民地，在对外贸易和海外殖民地方面，苏天成做了重点的阐述，无非是我大明乃是泱泱大国，自然要承担起来领袖寰宇的重任，有些尚未开发之地，蛮荒之地，需要我大明去感化。

　　结尾部分，苏天成谈到了朝廷面临的困境，三个方面，第一是后金侵袭，第二是流寇骚扰，第三是国内灾荒，这些问题，他不会详细谈及，仅仅是点到为止。

　　他写了两个意见，其一是攘外必先安内，要下重手，肃清流寇，万不可养虎为患，流寇本是因为生活所迫，可长时间侵扰地方，心性改变，难以安生，已经成为祸患，清除流寇，尔后可考虑征服后金。

　　其二是改善民生，这是老生常谈了，可苏天成提出了一个观点，给银子不如给政策，可选择两个到三个府州县，适当的给予地方上一些政策，令他们结合本地实际情况，发挥最大能力，创造性的开展工作，若是有做得好的，朝廷嘉奖的同时，予以推广。

　　这其实就是特区的做法。

　　苏天成的考虑是深远的，既然决定外放了，那就最大限度的争取到政策，如果到县里去了，被上级掣肘太多，难以应付，甚至可能疲于奔命，人累死了，戏不好看。

　　直接向皇上争取政策，更加的幼稚，自己没有这样的机会，只怕是刚刚提出来，朝中大臣就要训斥了。

　　文章 不长，殿试的文章，不要写的太长了，人家看起来也是很累的，忽略了文章 的精华，效果往往不好的。

　　不到两个时辰，苏天成完成了文章，申时，他交卷了，这里面，还包括中午吃饭的时间。

　　饭菜当然是皇上赏赐下来的。

　　苏天成是最早交卷的。

　　这也是他聪明的地方，自己早些交卷了，朱由检就可以抽出时间来，专门看自己的文章，说不定就记住了自己提出来的建议，高兴的情况之下，大笔一挥，出台一道圣旨，准了自己的意见，今后的事情，岂不是方便了很多。

　　当然了，这是苏天成一厢情愿的想法，结果究竟怎么样，他也不知道。



　　第一百零一章 历史的重演

　　苏天成的文章，朱由检已经看了三遍了，越看越觉得，这篇文章 是不错的，前面的部分，他没有过多关心，那些阿谀奉承的话语，听得太多，没有什么感觉了，关键是最后的一部分。

　　苏天成居然能够提到大明面临的三大问题，而且提出来了自身的见解，特别是给银子不如给政策的这个思路，令他感觉到震惊，这好像是一个老成持重的朝廷内阁辅臣，提出来的建。

　　苏天成的文采，那是不用说的，文章 和诗词，都是顶尖的，战场厮杀也经历过了，现在，居然提出来令人耳目一新的从政建议，的确不简单了。

　　朱由检喜下定了决心，钦点苏天成为头甲第一名，也就是状元，这样苏天成就是三元及第了。

　　令朱由检没有想到的是，他的想法，遭遇到了强烈的反驳，而且反对的力量不一般，有些时候，皇上也不是为所欲为的，特别是在明朝这样一个时代。

　　最大的反对意见，来自内阁首辅周延儒。

　　周延儒认为，苏天成还是太年轻了，若是三元及第了，难免会飘飘然，对今后的成长不利，十九岁的年轻人，需要冷静一下的，需要磨砺。

　　表面上看，周延儒是关心苏天成的，其实朱由检知道，周延儒是极力推荐另外一个贡生陈于泰为状元的。

　　陈于泰和周延儒之间，有着姻亲关系。

　　朱由检有些愤怒了，说苏天成年轻，自己十六岁的时候，已经是皇上了，为什么没有人说自己年轻的，苏天成十九岁，成为状元郎，有什么了不起的。

　　朱由检非常信任和尊重周延儒，视其为最大的依靠，周延儒的年纪不大，三十七岁，有学识有干劲有热情，崇祯元年的时候，驻守锦州的军士哗变，大臣都要求动用国库银两，予以安抚，周延儒力排众议，认为这是锦州一些骄横的武官，借机闹事，要挟当时的蓟辽总督袁崇焕，事实证明，周延儒是对的。

　　朱由检当时才十七岁，刚刚登基不久，骤遇这样的大事，慌张是避免不了的，周延儒最大程度的宽慰了他。

　　想到这里，朱由检犹豫了，虽然说周延儒的意思是很明白的，其实就是想着陈于泰为状元郎。

　　内阁大臣，几乎都是同意周延儒的意见，朱由检气不打一处来，索性站起来了，丢下了众人，离开了养心殿，独自走到了外面。

　　王承恩跟着出来了。

　　“公公，今日之事，你是怎么看的，陈于泰是比不上苏天成的，朕本想点苏天成为一甲第一名，但如此多的大臣反对，朕很犹豫啊。”

　　看着脸色尚有些潮红的朱由检，王承恩很爽快开口了。

　　“皇上，奴婢以为，皇上钦点苏天成为一甲第二名，也是不错的。”

　　朱由检看着王承恩，有些奇怪，王承恩说话，从来没有这样的爽快，都是要思索一番的，难道说王承恩和陈于泰之间，有着什么联系，甚至是和内阁首辅周延儒之间，有着私下里的约定吗。

　　朱由检脸色沉下来了。

　　王承恩当然知道朱由检的想法，马上跪下了。

　　“皇上，奴婢还没有说完。”

　　“讲。”

　　朱由检的语气，已经很不好了。

　　“奴婢以为，苏天成是不想在京城为官的，若是高中一甲第一名，必定是留在翰林院的，强行派出去了，于祖制不合，朝中大臣反对，闹得沸沸扬扬的，皇上烦心，但苏天成若为一甲第二名，完全可以派出去的，皇上觉得在殿试的时候，亏待了苏天成，可以在授官的时候，照顾苏天成的，这样的情况下，满朝文武也是无话可说的。”

　　朱由检的脸色已经缓和下来了，王承恩说的确实有道理啊，不过他心里还是有一丝疙瘩，他想看看，王承恩后面怎么说。

　　“你还有什么想法，一并说出来。”

　　“皇上若是钦点苏天成为一甲第一名，本不是什么大事情的，可苏天成可能真的承受不住的，乡试解元，会试会元，若是殿试状元，三元及第，轰动天下的同时，也引发朝臣的议论，木秀于林，风必摧之，皇上爱苏天成的才华，奴婢以为，钦点苏天成为一甲第二名，反而能够很好的保护苏天成的，奴婢心里就是这样想的，请皇上赎罪。”

　　朱由检脸上露出了微笑。

　　“公公快起来，你何罪之有啊，这些话，倒是提醒了朕啊，朕要是一意孤行，说不定是害了苏天成啊，也罢，就是一甲第二名，朕在授官之时，下一道圣旨，状元榜眼，授官之时，品级相同，若是还有大臣多嘴，朕就不客气了。”

　　王承恩看见朱由检的态度已经变化了，索性说的更深远一些了。

　　“皇上，奴婢觉得，苏天成年轻，想在外历练一番，真真正正做出来成绩，这是好事情，朝中大臣，若是都有着这样的想法，想着踏踏实实做事情，这就是皇上的大福了，皇上爱才之心，苏天成应该是明白的，想必也一定会竭尽全力报效皇上的，苏天成才十九岁，放在外地磨砺一番，待到明白更多道理之后，调回京城，那个时候，恐能够发挥更大的作用。”

　　“嗯，你说的是很有道理的，朕已经明白了，可气的是这些朝中大臣，满口的仁义道德，其实想到的是自身利益，难道以为朕不明白吗。”

　　看见朱由检说到朝中大臣的事情，王承恩知趣的闭嘴了，这个时候，他要是继续开口发言了，朱由检真的就会勃然大怒了。

　　皇上负气出去了，周延儒也是有些忐忑不安的，这内阁首辅的位置，也不是那么好坐的，朝廷内部的争斗那么多，面临后金侵袭和流寇骚扰，而且连续几年都遭遇灾荒，户部库银严重不足，好多的事情，根本就是无法做的。

　　这次的会试，周延儒当然有着自己的想法，陈于泰和他是姻亲，其族兄陈于廷，是都察院左都御史，这是一股强大的势力，至于说那个冉冉升起的苏天成，拜访自己的时候，显得有些不冷不热的，这令他有些不爽。

　　周延儒是内阁首辅，很多时候，他的意见，代表了内阁甚至是朝廷大部分官员的意见，皇上是非常信任他的，虽然这些年，发生了一些事情，但皇上依旧未改初衷。

　　问题也是存在的，去年年底到今年，温体仁虎视眈眈，总是在找麻烦，温体仁出手也是很要命的，想当初，温体仁能够进入内阁，还是依靠着自己的帮助。

　　温体仁的力量，也是不容小觑的，加之皇上也是信任温体仁的。

　　种种迹象表明，皇上的想法，在慢慢的发生改变，越是这个时候，周延儒越是需要加强自身的力量。

　　殿试的名次，参考了会试的成绩。

　　确定考生的名次，还是内阁首先商定的，明确意见之后，呈报皇上御批。

　　周延儒有些担心，若是皇上一定要坚持，岂不是说自己的地位，已经开始动摇了。

　　看见皇上进来了，众人都站起来了。

　　“朕刚才出去走了走，想到众位卿家说的也是有道理的，众位卿家都是朕身边的重臣，能够为朕考虑，朕很是欣慰。”

　　周延儒看见皇上这么说，内心的一颗石头落地了，这说明，皇上已经接受了他的意见了，想不到皇上这么快就转变主意了。

　　“朕决定了，陈于泰为殿试一甲第一名，苏天成为一甲第二名，吴伟业为一甲第三名……”

　　朱由检宣布了殿试头甲名次之后，二甲和三甲的名次，基本上是阅卷大臣定下来的，只要皇上没有什么意见，就算是可以了，当然，二甲的第一名，皇上还是关心的。

　　皇上一旦钦点了殿试一甲、二甲和三甲，马上就是起草诏书了，接下来，就是再次召集参加殿试的贡生，到紫禁城太和殿，聆听皇上亲自宣旨了，一甲、二甲和三甲的375人，从一定程度上说，就是天子门生了，至于说恩荣宴，就在宣旨之后进行的，今年的恩荣宴，安排在礼部进行，皇上是要参加的，这是朝廷高度重视知识分子的体现。

　　历史高度的巧合了。

　　崇祯四年的科举，状元是陈于泰，榜眼是苏天成，探花是吴伟业。

　　按照之前历史的发展，陈于泰是殿试状元，吴伟业是殿试榜眼。

　　吴伟业本来会被钦点为殿试头甲第一名的，因为周延儒的干扰，屈居殿试榜眼，若不是朱由检坚持看了他的试卷，甚至会屈居三甲。

　　这一次，遭遇到潜规则的，是苏天成，只不过理由不相同了。

　　吴伟业绰号吴梅村，真正的有学识，可能是因为殿试的遭遇，对科举看的有些轻了，以至于对官场，也有这样的看法，但现在不存在了。

　　他领教了苏天成的能力，自忖是比不上苏天成的，要说苏天成都是榜眼，他要说成为了状元，肯定是羞愧难当的，排名在苏天成的后面，他心服口服。

　　至于说状元的归属，他考虑自然少一些了。



　　第一百零二章 授官风波（1）

　　殿试三日之后，举行传胪大典。

　　这段时间内，有一件事情，必须要办理好的，那就是殿试头甲三人的授官，按照规矩，传胪大典之后，殿试头甲第一名状元，授予翰林院从六品修撰，殿试第二名榜眼和第三名探花，授予翰林院正七品的编修。

　　闵洪学是吏部尚书，去年三月上任，刚好一年时间。

　　吏部掌管满朝文武的官职任命，说起来权力不小的。

　　闵洪学和温体仁是老乡，坐上这个职位，也是依靠了温体仁的。

　　闵洪学平日里很是低调，事事都按照内阁和温体仁的意见办理，暗地里，他努力建立与宫内太监的关系，特别是和曹化淳、王承恩的关系，仅仅做吏部尚书，他是不满意的，他的目的是要进入内阁，做内阁辅臣，乃至于次辅、首辅。

　　钦点头甲三人的授官，马上就要进行了，这是惯例，吏部只要草诏，送交内阁，就没有什么事情了。

　　可这一次有些不同。

　　闵洪学已经得到了王承恩的暗示，头甲榜眼苏天成，外放为官，地点最好是南直隶。他非常奇怪，苏天成学识惊人，早引起了朝廷内外的注意，若是留在京城了，前途无量啊，为什么想到外放啊，这不是好的选择啊。

　　闵洪学很聪明，他不会去询问原因的。

　　按照吏部的惯例，苏天成是直接进入翰林院的，授予正七品的编修，至于说状元陈新甲，照例进入翰林院，授予从六品的修撰。

　　王承恩提出来这样的暗示，闵洪学马上禀报了温体仁。

　　温体仁大吃一惊的同时，首先想到的，是周延儒知不知道这件事情。若是周延儒知道，他就是透心凉，若是周延儒不知道，这里面就有机会了。

　　外放榜眼苏天成到南直隶，不用想，周延儒都会反对的，不合乎朝廷的礼仪啊。

　　这是一次机会，如何利用，温体仁也是煞费苦心，将王承恩的暗示说出来，除非是自己脑袋出毛病了。

　　温体仁思考了好一阵子，终于想到了办法，而且是他自认为最好的办法。

　　周延儒是武英殿大学士，照例在武英殿办公，皇上钦点头甲三人的授官，是内阁比较重视的事情，虽然只是仪式。

　　次日，吏部将授官的草诏，递交给了内阁。

　　周延儒看到了吏部呈报的草诏，脸色很不好，闵洪学是温体仁举荐的吏部尚书，也是老官员了，为什么会出现这样原则性的错误。

　　温体仁匆匆来到了武英殿。

　　“温大人，皇上钦点的头甲三人，按照惯例，都进入翰林院，陈于泰授翰林院修撰，苏天成和吴伟业授翰林院编修。不知道吏部为什么会将苏天成外放啊。”

　　“大人，下官觉得，如此安排，也是可以的。”

　　周延儒看着温体仁，不知道温体仁为什么说出来这样的话。

　　“温大人，朝廷惯例如此，不知道温大人为何如此说啊。”

　　“大人，苏天成是乡试解元，会试会元，有着不一般的才能，皇上一定是很看重的，若是依照惯例来安排，尚需要几年的磨砺，下官以为，没有这个必要，苏天成表现出来的才华，完全是可以外放为官的。”

　　周延儒看了看温体仁，脸上带着冷笑，他就是有些看不惯温体仁这样的脾气，什么事情都想那么多，而且想到的，都是一些枝枝节节的小事情，从来不愿意在大方向上面多想一想。做事情更是这样，不求有功但求无过。

　　温体仁身为内阁次辅，平时都是唯唯诺诺的，看不出来有什么主见，偏偏在这件事情上面，却提出来了惊人之见。

　　外放为官，并非是好事情，进入翰林院，是无比尊贵的，京官和地方官的区别，温体仁是很清楚的，难道说苏天成得罪了温体仁。

　　“温大人，本官以为，不应该想那么多的，皇上已经钦点头甲二甲和三甲，吏部马上就要授官了，若是吏部在考虑授官事情之时，想到了其他方面，这授官之事，如何能够善始善终啊，吏部是为朝廷选拔人才，为皇上选拔人才。”

　　温体仁的脸上带着微笑，内心却是翻江倒海，你周延儒有多大的了不起啊，不过就是内阁首辅，我温体仁好歹也是内阁次辅，比你大了好几轮了，皇上和我说话的时候，都是客客气气的，难道你周延儒比皇上还要牛气啊。

　　“周大人，下官也是从多方考虑的，认为吏部的这个提议，有着创新之举，内阁应该予以支持的。”

　　“温大人，你怎么会有如此的想法啊，本官都不知道该怎么说了。”

　　周延儒本来是坐着说话的，这个时候，有些坐不住了，站起来，说话的声调，也高了一些。

　　“本官已经说了，吏部授官，是为皇上负责，为朝廷负责，必须遵循惯例，本官看，这件事情，不要再议了，吏部马上修改方案，内阁研究之后，上奏皇上御览，早日颁发圣旨。”

　　温体仁没有继续说什么，告辞出来了。

　　闵洪学到来之前，温体仁有些恼火，在屋里走来走去，自言自语。

　　“周延儒你个匹夫，多大的年纪，有什么了不起啊，居然这样和我说话，以为老夫怕你吗，咱们骑驴看唱本，走着瞧。”

　　闵洪学进来的时候，温体仁已经恢复平静了。

　　“闵大人，吏部草诏的事情，周大人是不是已经找过你了啊。”

　　“周大人的意思，授予苏天成翰林院七品编修，下官本来想着解释一番的，不过大人您已经吩咐过了，下官未曾言语。”

　　“就按照周大人的意思，授予苏天成翰林院七品编修，其余的事情，你看着办吧。”

　　戌时，闵洪学进入了一家酒楼，当然，他是不会暴露身份的，穿着宽大的袍子，带着斗笠，面部遮着黑纱，任凭谁也看不出来。

　　他可是当朝的吏部尚书，要是公开在这里露面，难免被人发现的。

　　进入了一个雅间，雅间里面坐着一个人，闵洪学摘下了斗笠。

　　“秦公公，闵某来晚了。”

　　“咱家拜见闵大人。”

　　“不敢不敢，秦公公万万不要如此客气，本官可不敢当啊。”

　　闵洪学甚至伸手去扶住了秦三德，他是吏部尚书，朝廷二品高官了，秦三德不过是司礼监长随，从六品的品级，见到了吏部尚书，当然是要行礼的。

　　闵洪学是吏部尚书，要求自己不要多礼，这在秦三德看来，当然是瞧得起自己了。

　　“咱家不知道闵大人有什么事情，接到消息，就急匆匆赶来了。”

　　闵洪学故作神秘，凑近了才开口。

　　“秦公公，本官很是为难啊，今日去请示了周大人，本来是提议苏天成外放到南直隶为官的，谁知道周大人毫不客气训斥了本官，本官还专门解释了，说是苏天成有着不一般的才学，外放为官，能够发挥很大作用的，谁知道，周大人训斥本官，坏了朝廷规矩。”

　　“闵大人不是已经解释了吗，难道周大人还要为难。”

　　“周大人说了，吏部授官，要为皇上负责，要为朝廷负责，本官也是无奈啊，只能够按照周大人的意思办了。”

　　给闵洪学传递消息的，就是秦三德，王承恩是不可能直接见闵洪学的。

　　司礼监与内阁之间，本来就存在诸多的较量。

　　大部分的太监，气量都是很小的，因为身体的残缺，太监特别害怕他人的轻视，一旦提出来要求了，就一定要做到的。

　　秦三德代表王承恩，直接找到了闵洪学，提到了苏天成的事情，而且在品秩的安排上面，也说的很直接了，苏天成的品秩，不能够低于状元陈于泰。

　　想不到周延儒根本就不买账，还是安排苏天成到翰林院，出任七品的编修。

　　周延儒历来瞧不起太监，秦三德哪里忍得住怒火。

　　“周大人真的是这样说的吗？”

　　“秦公公，本官说的句句是实啊。”

　　秦三德脸色变得煞白，几乎要开口骂人了，不过，他还是忍住了，做事情还是要小心，周延儒是内阁首辅，不是他这个小太监惹得起的。

　　“咱家知道了，麻烦闵大人了。”

　　“哪里哪里，本官不好意思啊，这点小事情，都没有办好。”

　　秦三德忍住了怒气，很快告辞了。

　　看着秦三德怒气冲冲的离开了，闵洪学的脸上，露出了微笑，总算是不辱使命了。

　　这里面的缘由，他已经清楚了，苏天成是殿试榜眼，外放为官，这么大的事情，皇上一定是同意的，有意思的是，皇上没有直接告知周延儒。

　　这里面就值得琢磨了。

　　苏天成是一定会被安排到南直隶去的，就算是周延儒反对，也不会用丝毫作用的。

　　看来皇上对周延儒，已经有了一些看法了，变故往往出现在细节方面。

　　讨论头甲三人授官，周延儒一定会在皇上面前，据理力争的，若是以往，这样做不会有太大的问题，可自己在后面，加了一把火了，烧不死周延儒，也会令周延儒异常难受的。

　　闵洪学一点都不担心，就算是周延儒知道了里面有蹊跷，又能够怎么样，有温体仁的支持，不会出现什么大事。



　　第一百零三章 授官风波（2）

　　朱由检看着内阁呈上来的奏折，满脸的不高兴。

　　“公公，朕的意思，你说到了吗，怎么这个周爱卿，依旧是如此的安排啊。”

　　“皇上，这里面有原因的，容奴婢承奏。”

　　“有什么情况，你直接说，朕听着。”

　　“吏部的闵大人，本意是安排苏天成到南直隶的，不料周大人认为，皇上钦点头甲三人，按照惯例，是要留在翰林院的，这是朝廷重视人才的表现，头甲三人也需要在翰林院磨砺，将来发挥更大的作用，闵大人为此，专门向周大人提出来了意见，认为苏天成很有能力，用人之际，可以考虑外派为官，最大限度发挥特长，不过周大人以为，一切都要以朝廷为重，不可乱了规矩。”

　　王承恩非常会说话，没有一味的贬低周延儒，他深知朱由检的脾气，有了魏忠贤的教训，宫里的太监，越是贬低朝廷中的官员，朱由检越是不耐烦，相反，你将事情原原本本说出来，在里面稍微加一些佐料，效果一定很好的。

　　王承恩的佐料，就是朱由检的面子。

　　朱由检看好苏天成，本来想着钦点为头甲第一名，被周延儒给搅和了，朱由检忍下了这口气，吏部授官的时候，周延儒再次的干涉，口口声声以朝廷为重，你也不想想，天下都是皇上的，皇上想要做的事情，当然是最大的事情了。

　　皇上的意思，能够在授官的时候，真正试探苏天成的能力，这样的事情，还需要提醒吗，安排在京城里面，进入了翰林院，短时间之内，是无法体现出来能力的，外放为官，不是什么了不起的事情。

　　用祖宗的规矩，来办理所有事情，那皇上励精图治，提拔你周延儒，算什么事情。

　　王承恩还想到了，你周延儒自持是内阁首辅，见到皇上斩杀了魏忠贤，就以为宫里的太监，不算什么了，不能够乱说话了，那你就等着。

　　朱由检的脸色果然变了。

　　“这个周爱卿，是什么意思，朕要钦点苏天成为头甲第一名，他站出来反对，如今授官了，苏天成外派为官，怎么违背朝廷礼制了，难道说苏天成年轻，就一定要进入翰林院磨砺吗，朕十六岁登基，是不是也要磨砺啊。”

　　王承恩吓得扑通跪下了，朱由检说到的这个话题太大了，若是忍不住，下了一道圣旨，处理了周延儒，绝对不是好事情的，满朝文武会怎么看啊，尽管自己对周延儒有意见，但一切都要为皇上考虑的。

　　“皇上息怒，奴婢以为，周大人也是为了朝廷考虑的，苏天成进入翰林院，身份就很是尊贵了，这件事情，皇上可直接给周大人说说的，皇上万万不可动怒，身体要紧啊。”

　　朱由检看了看王承恩，脸上露出了笑容。

　　“起来吧，朕没有什么事情，朕知道，你是为朕考虑的，这授官的事情，周爱卿思考的，也是有些道理的，不过周爱卿建议陈于泰为头甲第一名，朕知道里面的缘由，朕心里有数。”

　　“皇上这样想，奴婢真的是高兴，皇上万万不要动怒，将息身体啊。”

　　看着王承恩诚流出来了眼泪，朱由检轻轻摇头。

　　“朕很是孤独啊，朝廷里面，这么多的事情，天下也有那么多的事情，朕更是累啊，时常感觉到力不从心，此次殿试，本是选拔人才的好机会，想不到内阁大臣不能够理解朕的苦心，什么都是依照惯例。”

　　说到这里的时候，朱由检显然是动了感情了。

　　“朕自继位以来，无时无刻都不是战战兢兢，如履薄冰，夙兴夜寐，生怕做错了什么事情，朕一心强调节俭勤勉，朕恐怕满朝文武不服，就做出来样子他们看，可这满朝文武，哪里体会到朕的苦心，连年灾祸，流寇四处骚扰，可恨那后金，也趁机侵扰，朕没有一日是太平的，朕真的很累了啊。”

　　听到朱由检的这些肺腑之言，王承恩已经是泪流满面了，其他人跟在朱由检的身边，总是想得到这样那样的好处，都是有私心的，可王承恩不同了，虽然也想到了荣华富贵，但若是朱由检遭遇了什么困难，王承恩会毫不犹豫的冲上去，哪怕是赔上身家性命。

　　“皇上，您一定要保重龙体啊，奴婢看见您每日里操劳，心痛不已啊，奴婢恨自己不能够为皇上分忧啊，都是奴婢无用啊。”

　　“公公不要这么说了，你一直都陪在朕的身边，朕有什么想法，都是和你说的，朕是知道你的忠心的，天下熙熙皆为利往，天下攘攘皆为利来，唯独你是不同的，朕很清楚啊，北边有后金的骚扰，中部有流寇的侵袭，加之灾祸连连，很多的朝廷将士，也兴风作浪，朝廷已经是不堪重负了，朕唯有寄希望于南方啊，湖广熟，天下足，南边千万不能够有任何的闪失了，朕感觉到，这个苏天成，是很不错的，想法不错，才能不错，外派到南直隶去，恐怕真的能够做出来一番大事，希望苏天成不要辜负朕的期望。”

　　“皇上，奴婢相信，苏天成一定会体会到皇上的良苦用心的。”

　　“希望如此吧，这个苏天成，和朕真的还是有缘分的，你的担心，还是有些道理的，若是苏天成留在了京城，依照他的年纪，还要好些年时间的磨砺，让他离开京城，也是不错的办法，朕倒是要好好想想，这个苏天成，放在什么地方合适啊，让他到应天府做推官，不是最好的安排，品秩虽然上去了，但不能够独当一面。”

　　王承恩完全明白了朱由检的心思，皇上将苏天成看作了自己的影子，期盼着苏天成能够成功，皇上登基的时候，面临着非常时期，时时刻刻都想着证明自身的能力，可过去好几年了，朝廷里面的麻烦事情，越来越多，皇上渐渐有些失去自信了，这个时候，苏天成出现了，机缘巧合之下，皇上注意到了苏天成，想到了自己的过去。

　　苏天成殿试的那篇文章，皇上看了好多遍了，每次看的时候，脸上都有一种满足的神情，时刻陪伴在皇上身边的王承恩，岂能视若不见。

　　朱由检提出将苏天成安排在什么地方，实际上没有指望王承恩回答的，但明白了朱由检心思的王承恩，这次主动开口提议了。

　　“皇上，奴婢斗胆，有一个想法。”

　　朱由检看着王承恩，没有说话，他的确在思索，将苏天成安排在什么地方，能够让苏天成发挥出来作用的。

　　“皇上，奴婢觉得，苏天成有能力，最好是能够独当一面的，他想着到南直隶，南直隶十五府，苏天成若是到府衙，品秩太高，有些不合适，若是到下面的县里，显得有些委屈，不如安排到应天府辖下的江宁县。”

　　朱由检的眼睛亮了，是啊，江宁县知县，正六品的品级，苏天成作为榜眼，外派本来就是有些委屈的，南京是陪都，陪都知县，为正六品的品级。这样比较起来，苏天成和状元陈于泰，区别就不大了，若是苏天成外派了，品秩为从六品，和陈于泰的品秩一样，照样是委屈的，地方官员，和京官是有着不小悬殊的，京官到地方上去了，见官大一级的，京官能够享受到的政治待遇，就更不是地方官可以比拟的。

　　安排苏天成出任江宁县知县，还有一个好处，就是让满朝文武大臣明白，自己是看好苏天成的，苏天成虽然外派了，但绝不是遭遇贬斥。这样的情况下，苏天成能够有一个相对好的环境，做事情也便利很多的。

　　“公公，你的这个建议，很不错啊，朕很是满意，朕就是要让满朝文武看看，年纪轻了，未必不能够做事情。”

　　听见朱由检这么说，王承恩的内心颤抖了一下，苏天成啊苏天成，你大概不会知道，你还没有上任，就肩负着重任，若是不能够做好，辜负了皇上的期盼，只怕你死的比谁都要惨的。

　　“苏天成殿试的文章，朕看过好几遍了，那个给银子不如给政策的建议，很是有些新意的，朕考虑，让苏天成到江宁县，可否做一些试点，只是这江宁县位置重要，不能够有任何的闪失啊。”

　　“皇上，奴婢以为，皇上的考虑可行啊。”

　　“哦，你说说理由。”

　　“奴婢没有想到那么多，只是觉得，皇上想出来的主意，一定是好主意，苏天成一定不会辜负皇上的期盼的。”

　　“公公这话说的有趣啊，好了，朕的心情好了一些了，这件事情，只能够暗地里操作，不可公开，朕可不想听见满朝大臣吵吵嚷嚷的上疏，什么不遵从礼制，什么违背了祖宗成法。”

　　王承恩低下头，那个关于秦三德出任南京镇守太监的提议，看来也要缓一缓了，若是这个时候调整，肯定会引发朝廷大臣的注意的，皇上也会很为难的。



　　第一百零四章 授官风波（3）

　　周延儒带着内阁所有大臣，来到了养心殿，早朝之后，内阁大臣照例是要汇报和商议朝政的，翌日就要举行传胪大典了，还有不少事情，需要商议。

　　皇上居然出来了吏部授官的事情。

　　殿试头甲的三人，按照规矩，状元陈于泰出任翰林院从六品的修撰，榜眼苏天成和探花吴伟业出任翰林院正七品的编修，这没有什么值得讨论的。

　　皇上提出来，陈于泰和吴伟业的安排不变，苏天成到南直隶应天府辖下的江宁县，出任正六品的京畿知县。

　　周延儒猝不及防，将苏天成安排到陪都应天府，担任京畿知县，显然是不合适的。

　　他想到了吏部的草诏，还有温体仁的建议。

　　来不及多想，周延儒直接开口了。

　　“皇上，臣以为不妥，苏天成文采出众，乃是皇上钦点的头甲第二名榜眼，臣不怀疑苏天成的学识，可苏天成年轻，没有经历过磨砺，骤然出任陪都京畿知县，恐难以当此重任，且不说苏天成是否能够胜任，如此的安排，臣以为有拔苗助长之弊端啊。”

　　周延儒的这番话，确实是有道理的，可惜他不知道皇上的想法，他说出来的这番话，恰恰点到了朱由检的痛处了。

　　朱由检身边的王承恩，看着周延儒，眼睛里面，闪过了一丝厉色。

　　朱由检没有马上说话，他想看看，其余的内阁大臣，是不是还想说些什么，很快，几个内阁大臣，都附和了周延儒的意见。

　　温体仁看清楚了眼前的一切。

　　一直都找寻的机会，终于出来了，为今之计，是想办法贬损周延儒。

　　周延儒说出来了意见之后，皇上一直都没有说话，脸上甚至没有什么表情，这说明，皇上很不高兴。

　　“皇上，臣有不同的看法。”

　　“温爱卿有什么想法，尽管说出来。”

　　“臣以为，苏天成到江宁县担任知县，完全是能够胜任的，臣有着充足的理由，苏天成是乡试解元、会试会元，殿试头甲第二名榜眼，学识是不用说的，他带领府里的护院，斩杀三百流寇，有着极大的魄力和勇气，自古英雄出少年，苏天成的文采和能力，都是异常出众的，有着这样的学识和能力，担任正六品的江宁县知县，一定能够做出来更大的成绩，皇上慧眼识珠，臣钦佩不已，臣以为，这等安排，是很好的。”

　　周延儒盯着温体仁，似乎明白了一些什么，他很是愤怒，想到温体仁处心积虑，处处想着贬损自己，明显就是居心不良。

　　周延儒不能对着皇上发脾气，但可以与温体仁进行辩论。

　　“温大人，你的这一番言论，本官倒是有些不明白了，就算是苏天成才学俱佳，可苏天成接触过民生吗，知道如何处理政务吗，担任知县，需要的是不仅仅是才学，还有施政能力，正是因为苏天成是不可多得的人才，让他在翰林院学习一段时间，未尝是坏事情。”

　　温体仁也不会客气了，他相信，自己今日所做的一切，都是正确的，符合皇上的想法。

　　“周大人这话，下官不能够赞同，战国时，甘罗十二岁为相，威震诸侯，汉朝大将霍去病，十八岁拜将军，攻击匈奴，取得大胜，战功赫赫，三国时小霸王孙策，不到十七岁，带领兵马，横扫江东，势如破竹。若是依照翁大人的说法，岂不是这些人，都不行吗，下官若是进一步理解，翁大人的意思，我大明无此俊才了。苏天成虽然只有十九岁，但已经展现出来了能力，唯有破格使用，体现皇上爱才之心，用人之气度，若是按照周大人的意思，苏天成尚需时日磨砺，熟悉民生，不知道翁大人的这个标准，究竟是多长的时日，如何才算是能够胜任了。”

　　周延儒看着温体仁，目瞪口呆，他确实无法回答，本来就没有朝着这个方面多想。

　　人家温体仁是做好了充分准备的。

　　朱由检终于开口了。

　　“周爱卿，你还有什么其他的意见，一并说出来，朕想听听。”

　　朱由检的脸上没有什么表情，作为皇帝，他还是想着，能够得到内阁大臣的一致拥护，这样体现出来自己的领导能力，刚刚温体仁说的话，几乎到了他的心坎里面，令他觉得异常的舒服，内心的不快，也少了很多。

　　“皇上，臣以为，安排苏天成到江宁县出任知县，还是有些不妥，此举不符合祖制，而且开了这样的先例，日后存在弊端，进士、贡生以及举人，虽读书有成，但未经历过真正的磨砺，不熟悉政务，皇上钦点头甲三人，若是在翰林院锻炼一番，慢慢熟悉朝政，再行安排，效果好很多的。而且此例一开，令其他的进士也滋生了攀附之心，不肯沉下心来，认真熟悉朝政了。”

　　朱由检的脸色慢慢白了，其实在他登基之后，也曾经隐隐听到过这些传闻，有人担心他过于年轻，是否能够执掌乾坤，因为这样的原因，也因为眼下的这个乱摊子，朱由检夙兴夜寐，不辞劳苦，想着展现能力，力挽狂澜，想不到今日，这似曾相识的话语，从内阁首辅周延儒的嘴里说出来了。

　　“周爱卿，朕倒是觉得，温爱卿所言有理啊，朝廷要不拘一格使用人才，若是事事都按照祖宗的礼法来办，朕岂不是不能够创新了。”

　　“皇上，温大人刚才一番话，完全是谬论，臣是一心为着朝政着想的，苏天成不熟悉政务，在翰林院学习一段时间，可以最大程度增强能力，以免日后入朝为官，出现重大失误，贻误朝政的。”

　　“依你的意思，此事应当如何处置啊。”

　　这个时候，就是笨蛋，也明白皇上内心已经是极其不满意了。

　　温体仁站在一边，显得很是委屈。

　　周延儒也明白这个道理，但是，他是内阁首辅，必须要极力争取到皇上的支持，若是这个时候，败下阵来了，内阁首辅就不能够保持威严，不能够一言九鼎。

　　这里面还有一个重要的原因，那就是自己必须要坚持已见，若是有人反对，自己就退缩了，皇上会怎么看。自己的意见是正确的，相信皇上总是会明白的，气消了之后，也不会有多大的事情了。

　　“皇上，臣建议，苏天成还是进入翰林院，出任翰林院编修，至于说温大人，言语失察，臣建议，免去温大人东阁大学士职位。”

　　周延儒之所以这么说，也是为了维护自身的尊严，内阁首辅是不能够被侵犯的。

　　此言一出，养心殿里面顿时安静了。

　　为了这么一点小事，就免去内阁次辅，肯定是不存在的。

　　朱由检笑了笑，可那是皮笑肉不笑。

　　“周爱卿所提建议，朕以为有些不妥，苏天成还是出任江宁县知县，朕看就这样定下来了，不要议论了，若是朝廷中间，有人乱嚼舌根子，朕绝不会轻饶，翁爱卿，今日议事就到这里，朕也累了。”

　　朱由检说完，起身离开了养心殿，朝着后宫去了。

　　周延儒呆若木鸡，甚至忘记了离开养心殿了，皇上已经不是完全信任他了。

　　他看着温体仁，眼睛里面，没有任何的表情，这一刻，他明白了很多，原来今日之事，都是温体仁设下的一个圈套，可笑自己毫不知情，跳进去之后，还以为自己说的是有道理的，真的是可笑至极啊。

　　在内阁首辅的位置上，时时刻刻想到的都是朝政，有些时候，甚至不顾皇上的感受，仗义执言，本以为这么做，上可对苍天，下可对良心，谁知道根本不是这样的，朝廷的复杂，周延儒岂能不明白，他不愿意分散自己的精力，谁知道，最终还被扯进去了。

　　看着眼前的温体仁，周延儒突然感觉到浑身凉飕飕的。

　　温体仁曾经是自己的同盟，依靠着自己的帮助，进入了内阁，本以为能够和平相处的，可人算不如天算，去年以来，情况发生了很大的变化，温体仁咄咄逼人，横挑鼻子竖挑眼，皇上本来是非常信任自己的，也经不住时时刻刻的挑拨。

　　接下来，出任内阁首辅的，可能就是这个温体仁了，若真的如此，自己的遭遇倒没有什么，朝政可能就真的麻烦了，朝廷或许会出大事情。

　　当然，从目前的情况来看，皇上还是信任自己的，今后必须要想办法，对付温体仁了，很多的事情，不能够小视了。

　　周延儒最为担心的事情，还不在这里，苏天成出任江宁县知县的事情，皇上为什么没有事先和自己商议，自己是内阁首辅，若是明白了皇上的想法，也不至于如此激烈反对的。

　　难道说温体仁知道了，自己还不知道吗，真的是这样的情况，那才真正算大麻烦。

　　在内阁首辅的位置上，已经两年时间了，朝廷里面那么多的事情，总是找不到好的解决办法，旧事未了，新的事情不断发生，自己真的是处境不妙，真算得上是前有来敌，后有追兵了。



　　第一百零五章 传胪大典

　　殿试结束之后，苏天成就有了自己的想法了，他有些预感，自己不大可能成为头甲第一名，也就是大家所谓的状元，自己的风头太盛了，已经有些离谱了，必然要引起多方面的关注，人太出名了，不是什么好事情，人怕出名猪怕壮，古往今来都是这样的。

　　三日后举行传胪大典，所谓的传胪大典，也就是皇上宣布殿试名次的典礼。

　　崇祯五年三月十八日。

　　苏天成来到了紫禁城外，这次不是半夜去的。

　　进入紫禁城的时候，已经是卯时了。

　　传胪大典在太和殿举行，这里是朝廷举行大典的地方，传胪大典，其实就是朝廷一次不同寻常的大典。

　　京城五品以上的官员，全部都要参加传胪大典。

　　当然，众人是不能够直接到太和殿的，必须在午门等候。

　　卯时的时候，銮仪卫摆设了卤薄和法驾，在太和殿的前面，礼部安排的乐声（乐队）站在太和殿大殿外面的屋檐下，大典的乐器，摆放在太和门的两旁。

　　这些东西全部摆好之后，礼部的官员，引领朝廷大臣和参加殿试的贡生，前往太和殿。

　　朝廷的官员，全部身穿朝服。

　　贡生身穿公服，戴着三枝九叶的顶冠。

　　这个时候，贡生已经知道了自身的名气，他们跟随礼部官员，前往太和殿的时候，状元是走在最前面的，接着是榜眼、探花，后面是二甲的进士、三甲的同进士。

　　苏天成排在了第二位，他的前面是陈于泰，后面是吴伟业。

　　到了太和殿，官员一律是按照品秩排列的，二品以上的官员，包括内阁大臣、六部尚书、都察院左右都御使，到丹陛上面，所谓丹陛，就是台阶上面的空地，在太和殿外面，其余的文武百官，包括参加殿试的贡生，全部在丹墀内，也就是台阶的下面空地。

　　贡生在文武百官的后面。

　　丹陛中间，礼部鸿胪寺的官员，设有一个案台，上面铺着黄色的绸布。

　　这一切，苏天成都是第一次见到，他感觉到了庄严肃穆，原来传胪大典，如此的隆重，不愧是天下读书人的至高荣耀。

　　卯时三刻，礼部的官员，到养心殿，请皇上到太和殿。

　　辰时，皇上的銮驾，到了太和殿。

　　司礼监大太监曹化淳，站在太和殿太和门左首。

　　“皇上驾到，众卿跪拜请安……”

　　“皇上万岁万岁万万岁……”

　　苏天成终于领教了三拜九叩的大礼，随着礼部鸿胪寺官员的口号，他跟着前面的官员跪下，磕三个头，站起来，接着跪下，磕三个头，再次的站起来，再次的跪下，磕三个头。每次的磕头，都需要实实在在的，头要触到地面的。

　　“众卿家平身……”

　　随着三跪九叩礼节的开始，传胪大典也正式开始了。

　　众人平身之后，内阁首辅、武英殿大学士、太子太保周延儒，手捧着黄榜，走到了黄案之前，神情凝重的将黄榜放在了案子上面。

　　内阁次辅、东阁大学士、太子少保温体仁，手持黄娟，开始宣《制》。

　　“崇祯五年三月十八日，皇上策试天下贡生，第一甲赐进士及第，第二甲赐进士出身，第三甲赐同进士出身。”

　　苏天成眨了眨眼睛，他以为，皇上要开口了，肯定是亲自宣布三甲人员名单的。

　　可惜他想错了，温体仁宣《制》结束，站到了旁边，一直都在黄案旁边的周延儒，小心的拿起了黄榜，慢慢打开了。

　　“南直隶苏州府无锡县贡生陈于泰，钦点第一甲第一名，赐进士及第。”

　　“南直隶苏州府无锡县贡生陈于泰，钦点第一甲第一名，赐进士及第。”

　　“南直隶苏州府无锡县贡生陈于泰，钦点第一甲第一名，赐进士及第。”

　　周延儒一口气念了三遍。

　　早有礼部鸿胪寺的官员，引着陈于泰，走到了中间的御道，在御道前方的左首跪下了。

　　“山西平阳府生员苏天成，钦点第一甲第二名，赐进士及第。”

　　“山西平阳府生员苏天成，钦点第一甲第二名，赐进士及第。”

　　“山西平阳府生员苏天成，钦点第一甲第二名，赐进士及第。”

　　苏天成有些机械的跟着礼部鸿胪寺的官员，走出了队伍，走到了御道的右首，在陈于泰稍后的地方，跪下了。

　　“南直隶苏州府昆山县贡生吴伟业，钦点第一甲第三名，赐进士及第。”

　　“南直隶苏州府昆山县贡生吴伟业，钦点第一甲第三名，赐进士及第。”

　　“南直隶苏州府昆山县贡生吴伟业，钦点第一甲第三名，赐进士及第。”

　　吴伟业在陈于泰的后面跪下了，他没有忘记，看一眼苏天成，却没有看前面的陈于泰。

　　接下来，周延儒开始宣读二甲进士名单，包括三甲同进士的名单，这次只念一遍。

　　二甲进士和三甲的同进士，被念到名字之后，原地跪下。

　　跪在地上的苏天成，早就反应过来了，他有些不服气，凭什么啊，自己是榜眼，跪的时间，居然这样的长啊，三甲的同进士，最为舒服，跪的时间最短。

　　半个时辰过去，周延儒终于念完了黄榜。

　　很快，礼部鸿胪寺的官员，高呼奏乐，丹陛大乐开始奏《庆平之章 》。

　　苏天成准备欣赏音乐的时候，却迎来了再一次的三拜九叩，这一次是状元陈于泰，带着所有的三甲进士，拜谢皇恩。

　　到了这个时候，传胪大典，终于接近尾声了。

　　礼部的堂官，走到了周延儒的面前，行礼之后，双手捧起了黄榜，放入了云盘之内，接下来，在鸿胪寺官员的引导下，走到了黄伞的后面。

　　要知道，这黄伞，就是皇上的象征。

　　此时，在太和殿之内的皇上，离开宫殿，众人躬身目送皇上离开。

　　銮仪卫手持黄伞，走在了最前面，礼部堂官，手持云盘，紧随其后，接下来就是钦点的头甲、二甲和三甲了，其余的大臣，跟在了后面。

　　这次走的线路，是苏天成没有想到的，黄伞走出了太和门，朝着午门的正门而去。

　　午门的正门，不要说王公大臣，就是皇后娘娘，也是大婚的时候，才能给走一次的，其余的时间，正门是关闭的，只有皇上才能给走的。

　　从午门正门走出去的时候，苏天成发现，其余的大臣，依旧是从午门两侧的门走过的，也就是说，只有三甲进士，才能给从午门正门走过的。

　　黄伞离开了紫禁城，朝着东长安门外而去，所有的黄榜，都是在那里张挂的，张挂三日之后，收起来，送到内阁存放。

　　这个过程，是三甲进士最为荣耀的时候。

　　长安门外面，早就挤满了看热闹的人，熙熙攘攘的，众人都在品评三甲进士，特别是走在最前面的三人，这三人可是状元、榜眼和探花。

　　陈于泰的年纪大一些，苏天成和吴伟业，都是很年轻的，一个十九岁，一个二十三岁，又都是相貌堂堂的，很快成为了众人议论的焦点了。

　　张挂黄榜之后，就是跨马游街了。

　　这里面也是有区别的，只有头甲的三人，才能给骑马，其余二甲进士和三甲同进士，跟随在后面，骑在马上，在东长安街转上一圈，的确是惹人注目的。

　　苏天成是驾轻就熟的，自己上马。

　　礼部挑选的马匹，悉数是御马，也就是阿拉伯马，性格温顺的，个头高大，走起来慢条斯理，好像是踩着舞步一样，骑着这样的马，确实是一种享受。

　　骑马游街的盛况，出乎了苏天成的预料，东长安大街上，居然出现了不少的姑娘，看上去都是大家闺秀，绝不是普通人家的姑娘。

　　很多的女孩子，头上还有面纱遮着。

　　不久之后，苏天成才知道，原来三甲进士跨马游街的过程之中，好多的大户人家，都在这个时候挑选女婿。明初做的还要过分一些的，直接就有人抢女婿了，从午门出来以后，看平张挂黄榜，在东长安大街跨马游街的时候，一些官宦人家，还有大户人家，不管三七二十一，先将人抢到手再说，府里早就准备好了，抢到人了，回家立马拜堂成亲，生米做成了熟饭，也不管你是不是已经定亲了。

　　听到了这样的传闻，苏天成头上冒出了冷汗，他还没有成亲，甚至还没有定亲，要真的被别人抢去了，生米做成熟饭，那就要乖乖的认账了，这些官宦人家和大户人家的姑娘，心眼小的很，你要是不愿意，悔婚了，说不定就送掉了人家的性命。

　　好不容易要回到了客栈了。

　　苏天成舒了一口气，总算是真正见识到传胪大典了。

　　不过最为关键的，还是在两日后，皇上在礼部赐下恩荣宴，也就是俗称的琼林宴。在恩荣宴之前，状元要带领所有的三甲进士，到太和殿拜谢皇上，献上乐辞，也就是歌功颂德的文章，接下来，吏部授官，殿试头甲的三人，会被直接授官，其余的二甲进士和三甲同进士，进过考校之后，分别进入翰林院，授予庶吉士，或者是直接授官。



　　第一百零六章 礼仪

　　苏天浩已经等候在客栈门口了。

　　自己的弟弟，会试会元，殿试榜眼，他清楚，自己已经没有比较的可能性了，就是在国子监读一辈子，也达不到这样的高度了。不过苏天成身为榜眼，他也是荣耀的，而且，今日传胪大典之后，苏家的门第，彻底改变了。

　　先前跨马游街的时候，他一直都在旁边看着，状元、榜眼和探花三人，比较起来，还是苏天成最为耀眼，可也最为低调。他身边的人议论的时候，大都说到了《木兰花令》、《蝶恋花》和《长相思》三首诗词，看着如此年轻的榜眼，写出来这么优秀的诗句，赞誉之声，不绝于耳。

　　参加殿试之后三甲进士、同进士，这几天的时间，是很忙碌的，传胪大典之后，所有进士和同进士，要到礼部鸿胪寺去，学习相关的礼仪，后日到紫禁城去，拜见皇上，参加恩荣宴，至于说头甲三人，恩荣宴之前，吏部就要授官了。

　　苏天成肯定是入翰林了，这是不用怀疑的。

　　“三弟，恭喜你啊，传胪大典已经结束了，是不是要再次给父母报告喜讯了，我本来想着，安排人回去报信的。”

　　“大哥尽管安排就是了，过几日，我就要回到家里去了，苏二童、苏俊和王大治，也要跟随我一并回家，吏部授官在后日，按说是有一个月左右的假期的。”

　　“确实要回去一趟，父母不知道多高兴啊。”

　　兄弟两人进入客栈之后，客栈的掌柜，早就准备好了宴席。

　　掌柜的专门到房间，请榜眼到雅间，这可真的是高升客栈的荣耀，这里住了会试会元、殿试榜眼。

　　还在吃饭的过程中，吏部的吏员来了，通知苏天成，翌日上午辰时，直接到紫禁城外东直门，有人带着进入礼部的鸿胪寺，学习相关的礼仪。

　　吃饭之后，苏天成很早就休息了，一天的传胪大典下来，还是有些劳累的。

　　他一直在等候罗昌的消息，可这些日子过去，罗昌一直都没有回到京城，也可能是回到平阳府城，有什么事情耽误了。

　　翌日，苏天成赶到紫禁城外东直门的时候，发现绝大部分的三甲进士都到了。

　　队伍分的很明确，头甲的三人在最前面，成为众人关注的目标，二甲的进士大多聚在一起，至于三甲的同进士，队伍是最为庞大的，分为了好几个人群，正在议论什么。

　　苏天成隐隐听到有人在评论《长相思》等诗句，他有些头皮发麻。

　　“苏兄，昨日在下到客栈去找你，听客栈掌柜说，你已经休息了。”

　　“吴兄真的是客气啊，昨日有些累了，所以很早就歇息了。”

　　“佩服佩服啊，在下昨日很是激动，好长时间，都没有歇息的，想不到苏兄这样淡定，在下自愧不如啊。”

　　苏天成看着吴伟业，不知道该怎么说了。

　　其实这里面的奥妙，他已经看出来了，吴伟业对陈于泰，显然是兴趣不大，就是在跨马游街的时候，也一直是靠近自己这边的，从吴伟业脸上的表情来看，应该自己是殿试状元的。

　　陈于泰站在最前面，有些鹤立鸡群的意思，好在他过了而立之年，应对如此的场景，是没有什么问题的。陈于泰还有一个任务，那就是写出来一篇歌功颂德的文章，明日觐见皇上的时候，要代表众人大声朗诵的。

　　和吴伟业说了两句话之后，苏天成主动走到了陈于泰的身边。

　　“恭喜陈兄啊。”

　　“苏兄客气了，在下不过是侥幸，这状元，本应是苏兄才对啊。”

　　“陈兄万万不能这么说，在下是心服口服的，日后还要多向陈兄学习的。”

　　苏天成暗暗踢了一下身边的吴伟业，他已经感觉到，吴伟业准备说些什么了，殿试的名次已经确定了，说什么都没有作用了，不如爽快的承认现实。再说了，逞一时快，接下了怨仇，那也太不划算了。

　　陈于泰确实有些羞愧。

　　他这个状元，名不副实，有暗箱操作的成分了，要不是周延儒，他恐怕难以进入头甲，更不要说头甲一名的状元了。殿试之前的拜访和交易，还有族兄陈于廷的帮助，这些都是决定性的因素了。

　　至于说他和周延儒之间的姻亲关系，众人皆知。

　　也是苏天成太出色了，特别是那三首的诗词，冠盖京华，加之是会试会元，几乎所有人都认为，这殿试状元，非苏天成莫属。

　　昨日传胪大典上面，周延儒宣布黄榜，唱到他是头甲状元的时候，众多的贡生里面，分明有了轻微的质疑声，读书人可不会管那么多的。

　　毕竟是三十多岁的年纪了，经历也不少了，陈于泰无所谓，只要是成为了状元，其他的事情，不算什么的。

　　他想不到的是，苏天成居然这样的谦逊，丝毫看不出来有什么不满。

　　看探花吴伟业的神态，都是有些不服的，显然是替苏天成感觉到不服。

　　苏天成才十九岁啊，有着如此的城府，真的是不简单了，这一刻，陈于泰甚至觉得，虽然自己是状元，有着如此深厚的背景，但从前途来说，肯定是比不过苏天成的。官场上的尔虞我诈，他已经从周延儒、陈于廷那里知道了不少，这个苏天成，肯定会成为自己最大的对手了。

　　辰时一刻，众人在礼部官员带领下，进入了东直门，直接到礼部鸿胪寺去了。

　　这学习礼仪的过程，是苏天成没有想到的。

　　首先是鸿胪寺卿授课，鸿胪寺卿是正四品的官员，鸿胪寺的最高负责人，也是朝廷礼仪方面的权威，他授课的内容，重点就是针对翌日即将举行的觐见仪式了。

　　鸿胪寺卿授课的过程中，鸿胪寺的鸣赞、序班在一边，按照授课的内容，坐着示范。

　　鸿胪寺有九名鸣赞，四十八名序班，鸣赞和序班，都是从九品的官员，不少的礼仪，都是他们具体做的，动作很是熟练。

　　这样的授课，也是很有意思的。

　　鸿胪寺卿授课完毕，接着是鸿胪寺左少卿和右少卿授课，两人说到的礼仪，就广泛一些了，包括进入翰林院，以及外放为官之后，要注意哪些礼仪等等。

　　官场是一个特殊的地方，一切都要按照规矩来，见到了上级官员，应该如何的行礼，面对下级官吏，要注意一些什么，都是要清楚的，万万不能够乱了规矩的。

　　当然了，授课是授课，具体该怎么做，还是在自身的。

　　这就好比是几百年之后，老师上课的时候，要求学生好好学习、天天向上，能不能做到，还是在学生自身的。

　　看着鸿胪寺鸣赞和序班，不断做着各种各样标准的动作，看看身边一些的进士和同进士，忍不住准备做着同样的动作，苏天成感觉到有些好笑，想想几百年之后，步入官场，很多的礼仪，都是需要自己去领会的，绝对不会有人这样给你示范，要求你怎么做的。

　　当然了，鸿胪寺授课的内容里面，还有一个很重要的礼仪，那就是外交礼仪。

　　午时，鸿胪寺安排了生活，当然不能够喝酒。

　　“苏兄，在下发现，你对这些礼仪，好像都很熟悉啊。”

　　“吴兄为什么这么说啊。”

　　“大家都在学习，比划着做动作，在下看，你根本就没有任何的动作，一直都是看着，再说了，昨日的传胪大典，在下就发现了，那么大的场合，你完全能够适应，在下可是惶惶然，手都不知道该怎么放了。”

　　苏天成有些汗颜，想不到这吴伟业，一直都是注意自己的，难道说着就是所谓的粉丝吗。

　　“也不是这样，在下只是默默牢记，到时候，跟着陈兄做动作就是了，鸿胪寺说到了这么多的礼仪，短时间之内，怎么可能都清楚啊，关键就是明日的觐见了，不能够出丑，至于说后面的事情，到时候再说啊。”

　　“哎呀，醍醐灌顶啊，在下还正在着急，这么多的礼仪，一时间记不住，怎么是好，难不成日后向他人学习啊，这学习总是慢慢来啊，一蹴而就不可能啊，还是苏兄厉害，在下今后就跟随苏兄学习了。”

　　“吴兄万万不要这样说，吴兄年长，明白的事情多，在下还要向吴兄多请教啊。”

　　苏天成眨了眨眼睛，暗自有些叫苦。

　　若是真的安排到翰林院了，这个吴伟业，一定是时时刻刻和自己在一起的，被陈于泰看见了，有什么感想啊，说不定惹出一些事情来了。

　　不要以为翰林院是以学术为主的部门了，这么多年的演变，翰林院已经成为了人才聚集地，能够进入翰林院的进士，没有糊涂蛋，大家在翰林院里面，慢慢就分出来了关系的亲疏，形成了小团体，日后离开翰林院，到六部或者是外放，就是所谓的同盟了。

　　当然了，从如今的影响来说，东林党还是最大的。

　　只不过自己与东林党，没有丝毫的瓜葛的，不仅没有瓜葛，说不定不长时间以后，还会产生一些冲突的。



　　第一百零七章 授官

　　崇祯五年三月二十日，卯时。

　　苏天成和众多的进士，站在紫禁城外面，等候礼部官员带领，进入皇宫。

　　他已经没有什么新鲜的感觉了，如果说第一次是感觉到神秘和荣耀，第二次就是熟悉的过程，至于说第三次第四次，那就是重复以前的过程了。殿试、传胪大典、礼部教授礼仪等等，进入紫禁城好几次了，作为一名穿越人士，心理承受能力，肯定是强于他人的。

　　苏天成的主要精力，已经在授官之后的道路上面了。

　　如果进入了翰林院，尚需要继续努力，争取在一年时间之内，外放为官，如果说直接外放了，那就需要尽快熟悉上下级官吏，营造出来最好的环境，进而施展拳脚。

　　昨天在鸿胪寺，陈于泰和吴伟业，都认为自身是进入翰林院了，两人和自己说话的时候，已经在暗示，进入翰林院之后，相互要加强联系的，看来这种拉帮结派的做法，任何的时候，都是存在的。

　　苏天成迫切需要，避开这类的情况，所以说，外放的心思，尤为强烈了。

　　卯时二刻，礼部官员，带着众人，进入了紫禁城，直接来到了太和殿。

　　这一次没有那么多的礼仪了。

　　众人依旧是站在文武官员的身后。

　　辰时，皇上到了太和殿，众人行三跪九叩的大礼。

　　“皇上有旨，宣新科状元陈于泰、榜眼苏天成、探花吴伟业入殿觐见……”

　　很快有鸿胪寺的官员，带着仨人出列，朝着太和殿正门走去。

　　到了门口，锦衣卫引领着三人，进入了大殿，大殿之内，朝廷三品以上的官员，已经站立在里面了，左首站着的是文官，周延儒在最前面，右首站着的是武官。

　　能够进入大殿，直接见到皇上的，也就是殿试头甲的三人了。

　　按照规矩来说，能够参加殿试，都算是天子门生了，但这里面的区别是很大的。真正的天子门生，也就是头甲三人，这三人的名次，是皇上御笔钦点的，其余的二甲和三甲，多是内阁大臣定下来的。

　　进入大殿，走上前两米的距离，陈于泰开口了。

　　“学生陈于泰，领新科进士、同进士，拜见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”

　　苏天成在陈于泰的右边，吴伟业在陈于泰的左边，随着陈于泰的开口，两人都跟着跪下了，鸿胪寺就是这样教授的。

　　三跪九叩的大礼，也做过三次以上了，苏天成早就麻木了。

　　“平身……”

　　朱由检的声音很是柔和，有着一些磁性，尼玛的，这样的声音，不知道迷倒多少的女人。

　　起身之后，陈于泰拿出来准备好的词赋，开始高声宣读了。

　　这份词赋，是陈于泰独自完成的，苏天成和吴伟业都看过，没有提出来什么修改的意见，这类的公文，两人都没有多大的兴趣的。

　　一刻钟之后，陈于泰念完了词赋，接下来的仪式，就是皇上赐给陈于泰状元朝服、冠带，这份荣耀，苏天成和吴伟业只能够是看着。

　　大殿里面，很是安静，不知道为什么，朱由检没有按照程序发话，一边的太监，手里捧着冠服，早就在等候了。

　　“苏天成，朕令你在大殿之上，作一首诗词。”

　　苏天成头皮发麻，这是什么意思啊，怎么朱由检不按照礼仪来，要求自己在这里吟诗，在大殿之上，皇上开口了，就是圣旨，自己必须要照办的，绝对不能够违抗圣旨啊。

　　看见苏天成有些发呆，一边的陈于泰，轻轻碰了一下他的胳膊。

　　苏天成马上跪下了。

　　“学生感受天威，有些失态了，恳请皇上恕罪。”

　　“呵呵，朕恕你无罪，起来说话，跪着作诗，可不行啊。”

　　站起身来之后，苏天成稍微思索了一下，随即开口了。

　　“学生作一首《无题》，一蓑一笠一扁舟，一丈丝纶一张钩，一曲高歌一樽酒，一人独钓一江秋。”

　　一边的吴伟业，脸色有些发红，要不是在大殿之上，他早就拍手叫好了，特别是最后的一句话，一人独钓一江秋，显示出令人向往的意境。

　　大殿之内的文武大臣，窃窃私语，品评这首诗。

　　这是一首完全写景色的诗句，应该说，在这里作这样的一首诗，是附和气氛的。

　　“嗯，不错，能够在如此短的时间之内，作出这样的诗句，有能力啊，朕要求你再做一首诗句，一定要展现抱负的。”

　　苏天成的身体微微抖动了一下，在大殿之上，展现抱负，岂不是狂的没有边际了，不过朱由检要求了，自己不遵旨，肯定是不行的。

　　大殿之内，再次的安静了，众人都看着苏天成。

　　苏天成眨了眨眼睛，抬起头，看着金銮殿上面的朱由检，想不到，朱由检脸上带着笑容，也正在看着他。

　　苏天成此举，是有些失礼的，但大殿之上，没有谁说话，短时间之内，要求作出来两首诗歌，这个难度太大了，若不是苏天成有着惊觉的才学，万万做不到的，特别是需要展现抱负的诗句，深不得浅不得，真的是不好作啊。

　　“学生遵旨。”

　　“李杜诗篇万古传，至今已觉不新鲜，江山代有才人出，各领风骚数百年。”

　　大殿里面，再也抑制不住安静了，苏天成的这首诗句，展现出来了不一般的气魄，特别是后面的两句，江山代有才人出，各领风骚数百年，气魄很大，也是对皇上的颂扬。

　　“哈哈，好，好，好一句江山代有才人出，各领风骚数百年。”

　　朱由检居然站起来了，在金銮殿上面，走动了几步。

　　“苏爱卿文采不凡，朕很是高兴啊。”

　　站在旁边的王承恩，低声提醒了一句话，朱由检才明白过来，今日的仪式，还没有结束，还有正事要办的。

　　很快，陈于泰接受了状元的朝服和冠带，不过脸上缺少了高兴的神情，虽然说苏天成作诗，是皇上要求的，可今日的风头，全部都属于榜眼了，他这个状元，成为陪衬了。

　　终于到授官的时间了。

　　周延儒代为宣旨，陈于泰、苏天成和吴伟业，再次的跪下了。

　　“奉天承运，皇帝敕曰……”

　　“……兹授予陈新甲翰林院修撰……”

　　“……兹授予苏天成南直隶江宁县知县……”

　　“……兹授予吴伟业翰林院编修……”

　　大殿里面，再次安静了，新科榜眼，居然直接外放了，这可是亘古未闻的事情啊。

　　看向苏天成的眼神，变得有些奇怪了，新科榜眼，前程远大，而且在大殿之上，作出来了两首诗词，如此的能力，要是留在京城，出将入相，只是时间上的事情，为什么要外放啊，京官和地方官的区别是很大的，就算你有着天大的才能，到地方上去了，也会很快被淹没的。

　　很多的文武大臣，想不明白这个道理。

　　不要说诸位的大臣，就是周延儒和温体仁，也不是很清楚。

　　他们都对苏天成抛出橄榄枝，想不到这小子，居然外放了，这岂不是有意躲避吗，不过从另外一个方面说，这小子也是特别的聪明的。

　　陈于泰万万想不到，授官居然是这样的安排，一时间，他不知道内心是什么想法了。虽然说江宁县知县，是正六品的品秩，但和翰林院七品的编修比较起来，还是有差距的，编修的发展道路，完全不相同的，时刻在皇上的身边，接触到的都是内阁大臣，还有六部和都察院的尚书侍郎以及都御使，层次完全不同的，下一步，进入六部，是预料之中的事情，接着外放，甚至能够成为一省巡抚了。

　　至于说回来之后，六部侍郎、尚书、内阁，就是发展的道路。

　　可想着从江宁县知县的位置，奋斗到巡抚的职位上面，犹如登天，更不用说后面的发展了。

　　这究竟是为什么啊。

　　吴伟业的想法，有些偏激，他甚至认为，这是朝廷里面，有人嫉妒苏天成的才学，所以说，苏天成被外放了。试想一下，能够进入翰林院，多么的尊贵啊，而且时刻受到皇上的关注，接触到内阁大臣，一定能够大放异彩的。

　　如今外放了，苏天成不熟悉地方上的事物，想着建功立业，绝非简单的事情。

　　刚才在大殿，苏天浩所作的两首诗歌，再次震撼了吴伟业，他甚至决定，在苏天成的面前，不要提到诗词的事情了，今天是什么场合啊，如此令人压抑和紧张的地方，苏天成都能够从容不迫的作出来绝佳的诗句，这样的能力，自己拍马都是赶不上的。

　　进入大殿的，都是朝廷三品以上的大臣，鬼精鬼精的人物，众人虽然对这样的安排，感觉到了吃惊，但绝不会随意提出来什么意见的，这是那些给事中的事情。

　　而苏天成这样的安排，引发大家的猜疑和好奇，这是免不了的，有着如此惊艳的才华，没有进入翰林院，却直接下放到县里去了，从此远离了朝堂，难道说苏天成的意向，没有在仕途上面，今后想着做诗人吗。



　　第一百零八章 恩荣宴

　　授官之后，还有三个程序，第一是到孔庙去，行“释菜礼”，所谓的释菜礼，也就是到孔庙去，拜祭孔子、颜子、曾子、思子、孟子，这些都是读书人的老祖宗了。第二是参加皇上赐予的恩荣宴，第三就是工部为本科的进士立碑题名了。

　　这三个程序中，前两个是非常重要的，至于说立碑题名，到场就可以了。

　　到孔庙去行“释菜礼”，是一项很庄严的活动，不允许交头接耳，不允许出声，按照寺庙住持的要求，进行拜祭。要知道，大家学习的知识，都是这些老先生创作出来的，孔子的后代，一直都被敕封为衍圣公，享受正二品的待遇。

　　这个过程，苏天成还是有些小心的，跟着众人跪拜，反正牌位上面，都是死人，死者为大，磕头祭拜一下，也不是什么大事情的。

　　真正活跃的时间，是恩荣宴。

　　恩荣宴，原名琼林宴，能够参加这个宴会的，都是殿试三甲的学子。

　　苏天成跟随众人，到了礼部之后，宴会尚未开始，大家站在原地等候，此刻就显得有些随意了，鸿胪寺的官员，也不会特别提醒，大家可以说话，只是不要高声喧哗。

　　吴伟业到了他的身边。

　　苏天成早就预料到了，吴伟业一定是想着和自己说话的，冲着那两首诗词，更不用说外派到江宁县，担任知县了。

　　“苏兄，哦，苏大人，你怎么到江宁县去了啊？”

　　吴伟业的脸上，明显写着不服气的神态。

　　苏天成还是有些感动的，吴伟业明显是关心自己，以为自己是遭遇到了什么潜规则，明明要进入翰林院的，却被外放了，这是二甲进士和三甲同进士的安排啊，再说了，自己是榜眼，最不济也可以直接进入六部和都察院啊。

　　“吴兄，感谢你的关心，朝廷任命了，我就要遵从圣旨了，其实外放也是很不错的，至少自由一些啊，你想想看，呆在京城里面，一举一动都是要特别注意的，鸿胪寺的官员，教导了那么多，我可记不住，外放出去了，就不需要记了啊。”

　　“苏兄，我是说真的啊，为什么要将你外放啊，依照你的学问，就是敕封翰林院的学士，都是可以的，更不要说编修了。”

　　“吴兄，我也是认真的，过一段时间，你就会明白的，外放不一定是坏事情啊。”

　　“嗯，我也想过的，在翰林院，最多一年时间，也申请外放，说实话，我是真的想跟着你学习的，可惜没有这样的机会啊。”

　　“吴兄在翰林院，皇上身边，时时刻刻与诸多的大人在一起，探讨朝政，若是有机会，可不要忘记我这个在县里混日子的兄弟啊。”

　　读书人之间，说话都是很注意的，这也不是说，读书人说每一句话，都要文质彬彬的，如果说两个读书人之间，说话没有什么顾忌了，都是大白话了，那也就说明，两人之间的，关系，已经不一般了。

　　“苏兄，你千万不要这么说，就你的才学，外放了，也是要很快回到京城的，今天的觐见，真的是爽快啊，你作出来的两首诗词，我都不知道该怎么评论了，江山代有人才出，各领风骚数百年，我可是准备跟着你混日子了，将来你独领风骚了，也让我沾一下光。”

　　“哈哈，我们这是惺惺惜惺惺啊，今日我们可约定好了，他日一定要相互关照啊。”

　　“一言为定，要不是这里的场合不同了，我都想着和你义结金兰了。”

　　陈于泰站在不远处，早就看见苏天成和吴伟业面带笑容，低声说话了，显然两人说的很是投机。

　　他的身边，围着一些二甲和三甲的进士同进士，当然，绝大部分都是老乡，三甲的进士中间，南方人还是占据大多数的。

　　陈于泰微微有些不舒服，虽然说苏天成外放了，今后难以对他有什么影响了，可今天觐见皇上，风光都被苏天成占去了，自己反而成为了陪衬。

　　再说了，学子中间，已经有些议论了，关键是自己和周延儒、陈于廷之间的关系，成为了大家最为猜忌的东西了，要是苏天成的学识，稍微逊色一些，议论也不至于那么的尖锐。

　　虽然三十六岁的年纪了，可人争一口气，骤然遭遇这些事情，陈于泰就是有着不一般的涵养，也是有些承受不住的。

　　不过几个时辰的时间，他对苏天成和吴伟业的看法，已经有了很大的改变了。

　　这不得不说，是一种无奈，殿试的仪式，还没有完全的结束，状元与榜眼和探花之间，已经出现了隔膜，而且是不小的隔膜。

　　周延儒和温体仁等内阁大臣，也慢慢的过来了。

　　众多的学子，自然是夹道欢迎。

　　苏天成一直都是低着头，他没有想着看周延儒和温体仁的表情。

　　周延儒在他的面前停了一会。

　　苏天成不得不抬起头，看见周延儒的神情，他感觉有些发凉。

　　周延儒看着他的时候，脸上是带着笑容的，可眼神里面，没有丝毫的笑意，相反，带有一丝审视、愤怒的意思了。

　　温体仁同样停留了一下。

　　温体仁的眼神里面，带有笑意，可这种笑意，有着敷衍的意思。

　　至于其他的内阁大臣，包括六部尚书、左都御史，眼神都是有些奇怪的。

　　苏天成的心里，咯噔了一下。

　　周延儒和温体仁两人的表现不同，这绝非无缘无故的，很有可能在自己外派为官的事情上面，两人的遭遇是不同的，榜眼没有能够直接进入翰林院，而是直接到县里去了，这是大明少有的安排了。

　　周延儒是内阁首辅，得到了皇上足够的信任，内阁首辅的身份，促使他支持祖宗成法，一切都按照规矩来办事，让榜眼外放，肯定是要提出反对意见的。

　　温体仁和周延儒之间，正在进行着博弈。

　　苏天成不用思考，就知道了，温体仁一定是支持自己外放的。

　　最终的结果，是自己外放了，这说明，温体仁取得了胜利。

　　苏天成还知道，不久之后，温体仁就会因为陈于泰高中状元的事情，弹劾周延儒，认为周延儒徇私舞弊，埋没了人才。

　　自己在太和殿的表现，众人都是看在眼里的，如果温体仁在这件事情上面，大做文章，皇上会怎么看啊。

　　苏天成摇了摇头，他管不到这些事情，爱怎么发展，就怎么发展。

　　还要外放为官了，若是留在京城，麻烦更大的。

　　反正穿越之后，就是准备迎接诸多挑战的，这样的事情，今后多的是，总是要想办法解决的，活人总不能被尿憋死。

　　恩荣宴的排场不大，这在苏天成的预料之中，朱由检本来就差银子，宫里的人参都拿出去卖了，补贴到国库，怎么可能大肆的宴请。

　　但恩荣宴的气势还是在的。

　　这毕竟是一场盛宴，鸿胪寺的官员，早就做好了安排，乐队在一边，不停的奏乐，朝廷三品以上的大臣，还有翰林院、国子监的诸多官员，在礼部官员的带领下，入宴就坐。

　　皇上驾到的时候，是最为热闹的，众人也不用行礼了，全部都站立，等候皇上就坐。

　　皇上坐下之后，大家才会就坐的。

　　皇上参加恩荣宴，表示对学问的重视，单独的一张桌子，与众人相隔一段距离，至于说其余文武大臣和进士同进士，虽然也是每人一张小桌子，但都是靠着一起的。

　　苏天成的左边，是礼部尚书黄汝良，右边是兵部尚书熊明遇。

　　陈于泰的左边，是吏部尚书闵洪学，右边是户部尚书毕自严，至于说吴伟业的两边，分别是刑部尚书胡应台、工部尚书曹珖。

　　内阁大臣是坐在最前面的。

　　这样的安排，也是煞费苦心的，单单将殿试头甲三人，安排在六部尚书的中间，至于二甲进士和三甲的同进士，位置就靠后了。

　　朱由检举杯的时候，所有人都是站着的，这是御赐美酒，一般是喝不到的，何况是这样隆重的场合。

　　整个的恩荣宴，朱由检喝下的，也就是这样的一杯酒。

　　众人没有喝多少酒，在这个过程中，殿试头甲的三人，是要代表诸多的进士，给内阁首辅、次辅、辅臣，以及六部尚书、都察院都御使敬酒的。

　　明末的那些名人，已经开始出现了，这个时候，他才感觉到，自己是真正的开始融入大明朝了。

　　苏天成的酒量很大，饮下不少的白酒，脸上依旧没有变色。

　　不过陈于泰和吴伟业，都是满面红光，带着骄傲的神情，显露出来了踌躇满志的神态。

　　至于说其余的二甲进士和三甲的同进士，也是放开量喝酒。

　　苏天成一直担心，朱由检可不要无事找事了，这个时候，突然下一道圣旨，要求他继续作诗，那他就恨不得跳楼了，抄袭也是有限度的，每一次的抄袭，都是一次心理负担，总是别人的东西，拿过来的时候，好像是偷了东西，心里总是不好受的。

　　好在整个宴会的过程中，波澜不惊，什么事情都没有发生。



　　第一百零九章 再次见到郡主

　　苏天成有一个半月的探亲时间，也就是说，他必须在五月十日以前，赶到南直隶应天府辖下的江宁县上任。

　　刚刚回到客栈，苏天浩就迫不及待的开口了。

　　“三弟，什么时候到翰林院去啊，我也想跟着去看看啊。”

　　“我不会到翰林院去的。”

　　“哦，你为什么这么说啊？”

　　“我已经外放了，到应天府辖下的江宁县，出任知县了。”

　　苏天浩看着苏天成，一时间说不出来话了，他本来还想着，苏天成进入翰林院了，能够照顾自己的，想不到，苏天成外放到县里去了。虽然说江宁县，是京畿县，知县也是正六品的品秩，但毕竟远离京城了。

　　“大哥，明日我就要离开京城了，你独自在京城，多多保重。”

　　苏天浩有些木然点头，为什么会是这样，他实在想不明白。

　　苏天浩离开了客栈，不会跟着回到太原府去，苏天成总算是舒了一口气。

　　他不想在京城逗留了，也没有必要逗留了，早些回去，做出来必要的安排，万里长征，不过开始了第一步，从现在开始，他要扎实的走好每一步了。

　　“少爷，徐大人来了。”

　　“哦，快请啊，等等，我出去迎接。”

　　徐尔一看着苏天成，好半天没有说话。

　　“苏大人，我们都是朝廷命官了，我也不敢自称是你的恩师了，不过你的诗句，我是记住了，江山代有人才出，各领风骚数百年，好大的气魄，我相信你，拭目以待。我虽然自诩洒脱，但和你比较起来，差距不小，日后有机会到京城来，不要忘记我了，我们还是豆腐下酒，明日什么时候出发，我去送你。”

　　“徐大人，您要上朝，不能够耽误啊。”

　　“哈哈，我已经辞过一次官了，还有什么值得担心的，你离开京城，到江宁县上任，这一别，不知道是多少年，不管怎么说，我都是你那个不称职的老师，送你是大事，我们前世有缘，我佩服你的选择，放弃了荣华富贵，想着做出来实实在在的事情，很不简单了，你这样的才俊，朝廷里面太少了，借用你的长相思，山一程，水一程，风一更，雪一更，苏大人，一步一个脚印，不要着急，慢慢来，我等着你的好消息。”

　　徐尔一依旧是那样的耿直，说完这些话之后，知道苏天成翌日卯时出发，转身告辞了。

　　徐尔一离开不久，熊子健、孙元坤、刘实亮、罗昌同时到了客栈。

　　看见了四人，苏天成大为吃惊，他还没有来得及开口，熊子健就说话了。

　　“苏公子，恭喜你啊，我已经听说，你高中殿试榜眼了，我们已经商议过了，公子万万不可外放啊，兄弟们都是知道公子的苦心的，大家在平阳府城，已经开始种田了，我们计划，让一部分弟兄，暂时回到峨眉山去，等候公子的通知。”

　　苏天成看着四人，苦笑着摇头，原来他们是在商议事情，难怪这么长时间，没有能够到京城来，而且四个人都来了。

　　“不用多说了，我已经外放到南直隶应天府江宁县，出任知县了。”

　　房间里面，瞬间安静下来了。

　　熊子健首先站起来了，接着，孙元坤等人，也站起来了。

　　苏天成还没有明白意思的时候，熊子健率先单膝跪地，抱拳行礼了，孙元坤等人也跪下了。

　　“公子的苦心，我们心领了，弟兄们已经做好了一切的准备，只要公子一句话，赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“熊公子不要这样，快快起来。”

　　熊子健没有起身，其余人也没有起身。

　　“熊某今日在此发誓，一生一世追随公子。”

　　“孙元坤今日在此发誓，一生一世追随公子。”

　　“刘实亮今日在此发誓，一生一世追随公子。”

　　“罗昌今日在此发誓，一生一世追随公子。”

　　苏天成抱拳回礼。

　　“诸位弟兄如此信任我，我今日也在这里发誓，我们同甘共苦，荣辱与共，打出来一番新的天地。”

　　二十一日，卯时。

　　苏天成离开了客栈，客栈的掌柜和伙计，全部都送出来了，掌柜死活不收银子，无奈之下，苏天成手书了一首《长相思》，送给了掌柜，掌柜高兴的身体都哆嗦了。

　　走出客栈，苏天成看见了徐尔一、吴伟业等人。

　　徐尔一和吴伟业等人，送出了京城10里地，苏天成坚持，不能够继续送了。

　　众人饮下了一大碗酒，摔碎了酒碗，苏天成上马，扬鞭离去，没有回头。

　　徐尔一看着苏天成渐渐远去的背影，嘴里喃喃自语。

　　“我大明将要出现一位惊天动地的伟人了。”

　　三月二十九日，苏天成一行，到达了太原府城。

　　一路上，他很是低调，没有惊扰任何人，计划在太原府逗留几天时间，接着回到平阳府城，还有很多的事情，需要做出来安排的。

　　太原府城外，一辆马车停在那里，马车前面，站在一个丫鬟。

　　苏天成眨了眨眼睛，头皮有些发麻。

　　这个丫鬟，是郡主朱审馨的侍女春屏。

　　不用说了，朱审馨一定是在马车里面的。

　　苏天成已经是朝廷命官，怀里揣着圣旨，绝对不可能做仪宾了，也就是说，他和朱审馨两人，不可能有什么结果的。

　　苏天成还是有些奇怪的，朱审馨怎么知道自己回来了，一路上，自己都是晓行夜宿的，急着赶路，没有暴露身份，难道朱审馨会算命啊。

　　郡主身份尊贵，苏天成已经是朝廷命官了，当然不能够造次了。

　　他将缰绳递给了王大治，快步上前，走到了马车的旁边。

　　“下官苏天成，拜见郡主。”

　　春屏在一边，看着他，没有说话。

　　马车里面，也没有动静。

　　苏天成有些尴尬，进也不是，退也不是。

　　等候了几分钟之后，他横下一条心，再次开口了。

　　“打扰郡主了，在下还有一些事情，需要赶回去处理的，就此别过。”

　　“榜眼郎这么没有耐心吗，我都等你几个月了，这么一会的时间，你都不能够等吗。”

　　苏天成险些一个趔趄，这话什么意思啊，就算你等几年，也没有用啊。

　　郡主已经十六岁了，确实到了婚嫁的年龄了，只不过因为守制三年，不能够出嫁，但皇室的规矩是很严格的，想要迎娶郡主，就要成为仪宾，不能够入朝为官，婚后不能够住在一起，不能够纳妾，等候郡主的召见，这样的日子，苏天成绝不会选择的。

　　“郡主，下官已经外放到江宁县，不日就要去上任了。”

　　多余的话，不需要说。

　　场面再次的沉默了，苏天成轻轻叹了一口气，郡主动的手帕，他一直都留着，那一柄的玉如意，也小心的保存好了，可他不能够抗争皇权，至少现在不行。

　　“你不要叫我郡主，我恨这个封号，我这就去找哥哥，我不做郡主了，我要跟着你到江宁县去。”

　　“咳咳咳……”

　　苏天成真的有些头疼了，看来朱审馨的脾气够厉害的，这郡主的称号，哪里说不要就不要的，生在皇家，享受的同时，也要付出的。

　　“郡主万万不要有这样的想法，还是接受现实……”

　　苏天成还没有说完，朱审馨直接从车厢里面出来了，跳下了马车。

　　朱审馨的脸上，带着眼泪，眼睛有些红肿，脸色也是苍白的。

　　看见朱审馨这样的表情，苏天成被震撼了，情窦初开的少男少女，对待感情，是全身心投入的，他也有过这样的经历，为了爱情，可以抛弃一切的。

　　这样的感受，只有用时间来磨平。

　　可朱审馨有这样的机会吗。

　　朱审馨是郡主，一切的行动，都是受到限制的，不可能去接触很多的男孩子，不要说郡主，就算是官宦士绅人家的女孩子，都不可能接触到很多的男孩子的，她们的感情一旦释放出来，就难以收回去了，或许一辈子都沉溺其中，不能够自拔。

　　面对这样的现实，苏天成不仅仅是叹气了。

　　他不可能抛弃前途，就算是抛弃了官位，也不可能迎娶郡主的，他的名声已经出去了，皇上和朝廷大臣都知道了，最为关键的是，他已经不是一个人，身后跟着的有几千人了，为了这些人的前途，他不可能不奋斗。

　　“我不管什么现实，我就是要跟着你，你到哪里，我就到哪里。”

　　苏天成稍微思索了一下。

　　“郡主，有些话，我不好说，郡主稍微平息一下，你给我一年时间，我会给你答复的，我身负皇恩，不能够随意做出来决定，还请郡主谅解。”

　　“那你到江宁县去，能够带着我去吗？”

　　这岂不是胡闹吗，开玩笑，带着郡主去上任，恐怕还没有开始做事情，弹劾的奏章 就到了，不要想着做其他的事情了，乖乖的回到京城去，向皇上承认错误，我苏天成不自量力，带着郡主私奔，侵害了皇家的尊严，任凭皇上处置。

　　“郡主不要意气用事，我既然说了一年时间，肯定是有答复的，我至今未说媒，郡主也还在守制期间，多余的话，就不要说了。”



　　第一百一十章 家人的态度

　　回家之后，苏天成感觉到，家里的气氛不是很好。

　　苏俊曾经跟他说过，他也接到了苏化文的来信，那是在自己高中会元之后，太原府的苏府，是非常热闹的，山西出了一个会试会元，那是全省的荣耀啊，巡抚、布政使大人都询问了，要不是因为流寇骚扰山西，估计巡抚大人都要专门为此庆贺的。

　　至于说殿试榜眼，已经在预料之中了，倒不是很惊奇。

　　苏天成想到的，还是早点回到平阳府去，他不想在太原逗留多长的时间，休息的时间，并不是很长的，还有一个很重要的原因，会试和殿试都结束了，苏化文和王氏，肯定是要和他，说到成家的事情了，既然已经耽误了，苏天成根本不着急了，这件事情，还是自己做主，反正今后的一切事情，都是要依靠自己的。

　　当然，回到太原的苏天成，身份完全不同了，已经是六品的京畿县、江宁县知县了，标准的官老爷了。

　　吃饭之后，苏化文到了苏天成的房间里面。

　　“坤元啊，这段时间辛苦了，在家里好好歇息一些日子，平阳府的事情，你就不要操那么多的心了，有些事情，交给天然去办吧，你看怎么样啊？”

　　“父亲，我需要早点回到平阳府去，有些事情，需要马上处理了，这次外放到了江宁县，今后可能难得回家，父亲还是要多多保重身体的。”

　　“是啊，怎么外放了啊，要是留在京城，该是多好啊。”

　　“朝廷的旨意，我是不能够违背的，在太原府歇息两天，四月初一，我就要回到平阳府。”

　　“不用这么着急的，也没有多少的事情，需要处理啊。”

　　苏天成听着有些不对，苏化文似乎是想着说什么事情的，自己外放到了江宁县，没有留在京城，没有能够进入翰林，家里可能是失望的，而且，自己也不可能关照苏天浩了。

　　“父亲是不是有什么事情，尽管说就是了。”

　　苏化文看了看苏天成，显得有些尴尬。

　　看见苏化文这样的表情，苏天成的心开始下沉。

　　冰冻三尺非一日之寒，那么多年，自己遭遇了那么多的事情，出生的时候，母亲就去世了，不知道吃了多少苦，科举考试，改变了身份，不一定能够彻底改变家人的态度。

　　平阳府发生的那些事情，他记得很清楚，这里面，恐怕是有王氏的意思的，也就是尽量给苏天浩和苏天然留下多的财产，自己现在当官了，有俸禄了，那就更不要说了。

　　这是庶出的悲哀，你应该给家里做出来贡献，但不要想着，能够从家里得到多少的，就好比说苏天成，考取功名了，要改善家里的地位，但不要想着，能够得到多少的财产。

　　“坤元，你看，你依旧考取功名了，马上就要到江宁县上任了，明年，我们也要搬回到平阳府城，这府邸是在是不好安排啊。”

　　“父亲的意思，是不是说，我到江宁县之后，老宅子，给二哥的。”

　　苏化文的脸有些红，看着苏天成，没有说话。

　　“父亲不必担心，我这次到平阳府城，就是处理这件事情的，父亲上次留下的黄金，还剩下五千两，我一两都没有动，依旧存在书房，我已经是朝廷命官，有俸禄了，自然不需要这些黄金了。”

　　“坤元，你万万不要这么说啊，那些黄金，我是留给你的。”

　　“父亲不必为难了，上次动用了五千两，想必大娘已经是知道了，留给我这么多的黄金，大娘的心里，是什么滋味啊，府邸、耕地、黄金，我一样都不要，全部留下来，府邸里的下人，大娘以前安排的，全部留下来，其余的下人，我悉数带走，包括护院。”

　　听见苏天成的话语不对了，苏化文脸色也变了。

　　“坤元，你怎么这么说话啊，大娘毕竟是你的长辈啊，不要有猜忌的心理啊。”

　　苏天成看着苏化文笑了笑，那云淡风轻的笑容，令苏化文心里发毛。

　　苏化文早就感觉到了，自己这个庶出的儿子，发生了巨大的变化，和以前完全不一样了，包括在亲情方面，依赖性方面，都完全改变了。

　　“父亲不必这么说，我心里有数，离开平阳府之前，我会将所有的耕地，划拨到大哥的名下的，只是希望父亲能够善待那些佃户。”

　　“坤元啊，你真的误解了，我看这样吧，耕地的事情，以后再说，剩下的五千两黄金，你带走一千两，到江宁县上任，也是需要开支的，至于府邸，天然暂时住着，至于说下人和护院，还是留下来一些。”

　　苏天成彻底明白了，这大概是王氏的意思，这一千两黄金，给自己了，也是天大的恩惠了，土地在自己的名下，自己是有功名的，不用上缴赋税，而且平阳府的官吏，也是要照顾的，好处家里得到了，可土地上的收成，与自己无关了。

　　也就是说，他以前的那些计划，已经不成立了，平阳府无法成为他的后勤基地了。

　　一切都要靠自己白手起家了。

　　好在有渠清泽帮助自己，得到的那些黄金。

　　“父亲，我是认真的，黄金我不要，我已经是朝廷命官，有俸禄了，护院一个都不留下，我全部带走，至于说下人，看他们自己的意思，愿意留在府邸，就留下，愿意跟着我走的，我全部都带走。”

　　“这么多的护院，你哪里来的银子啊？”

　　“父亲不用担心，我自有办法。”

　　屋里的气氛，渐渐变得有些冷淡了，苏天成脸上没有了多少表情。

　　这个时候，王氏进来了，脸上带着笑容。

　　“坤元辛苦了，当家的，你也是的，坤元回家了，要好好歇息一下啊。”

　　“大娘是不是有什么事情啊，刚刚我和父亲说到了家里的一些安排。”

　　王氏的脸色变了一下，身体也微微抖动了一下。

　　苏天成微微一笑，继续开口了。

　　“我已经是朝廷命官了，有俸禄了，府邸就留给二哥吧，至于说耕地，这次回去之后，我直接到府衙，将所有耕地，划拨到大哥的名下，府邸里，还存有一些黄金，我一两都没有动过，这些黄金，我也不要了，全部留给二哥。”

　　王氏看着苏天成，有些不敢相信，尽管她知道了黄金的事情，曾经和苏化文大闹了几次，可想着全部拿回来，也是不行的。

　　“坤元，你怎么这么说啊，家里的事情，慢慢商议啊，你到江宁县去，也需要一些银子的。”

　　“不用了，我已经决定了，要是没有什么事情，明日我就回到平阳府城，处理这些事情，处理完毕，我就直接到江宁县去了。”

　　“哎呦，不要着急走啊，在太原多住一些日子。”

　　苏天成眨了眨眼睛，王氏一定是有什么事情的。

　　王氏没有开口，苏化文开口了。

　　“坤元啊，前些日子，有媒婆上门了，你看你的婚姻大事，都耽误了这么长时间，我和你大娘，一直都是很着急的，我们想着，这次一定要定下来了。”

　　苏天成看了看王氏。

　　“坤元啊，对方是太原府贾知府的女儿啊，很出众的。”

　　苏天成的内心，只剩下了苦涩，贾知府的女儿，到底怎么样，自己是不知道的，但贾知府时太原知府，手握权柄的朝廷官员，自己要是应下了这么亲事，得益的是苏家，吃亏是自己和那个没有见过面的姑娘。

　　“父亲，大娘，我的婚姻大事，暂时不考虑。”

　　苏化文站起来了，看着苏天成，隐隐有了一些怒气。

　　“坤元，你怎么这么说啊，今天你是怎么了，这婚姻大事，岂能够儿戏。”

　　苏天成微微一笑。

　　“朝廷的旨意在身，我五月要到江宁县上任，没有时间谈到这些事情，至于说婚姻大事情，我这样的特殊情况，还是到南直隶去想办法吧，父亲和大娘的苦心，我铭记在心。”

　　王氏早发现情况不对了。

　　“坤元啊，你是不是有些怨气啊，可不要这么想啊。”

　　“大娘不要这么说，我很好，没有任何的怨气，父母的养育之恩，我是不会忘记的，在京城的时候，我已经想好了，家和万事兴，所以说，我是经过了忍住的思考，才提出来这些意见的，没有其他的意思，我比较是苏家的子孙，今后，家里有什么困难，我会尽力的。”

　　苏天成的意思，已经很明确了。

　　苏化文和王氏，根本想不到，会是这样的结局，可他们也没有好的办法，苏天成的身份已经改变了，朝廷官员了，虽然说孝道是非常重要的，可以前他们做的那些事情，要是传出去了，恐怕两人都无法立足了。

　　自己做在了前面，苏天成已经是非常客气了。

　　苏化文也感觉到了苦涩，曾经一段时间，他想着关照一下苏天成，想不到王氏从中作梗，自己没有能够坚持。

　　“父亲，大娘，我有些累了，想着歇息了，明日上午，我就回到平阳府去了，处理完了一些事情，我直接到江宁县上任，不到太原来了。”



　　第一百一十一章 舌战孙传庭

　　熊子健、孙元坤、刘实亮和罗昌等人，到了苏天成的房间里面。

　　“诸位兄弟，有两件事情，我做出来安排，第一，我们明日回到平阳府，处理好平阳府所有的事情，三千兄弟，悉数跟着我到江宁县去，平阳府存下了不少的粮食和黄金，此行必须完成的任务，将大部分的粮食，全部的黄金，运到江宁县去，特别是甘薯和黄金，这件事情，拜托诸位弟兄了，第二，我们要提前到江宁县，做好安排，我的计划，四月中旬，就要赶到江宁县，提前安排一切的事情，兄弟们必须要有安身立命之所，这件事情，不能够有丝毫的疏忽。”

　　众人有些吃惊，看着苏天成，不知道是什么意思。

　　“公子，为什么如此的急促啊，可以慢慢来的，再说了，你不准备回来了吗？”

　　“短时间不会回来了，既然要建功立业，就没有时间回来，府里还有两万两左右的黄金，安置诸位兄弟，购买府邸，足够了，加上存下的一些粮食，短时间，是不会有什么问题的，这件事情，仅有一两人知道，诸位兄弟一定要保密。”

　　苏天成刚刚说完，熊子健就开口了。

　　“公子，这件事情，我建议，还是苏叔负责，我们都听从安排，你放心，不要说运送这些东西，就是将府邸搬到江宁县去，弟兄们也不会叫苦的。”

　　“好，这件事情，就这样定下来了，你们好好商议一下，具体的细节，我就不过问了。”

　　众人刚刚离开，苏二童进来了，手里拿着一个帖子。

　　苏天成皱了皱眉，不知道是谁来拜访了，自己已经不打算在太原府逗留了，按照规矩来说，他要拜访一下巡抚大人，包括布政使衙门的官员，现在也不准备拜访了。

　　“二童，这是谁送来的帖子啊。”

　　“来人说是一介平民，姓孙，说是一切的话语，都在帖子里面。”

　　苏天成接过了帖子，看了两眼，马上站起来了。

　　“二童，叫苏俊和王大治跟着我出去。”

　　到了府门口，一个中年人，正背着手，慢慢踱步。

　　进入初夏，有些炎热了，中年人穿的规规矩矩的，没有丝毫随意的表现。

　　“在下苏天成，孙大人来拜访，在下受之有愧啊。”

　　中年人看着年轻的有些过分的苏天成，愣了一下，他没有想到，会试会元、殿试榜眼苏天成，应该是趾高气扬的，居然这样的谦逊，这难道是那个在太和殿吟出“江山代有才人出，各领风骚数百年”诗句，有着一腔豪情的苏天成吗。

　　“在下孙传庭，一介布衣，前来拜访苏大人。”

　　“孙大人是前辈了，孙大人高中进士之时，在下还不明白事理。”

　　孙传庭再次愣住了，难道自己这么大的名气，榜眼郎都知道自己吗。

　　这个中年人，正是万历四十七年的进士孙传庭，天启年间，出任商丘知县，后担任吏部主事，因为魏忠贤乱政，愤而乞求辞职归家，如今正在家里赋闲。

　　孙传庭是太原府代州人氏，与苏天成是大老乡，苏天成是山西的乡试解元，成为了会试会元，殿试榜眼，这是很不简单的，几首诗词，早就在山西广为流传了，前面的几首诗词，孙传庭还没有特别注意，在太和殿做出来的两首诗，惊动了他。

　　孙传庭到太原府好些天了，本来准备回到代州去的，闲来无事，打听到了苏府，抱着试试看的心理，来拜访一下苏天成，想不到运气真的不错。

　　“孙大人今日到府上来，在下准备有些仓促，就请大人到酒楼去一叙，不知道大人可否赏光。”

　　“岂敢不从命，不过，在下乃是一介布衣，苏大人万万不要这样称呼了。”

　　“在下一直认为，孙大人是朝廷栋梁，只不过暂时赋闲在家，他日必将得到重用的。”

　　一头雾水的孙传庭，跟着苏天成，来到了酒楼，依旧是在太白酒楼。

　　坐下来的孙传庭，实在是有些想不明白。

　　“苏大人是怎么知道在下的啊？”

　　“呵呵，孙大人乃是山西进士，在下岂能不知啊，想那魏忠贤乱政，大人看不过，辞职归家，体现出来读书人的节气，不肯依附阉党，这份豪气，在下很是佩服啊。”

　　孙传庭摇摇头。

　　“这些事情，苏大人还是不要说了，都是过去之事了。”

　　“那孙大人想和在下说些什么？”

　　孙传庭感觉到，自己的思维，有些跟不上了，这个苏天成，说话的时候，思维是跳跃性的，好像对什么都是熟悉的。

　　虽然赋闲在家，可孙传庭没有闲着，一直都在关注朝廷大事。

　　“苏大人如此的爽快，我就不客气了，如今，朝中多事，山西更是受苦，好在洪大人带领朝廷大军，取得了西澳大捷，斩杀了杜三、杨老柴等流寇匪首，压制了流寇的气焰，北边有后金作乱，山东登州有叛将孔有德作乱，苏大人认为，朝廷应当如何应付啊。”

　　苏天成微微一笑，看来孙传庭没有闲着，一直都在考虑大事情，那肯定是有想法的，自己可不能够首先说出来意见。

　　“孙大人经历诸多，想必一定是有着独到的见解，在下就洗耳恭听了。”

　　“好，我就抛砖引玉了，这三方面，我认为，后金是重中之重，至于说流寇侵袭，乃是因为饥饿所致，剿抚并用，一定能够解决问题，可恨的是那孔有德，世受皇恩，居然造反，正是狼心狗肺。”

　　苏天成脸上带着微笑，却没有点头称是。

　　“怎么，苏大人有不同看法吗？”

　　“在下确实有些不同的看法。”

　　“哦，说来听听。”

　　“有一件事情，不知道大人是否知晓，皇上曾经卖掉了皇宫内的贡品，补贴国库。”

　　“知道，皇上励精图治，值得称颂啊。”

　　“去年增加了辽饷，大人怕是也知道了吧。”

　　“知道，苏大人说这些事情，是什么意思啊，这与对付后金、剿灭流寇，有什么关系吗？”

　　苏天成暗暗叹气，如今的读书人，最大的毛病，是看不起商贾，更不用说懂得什么政治经济学的道理了。

　　“敢问大人，打仗需要银子吗？皇上连宫里的贡品都卖了，国库是什么情况，大人想必知晓吧，去年加征辽饷，不过一年时间，能够筹集到多少的银两，朝廷拿不出来银子，用什么来打仗。”

　　“苏大人有些南辕北辙了，我说的是当今朝廷面临最大的问题啊。”

　　“缺银子，就是最大的问题，大人也说了，流寇作乱，乃是因为饥饿所致，可以说，一切的问题，都是因为缺银子，目前朝廷面临的最大问题，乃是缺银子。”

　　孙传庭看着苏天成，有些惊愕。

　　“至于大人说到的后金和流寇的问题，在下以为，都是大问题，都必须要彻底解决，或许大人觉得，在下有些杞人忧天了，这流寇是内乱，后金是外族侵袭，严格说起来，内乱更加的致命，攘外必先安内，内部不能够稳定，不能够万众一心，怎么去对付外族的侵袭。”

　　“可这流寇，不能成大气候啊，他们四处流窜，虽然声势浩大，可与朝廷军队作战，依旧不是对手啊，相反，后金军力强悍，是最大的祸患啊。”

　　“不能这样看，我以为，最好的办法，是彻底剿灭流寇，与此同时，大力发展生产，让百姓安居乐业，休养生息之后，举全国之力，对付后金，彻底剿灭他们。”

　　“苏大人，这些流寇，本身是大明子民啊，他们愿意归顺朝廷，也是不错啊。”

　　“我以为，不可有这样的想法，农夫和蛇的故事，大人想必知道，不错，流寇因为饥饿，万般无奈之下造反，他们的出发点，值得怜悯，但人的心性是会改变的，这些流寇，长期奔袭，四处劫掠，早已经变得不可理喻，就是朝廷给予了他们粮食土地，他们也难以安静下来了，只要有机会，依旧会聚众造反，所以，剿灭流寇，决不能心软，要斩草除根。”

　　“苏大人是不是说的有些严重了。”

　　“千里长堤，毁于蚁穴，在下一直以为，对敌人的怜悯，就是对自身的残酷。”

　　稍微愣了一下，孙传庭站起来了，抱拳给苏天成行礼。

　　“苏大人不及弱冠之年，有着如此的认识，真是朝廷栋梁之才啊，入翰林之后，在皇上身边，可以提出诸多建议啊。”

　　“在下已经外放为官了。”

　　“哦，这是为何啊，以苏大人的才学，不用在翰林院磨砺多长时间，一定可以大展宏图的。”

　　“孙大人恐怕不知道，在下已经到南直隶应天府辖下江宁县了。”

　　孙传庭有些不敢相信，看着苏天成，想不到这里面的原因。

　　“在下有些想法，期盼着能够实现，故而申请外放，我以为，在皇上身边，提出来诸多的建议，有些纸上谈兵的味道，只有亲自实践了，取得了实实在在的成绩，才能够有着真正的发言权的。”

　　过了好一会，孙传庭才开口说话。

　　“苏大人的决定，实在令我震惊啊。”

　　“在下经验不足，善需要磨砺和实践，日后若是有机会，一定向大人讨教的。”

　　“好，一言为定，明年，我到江宁县，专门拜访苏大人。”



　　第一百一十二章 善后

　　四月初一，苏天成终于回到了平阳府城。

　　见到了孙传庭的时候，他差点没有抑制住，恨不得马上招募到麾下，可他很快否定了自身的想法，孙传庭是一员悍将，自己寸功未立，尚未展现出来能力，仅仅凭着嘴上的几句话，就让人家跟着你干，想当然了。

　　当然，收获也是有的，孙传庭虽然赋闲在家，却时时刻刻关注朝廷的事情，历史上，在剿灭农民起义军的战斗中，孙传庭是立下大功的，可惜遭遇了诸多的坎坷，最终战死沙场，留下了太多的遗憾。

　　既然自己穿越了，就不会允许这样的事情，再次的发生。

　　可穿越之后，也不是万能的，需要顺应历史，做出来明确的选择。

　　回到平阳府城的时候，整个的平阳府，都轰动了，乡试解元、会试会元，殿试榜眼，山西还没有出过这样的科举人才，何况是平阳府人。

　　苏天成回家的时候，大街两旁，站满了看热闹的人，他有些无奈，也不敢骑马了，边走边和四周的人抱拳打招呼，他的这种谦逊的态度，赢得了大家的赞誉。

　　回到府里，苏平阳早就带着所有的下人和部分的护院，在府内府外等候，看见苏天成出现了，所有人都跪下了，这次是真正的迎候老爷回家了。

　　苏天成扶起了苏平阳。

　　府内自然是摆下了酒宴，虽然说很快要离开这里了，但苏天成还是有一种真正回家的感觉，周围的人，都是他最为信任的，在这里，不存在担心什么算计的事情。

　　晚上，苏平阳、熊子健、孙元坤、刘实亮、罗昌、苏俊、王大治、马华彪等人，齐聚在书房里面。他们都是接到了通知，赶到了书房。

　　苏天成不想耽误时间了，越早动作越好。

　　一番说辞之后，苏天成面容严肃的安排了任务。

　　“时间紧迫，很多的事情，要立即着手办理了，我首先安排一下，有什么遗漏的地方，大家补充一下，第一，这次安排的所有事情，请叔叔全权负责，苏俊和熊子健协助。第二，安排的所有事情，必须不折不扣的完成，不要说困难的事情，若是你认为自己办不好，开始就提出来，半途而废的事情，不允许出现。”

　　“第一件事情，明日出发一批护院，十天之内，到达江宁县，主要的任务，是购买府邸和土地，带去五千两黄金，这件事情，苏俊和刘实亮直接负责，此事非常重要，不能够安排好府邸，众多的护院，没有地方安置，情况特殊，这个府邸，尽量安排在郊外，需要有诸多的土地，我们曾经修建过院墙，若是没有现成的府邸，那就修建院墙，此事四月底之前，必须办好。”

　　“第二件事情，运送粮食和黄金，计划在四月五日出发，四月底必须到达江宁县，府里的下人，跟随去一部分，到了江宁县，直接进入府邸，至少需要两千左右的护卫，要确保万无一失，此事请叔叔和孙元坤直接负责。”

　　“第三件事情，请叔叔征求府里下人的意见，愿意跟着到江宁县去的，都要做好准备，不愿意去的，可以留在这里，府里人不少了，王大治，你问问村里的人，是什么看法，要他们离开家乡，远赴南直隶，肯定是有困难的，包括你家里的事情，母亲必须要跟着一同去的，否则你也要留下来。”

　　王大治急了，苏天成还没有说完，他就开口了。

　　“小的一定要跟着到江宁县去的，小的背着母亲，走都要走去的。”

　　苏天成对着王大治挥挥手，他也知道，要王大治留下，不大可能。

　　“第四件事情，上面几件事情安排妥当之后，我在四月中旬出发，五月初就到江宁县了，苏二童，四月十日，你到太原府去一趟，必须在四月二十日以前回来，请二哥过来，住进府邸里面，到时候，我会做好一切的交接的。”

　　“最后我要强调一下，此去江宁县，很长时间，都不会回到山西来了，我是朝廷命官，颠沛流离是在所难免的，诸位要准备好，跟随我吃苦了。”

　　说完，苏天成站起来，抱拳给众人行礼了。

　　“少爷，我们都听你的，你怎么安排，我们就怎么做，其他的话，少爷不用说了。”

　　苏平阳代表众人表态了。

　　苏平阳清楚，少爷和老爷、大夫人以及大少爷和二少爷之间，是有着不小的隔阂的，在一起是难以相处的，这么多年过去了，有些印象，已经刻进骨子里，不是几天时间，甚至是几年时间，可以解决的。

　　当初少爷不动那些黄金，他就明白了，之后老爷动用了黄金，就更不用说了。

　　翌日一大早，苏俊和刘实亮，带着五百护院出发了，他们卯时就出城了，所有人都骑马，声势还是不小的，至于说路引，苏天成早就想办法办好了。

　　这些人到江宁县，是帮助苏天成做好前面的所有安置工作的。

　　两日后，苏府有些躁动了。

　　故土难离，特别是那些本地的护院，要离开平阳府城，赶赴千里之外的江宁县，肯定是舍不得的，苏府的待遇是在是太好了，他们也不愿意回家去，尽管少爷发给的有安家的银子。可继续留在苏府，也不一定是好的选择，谁知道二少爷是什么样的态度啊。

　　有些人面临选择，也有人下定了决心，跟随到江宁县去。

　　苏家的佃户，也知道了这件事情。

　　三百多的佃户，顿时轰动了，他们早就想到了，少爷一定会离开的，已经是朝廷官员，不可能留在平阳府城了。

　　最先做出来决定的，是牛二。

　　牛二决定卖掉房屋，土地是苏府的，家里积攒了一些银两，到了江宁县，还是可以种地，没有什么大不了，关键是可以跟随少爷。

　　苏天成万万没有想到，佃户之中，有一百多人，要离开平阳府城，跟着到江宁县去。

　　他没有做出来这样的计划的，佃户本来就是给主人家种地的，不想种地了，可以离开，他们不是主人家的奴隶，还是有人身自由的。

　　可这些人要跟着到江宁县去，苏天成也不会拒绝的，关键是这些人，都是种田的好手了，熟悉了甘薯和玉蜀黍的种植办法了，到了江宁县，肯定是能够发挥作用的。

　　要知道，县衙是有着不少官田的，认真清理出来这些官田，好好的种植，一样能够获得巨大丰收的，自己想要做事情，还是需要有粮食，有银子。

　　苏天成头疼的，依旧是王芙蓉。

　　王芙蓉已经十六岁了，生活好了，调养好了，长得亭亭玉立，气质也展现出来了。

　　苏天成离开这么长时间，回到家里之后，王芙蓉服侍特别的细心，每天都是等候苏天成入睡之后，才小心的到外面的屋子入睡的。

　　从王芙蓉的眼神里面，他看到了渴望，有几次，苏天成也动心了，但他还是忍住了，马上要到江宁县去了，如果自己和王芙蓉有关系了，王芙蓉怀孕了，那就真的是大麻烦了，到了江宁县，出现这样的事情，无所谓的。

　　内心里面，王芙蓉已经是他的女人了。

　　王芙蓉也是明白这一层的，只是和苏天成之间，还没有肉体上的关系，小姑娘的内心，总是有些疙瘩的。要说在府里，她的地位，不可动摇，下人在她的面前，都是恭恭敬敬的，包括苏天成身边其余的三个丫鬟。

　　苏天成拜访了平阳府城的官吏，包括刘大华。

　　刘仲基来拜访过了，态度更加的恭敬，交谈中间，刘仲基透露出来了一个想法，想着跟随到江宁县去，磨砺一番，苏天成很是谨慎，让刘仲基自己做出来决定，离开家乡，到江宁县去，相聚千里之遥，而且暂时不能够带着家眷去的。

　　四月十五日，渠清泽到了平阳府城。

　　见到苏天成之后，渠清泽规规矩矩行礼了。

　　按说渠清泽是锦衣卫千户，正五品的武官，苏天成不过是正六品的京畿知县，品秩低于渠清泽，可文官和武官，本来就是有区别的，文官的地位，远远高于武官的。

　　渠清泽跟随苏天成，也是有着任务的，这次到江宁县去，兼任江宁县正八品的主簿，这恐怕是以往不可能出现的安排了。

　　苏天成是清楚的，渠清泽跟随自己到江宁县去，有帮忙的意思，锦衣卫的千户，神通广大，很多自己办不到的事情，渠清泽可以办到，可渠清泽也绝不仅仅是帮忙那么简单的。

　　四月十八日，渠清泽离开了平阳府城，赶赴江宁县，他要在苏天成的前面去上任的，吏部的敕书上面，规定了时间的。

　　苏府已经显得有些安静了，虽然还是不少的，但和之前比较起来，少了很多的人，两千多的护院，还有两百多的下人，已经离开了。

　　苏天成时常在府邸里面散步，四处看看，好像要记住这里的一切，毕竟是长大的地方。苏平阳和苏俊都离开了，府里的事情，他自己直接管着，绝大部分的粮食和黄金，都运走了，留下的不多了，府里的事情也不多了，苏二童也出发了，到太原府去了，苏二童回到平阳府城的时间，就是苏天成出发的时间。

　　府里的下人常常看见，王芙蓉陪着少爷，在府邸里面散步。



　　第一百一十三章 离去

　　四月二十日，苏二童回到了平阳府城，跟随他一起来的，有苏化文和苏天然。

　　苏天成已经做好了一切的准备，府里还有400多的护院，从峨眉山来的3000护院，全部都要跟着到江宁县，苏府原来的两百多护卫，六成跟随到江宁县去，至于说府里的下人，几乎都跟着到江宁县去，这样一来，第一批和第二批，已经离开了接近三千人了。

　　苏平阳、苏俊以及孙元坤、刘实亮、罗昌、马华彪等人，已经离开了平阳府城，苏天成的身边，还留着苏二童、王大治以及熊子健等人。

　　牛二等佃户，也准备好了，卖掉了所有能够卖掉的东西，收拾完毕了。

　　苏化文和苏天然进入府邸的时候，感觉到有些冷清。

　　其实这样的感觉，应该是不存在的，去年他们到太原府去的时候，府里仅仅留下了三十人，只不过苏天成依靠着自身的能力，招募了众多的人。

　　苏化文的脸上，看不见什么笑容，他本来以为，苏天成只不过是说说的，内心有怨气，可能不会这样做的，毕竟是一家人，但他没有想到，苏天成说到做到。

　　苏二童到太原府来禀报情况的时候，苏化文好半天没有说话。

　　这一切意味着什么，他是清楚的。

　　苏天成对家里的感情，发生了很大的变化，说的不客气一些，这次离开了平阳府城，好些年不回家，都是有可能的事情，当然了，引发了这样的结局，自己是有着很大责任的，主要原因，还是在王氏的身上。

　　王氏的想法是不会改变的。

　　苏化文本来以为，苏天成科举高中了，王氏可能会转变思想的，可惜他错了，王氏的想法确实有些改变，变得更加的实际了，要求苏天成能够照顾在京城的苏天浩，家里的财产，多分给苏天然一些，既然苏天成是官府中人了，有了朝廷的俸禄，也就不需要那么多的家产了。王氏的这种想法，表现的非常明显。

　　苏天成仅仅停留了一夜，就离开了太原府，苏化文内心是很不好受的。

　　苏天成的婚事，王氏依旧想着操纵，要是迎娶了贾知府的女儿，苏家多了一份依靠，但苏天成断然拒绝了。

　　苏化文不想彻底失去苏天成，不想让苏天成彻底割断这份亲情。

　　苏天成已经变了，发生了巨大的变化。

　　在府里四周转悠了一圈，苏化文显得有些颓废。

　　进入了书房，苏天成打开了书柜下面的格子，五千两黄金，依旧摆放在原来的位置。

　　“坤元，准备什么时候出发啊。”

　　“父亲，明日我就出发了，职责在身，我今后恐怕很少回来了，父亲保重身体，若是有什么事情，给我写信。”

　　“坤元，不要计较你的大娘，女人都是这样的。”

　　“不说这些了，我没有计较大娘，对了，这里的一切，我打算给二哥说说的，既然父亲来了，我就给您说说。”

　　苏天成站起身来，关好了书柜的格子。

　　“苏府的老佃户三百零五户，其中一百八十四户，跟随到江宁县去，留下的佃户，熟知甘薯和玉蜀黍的种植，一定要善待他们，后期招募的佃户，一共是二百四十户，全部都留下来了，我曾经提出来的一些收租的办法，还是可行的，希望父亲和二哥能够坚持下去，这样对今后的发展是有好处的，这一年多时间以来，山西遭遇流寇侵袭，很多的事情，还是需要注意的。”

　　“府里的下人，留下的有二十余人，这些人，父亲和二哥都是熟悉的，该怎么做，我就不多说了。”

　　“护院尚有一百余人，都是附近农户的子弟，经过了长时间的训练，身手很不错了，不过他们的年纪都不是很大，还是要将息一些，如今的护院不好找，父亲既然决定回到平阳府城，以前的那些老护院，回来之后，不要摆架子，免得引发双方的矛盾。”

　　“五百顷耕地，我已经全部转移到大哥的名下了，相关的文书，二童带到太原，应该交给大娘了。”

　　“府里还留着千余石的麦面，这些粮食，足够维持好长时间了，我当初动用了一些食盐和种子，全部都补上了，二哥若是好好经营，苏府一定能够富甲一方的。”

　　说完了这些，苏天成看着苏化文，神态很是平静。

　　“坤元，你也说过，家和万事兴，不管你心里有什么想法，这里毕竟是你的家啊，太原的府邸，留给了你的大哥，平阳府城，有两处的府邸，你和天然，一人一处府邸，不管怎么说，苏家以前是商贾之家，这家财还是要分割清楚的，我看你还是晚两天出发。”

　　“不用了，这些家财，都留给大哥和二哥吧，我不要了，父亲来了，正好说清楚这件事情，不过，有些想法，我还是要说出来的，希望父亲不要生气。”

　　苏化文点点头。

　　“大哥在国子监读书，还是很用功的，下一次的乡试，可能是有机会的，至于说二哥，读书方面，恐怕是没有多大的希望了，我的年纪最小，本不该这么说大哥和二哥的。大哥和二哥，自小就受到溺爱，性格方面，还是有些问题，父母是可以容忍他们的不足，但其他人不会这么看，雷家的教训，就在眼前，他们若是不能够自我约束，恐怕会带来一些灾祸的，我远在江宁县，就是发生了什么事情，鞭长莫及，不一定能够照顾到的。”

　　“大娘本是我的长辈，我更不应该说的，不管大娘背后有着什么样的关系，在我看来，都不值一提，不管有着什么样的关系，自身不能够硬气，总是依靠他人，难以有大的发展，世事变幻莫测，自己有了，才是最实际的。”

　　“父亲要劝解一下大娘，不要将钱财看的太重了，有些时候，光是有钱财，不一定能够做好事情的，当然了，这只是我的建议。”

　　“父亲长年在外奔波，如今年纪也大一些了，这商贸上的事情，可以少考虑一些了，家里已经有了一千五百顷的土地，依靠着土地上面的收入，足够维持了。”

　　苏天成说的越多，苏化文的内心，越是不好受。

　　这个时候，他才真正的感觉到了，能够支撑起来苏家的，还是苏天成，可惜好多的事情，已经做出来了，想要回到以前那个短暂融洽的氛围里面去，可能性不是太大了。

　　“坤元，你明白这么多的事理，我是非常高兴的，我还是那个意见，这府邸是你的，这剩下的五千两黄金，你带走一些。”

　　苏天成看了看苏化文，站起来，走到了苏化文的对面，双膝跪地了。

　　他觉得，自己必须要这么做，穿越到这幅身躯里面了，眼前的苏化文，是亲生父亲，不管有多少的不满意，用这一次的跪拜，来表明自身的心态。

　　“父亲受我一拜。”

　　“坤元快快起来，不要这么做了，我这心里不好受啊。”

　　“父亲不要有这样的想法，孩儿虽然离开了，但依旧是关注家里的一切事情的，孩儿自身的事情很多，恐怕难以在具体事情上面，照顾到家里的，父亲经历颇多，记得多照顾自己，若是遭遇到什么大事情了，记得到江宁县来。父亲记得多提醒大哥和二哥，千万不要跋扈，不要目中无人，要是惹出来了什么大事情，苏府承担不起，父亲承担不起啊。”

　　说到这里的时候，苏化文的眼睛已经，已经出现泪光了。

　　“坤元，你大娘对不起你，这我是知道的，我想着，总是一家人，可没有想到，你大娘的想法，不能够改变，我也担心你的大哥和二哥，特别是天然，这段时间，跟着我做事情，我是恨铁不成钢啊，什么事情都不会做，也不爱做，毛病不少啊，我知道，你说的话，都是肺腑之言，都是为了这个家好的，我会注意的，你只身到江宁县去了，一定要注意身体。”

　　苏天成没有去见苏天然。

　　苏天然住在另外的一个府邸。

　　有些话，他想着给苏天然说说，可仔细考虑之后，还是决定不说了，江山易改本性难移，不遭受磨砺，不遭受打击，人是很难成长的，何况苏天然只有十九岁，正是年轻气盛的时候，自己说出来这些话，恐怕适得其反。

　　内心深处，苏天成知道，自己对于这一份的亲情，并不是很看重，毕竟是几百年之后的人，短短的时间，难以培养出来浓厚的亲情。

　　隐隐的，他感觉到，依照大娘的这种性格，还有苏天然的跋扈，肯定是要惹出一些事情来的，最终还是要麻烦到自己的，看看到了那个时候，苏天然的性格，包括大娘的认识，是不是能够有一些改变。

　　就要离开这里了，今后的几年时间，山西会发生很多的大事情，包括流寇的侵袭，还有大同边镇后金的侵袭，这里的日子，会越来越不好过的，相信苏天浩和苏天然，经历了这些事情之后，总是能够明白的。



　　第一百一十四章 在路上（1）

　　四月二十一日，苏天成离开平阳府城，出发前往江宁县上任了。

　　行走的路线，早就确定下来，依旧是从平陆离开山西，进入河南，经过河南府、开封府、归德府，从河南归德府进入南直隶的徐州府，经过凤阳府，滁州，进入应天府。

　　一路的距离，接近三千里了，按照正常的时间计算，需要半个月左右，也就是说，苏天成到达江宁县的时间，在五月初五左右。

　　队伍是庞大的，五百多人，包括三百护院，一百多佃户，至于说苏府的下人，倒是不多了，这些人，都是能够吃苦的，风餐露宿也不在乎。

　　队伍里面，多出来了刘仲基。

　　刘仲基最终下定了决心，跟随苏天成到南直隶去。

　　这是刘大华做出来的决定，一辈子在官府里面，刘大华的眼睛是很毒的，他已经看出来，苏天成今后的前途，绝非一般，让刘仲基跟随苏天成，绝对不会吃亏。

　　卯时，大部队就出城门了。

　　刚刚走上官道，几个骑着骏马的军士，出现在队伍的面前。

　　为首的一个军士，抱拳给苏天成行礼。

　　苏天成看见这些军士，感觉有些眼熟。

　　“大人，在下奉小王爷的钧令，交给大人一封信函。”

　　苏天成很快明白了，原来这些军士，是晋王府的护卫，他曾经见过一次的。

　　护卫递过来了信函，还有一个檀木箱子。

　　“这是小王爷送给大人的礼物。”

　　王大治已经下马，抱起了木箱，看来还有些重，王大治显得很是吃力。

　　苏天成打开了信函。

　　朱审烜在信函里面，说到了自己妹妹朱审馨的事情，原来，朱审馨在府里，吃不好睡不好，朱审烜急得不得了，也知道妹妹是害了相思病，最近一段时间，朱审馨居然想着离家出走，朱审烜急忙派军士，牢牢看住了自己的妹妹。

　　朱审烜送给苏天成千两黄金，包括一些价格不菲的金叶子。

　　为什么这么做，信函里面没有说。

　　可苏天成知道这里面的意思，解决朱审馨的问题，只有他有这个本事，可不是现在，再说了，朱审烜与朱由检之间的血缘关系，已经很是淡漠了。

　　“请你们转告小王爷，信函和礼物，我全部都收下了，小王爷的心意，我已经明白了。”

　　四天之后，大队人马离开山西，进入河南境内的河南府了。

　　河南依旧遭遇了灾荒，路上的流民不少。

　　人太多了，在镇子里或者是县城居住，不是很现实，时间也不允许，连续几天，大家都是在官道旁边安营扎寨。赶路是有些辛苦的，吃饭之后，众人早早歇息了，每天早上，卯时就要出发的，多睡一会，体力好很多的。

　　苏天成也准备歇息了。

　　戌时三刻，迷迷糊糊的苏天成，听到身边有了动静，他还没有起身，熟悉的声音传来。

　　“公子，情况有些不对。”

　　苏天成咕噜一下就起身了，熊子健坚持负责安全问题。既然他说发现了什么情况，那就一定是有事情的，而且不会是小事情。

　　“是什么情况。”

　　“大量鸟雀，从前方朝着这个方向飞来了。”

　　苏天成神情变得严肃起来，大量的鸟雀飞来，说明了一个情况，前方有不少的人马，朝着这个方向来了，这些人马，惊动了鸟雀，马匹可以包住马蹄，但马匹移动，总是有声音，惊动鸟雀是必然的。

　　这一处地方，他和渠清泽游历的时候，就遇见过流寇，真的是巧了。

　　“不要惊动大家，叫所有的护院起身，做好准备。”

　　“公子，我已经做好安排了。”

　　一轮皎月挂在半空，护院已经整整齐齐站好，所有人手里，都拿着钢刀，不过钢刀还没有出鞘。

　　“诸位兄弟，对方来历不明，但肯定是冲着我们来的，他们黑夜前来，不是什么善男信女，这里已经是河南境内，我们不熟悉地形，恐怕没有多少的优势，诸位兄弟都是身经百战的，这点困难，还不至于难倒我们，平阳府城外一战之后，兄弟们的宝刀，好久没有饮血了，今日里机会来了，我们就去拼他一拼。”

　　苏天成短短的几句话，就挑起来了众人的情绪。

　　“厮杀决不可在这里进行，对方若是攻击女眷，会乱了我等的阵脚，我带着两百人，迎击这些不速之客，熊公子，你带着一百人接应。”

　　人群稍微动了动，熊子健已经准备开口了。

　　“这次非同小可，我是一定要身先士卒的，兄弟们下手之时，万万不可留情，不管对方是不是投降，一律格杀勿论，不可留下后患，厮杀必然有死伤，若是有兄弟遭遇不测了，你的父母就是我的父母，你的孩子就是我的孩子。”

　　苏天成刚刚说完，熊子健便走上前，跪在了苏天成的面前。

　　很快，所有护院都跪下了。

　　“公子，你万万不可带队前去，兄弟们心里就有牵挂，就不能够放手一搏，这带队之事，还是我来负责的，公子要是不答应，我就不起来。”

　　苏天成目瞪口呆，这下他没有什么办法了，时间太紧了，不可能耽误的，若是自己坚持，大家都不起来，等到对方到了之后，死伤会更加的惨重，还不知道会发生什么事情。

　　苏天成咬咬牙，不能够犹豫了。

　　“好，就听你的，你负责，我身边留下几人就足够了，其余兄弟，你全部带去。”

　　熊子健点了五十人，跟随苏天成，这些人，沿路都是跟随苏天成的。

　　苏天成站在原地，看着熊子健等人的身影，消失在黑暗之中，他知道，这一番厮杀，情况不同了，既然对方是有备而来，就是有着一些战斗力的，月黑风高夜，正是杀人劫财的好时机。

　　这三百护院，个个都是绝顶好手，本来就在军队锻炼过，在苏府这么多日子，没有停止练习，不要说寻常的流寇，就是军队中间的骁将，也不一定是他们的对手。

　　唯一担心的，是伤亡问题，要是护院在这里就遭遇重大损失，那就太可惜了。

　　“少爷，这么大的事情，为什么不告诉妾身啊。”

　　苏天成的脸上，露出了苦涩的神情，本来是想瞒着王芙蓉的。

　　站在身边的王大治，看见妹妹走到少爷的身边，连忙退后了几步。

　　“芙蓉，你快去歇息吧，不要担心，没有多大的事情的。”

　　“不，妾身要在少爷的身边。”

　　王芙蓉走到了苏天成的身边，挽着苏天成的胳膊，初夏的夜晚，有着一丝丝的凉风，让人惬意，苏天成叹了一口气。

　　时间一分一秒过去，苏天成预计，对方已经要到了，他似乎感觉到了，一群黑衣人，骑着马，手持钢刀，只露出狰狞的眼睛，跃马扬鞭冲过来了，仿佛自己已经是他们到手的猎物。苏天成的脸上露出了冷笑，到底谁是猎物，还说不定。

　　骏马的惨叫声传来了，在这黑夜里，显得格外的清晰，刀刀相撞的声音，也传过来了，苏天成的脸上，没有丝毫焦急的神情，显得很是平静。

　　王芙蓉本来是有些担心的，看见了苏天成的神情，很是平静了，在少爷的身边，就是天塌下来了，她也不怕的。

　　五分钟之后，苏天成对着身边的一个护院开口了。

　　“你过去看看是什么情况，马上来禀报。”

　　护院没有犹豫，抱拳行礼之后，迅速离开了。

　　更大的刀剑声音响起来了，苏天成的脸色也有些变了，难道说情况有异，难道说对方人太多。

　　“芙蓉，你去歇着，我带着护院去看看。”

　　王芙蓉紧紧的挽着苏天成的胳膊，不说话，但也不松开。

　　苏天成身边的护院开口说话了。

　　“少爷，王姑娘，属下过去牵马，若是有什么事情，少爷和王姑娘先行离开，属下就是拼上性命，也要阻挡来敌的。”

　　看见这样的情形，苏天成笑了，身上显现出来了一种冲天的傲气。

　　“哈哈，我苏天成命系于天，岂是这些宵小之辈能够暗算的，放心，没有什么事情的。”

　　苏天成显露出来的强大自信，感染了所有人。

　　小半个时辰之后，脸上带着血迹的熊子健回来了。

　　还没有等到苏天成开口询问，熊子健就开口了。

　　“公子，对方一共是四十五人，一个都没有逃脱，奇怪的是，他们没有料到我们的进攻，在遭遇到伏击之后，经过了短暂的混乱，马上恢复了镇定，能够很快组织起来新的攻势，显然不是一般人，应该是军队中间的精英军士，而且遭遇围攻的时候，也没有一人投降，都是拼死抵抗，兄弟们没有手下留情。”

　　“我们杀死了四十二人，抓住了三人，四十五匹骏马，全部缴获了。”

　　“兄弟们情况怎么样？”

　　“阵亡了七个兄弟，重伤三人，轻伤没有统计。”

　　苏天成的身体哆嗦了一下，这些人，是熊廷弼的亲兵啊，身经百战，而且到了平阳府之后，一刻都没有放松训练，再说了，二百五十人，对付四十五人，还出现了这样的伤亡，对付究竟是什么人啊。



　　第一百一十五章 在路上（2）

　　被活捉的三人，押到了苏天成的面前。

　　一部分的护院，已经在官道的旁边，找地方安葬阵亡的兄弟去了。

　　苏天成冷冷地看了看跪在面前的三人。

　　“说说你们的来历。”

　　一分钟过去之后，没有谁回答，苏天成从王大治手里拿过了钢刀，走到一人面前，眼睛都没有眨，挥刀砍下去了。

　　一股鲜血喷出来。

　　苏天成的脸上，还带着微笑。

　　“我再问一遍，你们是什么来历。”

　　剩下的两人有些呆住了，想不到眼前的这个年轻人，看上去温文尔雅的，却这样的狠毒，动手杀人的时候，眼睛都不眨，还能够笑的出来，就是他们的闯王，也没有这样的气度啊。

　　依旧过了一分钟，还是没有谁回答。

　　不等苏天成上前，熊子健举着钢刀，结果了又一人的性命。

　　还剩下一人。

　　苏天成对着剩下的一人笑了笑。

　　“就剩下你一人了，如果不想开口，就说出来，免得耽误时间。”

　　奇迹出现了，这人很快开口了。

　　“我们是闯王派来的，到河南境内，来联系义军的，谁知道遇见你们了。”

　　“哦，这么说，你们是高迎祥的手下了。”

　　“是的，我们是闯王身边的亲兵。”

　　苏天成点点头，农民起义军，这段时间，遭遇了一些重创，特别是洪承畴出任了三边总督，在庆阳一带，与高迎祥等部激战，取得了重大胜利，农民起义军的活动中心，已经转移到山西的泽州、璐安府、辽州以及河南的河南府、开封府一带的偏远地区了。

　　“你们到河南府来，准备联系谁，在什么地方？”

　　“我们来联系不沾泥。”

　　说到这里，这人低下头，显然不想说后面的。

　　不沾泥原名张存孟，崇祯四年曾经投降朝廷，如今再次造反了。

　　苏天成皱起了眉头，农民起义军，初期的时候，都是各自为战，一直到崇祯四年初，开始慢慢联合，崇祯四年七月，在山西泽州的三十六营聚会，就是明显的标志。

　　“说吧，张存孟在什么地方？”

　　这人猛的抬起头来了，不沾泥的名字，很少有人知道的，眼前的这个年轻人，怎么这么清楚啊，难道是早就有所准备了。

　　苏天成有预感，不沾泥就在附近，前方十几里的地方，有一座大山，那里面，正好可以藏身，当然，还有不沾泥的军队。

　　“就、就在前方十里地的大山里面。”

　　苏天成微微一笑。

　　“大治，搜索所有人的衣服，发现有图纸、符牌，马上拿过来。”

　　跪在地上的人，眼神里面，已经透露出来了惊恐，身体也开始颤抖了。

　　“你、你这么知道这些……”

　　“呵呵，高迎祥叫你们从山西过来，你们怎么可能知道那么多的细节，最好的办法，是有图纸、信函，当然，还要有符牌了，否则，不沾泥会跟着你们走吗？”

　　苏天成脸上带着嘲笑的神情，看着跪在地上的人。

　　“怎么样，想不想说啊，要是不想说，我也不勉强你了。”

　　跪在地上的人，低下头了，开始喃喃的诉说了……

　　信函、符牌和地图，全部都找到了，还有不少的银两。

　　所有的情况，苏天成也知道了，不沾泥就在前方的大山里面，他的周围，没有多少的军士，大部分的军士，都在山西，不沾泥带着百来人到了河南府，是想着在这里招募军士的，高迎祥派出身边亲兵，专门来联系不沾泥，想不到不沾泥到河南来了，亲兵就跟着过来了。

　　高迎祥的这些亲兵，根本就想不到，半夜赶路，麻布包裹了马蹄，还是遭遇了灭顶之灾。

　　“熊公子，我有个想法。”

　　“公子，您安排，我去做。”

　　熊子健仿佛猜到了苏天成的想法，跃跃欲试了。

　　“安排四十五名护院，穿上高迎祥亲兵的衣服，拿着信函、地图和符牌，去联系不沾泥，见到不沾泥之后，杀掉他，他的身边，只有百来军士，大部分都应该在休息。”

　　“公子，何不活捉不沾泥，这是一份大功劳啊。”

　　“杀了他，割下人头就可以了，不要活捉，要特别注意，不要惊动其他的军士。”

　　熊子健坚持，要亲自出马，他带着护院出发了，此去十余里地，不长时间就到了，按照苏天成计算的时间，来回不需要一个时辰。

　　如果超过一个时辰，那就说明出事情了。

　　提出杀掉不沾泥这个建议，苏天成没有丝毫的犹豫，不仅仅是现在，在今后的日子里，遇见任何的起义军的首领，他都会这么做的，绝对不会想到什么招安的政策，果断的杀掉。当然，改善农民的生活，让农民安居乐业，才是最根本的平息流寇的办法。

　　这不是苏天成残酷，这是不得已的选择。

　　大半个时辰之后，官道上响起了马蹄声。

　　熊子健带着护院回来了。

　　熊子健的脸上，带着兴奋的神情，他提着一个布口袋，口袋的下方，有很新鲜的血渍。

　　“公子，非常顺利，杀了不沾泥和他身边的六个亲兵，他们丝毫没有防备，不沾泥带着的两千两的黄金，也找到了，其余的军士，都在休息，根本不知道。”

　　“好，辛苦了，尸首埋好了吗？”

　　“埋好了，不沾泥带来的军士，短时间是不会知道的，想要发现，至少需要一天以上的时间。”

　　“恩，我们依旧是卯时出发，叫大家做好准备。”

　　阵亡的七名护院，已经安葬好了，距离官道三里地的一片空地上。

　　七个坟包，看上去孤零零的。

　　这些护院，永远留在了这里。

　　墓碑是不可能有的，时间来不及。

　　苏天成走到了坟墓前，径直跪下了，跟在他身边的熊子健、王大治等人，也跪下了。

　　“兄弟们，我苏天成对不起你们，让你们留在了这里，九泉之下，你们安息吧，不久之后，我会将你们的家人，接到江宁县的，让他们好好活下去。”

　　他规规矩矩的磕了三个头。

　　卯时，队伍再次出发了。

　　这里距离洛阳城，不是太远，但苏天成不会进城。

　　“熊公子，安排两个弟兄，带着不沾泥的人头，还有高迎祥的书信、地图、符牌，到洛阳城，找到知州大人，交上这些东西，还有两个受重伤的兄弟，留在洛阳城养伤，身体好了，直接到江宁县来，另外，特别嘱托报信的两个兄弟，灵活点，直接说出来事由。”

　　“公子，为什么要说清楚啊，将这等功劳，让给洛阳知州，不是更好吗？”

　　“哼，不用我说让功劳的事情，这么大的事情，洛阳知州，岂能够不眼红，但两个弟兄的性命堪忧啊，杀良冒功的事情，比比皆是，何况这等真正的功劳了，我本想着给洛阳知州写一封信的，想想还是没有必要了，想那知州大人，是聪明的，要是敢动我的兄弟，我让他官帽子和人头都落地。”

　　“可不沾泥是我们杀的啊，他怎么冒领功劳啊。”

　　“这还不简单啊，拿着信函、地图和符牌，难道他不知道，派出军队，剿灭剩下的流寇，这功劳，岂不是他们的啊。”

　　熊子健拍了一下脑袋。

　　“哎呀，我就没有想到啊，公子安排，将不沾泥的尸首埋起来，我还没有理解意思，想着没有必要的，公子想的真是深远啊。”

　　这以后的路途之上，熊子健更加的小心了，他的安排，发生了一些变化，队伍分为了三拨，最前面一般是十人，按照军队的做法，这些人负有侦查和探路的意思，就是斥候，每天寅时二刻出发，若是发现了问题，立刻有人回来禀报。

　　接着是大部队。

　　最后是压轴的队伍，选择精壮的护院，一般是二十人以上，主要是观察，有没有什么人，暗地里跟踪。

　　大队人马的速度，也加快了很多，有些时候，来不及找到歇息的地方，大队人马就在官道旁边直接宿营，所有人都集中在一起。

　　四月三十日，大队人马离开了河南，进入了南直隶的辖区了。

　　一路上的情形，已经发生改变了，南直隶属于大明最为富庶的地方之一，正是春耕季节，田地里有很多的农民在忙碌，基本上看不见什么流民了。

　　看见这些，苏天成的心情，更加的沉重。

　　朝廷被南方的读书人把持，他们维护南方大地主的利益，不管朝廷如何的困难，不管大明是不是面临灭顶之灾，绝不损害这些大地主的利益，一味的增加农民的负担，令农民无法生活了，迫不得已造反。

　　具有讽刺意味的是，南方的这些大地主，在大明朝轰然倒地的同时，也失去了所有的财富，甚至是生命。

　　随着清兵的肆掠，南方遭遇毁灭性的打击，他们的财富被掠夺了，著名的扬州十日，就是最好的体现了。

　　选择到南直隶，苏天成的想法，就是对这些大地主动手，这是一条很危险的道路，但也是他能够想到的，唯一的道路，说起来，就是让大地主拿出来一部分的财富，接济贫苦农民，让农民能够安居乐业，最大限度的减小贫富差距。



　　第一百一十六章 新的征途

　　终于到了南京了。

　　远远看见巍峨的南京城的城墙和城门，苏天成有着很多的感慨。

　　不容易啊，穿越快两年时间了，参加了乡试、会试和殿试，一步步走上来，终于踏入官宦队伍中间，开始掌握权力了。

　　南京曾经是大明的京城，如今是陪都，繁华程度，甚至超过了京城。

　　城外有一个望风亭，以前是参加会试和殿试的举人参拜的地方，拜一拜菩萨，恳请菩萨保佑，能够高中的。

　　如今这里已经成为新任官员参拜的地方了，乞求仕途顺畅。

　　苏天成本不想这样做的，祷告有什么用啊，重点还是看自身能力如何，可熊子健和王大治，已经在前面安排了，设好了香案，摆上了鱼鸭肉等祭品。

　　望风亭的四周，依旧能够看出来祷告的迹象，香炉里面，插着燃烧的差不多的香，贡品当然不可能看见了，早被拿走了。

　　苏天成慢慢朝着望风亭走去。

　　祭拜的过程也不复杂，点燃了香，对着北方京城的方向，拜一拜就可以了。

　　当然了，也有虔诚的官员，还要沐浴素食，在城外面的客栈住上两三日。

　　身后出现了惊呼声，苏天成扭头，发现王芙蓉居然也跟着过来了。

　　按说王芙蓉的身份是丫鬟，不能够和苏天成一切祭拜的，除非是苏天成的原配夫人，或者是侍妾。

　　惊呼声是护院中间的一部分人，没有控制住，发出来的。

　　王芙蓉的眼神里面，带着期盼的神情，她早将少爷看做了自己的男人，一辈子都会跟着少爷了，看见少爷到望风亭祭拜，不知道为什么，没有能够控制住，不自觉的走出来了。

　　护院发出了惊呼，她才发现，自己莽撞了。

　　苏天成对着王芙蓉笑了笑，很自然的拉起了王芙蓉的手。

　　王芙蓉的身体颤抖一下，想不到苏天成捏的更紧了。

　　王大治看见了这一切，队伍里面，王大治的母亲，也看见了这一切。

　　进入望风亭，苏天成和王芙蓉的手里，都拿着香，王大治举着火折子，颤抖着帮助两人点燃了香之后，迅速退出了望风亭。

　　苏天成和王芙蓉举着香，对着北方跪下了。

　　看见跪在身边的王芙蓉，苏天成忽然觉得，这是不是小夫妻两在举行什么仪式啊。

　　祭拜仪式刚刚结束，不远处，几人骑着骏马，飞奔过来了。

　　几个下马之后，走到了苏天成的面前，很快拜下去了。

　　“叔叔快起来，孙将军、刘将军、罗将军，苏俊，马华彪，你们都起来。”

　　苏平阳很是激动，虽然说一路上很辛苦，到了购买好的府邸之后，他忙前忙后，安排好了一切，同时没有忘记，每天都到城门来观察一番，看看少爷是不是到了。

　　先期到的护院，还在忙碌，苏俊买下了两百亩的土地，专门用来建房的，这是苏天成安排的，其实有些建立军营的味道，毕竟三千多的护院，府邸里面，不可能容纳的。

　　“少爷，一切都安排好了。”

　　苏天成点点头，他暂时不能够回到府邸里面。

　　今天是五月初六，还有四天时间，他才会到江宁县上任的，吏部规定的时间，不能够提前，也不能够迟到，规定是很死的。

　　之所以不能够回到府邸去，也是苏天成很小心的。

　　明朝的言官太厉害了，丁点的小事情，就是一大通的弹劾，自己到江宁县来上任，当然要以大事为重，最好是在官驿里面等候的。

　　当然了，等候期间，你可以做很多的事情，甚至到乐籍去潇洒，也就是官府的妓院，也不会有谁说的，因为你已经摆出来姿态了，总不可能每天都在房间里面傻坐的。

　　南京因为是陪都，也设有六部和都察院，和京城的设置是一样的，只不过这个六部，没有多大的权力，属于安慰性的安排，京城一些官员，年纪大了，或者是遭遇排挤了，就安排到这里来了，有品级，有俸禄，闲来无事的时候，发发牢骚，六部某些官员的实际权力，还不如南京周边的京畿知县，当然，话说回来，知县还是不敢得罪南京六部里面的尚书侍郎的，概因为人家的品级在那里了，也是一步步混到那个位置上面去的。

　　这里面还有一些蹊跷，六部表面上，能够直接管到下面的官吏，可官员的任命，权力在京城的内阁。

　　南京六部尚书，真正有权力的是兵部尚书，兵部尚书兼任浙直总督，参赞军务，是南直隶真正意义上的一把手。辅佐兵部尚书的，有镇守太监，守备勋臣，这三人构架成为了南直隶最高权力机构。

　　接下来就是应天巡抚了，南直隶的机构设置，虽然和京城的是一模一样的，但充其量也就是一个直辖市的地位，应天巡抚是地方上最高的负责人，管理一切的军政民政。

　　应天巡抚以下，应天府府尹是一个特殊的存在，府尹是正三品的大员，负责南京城的一切民政，其余的十五个府，知府都是正四品，两个直隶州的知州是从五品。

　　南京城内，有两个直辖的县，分别是上元县和江宁县，两个县的知县，都是正六品，和几百年之后的市辖区差不多的，不过如今的江宁县，面积要大很多的，包括南京城的一部分，还有周围的一些乡镇。

　　南京作为陪都，情况和其他地方有些不同，没有设三司部门，名义上是六部负责，管辖十五个府，两个直隶州，当然，真正负责所有工作和官员升迁的，还是京城的六部。

　　这也是明朝奇怪的一个地方。

　　苏天成是江宁县知县，他的工作，直接对应天府衙负责，也就是说，直接的上级是应天府府尹，正三品的朝廷高官。

　　所以说，苏天成真正的上级，除开应天府尹，还有应天巡抚，基于江宁县位置的特殊，南京兵部尚书，都时不时会过问情况的。

　　这没有办法，地方特殊了，他的上级就多一些了，这和那些普通的省府州县是有所不同的，也是他必须要适应的地方。

　　南直隶最为重要的人物，有兵部尚书、镇守太监、应天巡抚和应天府府尹，对苏天成影响最大的，就是兵部尚书了，兵部尚书兼任浙直总督，参赞军务，表面上看是管理军事的，实际上一样管着民政，若是得到了兵部尚书的支持，一切的工作都好做了。

　　南京还有一个特殊的地方。

　　这里设有京营，称为南京京营。

　　南京京营下辖35卫，其中17卫，设立在南直隶十五个府和两个直隶州，其余18卫，在南京郊区的东京大营和西京大营。

　　管理这些军队的，就是兵部尚书和镇守太监了。

　　明朝的军队，将军与士兵分离，兵部尚书和镇守太监，想要调动这些军队，同样需要圣旨，但因为有南京京营的存在，这几年的时间，南直隶还算是平静的。

　　这种平静，两年多以后，就被打破了。

　　虽然有着南京京营的称号，可惜这一支曾经骁勇无比的军队，已经从根子上面烂了，没有多大的战斗力了，号称二十万的军队，因为哗变、逃亡，留下的军士，不足三分之一，拖欠军饷的时候，也时常发生。

　　说到江宁县，也有特殊的地方，南京城，分为内城和外城。

　　内城包括两个县，就是上元县和江宁县，至于外城，范围就很广了，应天府下辖十四个县，都算是外城了。

　　应天府府衙，设在上元县，包括六部、都察院，皇城等等，都在上元县，所以说，内城也有一定的区别，上元县的位置，比江宁县重要。

　　可江宁县，远比其他京畿县的位置重要。

　　江宁县的辖区，比上元县大很多，在应天府所辖的县里面，面积是最大的，包括南京城的一部分，还有郊区的很多部分，东京大营和西京大营都在江宁县管辖的范围内。

　　到这样的地方，担任知县，不是苏天成愿意的，可以说，施展的空间，小了很多，若是在山高皇帝远的地方，任由自己发挥，那才爽快的。

　　可惜苏天成也不是很了解历史，明朝的藩王很多，几乎每个省都有，唯一没有的，就是北直隶和南直隶，这些藩王，大量的兼并土地，令当地的官员很是恼火，也没有办法，江宁县是不会遇到这样的情况的。

　　至于说掣肘很多的问题，他也不用过于担心，这个问题，很快就能够得到解决的，当然，那是后话了。

　　苏平阳、熊子健、孙元坤、刘实亮、罗昌和马华彪等人，带着大部队，直接朝着府邸方向去了，苏二童、苏俊、王大治，以及十个最为精干的护院跟随苏天成，到客栈去居住。

　　王芙蓉本来还想，跟在苏天成身边的，不过，她的母亲出面说了，少爷是要去上任的，一切的事情，都要等到上任之后，再说的。

　　当然，苏天成的身边，还有一个人，那就是刘仲基。

　　刘仲基的身份是很特殊的，算是苏天成的同窗，也算是朋友和下属。



　　第一百一十七章 秦淮河（1）

　　南京城两个地方，一直都是全国闻名的。

　　第一个地方，在长江边上，俗称江东十楼，紧靠长江，分为前后两排，第一排是澹粉楼、轻烟楼、翠柳楼、梅妍楼，第二排乐民楼、聚贤楼、醉仙楼、鹤鸣楼、讴歌楼、鼓腹楼。这些楼，都是明朝初年修建的，朱元璋的意思，就是通过这里的奢华消费，掏商贾的银子。

　　后来陆续增加了六栋楼，史称金陵十六楼。

　　第二个地方，就是秦淮河了，青楼的集中地。

　　这两个地方，都被称作是销金窟。

　　只要你有银子，在这两个地方，可以吃到最好的，找好最好的姑娘陪着。

　　当然，还有一个地方，不得不提，那就是应天府教坊司管辖的富乐院，也就是乐籍，官府所有的妓院，这里是更大的销金窟。

　　南京在大明众人的眼里，不仅仅是陪都，更是尽情享乐之地。

　　住宿的客栈，是聚仙客栈。

　　看到这个名字，苏天成感觉到有些好笑，江东十楼的名气那么大，看来客栈是很会做广告的，改变了一个字，想着就是让人家误解啊，要不然客栈的生意，怎么好起来啊。

　　或许是长时间的奔波，已经习惯了，吃饭之后，苏天成的精神还是不错的。

　　他没有选择到官驿去居住，虽然说吃喝住宿都是官府掏银子，自己不需要出钱的，可自己带着这么多的属下，还没有上任，就公款吃喝了，影响不好，自己又不是没有银子的。

　　南京的气候是炎热的，和山西有着很大的不同。

　　“苏大人，我陪着你，在南京城逛逛如何啊。”

　　在路上的时候，苏天成和刘仲基之间，一直都是很随意的，看见苏天成没有架子，也没有什么讲究，刘仲基慢慢也就适应了。

　　“哦，你想到什么地方去转转啊，南京城这么大，要是没有目的，那是不行的。”

　　“到南京来，当然是要到秦淮河去看看的，乡试的时候，我听到好多同年说了，他们都选择到南直隶来游历的，秦淮河是必须要到的。”

　　苏天成看了看刘仲基，不知道怎么说了。

　　秦淮河是销金窟，到那里去，纯粹是烧钱，要说想嫖妓，到富乐院，三下五除二，找到姑娘解决了问题，付银子走人，便宜很多的。

　　想归想，如今到青楼去的人，除非你是贩夫卒子，解决身体的渴望，否则都是要讲究情趣的，这也是一种格调，所谓高雅的格调。

　　再说了，秦淮河的青楼，和几百年之后的妓院，还是有着典型区别的，人家姑娘也不是完全看钱的，要不然怎么会有那么多的青楼女子，和读书人产生了真正的爱恋之情的，甚至愿意拿出自己的所有积蓄，离开青楼，和书生一同生活啊。

　　秦淮八艳，名气多大啊，卖艺不卖身，琴棋书画样样精通的，论学识，恐怕不差于好多的读书人的。

　　小半个时辰之后，马车停下来了。

　　苏天成和刘仲基乘坐一辆马车，苏俊、王大治和两名护院乘坐一辆马车，至于苏二童，还有其他护院，留在了客栈。

　　下车之后，迎面就是一个巨大的木门，上面盖着琉璃色的瓦，显得很是富贵，这就是所谓的牌坊了。

　　牌坊上面，刻着一些花草鸟兽的图案，很是好看，从牌坊大门看进去，就是一排排的房屋了，这些房屋，不同于寻常人居住的房屋，每一栋的房屋上面，都挂着一些粉红色的薄纱，还有一个个红色的小灯笼，此时时辰尚早，所以灯笼还没有点亮。

　　至于说秦淮河，暂时看不见。

　　“苏大人，我是第一次见到如此富丽堂皇之所啊，听说天黑之后，秦淮河是人间仙境啊。”

　　苏天成唯有苦笑了，不知道这仙境，是指的景色，还是指的人。

　　沿着牌坊进去，穿过这一排的房屋，终于看见秦淮河了。

　　秦淮河的两边，有着数不清的青楼，这些青楼，格局都是差不多的。

　　虽然时辰尚早，但秦淮河两畔，已经很是热闹了，放眼看去，到处都是走动的年轻人，偶尔也可以看见一些年纪大的人，有在秦淮河两边走着，也有坐在河边的。

　　秦淮河的两岸，有不少的垂柳，看上去一片的绿色，这等景色，确实是能够吸引人的。

　　苏天成也是第一次到这里来，跟随着众人，慢慢朝前走。

　　几家青楼的鸨母，早就注意到苏天成了，无他，因为苏天成的气质太突出了，身后还跟着四个小厮，看样子就是有钱的主儿。

　　走到一家名为望凤楼的青楼门口，鸨母主动迎出来了。

　　“哎哟，两位公子，进来坐坐啊，姑娘陪着你们欣赏风景，吟诗作画。”

　　刘仲基看了看苏天成，这个眼神，被鸨母注意到了。

　　“两位公子，我们这里，去年才来的一位姑娘，很不错的，琴棋书画，样样俱全的。”

　　苏天成点了点头，鸨母连忙带着众人，进入了青楼。

　　苏天成和刘仲基，自然是到楼上的雅间了，其余人在楼下坐着。

　　雅间很大，有了一些金碧辉煌的感觉了。

　　“不知道两位公子，对姑娘有什么要求啊，我们这里的姑娘，个个都是很出色的……”

　　“妈妈不是说，去年来了一位很不错的姑娘吗。”

　　鸨母脸上带着微笑，却没有立即走开。

　　苏天成笑了笑，市场经济啊。

　　“妈妈说说，这望凤楼的姑娘，有什么规矩啊。”

　　鸨母看着苏天成，笑了，这才是有钱人的表示啊。

　　“这里的姑娘，有两种的，一种是卖艺不卖身的，另外一种，就是服侍公子的，不知道两位公子，需要什么样的。”

　　苏天成看了看刘仲基，刘仲基很知趣，没有说话。

　　“妈妈就不要多说了，刚才说的姑娘，是什么情况。”

　　鸨母的脸笑成了一朵花。

　　“公子说的是影怜姑娘啊，影怜姑娘是卖艺不卖身的，若是要听影怜姑娘唱曲子，需要五十两银子的，只有一个时辰，影怜姑娘还有一条规矩，那就是看心情了，若是心情好，可以陪着两位公子喝酒，若是心情不好，还要请两位公子包涵。”

　　苏天成一直都看着鸨母，鸨母太聪明了，介绍了影怜姑娘之后，就不再说话了，尼玛的，就是唱几首歌，一个时辰，就要五十两银子，这等于是在抢钱啊。

　　到了这个时候，虽然心里滴血，也只能是打肿脸充胖子了。

　　“妈妈说的是，不算是太贵，只是这影怜姑娘，究竟有些什么本事啊，若是我们不满意，这银子也付的不爽快啊。”

　　“公子说笑了，本楼就是依靠着影怜姑娘支撑的，不知道有多少的老爷公子，都想着见一见的，影怜姑娘琴棋书画，样样都是顶尖的。奴身把话说到这里了，两位公子赶巧了，今日来得早，若是晚来一个时辰，不要想着能够见到影怜姑娘的，奴身钦佩两位公子的才俊，才介绍影怜姑娘的。”

　　鸨母说话的时候，脸色已经有些不好看了，苏天成本来以为，鸨母就是想着赚钱的，想不到居然能够动怒，难道说这个影怜姑娘，真的就是那样的超凡绝顶。

　　“妈妈既然如此说了，我们若是不相信，倒显得不明事理了，那就请影怜姑娘来唱曲了，这银子是不是要提前付给妈妈啊。”

　　“不是，不是，直接给影怜姑娘就可以了，两位公子，奴身还要多说几句，影怜姑娘的脾气可是有些大的，若是满意了，说不定就不要银子了，若是不满意，说不定要五十两甚至是百两银子，那也不是什么稀奇事情的，两位公子若是觉得委屈，可不要对着影怜姑娘发脾气，一切都有奴身来应付的。”

　　苏天成眯起了眼睛，什么样的女人，如此的大牌啊，客人到青楼来，本来是找乐子的，这下倒好，要将就着姑娘了，这有什么意思啊，岂不是自找罪受啊，不过前面的话，已经说出口来了，反悔也是不行了。

　　酒菜很快上来了，每样菜都很精致，荤素搭配很是不错，数量也是不少的，两个人根本就吃不下那么多的，杏花村的酒，这酒可是从山西过来的好酒，价格不低的。

　　刘仲基大概是没有体验过如此的规格，有些发愣，说不出话来，其实苏天成也没有体验过，但穿越之前，什么样的酒宴没有见过啊，所以看见了这些酒菜，他不会吃惊。

　　“苏大人，如此的破费，这是不是太浪费了。”

　　苏天成觉得有一股气，没有地方出了，这个刘仲基，真的是不懂风月啊，到这里来了，酒菜已经上桌子了，说这些没有意思的话干什么，岂不是自掉身价啊，要是外面有人偷听，还不知道会招惹到什么样的耻笑来。

　　再说了，到青楼来了，叫自己大人，这岂不是告诉众人，自己是朝廷命官吗。

　　“刘兄，这些话就不要说了，今朝有酒今朝醉，既然来了，什么都不要想了，待会你也称呼我苏兄吧。”

　　刘仲基的脸有些红了，苏天成话语的意思，他当然明白。



　　第一百一十八章 秦淮河（2）

　　敲门声轻轻响起，苏天成很随意的说了请进，鸨母推门进来了，身后跟着一个姑娘。姑娘在鸨母的身后，带着斗笠，遮着面纱，看不清楚面容，姑娘的手里，抱着一面琵琶，青楼有两样的乐器是最为流行的，一种是横琴，一种是琵琶，能够弹奏这两样乐器的姑娘是不少的，但真正能够弹好的，还是不多见的。

　　“两位公子，影怜姑娘来了。”

　　鸨母站在了旁边，苏天成背对着门，听见鸨母说话，转过身来，看见了影怜姑娘了，不看不要紧，看见了之后，苏天成的鼻子都要气歪了。

　　影怜姑娘带着斗笠，前面有一块黑纱布，遮住了面容，根本就看不见。

　　影怜姑娘身材是非常不错的，凸凹有致，有那种让人浮想联翩的感觉。

　　从身材看，影怜姑娘年纪不大。

　　需要花费五十两银子，价格太高，苏天成的心情不是很好，看见这样的情形，更加的不舒服。

　　你说影怜姑娘有本事，甚至是名气大，都是可以的，秦淮河的姑娘，身份自然是不一般啊，可遮住了面容，这是什么意思啊，五十两银子，甚至是百两银子，就来听你弹琴，看不见容颜，莫不是我苏天成有毛病啊。

　　鸨母看见苏天成的脸色不好，连忙笑着解释了。

　　“两位公子，影怜姑娘有自己的规矩的，奴身已经说过了，还请两位公子包涵啊。”

　　苏天成气不打一处来，这是唱的哪一出啊，意思是我如果是表现不好，没有风流倜傥的气质，影怜姑娘就不揭开面纱了，我堂堂一个男人，要你个青楼小姑娘来评价啊，万一你影怜姑娘的心情不好，我赔了银子，还来找气呕。

　　那些书生的酸腐气，苏天成的身上是没有的。

　　很快，苏天成冷冷的开口了。

　　“妈妈，影怜姑娘，我苏某乃是一介凡人，刘兄也不是什么富贵之人，没有什么出彩的地方，恐怕辱了影怜姑娘的法眼，还是不要自取其辱的好，影怜姑娘若是还带着这样的面纱，就不要弹奏了，我们自找几个凡俗的姑娘陪吃陪唱就好了，影怜姑娘屈尊到这里来了，苏某不好说什么，这些钱财，还请姑娘笑纳。”

　　苏天成掏出了两片金叶子，放在了桌上。

　　鸨母本来准备说话的，看见了金叶子，眼睛都直了，她很少见到金叶子的，一片金叶子，价值差不多就是二十两银子以上的，苏公子不心疼就掏出来了，这样有钱的主儿，到哪里去找啊。

　　鸨母瞬间有些担心了，若是苏公子生气了，今后不到望凤楼来了，这可是莫大的损失，可影怜姑娘，她也是不能够过于得罪的。

　　犹豫之间，鸨母竟然不知道该怎么说了。

　　此时，影怜姑娘开口了。

　　“苏公子，刘公子，小女子这厢有礼了，小女子有自身的规矩的，想必妈妈也介绍了，若是小女子的举措，有什么不妥的地方，请苏公子见谅。”

　　影怜姑娘的嗓音清脆，字正腔圆，可谓字字珠玑，光是这样的声音，就足以迷死人了，刘仲基已经愣住了，被这声音愣住了，完全没有在意影怜姑娘说话的意思。

　　苏天成是明白的，影怜姑娘的意思，在这个屋子里，本姑娘才是老大，你们既然想着请我来，就要依照我的规矩办事情，否则，不管你有多少的银子，本姑娘都不在乎的。说到底，本姑娘瞧得起你们，自然会揭开面纱的。

　　苏天成是不会吃这一套的。

　　“姑娘，苏某已经说过，本就是凡夫俗子，恐不能够令姑娘满意的，苏某也见过一些世面的，不想徒取其辱，姑娘冰清玉洁，自有无数青年才俊仰慕的，不必和我等斗气的，姑娘有姑娘的规矩，苏某有苏某的规矩，你我道不同不相为谋，说的不客气一些，苏某到这里来，也是想着能够放松一下的，这里毕竟不是考校才俊之地，苏某自身的斤两，心里有数，苏某对姑娘没有恶意，还请姑娘海涵。”

　　苏天成说出来这些话的时候，鸨母的脸已经变成苦瓜了，她是真的后悔了，干嘛介绍影怜姑娘啊，不想想苏公子这样的才俊，也是有脾气的。

　　影怜姑娘没有离开，反而再次开口说话了。

　　“苏公子，小女子亦不是公子所想的那种人，只是小女子说过了，有自身的规矩，小女子可能是托大了，本就是风尘中的苦命人，在公子的面前，还如此的摆谱，恐怕是惹得公子不快了，公子若是执意坚持，小女子也没有办法了，小女子既然来了，就为两位公子弹奏一曲，银子是一钱都不要的，还请公子收回去。”

　　苏天成呆了一下，想不到影怜姑娘这样说话。

　　稍稍愣了一下，苏天成有些脸红了，自己还真的是有些不对了，以为有几个钱，就可以为所欲为了，就要找乐子了，完全不顾及人家女孩子的感受，这种做法，和那些纨绔有什么本质的区别啊。

　　他是穿越人士，没有那么的浓厚的面子观念，同时，尊重女性的思想，在他的意识里面，是扎根了的，依仗着有钱，强迫人家女孩子做事情，肯定是说不过去的，也是他所不齿的，想不到穿越不过几个月时间，有了一些小小的成就，无意识的沾染一些纨绔的气息了。

　　还好在望凤楼碰壁了，若是在官场上，发展下去，还不知道惹出什么事情。

　　想到这里，苏天成连忙站起来，对着影怜姑娘抱拳行礼了。

　　“姑娘教训的是，苏某有些唐突了，没有顾忌到姑娘的感受，苏某在这里给姑娘赔不是了，我不是姑娘想的那种人，刚刚有些昏头了，不懂得怜香惜玉了，感谢姑娘的教诲，我会铭记终身的，姑娘还是不要弹奏曲目了，我没有资格听姑娘弹奏的，这就告辞了。”

　　刘仲基听见苏天成这样说，也站起来，准备跟着离开了。

　　鸨母的脸都有些青了，不自觉的挡在了门口。

　　影怜姑娘愣了一下，她本来就站在接近门口的位置，看见苏天成已经准备走过来了，心里颤抖了一下。

　　苏天成的长相，的确是很英俊的，浑身有着一种儒雅的气息，说话彬彬有礼，就是发脾气的时候，也显示出来了涵养，自己也难以见到这样的俊才，刚才是怎么了，为什么看见苏公子这样说，自己的脾气也上来了。

　　情急之中，影怜姑娘开口说话了。

　　“苏公子万万不要离开，若是苏公子就此离开了，小女子的名声也就毁了。”

　　听见影怜姑娘这么说，苏天成伸出去的脚缩回来了。

　　他有些晕乎了，自己离开了，怎么就影响到影怜姑娘的名声了，按说是抬高了影怜姑娘的名声啊。

　　鸨母终于抓住了千载难逢的机会了，先前一直没有开口说话，已经悔死了，现在还不说，她就不配掌管望凤楼了。

　　“苏公子，影怜姑娘说的是实情啊，这一行是有着这样的规矩的，若是客人在听曲之后不满意，那是没有什么的，但若是客人还没有听曲，什么都没有做，就直接离开了，这就是对姑娘的不满意了，这样的事情传扬出去了，影怜姑娘的名声就毁了，公子和影怜姑娘说了这么多的话，那就是有缘啊，公子大人有大量，有什么不满意的地方，尽管对着奴身来的，都是奴身没有做好，给公子赔罪了，影怜姑娘到这里屈尊不到一年时间，奴身还是第一次见到她说这么多的话。”

　　苏天成的脸上露出了苦笑，话说得多有什么用，关键要看说的是什么话，自己和影怜姑娘，明显就是在斗气，而且最后的结果，是自己败下阵来了，好男不和女斗，是自己失了气度，这有什么说的，亏得鸨母会圆场啊。

　　“妈妈说的可是真的，妈妈不必道歉，今日之事，是我的不对。”

　　“奴身哪里会欺骗苏公子啊，是真的。”

　　苏天成叹了一口气，站在了原地。

　　“影怜姑娘，今日之事，是因为苏某的唐突，既然有这样的规矩，苏某是不能够坏了规矩的，就请姑娘弹奏一曲，苏某洗耳恭听。”

　　苏天成不想坐下，打算站着听影怜姑娘弹奏一曲之后，转身离开的，今天到望凤楼来，的确是出丑了，内心里面一些阴暗的东西，不自觉的暴露出来了，当然，这些心理，也不见得是很坏的，大凡男人，都是会有着这样的想法的。

　　令苏天成奇怪的是，他站着，影怜姑娘也站着。

　　“姑娘，苏某是准备欣赏曲目的，只是不知道姑娘为什么还不坐下弹奏啊。”

　　“公子没有坐下饮酒，小女子不敢坐下。”

　　苏天成眨了眨眼睛，无可奈何的坐下了。

　　这是他第一次到秦淮河来花费银子，想不到就遭遇了这么多的事情，处处都在出丑。

　　看见苏天成坐下了，影怜姑娘也在对面的凳子上坐下了。

　　鸨母此刻很是知趣了，连忙出去，找来了两个模样俊俏的姑娘，陪着苏天成和刘仲基。鸨母的目的也是很明确的，想尽办法挽留苏天成，不要因为前面的不愉快，弄坏了印象，苏天成可是财神爷啊。



　　第一百一十九章 秦淮河（3）

　　影怜姑娘还在调试琴弦的时候，鸨母叫来的两个姑娘，已经活泛开了，美酒配佳人，如此的场景，姑娘怎么会不说话不调笑啊，再说了，两位公子都很年轻，特别是苏天成，看上去一表人才的。

　　这类调笑的场景，苏天成还是熟悉的，打情骂俏谁不会啊，要真的不会，那就是木头了，不过他的心情有些没落寂寥，还在想着刚才和影怜姑娘的争执，想着自己究竟是怎么了，今后要注意一些什么的。

　　他的脸上，带着随意的笑容，但身体和手脚都没有什么动作，只是点头回应姑娘的举动。

　　影怜姑娘似乎全身心的在调试琴弦，什么都没有看，当然，她脸上蒙着纱布，谁也看不清楚，不知道看没看，这就好像是带着墨镜的人，你不知道他看什么地方。

　　琴弦总算是调好了。

　　影怜姑娘开始弹奏了。

　　苏天成对古乐器没有什么兴趣，不管是弹奏的好坏，对他来说，都可谓是对牛弹琴，他生活的那个年代，到处都是充斥着打击乐和流行歌曲，年轻人怎么会有兴趣和耐心来欣赏古乐啊，古人所谓的那些高山流水的感觉，他一点都体会不到，反而觉得有些无聊。

　　影怜姑娘总算是弹奏完毕了，苏天成舒了一口气。

　　“好，弹得太好了，千古绝唱啊……”

　　刘仲基一声叫好，令苏天成身体颤抖了一下。

　　“苏某谢谢姑娘了，这就告辞了。”

　　苏天成还没有来得及站起来，影怜姑娘就开口说话了。

　　“苏公子，小女子手艺不精，让公子见笑了，想来公子必定是精通乐理的，小女子想着请公子和一曲，不知道公子是否愿意啊。”

　　这话苏天成听懂了，看来这个影怜姑娘，还真的是有脾气啊。

　　影怜姑娘挑战了，既然我弹奏的乐曲，你苏公子没有兴趣，那就请你苏公子展现出来一些才华，也然我看看，欣赏欣赏。

　　不要小看这类的挑战，若是不应战，就真的是瞧不起对方了，而且也令自己的名声大跌，青楼里面发生的事情，很快就可以传出去的，文人士子往往喜欢议论这些故事，就好比是议论八卦一样，通过这些事情，来表现出个人的能力。

　　“姑娘技艺超群，苏某实在是佩服，怎奈我不精通乐理，乃是五音不全之人，姑娘提出来的要求，我真的是有些为难了。”

　　“如此，苏公子是瞧不起小女子了。”

　　影怜姑娘的语气有些冷了，这也说明，她是真的有些动怒了，估计是以前受到了太多的追捧，没有想到遇见苏天成这样不懂风情的人。

　　屋里的气氛，一时间有些尴尬了，就连刘仲基，都感觉到有些不对了，他看着苏天成，不知道说什么好，他自己也是没有办法的。

　　苏天成沉吟了一下，开口说话了。

　　“姑娘，苏某对乐器确实是不精通，不能够弹奏，算是对不起姑娘了，我没有瞧不起姑娘的意思，还请姑娘海涵。”

　　屋里安静下来了，就连说笑的姑娘，都停止了手里的动作。

　　影怜姑娘的身体有些微微的颤抖了，可能是没有想到，苏天成这样说。

　　苏天成没有什么不适应的，这是在大明朝，男人能力的展现，是在官场上，或者是驰骋沙场，沙场秋点兵的气势，想起来都令人热血沸腾的，风花雪月的事情，只不过是调情娱乐，上不得场面的。

　　苏天成站起身，准备离开了，刘仲基也站起来，准备离开了。

　　雅间的门被推开了，鸨母进来了，影怜姑娘也站起来了，走到了门口。

　　“苏公子是高人，瞧不起小女子，小女子无话可说。”

　　影怜姑娘的身体依旧在颤抖，苏天成皱着眉头，一边的刘仲基忍不住了。

　　今天到青楼来，虽然苏天成没有说出来身份，但总是会传出去的，这秦淮河，什么事情传不出去，何况苏天成这样的绝顶人才。

　　“影怜姑娘也不要这么自责，苏大、公子听你弹奏了曲目，绝不是辱没你的，要真的传出去了，对你是大大有利的。”

　　“刘公子这样说，小女子感激不尽，苏公子是贵人，小女子高攀了。”

　　影怜姑娘的语气，有些冷淡。

　　刘仲基也着急了。

　　“影怜姑娘可知道人生若只如初见……”

　　苏天成要阻止，已经来不及了。

　　影怜姑娘的身体剧烈颤抖了一下，这位公子姓苏，难道有着这样的巧合啊，她为什么没有想到啊。

　　鸨母脸色也变白了，看着苏天成，结结巴巴的开口了。

　　“莫不是会试会元、殿试榜眼苏老爷啊，奴身得罪了，得罪了……”

　　鸨母还没有说完，脸色已经笑成一朵花了，榜眼郎到望凤楼来了，这是多大的炫耀资本啊。

　　“小女子唐突了，人生若只如初见，何事西风悲画扇，等闲变却故人心，却道故人心易变，骊山语罢清宵半，夜雨霖铃终不怨，何如薄幸锦衣儿，比翼连枝当日愿。”

　　影怜姑娘一口气念出来了《木兰花令》。

　　“辛苦最忙天上月。一昔如环，昔昔都成珏。若似月轮终皎洁，不辞冰雪为卿热。无那尘缘容易绝。燕子依然，软踏帘钩说（悦）。唱罢秋坟愁未歇，春丛认取双栖蝶。”

　　读完两首诗词，影怜姑娘对着苏天成屈膝行礼了。

　　“小女子惭愧了，公子是绝世高才，这木兰花令和蝶恋花，小女子倒背如流了，今日得见公子，有眼无珠，妄自托大，让公子见笑了，自此之后，小女子无颜面对公子了。”

　　说到后面，影怜姑娘已经有些哽咽了。

　　苏天成心里动了一下，不假思索开口了。

　　“苏某想着到姑娘的房里去坐坐，不知道是不是可以。”

　　进入影怜姑娘的房间，苏天成闻到了一股香味，淡淡的，房间里面，显得很是素雅，看不出来金碧辉煌，却体现出来主人格调的高雅。

　　苏天成还没有来得及坐下，影怜姑娘主动摘下了斗笠，拉下了面纱，碎步走到了苏天成的面前，屈膝行礼了。

　　屋里还有一个小丫头，也跟着过来了，大概是服侍望凤姑娘的。

　　苏天成感觉到眼睛发花，什么是倾城倾国，什么是红颜祸水，他总算是有感受了，这么多年以来，他第一次见到长相如此惊艳绝伦的女子。

　　影怜姑娘的年纪不大，可那双大眼睛，是能够勾人魂魄的。

　　影怜姑娘的脸上，带着羞怯的笑容，显然是非常高兴的。

　　酒菜上来了，比刚才的更加精致，酒依旧是杏花村。

　　这个时候，苏天成不会客气了，他径直坐到桌前，影怜姑娘也没有显得扭捏，很大方的坐在了苏天成的对面。

　　桌子不大，苏天成可以好好看看对面这张漂亮的面容了。

　　丫鬟很是灵活，早就倒好了酒，影怜姑娘端起了酒杯。

　　“小女子敬苏公子一杯。”

　　“谢谢姑娘了，本应是苏某敬姑娘的，酒喝多了伤身，姑娘还是少喝一些。”

　　两杯酒之后，影怜姑娘站起身来了。

　　“苏公子，小女子为您抚琴助兴。”

　　苏天成连忙开口说话了。

　　“别，别，还是不要了，苏某真的不熟悉乐音的。”

　　影怜姑娘笑了一下，很听话的坐下了。

　　“小女子有一事不明，公子如此的俊朗高雅，刚才为什么和小女子争论啊，小女子听见公子先前那些话，好伤心的。”

　　苏天成嘴里含着一口酒，差点呛到了，这个影怜姑娘真的是厉害啊，哪壶不开提哪壶，自己已经道歉了，可还要追问。

　　思忖了一下，他才开口说话。

　　“姑娘想必是误解苏某的意思了，我以为，和姑娘本就是平等的，姑娘才艺高雅，弹奏曲目，不过脸上却遮着纱布，看不清面容，我自然是有些不舒服的，不过说实话，若是看见姑娘的面容了，我也不会去欣赏曲目了。”

　　影怜姑娘的脸红了，看向苏天成的眼神，已经发生了变化。

　　苏天成有些嘀咕了，这本来是说笑的话语，让姑娘高兴一下的，想不到人家当真的。

　　“公子，小女子姓柳。”

　　苏天成的身体颤抖了一下，他一直有着熟悉的感觉，这影怜两个字，听着怎么这么熟悉，这个时候，他才想起来，影怜是柳如是的称号啊。

　　“我见青山多妩媚，料青山见我应如是，你是柳如是姑娘。”

　　秦淮八艳之一的柳如是，自己第一次到秦淮河来，居然就见到了，而且还到柳如是的房间里面，面对面饮酒，这算是什么事情啊，桃花运吗，苏天成有些晕头了。

　　柳如是的神态，已经变得有些妩媚了，见到了苏天成这样的不世俊才，不知道是不是上天的眷顾了，她虽然是卖艺不卖身的，但今天是可以例外的。

　　苏天成的才学，那是不用怀疑的，《木兰花令》、《蝶恋花》和《长相思》，已经传遍了秦淮河，不知道有多少的姑娘，想着见一见这位会试会元、殿试榜眼苏公子，更不用说自荐枕席了。

　　不知道怎么了，柳如是忽然想到了自己的姐妹眉姑娘了。



　　第一百二十章 东林四公子

　　鸨母进入房间的时候，脸上带着笑容，她已经安排好了刘仲基。

　　“苏老爷，影怜姑娘，四公子来了。”

　　柳如是的脸上带着笑容，看了看苏天成，很快开口了。

　　“妈妈，今日我就不见他们了。”

　　苏天成有些奇怪，他从来没有听说过什么四公子，从柳如是的回答来看，四公子好像不是一个人，自己到望凤楼来了，鸨母还专门来通报，看样子，这四公子的身份，不同一般啊。

　　“影怜姑娘，既然是专门来拜访你的，我看，还是见一见。”

　　鸨母看着柳如是，不知道如何是好。

　　柳如是更加的高兴了，苏天成不仅仅是气度不凡，而且心胸开阔。

　　“妈妈，那就见一见吧，不过不要在我的房间里面了，麻烦妈妈安排一个雅间。”

　　鸨母出去安排之后，柳如是对着苏天成开口了。

　　“公子要是方便，是不是见一见四公子。”

　　“哦，四公子是什么人啊？”

　　“他们自称为东林四公子，都是生员的身份，刘云清、黄廷平、易礼高、邹平章，都是俊杰之士，小女子时常和他们议论诗词学问的。”

　　说完这些，柳如是忽然觉得，在苏天成的面前，说到诗词的事情，有些不妥当。

　　“公子，小女子和东林四公子，主要还是议论时局的，要是公子觉得不合适，小女子去去就来，烦请公子稍候。”

　　苏天成微笑着点头。

　　“影怜姑娘邀请了，我要是不去见见，也太托大了，一切听从姑娘的安排。”

　　“公子稍后，小女子更衣。”

　　柳如是的脸红了，苏天成也有些眩晕，这是什么意思，当着自己的面换衣服吗。

　　苏天成想多了，柳如是不是脱得光光的换衣服，而是脱下外面的女装，换上了儒服，活脱脱的男装打扮了。

　　苏天成看了看柳如是，没有说话。

　　柳如是当然是有着小心思的，苏天成单独和自己在一起，传出去之后，肯定是有人万分羡慕的，但苏天成一直都没有展现出来惊艳的才学，自己也不好意思索要诗词的，正好东林四公子来了，众人时常在一起讨论时局，包括诗词学问，这岂不是最好的机会吗，可以亲眼目睹苏天成展现惊艳才学，那是多么惬意的事情啊。

　　走出房间的时候，苏天成开口了。

　　“姑娘，我暂时不想泄露身份，和东林四公子交谈之时，还请姑娘保密。”

　　柳如是大胆的挽着苏天成的胳膊，看着苏天成，也没有说话。

　　雅间里面的四个年轻人，脸上都是带着指点江山的气势的，看见柳如是挽着苏天成的胳膊进来，几个人的脸色都变化了，他们一直都是仰慕柳如是的，也知道柳如是性格刚烈，难道说这小子是有钱人，强迫柳如是做什么事情吗。

　　要知道，如果柳如是钟情这小子，是不会来见其他客人的。

　　“影怜姑娘，想不到你又贵客啊，我等打扰了，坏了你们的好事啊。”

　　“无妨的，刘公子，这位是苏公子。”

　　苏天成微微皱了一下眉头，看来，所谓的东林四公子，在气度上面，就有不小的缺陷。

　　他还是抱拳给众人行礼了。

　　“久闻东林四公子的声誉，今日得见，倍感荣幸。”

　　“不敢，不敢，苏公子得到了影怜姑娘的青睐，我等自愧不如啊。”

　　邹平章 是四人中间，最为年轻的，比苏天成还要小一岁，看见这样的场景，早就忍不住了，率先开口发难了。

　　当然，他们号称东林四公子，就是发难，也是很有水平的。

　　“苏公子，在下唐突了，我等与影怜姑娘在一起，都是讨论时政的，常常有些狂言，还请公子莫要惊奇，恩师的座右铭，我等时常牢记在心，风声雨声读书声，声声入耳，家事国事天下事，事事关心。我等以此为目标，不敢懈怠，不知道苏公子是怎么看的啊。”

　　苏天成看了看众人，众人的眼神，都带有一丝的不屑。

　　他对东林党，没有什么格外的恶意，只是觉得，天下危亡之际，坐而论道，空谈什么时政，毫无益处，而且，以清流自居，一味强调什么清高，什么节操，绝不可取，从历史发展的角度看，东林党有很大的积极面，但也有致命的弱点。

　　东林党以清流自居，特别是利用民间对宦官的厌恶，对一些利国利民的政策，也加以排斥，不顾客观实际，一味的克己复礼，这是遭遇很多人非议的，到后来，不顾国内的严峻形势，反对与满清和谈，丧失了大明最后的希望，而且，在严峻的形势下，朝廷中的东林党人，却提不出任何的解决办法。

　　最具有讽刺意味的是，东林党人，自认为节操是很高的，可惜他们的党魁钱谦益，却带头投降了满清，这无异于一记响亮的耳光，扇去内中的虚伪。

　　眼前的这些年轻人，如果以为抱着什么清谈的姿态，沾沾自喜，可能真的应了那句话：而于筹虏制寇卒无实着。

　　而且，邹平章 话语的意思，还透露出来了一个意思，他们议论时政，是无所顾忌的，是从国家大局出发的，肯定会涉及到一些敏感的话题，说出来一些激烈的言论，如果说苏天成不知趣，想着去告密，他们也不害怕，相反，会鄙视苏天成。

　　“在下没有什么看法，顾老先生这首对联，为很多人称道，我没有什么评价。”

　　苏天成这一句话，就体现出来了立场，他肯定不是东林党人了。

　　果然，雅间里面的气氛变化了。

　　刘云清开口了。

　　“苏公子，既然如此，在下讨教了，不知道苏公子以为，时下朝政有何弊端啊。”

　　“刘公子既然这样说，是不是有着什么认识啊，在下洗耳恭听。”

　　柳如是发现情况有些不对了，连忙开口说话了。

　　“诸位公子，今日气氛很好，在这里议论时政，有些不合时宜，是不是讨论诗词啊。”

　　柳如是不说话还好一些，刘云清看见柳如是这样说，更加的不舒服了。

　　“影怜姑娘，我等与苏公子有缘，在此议论时政，也是最好的交流，姑娘尽管放心，我们都是读书人，知道礼仪。”

　　“呵呵，也是啊，很长时间没有讨论时局了，想不到在这秦淮河，能够有这样的际遇，刘公子有什么见解，尽管说出来，我也想着听听，三人行，必有我师。”

　　开口的不是刘云清，黄廷平站起来了。

　　“在下有一些认识，不过可能对朝廷不敬，还请苏公子听得进去啊。”

　　苏天成有些火了，几个屁大的年轻人，整日里就知道空谈，还来这么多酸腐的套套。

　　“无妨，有什么话，尽管说就是了，那些所谓的担心，就没有必要了，所谓以言获罪，那也是在朝堂之上，诸位大可不必提醒在下。”

　　“好，那在下就说了，在下以为，如今时局，危如累卵，朝廷有三大谬误。”

　　黄廷平说出来这句话之后，看了看苏天成，发现苏天成的脸上，没有一丝的惊奇，反而很是平静。

　　“其一，加征辽饷为最大失误，殊不知这赋税乃是祖宗法定的，朝廷要体恤百姓，怎么能够横征暴敛，置百姓死活于不顾啊，提出来加征辽饷的户部尚书毕自严，乃是朝中最大的奸臣，必将祸乱我大明，应该辞职自裁谢罪。”

　　“其二，修德治心，皇上应该近贤臣，远小人，朝中大臣，应该不计较个人得失，以国家大计为重，要克己复礼。朝廷之上，奸臣横行，忠贞之臣遭受打压，如此下去，国将不国，我以为，皇上要重用东林学士，重整朝纲。”

　　“其三，要大兴学习之风，培养人才，恩师对东林学子，期盼炎炎，风声雨声读书声，声声入耳，家事国事天下事，事事关心，若是学子都能够领悟这里面的深意，何愁我大明不振兴，故而府州县学堂，都要贯彻此类思想。”

　　说完这些，黄廷平看了看苏天成，眼神里面，透露出来的激动和自得，估计是想着，自己说出来这些事情，是很不简单的。

　　苏天成看了看柳如是，发现柳如是的眼神里面，露出来的是崇敬，显然，她也认为，黄廷平说的，是非常好的。

　　如果不听这些言论，苏天成对东林党的印象，可能还好一些，听见这些评论，他唯有悲叹了，这不仅仅是迂腐的言论，更可以说，是亡国的言论了。

　　“诸位还有什么补充的吗？”

　　苏天成冷不丁的说出来这句话，黄廷平愣了一下。

　　“难道苏公子以为，在下没有说的清楚吗，这是我等共同的认识，我等议论时局，都是抓住重点的，至于说其他一些鸡毛蒜皮的事情，我等暂时不会考虑的。”

　　苏天成摇了摇头，站起来，在屋子里走动了几步。

　　他实在没有心情，和这一群酸秀才在这里讨论时局，狗屁作用都没有，这几位所谓的东林四公子，根本不了解百姓生活，也不知道朝廷里面的大事情，却在这里横加评论，以为自己到朝廷里面去了，就一定能够力挽狂澜的，多么的可笑，多么的可悲。



　　第一百二十一章 你们不配

　　苏天成的这种态度，不仅仅是激怒了刘云清等东林四公子，就是柳如是，眼神里面，也透露出来了担心和迷惑。

　　“苏公子要是认为我等的认识有误，还请提出来更好的建议，莫不是瞧不起我等，或者说不出话来，自我掩饰。”

　　“哈哈哈……”

　　苏天成仰头大笑。

　　“刘公子，黄公子，易公子，邹公子，你们自诩为东林四公子，想必是才学惊人的，我有几句话，送给你们，期盼你们在议论朝政的时候，也多多自我反省一下，当然，你们若是不想听，我也没有办法。”

　　“有一句话，想必你们是知道的，世事洞明皆学问，人情练达及文章，大凡我等读书人，少年时意气风发，激扬文字，指点江山，将一些所谓的世事和人情，皆抛诸脑后，只知道一心向前冲，不管人间是非，将冲动当做勇气，将直率当做个性，自以为人世间完人，甚至是救世主，有朝一日入朝拜将为相，必能够振兴朝纲，救百姓于水火之中。”

　　“殊不知这一切的想法，最终会成为他人茶余饭后的笑柄。”

　　“最为可怕的是，沉湎其中不自知，庸庸碌碌空谈朝政，尚自以为清流，对于那些不愿意附和的读书人，横加指责，最终的结果，自身成为最大的宵小之辈。”

　　刘云清等人的脸色变了，他们想不到，苏天成会这样说。

　　“你、你凭什么这么说我们？”

　　“呵呵，你们不服是吧，刚刚你们不是提出来朝廷三大弊端吗，抛开这些大事情不说，我来问你们几个鸡毛蒜皮的事情，看看你们是不是有什么好办法，若是你们能够说出来好的解决办法，我甘拜下风。”

　　“陕西、山西、河南、山东等地，连连遭遇灾荒，农民缺衣少食，卖儿卖女，无法生活了，你们是不是想到好的办法解决啊？”

　　“朝廷当拿出银子来，赈灾啊。”

　　“很对啊，若是朝廷没有银子，怎么办啊？”

　　“这，朝廷怎么可能没有银子啊？”

　　“刘公子，你说的多轻巧啊，那我来问你，你是生员，是读书人，你可曾上缴朝廷一钱银子的赋税，你可曾为朝廷或者是黎民百姓做过捐献过银两，你等东林书院读书人，一味的维护官僚士绅的权益，克己复礼，遵照祖宗的法治，朝廷哪里来的银子。”

　　刘云清目瞪口呆，说不出话来。

　　苏天成可不会停下来。

　　“我再来问你们，后金侵袭，流寇作乱，你们认为该当如何啊？”

　　“当然是派大军剿灭啊。”

　　“呵呵，说的很对啊，你们刚才不是说了吗，朝廷加征辽饷，户部尚书毕大人乃是最大的奸臣吗，会置大明亡国吗，这征战是要银子的，那你们的意思，大明将士，凭着一腔热血，不吃不喝，去剿灭流寇、去抗击后金，如此声誉多好啊。”

　　刘云清等人，涨红了脸，一直没有说话的易礼高，开口说话了。

　　“苏公子不要混淆，我等说的是朝廷大事，只是提出来建议，只有做好这些大事情了，其余的事情，自然是没有什么问题了。”

　　苏天成是在有些忍不住了。

　　“一派胡言，就凭着你们这些认识，若是进入了朝廷，祸国殃民，自以为认识超绝，自以为品德高尚，做错事情说错话的时候，也是那么的理直气壮，也是那么的坦荡自如。你们是读书人，千里之行始于足下的道理都不能够明白，小事不去做，大事不会做，还配议论什么朝政。”

　　雅间里面，一时间安静下来了，刘云清等人，大概是没有受到过这样的指责，有些不适应了，柳如是看着苏天成，眼神有些奇怪，似乎是在认真思考苏天成所说的话语。

　　两分钟之后，邹平章 站起来，准备开口说话，却又不知道该说些什么。

　　苏天成笑了笑，看来所谓的东林四公子，还是不服气。

　　“前面说了不少的大道理，也罢，你们肯定是不服气的，那好，我就问最为简单的问题，请四位公子回答。”

　　“就说这流民的事情，如果你们看见一个没有饭吃的农民，奄奄一息，你们会怎么做？”

　　邹平章 看了看苏天成，毫不犹豫开口了。

　　“当竭尽全力，解衣推食。”

　　“很好，遇见十人你们怎么办？”

　　“亦当全力照顾。”

　　“遇见百人、千人乃至于万人，你们又当怎么办？”

　　邹平章 看着苏天成，不知道该怎么说了。

　　易礼高站起来了，有些不服气。

　　“苏公子如此的询问我们，不知道你又什么好的办法。”

　　“我很奇怪，你们都是读书人，这么简单的事情，难道不清楚吗，《老子》中间有一句话，授人以鱼，不如授之以渔，你们若是用这个道理来回答，我会觉得，你们善于思考，能够找到解决问题的办法，遗憾的是，你们想到的全部都是大事情，至于说这类的小事情，是不屑于思考的，也罢，我没有什么问题了。”

　　说完这些话，苏天成准备离开雅间了，和这些书生在这里空谈，没有任何的意义，白白的消耗时间。

　　“苏公子且慢，我等眼拙，从来没有见过苏公子，不知道苏公子可否告知来历啊。”

　　这一番的辩论下来，刘云清等人，颜面尽失，他们自然是有些不服气的，原本以为，苏公子不过是寻常的读书人，此刻才知道，人家是有来历的，说出来的话语，不是普通人所能够表述出来的。

　　“我是苏天成，字坤元，敕封江宁县知县，四位公子若是有什么不服气的地方，他日有机会，我们尽可再行辩论。”

　　刘云清等人屁股上像是安装了弹簧，一下子都站起来了。

　　“莫非、莫非是山西乡试解元、会试会元，殿试榜眼的苏学士……”

　　“学士称呼不敢当，在下不过是普通的朝廷命官，今日和几位公子交谈了，获益颇多，不过我也只能够从小处着眼，做一些小事情了。”

　　“苏大人的教诲，我等牢记了，苏大人的江山代有才人出，各领风骚数百年，乃是我等的座右铭啊，刚才我等狂妄了，苏大人万万不要介意。”

　　苏天成摇摇头。

　　“前倨而后恭，不是我等读书人的风范，你们议论朝政，抒发心中感慨，无可厚非，我也绝不是那种好面子之人，有什么话，尽管直说，我们可以坐下来争论，甚至可以争吵，刚才我也有些不对，响鼓不用重锤，我也是想着，你们是有才学之人，最好是能够静下心来，抛开所谓的清高，实实在在读书，踏踏实实做事情，我曾经在太和殿大殿之上，有过另外的一首诗，一蓑一笠一扁舟，一丈丝纶一丈钩，一曲高歌一樽酒，一人独钓一江秋。你们若是能够品味其中的意思，自然能够明白我今日的苦心。”

　　柳如是早就惊呆了，她没有想到，苏天成竟然是江宁县知县，也就是说，苏天成是时时刻刻在南京城的，不是殿试之后，到处巡视的。

　　今天的辩论，苏天成始终站在主动的立场，站在一定的高度，仿佛是在教授学生，这样的气度，哪里是一般人能够表现出来的。

　　看见苏天成站起来，准备离开，柳如是不管东林四公子，站到了苏天成的身边，挽起了苏天成的手臂。

　　这个时候，东林四公子，已经是泄了气的皮球。

　　他们就是再狂妄，在会试会元、殿试榜眼苏天成的面前，也不敢自大，人家的学识，连皇上都是欣赏的，而且他们的另外一位先生钱谦益先生，也是对苏天成的诗词，推崇不已，说自己都写不出来这样的诗词，他们还有什么可以得瑟的。

　　再说了，刚刚苏天成的一番话，虽然说得很是激烈，可也是实际情况，他们不知道朝廷里面的事情，也不熟悉农民的生活，不过是东林书院上课的时候，听到老师的传授，加之和同学一起议论，才有的这些感慨。

　　他们的讨论，从来没有深入，说得不客气一些，就是没有结合实际，空对空，发一番的牢骚，主要关心的是风花雪月的事情，遇见了真正的朝廷命官，也只有乖乖听话的份。

　　刘云清是四人中间，年纪最大的，已经二十五岁了，见识毕竟多一些，也明白苏天成的意思。

　　“苏大人今日一番话，在下受教了，若是有机会，恳请大人到书院去，我等仰慕大人的文采，再次聆听大人的教诲。”

　　苏天成微微点头，看来这东林四公子，到底是年轻，还没有到冥顽不化的程度，自己到江宁县来了，也是要招募一些人才的，读书人是中流砥柱，这是不能够否定的事实。

　　“今日的辩论，很有意思，若是有机会，我会再次与你们探讨的，不过我也有一个要求，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的做法，还是有些偏颇的，你们最好是能够了解一下实际情况，不妨亲身去体验，我也是从这里面，一步步走过来的，当初曾经出门游历好几次，收益颇丰，经历这些之后，相信你们能够提出来更多的真知灼见。”



　　第一百二十二章 眉姑娘

　　虽然柳如是的眼神，已经充分透露出来了想法，可苏天成还是不会留宿的，他也不知道，自己为什么会这样做，是不是显得有些虚伪了，既然到青楼来，既然是男人，既然见到了秦淮八艳之一的柳如是，还有什么值得客气的。

　　离开望凤楼的时候，苏天成将身上的象牙折扇，送给了柳如是。

　　不过是因为柳如是送给了他一个香囊。

　　这不过是很平常的举动了，来而不往非礼也，想不到柳如是激动的浑身哆嗦。

　　“少爷，您把折扇送出去了啊。”

　　苏二童和苏俊几乎是同时开口说出来了，王大治低着头，没有说话。

　　苏天成的嘴里含着饭团，被两人这么一声惊呼，差点噎住了，他赶忙咀嚼几口，吞下去了，看着苏二童和苏俊惊奇的面容，不高兴的开口说话了。

　　“你们大惊小怪干什么啊，来而不往非礼也，人家给我送东西了，我当然要给人家送东西啊，不然多没有礼貌啊。都是你们想歪了，我又不是把自己送出去了。你们看看大治，就没有这么大的反应啊。”

　　“这和把自己送出去，有什么区别啊。”

　　“苏俊，不要嘀咕，究竟是什么意思，你就直接说出来。”

　　“少爷怕是不知道，这送东西是有讲究的，特别是给姑娘送东西，折扇算是定情礼物了，小的是知道的，好多读书人，和姑娘定下终身的时候，都是送折扇的。”

　　苏天成的嘴巴张成了O型了，好一会才反应过来。

　　“我不是这么想的啊，身边没有什么东西，只有一把折扇，就送出去了，那你们说说，接下来我要怎么做啊，这婚姻大事，可不是开玩笑的。”

　　“少爷，小的可不敢说，要不然是教您做负心之人了。”

　　苏天成的脑海里面，立马出现了富家公子李甲的形象了，还有那个怒沉百宝箱的杜十娘，他的脸色有些变了，说话的声音也小了很多。

　　“这个，你们是知道的，我可不是这样的人啊，我是真的不知道，你们跟着我这段时间，还不了解啊，你们快说说，该怎么办啊。”

　　王大治低着头，一直不说话，这个时候，冷不丁的开口了。

　　“少爷，小的看，这件事情，暂时瞒下来，不要声张，以后想办法应对。”

　　“放屁，你这话等于没有说，这算是什么办法啊，要不然我们重新备下礼物，送过去，你们帮着把折扇要回来，可不可以啊。”

　　苏二童和苏俊同时摇头。

　　苏天成有些气恼，饭也不想吃了。

　　“好了，就按照大治说的办，这件事情，暂时不要去想了，今后想办法。”

　　苏天成到秦淮河的事情，如同长了翅膀，很快传开了，当然，这仅仅限于姑娘们之间，早上，有姑娘去看了柳如是，想着打探一些消息，发现柳如是的神态发生了很大的变化，总是拿着一把折扇，不断的端详。

　　折扇上面，赫然是苏天成写下的《木兰花令》，后面还有落款。

　　这件事情，绝大部分姑娘是羡慕的，当然，也有例外，眉楼的眉姑娘，就不是这样的想法了。

　　秦淮河名气最大的两个姑娘，一个是影怜姑娘，一个就是她眉姑娘了。

　　眉姑娘不是别人，正是后世评价的秦淮八艳排名第一位的顾横波。

　　顾横波尽管排名第一，但名声不是很好，后世对她的看法，不是红颜祸水，就是害人性命和毁人名节的坏女人，据传曾经有一位与她私定终身的才子，因为顾横波的背弃而殉情了，顾横波后来与龚鼎孳成亲，而龚鼎孳投降了清朝，顾横波还被大清朝廷封为一品诰命夫人，可谓是非常显赫的。当然，也有一种说法，是说顾横波不在乎世俗礼教的看法，敢于追求个人的幸福，敢于展现自身的个性，不愧为奇女子。

　　得知苏天成不仅到了望凤楼，还给柳如是送去了折扇，上面有《木兰花令》的诗句，顾横波坐不住了。

　　顾横波还是有着自身的想法的，严格说，她才十四岁，虚岁十五岁，这样的年纪，是不应该有那么多心思的，但在青楼这些年，任何一个温顺的女孩子，都能够锻炼出来心机的。

　　青楼的日子确实好，每天都有众多的男人捧着，灯红酒绿的，但这样的日子，谁知道能够持续多长时间啊，青楼的女孩子，不管是如何的高贵典雅，不管是如何的卖艺不卖身，到了十八岁，总是要破瓜的，破瓜之后的日子，究竟是怎么样的，谁也说不准的。

　　女人总是需要归宿的，可青楼的女子，很难把握自身的归宿，顾横波见过了太多的姐姐，老大嫁作商人妇，好比是一块抹布，不要就扔在了一边，她可不想有这样的归宿。再说了，那些商贾，顾横波也看不上的。

　　在青楼里面，特别是在秦淮河这样的地方，接触到的男人太多了，数不胜数，好多自诩风流潇洒的男人，骨子里是看不起女人的，所以说，一不小心，吃亏的是自己。

　　顾横波有着绝佳的面容，琴棋书画样样俱全，在秦淮河，更是被捧到云端上面了，可她一点都不高兴，甚至有些孤独，男怕入错行，女怕嫁错男，若是嫁错郎君，一辈子就完了。

　　“妹妹，你这么来了啊。”

　　“姐姐，我听说，苏公子昨夜来过啊。”

　　柳如是好像知道，顾横波是一定会来的，也没有否定，微笑着点头了，手里依旧拿着象牙折扇。

　　“姐姐手里的折扇，是不是苏公子送的，我看看好吗。”

　　拿过折扇，看见上面刚毅的笔迹，还有那首令人梦魂牵绕的《木兰花令》，顾横波忽然感觉到，心里被刺了一下，追求她的年轻公子，不知道有多少了，这方面，她和柳如是都是一样，要求是很高的，尽管不少的文人公子大献殷勤，纷纷求婚，虽然她们身处青楼，可她们都看不上，与这些人，保持普通的友谊。

　　这里面，就包括东林四公子。

　　仅仅一个晚上，苏天成还没有留宿，柳如是就变成了这样，说明这个苏天成，绝对不简单，无论如何，顾横波也要见一见。

　　“姐姐。苏公子今夜还来吗？”

　　“苏公子五月初十要到江宁县上任了，这段时间，很是忙碌的。”

　　“哎呦，姐姐可不要这么说啊，今天才五月初七，苏公子一定有时间的，公子都给姐姐送了折扇了，依我看啊，姐姐今天一定要请公子来的。”

　　柳如是何尝不是这样的想法啊，遇见苏天成这样的俊杰男人，矜持完全可以丢到一边去。

　　“妹妹，这样做不好吧。”

　　“有什么不好的啊，要是姐姐不好意思，我来帮忙，一定请公子来的。”

　　苏二童进入房间的时候，脸上的神情有些扭捏。

　　苏天成非常的奇怪，从没有见过苏二童有这样的表情的。

　　“二童，有什么事情吗？”

　　“楼下有一个丫头片子，说是要见少爷的，小的问她是哪里来的，是什么人，她一概不说，就说要见到少爷的，若是见不到少爷，就在大堂等着，小的也是没有办法了，才向少爷禀报的。”

　　“嗯，你不认识吗，我身边的人，你应该都知道啊。”

　　“小的真的不认识啊，从来都没有见过的，小的发誓，绝无半点谎言的，这丫头片子都等了快一个时辰了，小的是看不过去了，才上来禀报的。”

　　“既然这样，你将人带上来，人家都等了一个多时辰了，以后说话要注意啊，你才多大啊，不要随便叫人家丫头片子啊。”

　　“少爷，小的也不想这样叫的，可这个丫头片子，说小的是裤衩娃娃，小的气不过，才这么说的。”

　　苏天成好不容易忍住了，没有笑出声来，苏二童的长相确实是有些意思的，猛的看上去，就像是一个还没有长大的娃娃，虽然身高有了一米六左右，可脸相实在是过于的稚嫩。

　　苏二童带着女孩子进来的时候，苏天成禁不住苦笑了，这个女孩子不是别人，正是柳如是身边的丫鬟青翠。也难怪青翠不会说出来自己的身份了，若是在客栈里面说了，是从望凤楼过来的，还不知道引发多少的议论。

　　“奴婢拜见公子。”

　　“青翠姑娘不必多礼的，难得你找到这里来啊。”

　　一边的苏二童眨巴眨巴眼睛，这下相信了，少爷是认识这个丫头片子的。

　　“姑娘是不是有什么事情啊？”

　　“奴婢是带话过来的，我家小姐今日恭候公子，若是公子有时间，酉时请一定过去的。”

　　苏天成好半天没有说话，看来这把折扇，送出问题来了。

　　他不是排斥柳如是，秦淮八艳之一，而且性格刚烈，有节气，这样的女人，是真正的红颜知己，可自己还没有上任，就传出来这些事情，是不是影响不好。

　　可人家专门来请了，自己要是不去，是不是过于的托大了。

　　看见苏天成半天没有说话，青翠显得有些着急。

　　“告诉你家小姐，我一定准时赴约的。”



　　第一百二十三章 唐海泰

　　苏天成一脸的丧气，虽然想着娶无数的老婆，但真正的事到临头，他还是有些心虚的，毕竟几百年之后，一夫一妻制度，是法律定下来的，就是有着数不清的二奶三奶，但那都是私下里的，根本不敢公开，自己骨子里的意识，还是有些一夫一妻的影子的，再说了，家里女人多了，会不会打架啊，看过那么多的电影电视，家里女人多了，没有一个是安稳的。

　　柳如是的想法，他肯定是知道的，得瑟的同时，也有些发蒙。

　　今夜的望凤楼，特别的热闹，好几个长相绝佳的姑娘，都到了这里，她们接到了顾横波的邀请，说是今晚姐妹在一起喝酒娱乐，大家不知道是什么事情，议论纷纷的，虽然桌上摆着美酒佳肴，但大家更关心今日来的目的。

　　酉时，正是秦淮河开始热闹的时候，随着天气的转暖，秦淮河也开始进入最为热闹的季节了，河两岸熙熙攘攘的人群，姑娘的笑声，不断的传出来。

　　秦淮河河里的花船，来来往往，一些俊俏的姑娘，站在船头，或者是坐在船舱里面，令人目不暇接。

　　鸨母小心翼翼的上楼了，要说柳如是这样的姑娘，是她的心肝宝贝，这可是真真正正的摇钱树啊，所以，鸨母宁可自己吃亏，也要保护的，可有些时候，鸨母也是很为难的，那就是一些纨绔子弟来了。

　　真正的权贵，是不屑于和青楼的姑娘斗气的，更不会因为姑娘一句话，或者是一个推脱，而大发脾气，甚至是动手动脚的，文人墨客也好对付，脸皮薄，最多就是书生意气，几句话就对付过去了，可这些纨绔子弟，就令人头疼了。

　　有些纨绔子弟，在家里受到溺爱，简直就是小霸王，仗着有背景，在哪里都要讲狠的，特别是在秦淮河，更是闹出来了不少的事情，好些姑娘都吃亏了，说起纨绔子弟，都感觉到害怕了。

　　青楼虽然有官府中的势力保护，但是，这些权贵都是相互给面子的，若是哪家纨绔子弟闹事情了，最终吃亏的，还是青楼。

　　今日的运气，就不是那么好了，南京兵部尚书、直浙总督唐世济的侄子唐海泰来了。

　　这个唐海泰，很是有名气的，天启年间的监生，在南京户部做事情，钞纸局大使，正九品的官员。三十多岁了，有了一房太太，还有五个小妾，依旧喜欢到秦淮河来吃喝嫖赌，而且要求还蛮高的，姑娘要漂亮的，稍不如意就闹事，说起来已经三十多岁的人了，应该是明白事理的。

　　最近一段时间，唐海泰迷上了柳如是，几乎每天都要来捧场的。

　　柳如是的眼光是很高的，根本不会看上唐海泰。

　　好在唐世济，身为兵部尚书，很是廉洁，这样的情况下，唐海泰还不敢胡来的。

　　进入房间，看见这么多的女孩子，鸨母吃了一惊，特别是看到顾横波之后，更是惊讶的说不出话来了，这是闹得哪一出啊。

　　看见鸨母上楼来了，柳如是微微皱了一下眉头，定是有人想着自己陪着弹琴唱曲了，其他的时候，应付一下，问题不大的，可今天确实不行。

　　“妈妈，有什么事情吗？”

　　“影怜姑娘啊，今晚这么热闹啊，是这样的，唐大人来了，想着听影怜姑娘弹琴的，我也是没有办法啊。”

　　屋里好几个姑娘的脸色都变了，难道说顾横波今日的客人，是那个大名鼎鼎的唐海泰吗，这等人，大家是不想见的，唯独顾横波，脸上神色依旧。

　　“妈妈，奴家今日有客人了。”

　　鸨母站在一边，走也不是，不走也不是，很是尴尬，若是柳如是不露面，还不知道这个唐海泰，会闹出什么事情来。

　　“影怜姑娘有什么贵客啊，唐某今日打扰了，不过是想听影怜姑娘弹奏几曲啊，影怜姑娘如此的不给面子啊。”

　　话语声还没有落，唐海泰上来了，猛然看见屋里这么多姑娘，他愣了一下，随即脸上露出了色迷迷的笑容。

　　“哎哟，唐某今日好运气啊，这么多姐姐妹妹啊，周某却之不恭了。”

　　看见柳如是身边有一个座位，唐海泰走过去，准备坐下了。

　　“唐大人，小女子今日有客人，这是留给客人的座位。”

　　柳如是说话很不客气。

　　唐海泰正准备坐下的，想不到柳如是这样说，一时间有些恼羞成怒了，可总不能在柳如是的面前发脾气，再说了，还有这么多漂亮的姑娘，特别是顾横波也在这里，面子还是要的。

　　“哼，好啊，唐某就不坐了，看看是哪位贵人来啊。”

　　屋里很快安静下来了，没有人说话，鸨母急的不知道怎么说好了，她已经猜到了，柳如是的客人，一定是苏天成大人，这两人要是碰撞了，还不知道发生什么事情啊。

　　看见妈妈的神情，柳如是也想到了什么，脸色有些发白，但屋里如此多的姐妹，她是不可能软下来的，要不然丢失面子不说，还有可能被苏天成看轻。

　　“唐大人，奴身给您赔礼了，要不大人到楼下，奴身找几个姑娘，给大人消消火。”

　　“妈妈，你不要说了，唐某今日就在这里，等着这位贵客，我倒要看看，是什么样的贵客，还想着结交一下啊，哈哈……”

　　鸨母的脸色变了，知道今日的事情，已经无法挽回，她不敢离开，要是真的闹出来什么事情来，自己还能够应付一下的，不要看这一屋子的漂亮姑娘，遇见事情之后，谁都是没有办法的。

　　楼下出现了姑娘的笑声，接着，笑声渐渐朝着楼上来了，柳如是已经能够听见脚步声了，不过脚步声不是一个人的，好像有两人，慢慢的，脚步声在门前停下了。

　　一个熟悉的声音传出来了。

　　“请问影怜姑娘，在下可以进来吗？”

　　听见了这个声音，柳如是甚至忘记了站在一边的唐海泰，急忙到门口去开门了，她根本没有看到，唐海泰的眼睛里面，已经射出来怨毒的目光。

　　顾横波也站起来了。

　　拉开门，苏天成站在前面，身边是刘仲基。

　　顾横波的眼睛花了一下，苏天成俊朗潇洒，满身儒雅的气质，脸上带着微笑，这可真的是迷死人的笑容啊。

　　“公子快请进，奴家等候多时了。”

　　柳如是脸上带着笑容，内心甜蜜蜜的。

　　屋里所有人，都看着苏天成，没有人说话，苏天成的俊雅，令所有人吃惊，特别是表现出来的那种气质，更是令人爱慕。

　　所有的姑娘，都被柳如是的自我称呼惊呆了，青楼的姑娘，对外一律要自称小女子的，自称为奴家，那是对心上人的称呼啊，难不成柳如是什么时候有相好的。

　　如果是，那就只有一个人，折扇的主人，殿试榜眼、江宁县知县苏天成。

　　一时间，姑娘们看向苏天成的眼神，都显得火辣辣的。

　　最为吃惊的是鸨母了，鸨母的想法是不同的，都说才子配佳人，话是不错的，但自己失去的是摇钱树啊。

　　苏天成的眼睛花了一下，屋里这么多的绝色美女，关键是人家的眼神都不同了，他简直有些眩晕了。

　　他也注意到了唐海泰，特别是唐海泰的眼神，那可不是什么好眼神，分明就是想着挑事的眼神。

　　唐海泰的气质，也是苏天成很为反感的那一种，这是典型的纨绔子弟的气息，脸上没有掩饰色眯眯的神态，还带着无所谓和挑衅的意思，前世的苏天成，不知道见过多少。

　　关键是这位纨绔公子，年纪好像不小了，肯定不年轻了，如此的年纪，尚不能够有所改变，那就属于无可救药了。

　　苏天成也注意到了鸨母，鸨母眼神带着担心，时不时的用余光看看唐海泰。

　　他的内心咯噔了一下，看来今日遇见事情了，可能还不是小事情的。

　　既来之，则安之，苏天成不会畏惧那么多的，兵来将挡水来土掩，有什么大不了的事情啊，今后还不知道会遇见多少的事情，总是要面对的。

　　苏天成落落大方的进屋了，他没有唐突，对着鸨母抱拳行礼。

　　“不知道妈妈也在这里，在楼下没有看到，就贸然上楼了，还请妈妈见谅。”

　　“苏大、公子，看您说的，来的都是客，欢迎欢迎啊……”

　　鸨母的话还没有说完，一个声音传出来了。

　　“呵呵，影怜姑娘说是有贵客，唐某早就景仰了，一直都在这里等候啊，好俊俏的相公啊，原来是苏大公子啊，还不知道苏大公子尊姓大名啊，在下唐海泰，国子监监生，户部钞纸局大使，伯伯是兵部尚书唐世济。”

　　苏天成差点笑出声来了，在这大明朝，居然也有我爸是李刚的情况啊，这个唐海泰，也是纨绔到家了，看年纪不小了，怎么还如此的幼稚啊，按说在户部的钞纸局，担任大使，也是九品的朝廷命官了，好像什么都不懂。再说了，如此的年纪，不过是九品官员，看样子学识不怎么样，不过背后的关系不错。



　　第一百二十四章 得瑟什么

　　唐世济的情况，苏天成还是知道一些的，总体来说，还是清廉的，万历年间的进士，有清廉的美誉，目前是南京兵部尚书、直浙总督，参赞军务，是南直隶真正的一把手。后来调到京城去，出任了都御使。

　　至于说这个唐海泰，从来没有听说过，估计就是一废物，按说唐世济是清廉的，这个唐海泰，也不敢公然乱来的。

　　尚在沉吟中间的苏天成，没有很快回答。

　　唐海泰脸涨的通红，他什么时候吃过这样的亏，这么多姑娘面前，面子是最大的事情。

　　“给脸不要脸，他妈的是什么东西，不过是个兔相公，敢在我的面前猖狂，小子，休怪周某无情了，一会我叫你知道厉害。”

　　苏天成的脸色变了，不仅仅是苏天成，身边的刘仲基，脸色都变了。

　　鸨母吓得脸色发白，本能的站到了中间，害怕两人打起来了。

　　唐海泰一把推开了鸨母，鸨母一个趔趄。

　　苏天成赶忙出手，扶住了鸨母。

　　“唐海泰，在下刚才听你介绍，你乃是国子监监生，是读书人了，更是户部钞纸局大使，朝廷官员了，按说是熟悉礼义廉耻的，应该做百姓的表率，不过你刚才说出来的话，在下觉得，恍若见到了地痞无赖了，若是你的伯伯知道了，不知道会怎么想。”

　　苏天成说出来这番话的时候，语气是冷漠的，气势是冷森的。

　　“你究竟是什么人，说话也太狂了，有什么资格教训我啊，说我是地痞无赖，我是朝廷命官，你这是侮辱诽谤，这是污蔑朝廷，是造反。”

　　“呵呵，这么说，唐大人准备找到应天府衙门了，在下造反了，岂不是要跪地求饶了。”

　　“小子，也行啊，跪在我的面前，磕头赔罪，我就当今天的事情，没有发生。”

　　“呵呵，你也配吗，在下倒是跪过，不过是在紫禁城的太和殿，给皇上下跪的，你是不是想着体现那样的感受啊。”

　　唐海泰身体抖动了一下，不是任何人都能够进入太和殿的，至少他没有这个资格。

　　“你少糊弄人了，就你这样的德行，还敢胡言乱语，脑子坏了吧。”

　　“在下苏天成，脑子很好，唐海泰，你如此的胡作非为，是不是觉得有唐大人依靠啊，你大概是知道，魏忠贤是怎么被斩杀的吧，你是不是觉得你的脖子很硬啊。”

　　苏天成抱出来了名号，唐海泰愣住了，苏天成出任江宁县知县，他是知道，而且，唐世济是非常欣赏这个苏天成的。

　　几乎所有姑娘，都发出来惊呼声，想不到苏天成真是柳如是的如意郎君。

　　鸨母非常聪明，当苏天成说出来名字的时候，鸨母知道，该自己出面了。

　　“哎哟，大水冲了龙王庙，冤家宜解不宜结啊，奴家看，唐大人还是下去休息一下，奴身找几个姑娘，陪着唐大人……”

　　唐海泰很快被鸨母拉下去了，这是一个台阶，他当然不会错过的，不过，他已经记住了苏天成。

　　唐海泰和鸨母出去了，柳如是已经笑成了一朵花，苏天成表现出来的气质，以及不畏权贵的态度，令她心醉，这样的男人，要是不能够抓住，岂不是对不起老天的青睐啊。

　　她走到苏天成的身边，挽着苏天成的胳膊。

　　“公子，奴家已经给你安排好坐的地方了，刘公子，您坐旁边，小女子怠慢了。”

　　柳如是挽着苏天成，慢慢走向了空着的座位，享受着四周射过来的羡慕的眼神。

　　苏天成摸了摸鼻子，这个时候，他感觉到，自己简直就是处处留香的楚留香，如此多的姑娘面前，艳福不浅。

　　柳如是对着苏天成媚然一笑。

　　“各位姐姐妹妹，今日我们把酒言欢，大家一定不要客气！”

　　有一个姑娘的眼神，引起了苏天成的注意，关键是这位姑娘，看人的眼神，和其他姑娘不同，这双眼睛，颇有些勾魂的味道。

　　苏天成是有苦自己知，刘仲基看着他的笑容，早已经变化了。

　　柳如是介绍到那个特别的姑娘的时候，苏天成险些再次晕过去了，这个姑娘，居然是顾横波，秦淮八艳之首，苏天成觉得，自己估计是穿越的时候，进入桃花园了。

　　青楼的姑娘，有着一个最大的好处，那就是敢爱敢恨，敢于大胆表露出来自身的爱慕情绪，这和那些大家闺秀是有所不同的，她们不会遵从诸多的清规戒律，当然，嫁到人家家里去了，是另外的情况了，诸多的礼仪，这些姑娘早就学过，知道该怎么做，本来就在风花雪月之地，若是显得扭扭捏捏的，谁会给你捧场啊。

　　这男女之间的爱恋是很奇怪的，苏天成见到朱审馨的时候，内心有着一种天然的保护欲望，男人若是不能够保护自己的女人，那还算什么男人啊。

　　至于说在和柳如是在一起，嬉笑之间，颇有些几百年后谈朋友的滋味了，男女在一起调情打闹，在这个过程中，感情慢慢的产生，这样的感情，才是年轻人所追求的感情，充满了浪漫的情怀。

　　饮酒的过程中，顾横波成为了众人关注的对象，当然还有苏天成，要是以往，解元郎到秦淮河来了，这些姑娘早就聚集到了解元郎的身边，各种撩拨的动作都出来了，可现在不行，顾横波牢牢的守着苏天成，大家也有些佩服顾横波了，想到了这样的办法，邀请大家来了，当面宣布解元郎是自己的如意郎君了，今后，就是解元郎到秦淮河来了，还不是直接找到顾横波啊。

　　柳如是不笨，不仅仅是不笨，而且是非常的聪明，她今日做出来的这些举动，其实是有着很明确的想法的，苏天成已经是江宁县知县了，如此的风流潇洒，自己这一辈子，不可能遇见那么多出色的男人，男人最在乎的，还是女人的清白，在这烟花之地，女人不可能永久的保住清白之身的，而且名声总不是那么好的，既然心属苏天成，那么，身体也就是苏天成的，趁着这样的机会，表明了心迹，用柔情拴住苏天成，把握住终身的依靠。

　　青楼不少姐姐的悲惨遭遇，她是清楚的，那些始乱终弃的事情，有些就发生在身边，青楼的姐妹，说到底，命运大都是悲惨的，好些姐妹，趁着年轻的时候，容颜好，拼命的攒银子，这其实都是为今后做打算的，女人的容颜，总是有衰老的那一天的，年老色衰了，无人搭理了，攒下了银子，总是能够活下去的。

　　这些事情，柳如是想的很多，有时候，她也感觉到可悲和无助，青楼女子，不管怎么说，和大家闺秀还是有着地位上的差距的，人家可以明媒正娶，父母之命，媒妁之言，而且在家里的地位，是不容动摇的，可青楼女子，就没有这样的境遇了，基本都是被赎身之后，直接跟着男人走了，这就是命运。

　　青楼的女子，一般到十三岁，就会破瓜了，如同柳如是、顾横波这样优秀的姑娘，也只能是等到十八岁，要不然鸨母也不会干了，再说了，越是优秀，身边的男人就越多，那些位高权重的男人，鸨母是得罪不起的，看上某个姑娘了，总是要想方设法弄到手里的，姑娘也明白这样的道理。

　　柳如是几乎一直都挽着苏天成的胳膊，身体靠在苏天成的胳膊上。男人的身体语言，青楼女子是必须要清楚的，一些经历颇多男女之事的姐姐，会告诉下面的妹妹，如何的读懂男人的身体语言。

　　顾横波坐在了苏天成的旁边，她不可能有这些动作，在敬了苏天成一杯酒之后，笑着开口了。

　　“公子的《木兰花令》、《蝶恋花》，我们姐妹都是横流倒背了，今日机会太好了，公子是不是有雅兴，给我们作一首诗啊。”

　　苏天成苦笑都来不及，怎么大家都喜欢这样啊，在太和殿大殿之上，他曾经想过，今后就不要继续剽窃人家的诗词了，可惜这做不到。

　　“公子，您就作一首诗词吧，奴家求您了。”

　　柳如是摇着苏天成的胳膊，一边的顾横波，眼睛里面闪过了一丝火花。

　　苏天成叹了一口气，看来要再次对不起纳兰性德老弟了。

　　“影怜姑娘和眉姑娘如此说了，我就勉为其难，这首诗词，就是赠影怜顾眉。”

　　众人顿时停止了嬉笑，全部都看着苏天成。

　　“明月多情应笑我，笑我如今。辜负春心，独自闲行独自吟。近来怕说当时事，结遍兰襟。月浅灯深，梦里云归何处寻。”

　　屋子里面非常的安静，大家都在品味这首诗词。

　　柳如是和顾横波的脸都红了，当然，她们的想法不同了。

　　刘仲基耐不住了。

　　“苏兄，你出口就是如此绝妙的诗词，什么时候也教教我啊。”

　　苏天成瞪了一眼刘仲基，要不是刘仲基头一天的壮举，就不会有着后面的事情，他想的还是有些实际的，到江宁县来了，需要积聚力量，需要干大事情，还没有开始，就掉进桃花潭了。



　　第一百二十五章 女人心海底针

　　苏天成根本就没有想过，在望凤楼过夜的事情。

　　在他看来，自己与柳如是不过是第二次见面，若是在几百年之后，有这样的机会，他不会错过，那个时代，一夜情没有什么大不了，可现在不同了，自己是江宁县知县，马上就上任了，一直都是在这南京城里面，没有充分了解的情况下，贸然发生关系，人家估计就做了指望了，想想那位富家公子李甲，被写进文学作品里面，好多人唾骂。

　　不管历史上如何的描写秦淮八艳，有一点的认识，苏天成是根深蒂固的，那就是这些女子，对人生的认识，比之一般的姑娘，更加的深刻，她们往往极其的自尊，又极其的自卑，这种矛盾的性格，促使她们在对待感情的问题上面，比普通姑娘更加的谨慎。

　　窈窕淑女，君子好逑，男人都是这样，醒掌杀人剑，醉卧美人膝，这是男人的最高境界了，可惜自己还没有到那个境界。

　　一首《赠影怜顾眉》，已经让秦淮八艳之中的两人，动了心思，可他还是异常的冷静。

　　时间慢慢流逝，众多的姑娘是很知趣的，大都起身告辞，就连刘仲基，也醉醺醺的被扶出去了，最后离开的是顾横波。

　　屋里就剩下了苏天成和柳如是了。

　　丫鬟青翠已经为两人泡好了茶。

　　众人都散去之后，柳如是坐到了苏天成的腿上，双手搂着苏天成的胳膊，那意思，就是想留着苏天成过夜了。

　　苏天成犹豫了好久，终于咬着牙开口说话了。

　　“影怜姑娘，时间很晚了，在下也该告辞了。”

　　柳如是的脸色瞬间变白了，身体也有些颤抖了，她想不到，苏天成会说出来这样的话，这在她看来，就是苏天成拒绝自己了。

　　柳如是的头脑里面一片空白。

　　看见柳如是的脸色变了，身体颤抖，而且身体有些发凉，明显是误解了。

　　苏天成慢慢做出了解释。

　　“影怜姑娘，男欢女爱，乃是天经地义，我不是柳下惠，明白姑娘的心意，正是因为如此，我不能够随便，男人一诺千金，姑娘若是信得过在我，且看日后的发展。”

　　苏天成刚刚说完，柳如是的眼睛就亮了，身体也不颤抖了。

　　苏天成带着苏俊、王大治离开了，至于说刘仲基，醉的不轻，暂时在这里歇息。

　　苏天成刚刚离开，顾横波就进来了，原来她一直都没有离开。

　　“姐姐，为什么不留下公子啊。”

　　“妹妹，你不会明白的，公子是人中之龙，你我见过了太多，逢场作戏的事情，还少了吗，我本来也不敢有太多的奢望的，公子站的太高了，我简直是仰望了，接触到了这么多的富家公子，文人学子，现在想来，他们和公子比较，不知道差了多少啊。”

　　“姐姐，你这是情人眼里出西施。”

　　“不是，妹妹，昨日公子和东林四公子辩论的时候，我就有这不一般的感受，感受到了公子身上的霸气，公子外表儒雅，刚柔相济，这是我从来没有见过的，以前，我喜欢和四公子议论时政，可听了公子的一番话，我都为自己的清谈，感觉到羞愧了。”

　　“姐姐，你的意思，我明白了，公子是有前途的人，和你也是逢场作戏吗？”

　　柳如是看着顾横波，苦笑了一下，她的经历，毕竟多于顾横波。

　　“妹妹，你错了，公子是很认真的人，他不会轻易做出决定，可一旦做出了决定，就一定要做到的。”

　　顾横波的眼睛咕噜噜转动了一下。

　　“姐姐，我感觉到了，公子特别注意你我的，要是今后，公子不来了，我们该怎么办啊。”

　　“公子一定会来的。”

　　“姐姐，有件事情，你肯定不相信的，我也不相信。”

　　“什么事情啊？”

　　“公子尚未成亲，至今都没有对象的。”

　　柳如是惊得站起来了，看着顾横波，简直不敢相信。

　　“妹妹，这样的事情，可不能够瞎说啊。”

　　“谁瞎说了啊，公子真的没有成亲的，这个消息，南京城里，好多人家都知道了，我还听说，有些富贵人家，已经在开始打主意了。”

　　柳如是的神色，有些黯然了。

　　“我恨啊，那些大户人家的姑娘，可明媒正娶，可我们呢……”

　　“姐姐不要这样想，我们也是一样的，多大的了不起啊。”

　　“妹妹，你还小，等几年，就明白了。”

　　顾横波的要求，确实是很高的，她的思想，与一般青楼的姑娘，包括那些大家闺秀，是不相同的，她没有那么多大义的思想，追求很是实际，这也是因为见到太多了，所谓大义的名下，女人活的太辛苦了，葬送了一生的幸福，换来的，不过是几句话的评论，当然，在感情方面，她是很慎重的，如果能够嫁给官宦人家，当然是好事情，可这样的机会，太少了。

　　得知苏天成到了秦淮河，还给柳如是送了折扇，小姑娘的心思动了，千方百计打听到了苏天成的一些事情，不惜低下面子，求着柳如是，就是要见到苏天成。

　　不知道为什么，苏天成给她的感觉，完全不同，霸气是存在的，但更多的是细心。

　　柳如是靠在苏天成身上的时候，苏天成很是小心，若是和姐妹们饮酒的时候，都注意扶着柳如是，或者是提醒一下柳如是，柳如是喝酒的时候，也是在柳如是耳边提醒一下，肯定是要柳如是少喝一些的。

　　这些动作，刺激着顾横波的神经，她恨不得苏天成身边的姑娘，是自己。

　　和柳如是一起跟着苏天成，这个想法，她很快就有了。

　　当然，要达到这样的目的，必须和柳如是搞好关系。

　　这一刻，不过十四岁的顾横波，打定了主意，一定要追随苏天成，也正是因为这个决定，彻底改变了她的生活。

　　苏平阳进入房间的时候，苏天成刚刚起来。

　　“少爷，一切都安置好了。”

　　“恩，叔叔，辛苦你了，这么多的人，对了，准备跟随我到县衙去的人，都安排好了吗？”

　　“安排好了，只是少爷的身边，安排一个丫鬟，我觉得有些不合适啊。”

　　“这件事情，就这么定下来了，就是芙蓉在我的身边，就可以了，其余的三个丫鬟，年纪也不小了，在府里一年到两年时间，就可以许配人家了。”

　　“好的，少爷，只是这府邸里面，你一般都不会回来的，好像总是感觉，缺少主人一样啊，你还是抽时间回去看看。”

　　“呵呵，这我知道的，休沐的时候，我会回到府邸的。”

　　苏平阳的意思，起身时在暗示苏天成，必须要成亲了，家里有了女主人，也就有了主心骨了，不如，大家总是心神不宁的，这点意思，苏天成是明白的。

　　“叔叔，护院的安置，差不多了吧。”

　　“差不多了，他们可真的是厉害，这么短时间，就建起来了一排排的房子，只是佃户的安置，有些困难，暂时不知道怎么办，如今都是和护院住在一起的，不是很方便。”

　　苏天成点点头，这一切，都要等到他上任之后，才能够解决的。

　　“我知道，等到我上任之后，为他们落实户籍，还有护院，都是要落实的，也就是几天的时间。”

　　“少爷，芙蓉这几天，有些忍不住了，总是要过来，我劝了她好久的，每天都是掉眼泪，说是公子身边，没有人照顾，也不知道情况怎么样了。”

　　“呵呵，我到京城去参加会试和殿试，身边也没有人照顾的，还不是挺过来了，回去之后，你告诉芙蓉，我到县衙上任之后，就接她过来的。”

　　苏平阳叮嘱了一番，才离开，好在距离不远，有事情都是可以到客栈来的。

　　苏平阳走后，苏天成皱起了眉头。

　　虽然苏平阳的意思，是要他早点成家了，可也说到了一个很重大的问题，那就是自己的这个府邸，有些不伦不类的，明朝的官员，一律都实行回避制的，知县都是住在县衙里面，一般情况下，在本地是没有府邸的，朝廷三年到五年考核一次，主官调整很是频繁，有些时候，不到三年时间，就离开了。

　　说到底，明朝的官员，将自己卖给朝廷了，四海为家，到哪里当官，家就在哪个地方。

　　苏天成的想法不同了，不可能按照惯常的制度来，他有太多的事情，需要做了，若是没有一大帮的人帮助，根本不要想着能够起步。

　　就说这三千多护院，是他的命根子，绝对要跟随在一起的。

　　好在渠清泽到江宁县来了，是他的一大依靠，两人的性格，有些相投，做事情都是非常大胆的，根本不会顾忌那么多的规矩，应该说，江宁县虽然不是最好的地方，但他的发展机遇，是很好的。

　　正是因为这样的情况，有些事情，苏天成不是很担心，只要结果是好的，过程暂时是可以忽略的，京城里面的那个朱由检，恐怕瞪大了眼睛，注意着自己的一举一动，还有周延儒、温体仁、董昌、徐尔一、傅友亮，甚至包括孙传庭、陈于泰、吴伟业等人，都在关注自己。



　　第一百二十六章 眼药水

　　五月十日，卯时。

　　苏天成就带着苏二童、苏俊、王大治和众多的护院，到南京吏部去了。

　　南京的六部官员，每日里早上去点卯，没有什么事情，就各自去忙自家的事情了，或者是想办法找银子去了，呆在六部，也没有事情干，能够坚持在办公室里面闲聊，就算是不错的，虽然长官也强调，可没有人遵守，大家都是睁一眼闭一眼。

　　苏天成知道这些情况，他必须早点到吏部去，最好是在点卯的时候去。

　　这是上任的规矩，首先到吏部报到，接着到应天府。

　　到了吏部，苏天成递上文书之后，马上就有人领着他到了吏部验封清吏司。

　　苏天成的报到，也是很简单的，按照惯例，吏部验封清吏司审核文书之后，记档备存，利于今后的考核。

　　吏部的官员很是客气，登记勘验等事宜，都做的很快，苏天成几乎没有等候，一应的手续，就办好了。

　　应天府衙门也在上元县境内，距离吏部不远，骑马不过一刻钟的时间。

　　应天府衙门外面，气派好多了，两个石狮子一左一右镇守着府门，看上去威风凛凛的，府衙门口，左右都站着军士，府衙的右边，有着一口大鼓，所谓的击鼓鸣冤，就是敲这口大鼓了，不过，看着四个凶神恶煞的军士，一般人是不敢去敲这个鼓的，当官的也乐意无人敲鼓，多一事不如少一事。

　　应天府衙门，是所谓的京师衙门，门口的大鼓很是特别，其余的府州县是没有的，这也是因为开国皇帝朱元璋，体恤农民，允许农民到京师，击鼓告状鸣冤，这个传统，保留下来了，京城的应天府衙门门口，也有这样的大鼓。

　　军士看了文书，跑进了衙门里面，禀报情况去了。

　　几分钟之后，一个身穿绿袍、头戴乌纱的官员出来了。

　　“下官应天府知事郑克友，特来奉迎，苏大人请随我来。”

　　应天府知事是从八品的官员，迎来送往的事情，大都是知事负责的。

　　苏天成注意看了一下郑克友，三十岁左右的年纪，显得很是精明灵活，一双眼睛看人的时候，总是有些眨动。

　　应天府府衙，和大多数的官僚衙门没有多大的区别，进去府门，一条长长的甬道，迎面就是仪门了，进入仪门，依旧是戒石坊。

　　过了戒石坊，就是大堂了，所不同的是，大堂的左右两侧，都有跨院，左侧的跨院，就是官厅的所在，用来专门招待上司和官员，右边的跨院，属于府衙六房的办公场所，大堂的后面，有一排厢房，厢房的后面，就是二堂了，府尹大人一般都在这个地方办公。

　　至于三堂，单独的一个院子，府尹大人的家眷，都在里面的。

　　郑克友带着苏天成，直接朝着二堂走去。

　　至于说苏天成的随从，全部在进入府门旁边的寅宾馆等候。

　　走到二堂的门口，郑克友大声开口禀报了。

　　“大人，下官引领江宁县知县苏天成大人，今日起来报到。”

　　“知道了，你去忙吧，苏大人请进来。”

　　声音带着满腔的威严，充满了气派。

　　进屋之后，苏天成看清楚了坐着的这位大人，应该超过或者是接近五十岁了，面容清瘦，一缕的山羊胡子，身穿绯色官袍，胸前的补子是孔雀，腰部的束带是金花的，这是三品官员的穿戴，应天府府尹，能够穿这样官服的。

　　这就是府尹王道直大人了，王道直崇祯三年出任应天府府尹，快两年了。他的前任，就是著名的东林党人刘宗周了。

　　之后的发展，崇祯八年，王道直调任户部侍郎，十三年，出任都御使。

　　“下官苏天成拜见王大人。”

　　王道直站起来了。

　　“苏大人，吏部的公文，府衙早已经收到了。”

　　王道直的语气还不错，虽然带有公事公办的味道。

　　苏天成从怀里掏出了吏部的行文，也就是他自己的任命状，递给了王道直。

　　“苏大人，你既已经是江宁县知县了，本官有些话，就直说了。”

　　“下官聆听大人的教诲。”

　　苏天成表面上是恭恭敬敬的，内心却在嘀咕，新官上任的时候，大都是客客气气的，勉励话语出口，也是笑眯眯的。

　　“江宁县位置重要，历来为朝廷所重视，你身受皇恩，担任知县，定要勤勤恳恳，不可有丝毫的懈怠，本官丑话说在前面，若是发现徇私舞弊、贪赃枉法的事情，本官是一定要向朝廷弹劾你的，必要之时，本官亦会事急从权，摘下你的乌纱帽的。”

　　苏天成更加的奇怪，王道直为什么会这么说啊，且不说自己从来没有和他打过交道，就算他说的话，吓唬谁啊，你还没有权力摘掉我的乌纱，我的乌纱是皇上给的，皇上才有着这样的权力，若是我犯错误了，你再这样说啊。

　　“下官一定勤勉于政务。”

　　“苏大人，本官听说，你初六就到了南京了，这些日子，为什么没有住在官驿啊。”

　　苏天成眨了眨眼睛，想到了唐海泰，还有唐世济，难道这是唐海泰给自己上眼药水了，不管这么说，到秦淮河去，说起来还是有些丢失颜面的事情。

　　唐海泰当然没有资格在王道直面前说话，可唐世济可以说啊。

　　难道唐世济这清廉的名声，也是后人吹嘘出来的吗，他的侄子是什么德行，他不知道吗，新任的官员，不去详细了解，偏听偏信，贸然建议，这绝不是明智之举。

　　不过，这一切都是猜测。

　　“下官住在聚仙客栈。”

　　“想必到南京城内，四处去看了看吧，有何感受啊。”

　　真的是被人给算计了，苏天成已经明白了。

　　“下官去过秦淮河，去过江东十楼，也到大街上去看了看。”

　　王道直看着苏天成，想不到这个年轻人，如此的直爽，一时间，他不知道怎么说了，不过，他对苏天成的印象，也好了很多。

　　虽然说唐世济略有微词，可他还是不会完全听从的，苏天成的名气很大。

　　且不说在太和殿之上的两首诗句，就说身为殿试榜眼，没有进入尊贵无比的翰林院，直接外放到了江宁县，这是大明头一遭。

　　当然，还有的原因，王导直是不会说的。

　　“苏大人啊，身为朝廷命官，还是一心在公务上面的好，你是殿试榜眼，身负众望，注意一下自身的言行。”

　　王道直说到这些话，苏天成不会沉默了，他毕竟有着不一般的经历，在顶头上司的面前，唯唯诺诺，肯定是不行的。既然有人上眼药水，自己不反过来刺激一下对方，也太对不起自己的智商了。

　　再说了，王道直也是所谓的东林党人，虽然与东林学子的接触不是很多，每日里重点也是处理公务的。

　　“大人教诲，下官记住了，不过下官有些不同的看法。”

　　“嗯，你这话从何说起？”

　　王道直有些不高兴了，虽然你苏天成是殿试榜眼，皇上也是看重的，但新官上任，绝对不能够狂妄的。

　　“下官一定竭尽全力，处理政务，不辜负大人的期望，不过，下官以为，到秦淮河以及江东十楼，也是为了体察民情的，下官这几天，颇有收获，在秦淮河之时，见到了东林四公子，还有户部钞纸局大使唐海泰大人，未上任之时，就探讨了一番，知道了一些情况，下官一直以为，坐而论道是难以处理好政务的。”

　　苏天成的这番话，深谙官场之道的王道直，岂能不明白。

　　他突然感觉到，皇上对这个苏天成，格外的看重，不是无缘无故的。

　　“呵呵，为官一任，造福一方，这是我们官员的本分，你能够有这样的认识，姑且不论对错，想法是值得称赞的，好了，你坐下说话。”

　　这个时候，苏天成才想起来，自己一直都是站着说话的。

　　刚刚坐下，王道直再次开口了。

　　“苏大人，江宁县的情况，我就不多说了，江南乃是富庶之地，具体情况，你很快就可以了解的，你既然外放到这里了，必定是有着一些施政之道的，我想听听。”

　　苏天成有些恼火了，看来这上眼药水的，不止一人啊。

　　“下官年轻，尚无施政经验，想到的还是多学习，大人问到了这里，也是对下官的关心，下官以为，施政重点还是民生，只有百姓富足了，安居乐业，其余事情，才好处理的，下官更加期盼，得到大人的指点。”

　　王道直看了看苏天成，没有说话，这样的回答，过于的笼统了。

　　苏天成也明白，这样的回答，有些敷衍的意思，但他不会说的更多。

　　“下官以为，署理政务，重点还是少说多做，做出来实实在在的成绩，下官尚未了解情况，贸然说出来一些施展办法，恐有不妥的地方，下官的想法，不知道是不是合适，还请大人教诲。”

　　王道直看着苏天成，只有苦笑了，这个苏天成，年纪轻轻的，反而给自己上课了，没有说出来任何的施展刚要，反而暗讽了那些夸夸其谈的做法。



　　第一百二十七章 密旨

　　出了二堂，郑克友依旧在外面等候。

　　“苏大人，前任的江宁县知县，已经调到京城去了，大印以及文书，都封存在县衙，下官这就领着大人，前去办理交接手续的。”

　　苏天成点点头，没有说话。

　　这样的上任仪式，他没有预料到，穿越一年多了，特别是殿试之后，他好歹也了解一些情况了，新官上任的时候，府尹大人照例勉励一番之后，安排一顿饭，以示欢迎，也表示对朝廷的尊重，接着才是到官衙去上任的。

　　可今天这样的上任仪式，算是清廉无比了，接受了一番的反腐教育，汇报了思想，直接到江宁县县衙去了。

　　表面看，府尹王道直很是廉洁，可真实情况，绝非这么简单，按说唐海泰和东林四公子，不管通过什么途径贬损自己，也不会出现这样的情况，这里面，一定还有其他的原因。

　　想着给自己下马威啊，没有这个道理，自己威胁不到王道直，王道直作为三品官员，也没有必要与自己这个刚刚上任的六品知县较劲的。

　　究竟是什么原因，苏天成暂时想不到。

　　苏天成离开之后，王道直神色有些严肃了。

　　按照惯例，他至少要安排府衙，准备酒宴的，可他没有这么做。

　　皇上的密旨，早就到了，这封密旨，是直接给他的。

　　正是因为有了这份密旨，他没有安排酒宴。

　　在官场上这么多年了，他是第一次收到这样的密旨，本来密旨也没有什么稀奇的，只要没有在邸报上面反映出来的事情，都是所谓的密旨。可牵涉到用人方面的密旨，就不简单了，要知道，皇上关心的地方官员，基本都是四品以上的知府。

　　密旨的内容不是很复杂，可有一句话，他有些不明白，那就是放权。

　　江宁县和上元县，是南京城内的两个京畿县，也是顺天府辖下最为重要的两个县了，这两个地方的一举一动，应天府都是很关心的，包括兵部尚书唐世济、镇守太监王振，也时刻注意这里的情况，南京京营的东京大营和西京大营，都是在江宁县辖区的。

　　历来的江宁县知县，也是受到了重用的，苏天成的前任，就调到京城去了，进入了户部，做郎中去了，正五品的品秩。

　　这两个地方，也是应天府高度关注的地方。

　　应天府管辖的，虽然有八个县，但最大的关注点，还是在上元县和江宁县。

　　这两个地方，各有特色，上元县是不用说的，皇城、六部、都察院以及应天府，都在上元县的辖区之内，江宁县地方广大，商贾很多，田地同样很多。

　　两个地方，因为地势特殊了，历来都是收到关注的，毫不客气的说，在大明1138个县中间，上元县和江宁县，是排在前面的。

　　皇上在密旨中间，提出来放权的意思，难道是说要多多支持江宁县的工作。

　　因为地方特殊了，上元县和江宁县，受到的掣肘，也是比较多的，关注这里的，有应天府，还有应天巡抚，包括六部和镇守太监，有着很多的上级，任何的一级，说出来的话语，知县都是要注意的，有些时候，上级的意见相互矛盾了，知县夹在中间，无所适从，往往耽误了好多的事情。

　　最大的麻烦，还是在诸多的官宦子弟。

　　南京的六部和都察院的官员，变动的不多，很多都是因为年纪大了，或者是遭受了排挤，到南京来了，好些年都不会调整的，时间长了，跟随来的家眷和后人，慢慢适应了南京城的繁华，在这里生根了。

　　不要看六部和都察院的官员，权力没有多大，但大部分官员，背后的关系都是不简单的，而且，兵部和户部的官员，调整的频率大一些，说不定什么时候，就到京城去了，而且可能直接进入六部或者是内阁，成为显赫一时的宰辅。

　　这样的情况下，自然不会有人得罪他们了。

　　南京属于繁华之地，也是高消费的地方，凭着那点可怜的俸禄，想要体面的生活，难度是很大的，穷则思变，好多的官员，不好直接出面，他们的子弟，就出面和商贾纠结在一起，利用方方面面的关系，赚取银子。

　　这种情况，已经有些普遍了。

　　上元县和江宁县，属于富庶之地，可每年都不能够按时上缴赋税，县衙的衙役、税丁，和龟孙子差不多，生怕不小心，得罪了那个有势力的商贾，丢掉饭碗是小事情，进入大牢就冤枉了，反正收不上来税赋，责任在县衙，他们也没有多少的办法。

　　王道直上任之后，曾经想着改变这种状况，可惜作用不大，上下都是阳奉阴违，这牵涉到了众多官员的利益，谁会支持啊。

　　最大的问题，是官员的俸禄实在太低了。

　　王道直身为正三品的府尹，每年的俸禄，也不过是二百多两银子，如果没有几千两甚至是上万两的常例银子维持，估计吃饭都是问题了。

　　常例银子从哪里来啊，不可能从天上掉下来，还不是依靠着商贾、下级官员的供奉。

　　至于说常例银子的多少，与职权是直接挂钩的，比如说南京礼部、工部、刑部、都察院等部门的官员，常例少得可怜，就是正三品的侍郎，每年能够有千两银子的常例，很了不起了。反观正六品的京畿知县，常例银子，不会少于他这个府尹。

　　南京官员的两极分化情况，非常的严重，富得流油的官员有，穷的生活难以为继的官员，也是不少的，任何一任的应天府府尹，刚开始上任的时候，都是想着改变这种情况的，但随着时间的推移，逐渐的适应了，承认了差距的存在。

　　富裕的官员，手里有权力，权力能够变成银子，肥上添膘，没有权力的官员，想方设法巴结上级，结交商贾，从中得到银子，至于说朝廷应该征收的赋税，那不是自己的事情，没有谁真正的关心。

　　这样的恶性循环，最大限度的保护了大地主、大商贾的利益，吃亏的，还是农民和小商户，朝廷的赋税，根本不能够征收齐全，有些县，甚至一两银子都不缴纳，这在富裕的南直隶，看似不可想象，其实普遍存在。

　　京畿的知县，没有超乎寻常的协调能力，根本不能够开展工作，上面有那么多的菩萨，随便谁说一句话，你都是要听的，不然你坐不住，也坐不稳，到头来吃亏了，还没有地方诉苦，人家要笑你，不识时务。

　　王道直觉得，苏天成虽然是殿试榜眼，虽然写出来了那么多惊艳的诗句，但毕竟年轻，不过十九岁，还不及弱冠之年，不可能有那么多的从政经验，皇上为什么将苏天成排到了江宁县来，这里面的道理，确实值得琢磨。

　　难道说着放权的意思，就是要苏天成来征收赋税的，来改变这种恶性循环的。

　　想到这里，王道直叹了一口气。

　　皇上派如此年轻的苏天成前来，如果是想着改变南直隶的情况，那是用人不当，苏天成没有背景，至少在南直隶，没有深厚的支持，怎么可能完成这么艰巨的任务，应天府府尹都撼不动的关系网，区区一个江宁县知县，恐怕是炮灰都算不上。

　　苏天成可没有想到这么多。

　　郑克友确实灵活，前往江宁县县衙的路上，他就在介绍情况了。

　　江宁县县衙，距离顺天府衙门有六里地，在南京城的北部位置，辖区是很大的，整个的南京城，也就是上元县和江宁县，六部以及应天府所在地，都在上元县，南京京营的两个大营，都在江宁县。

　　上元县，颇有些政治中心的味道，而江宁县，有些经济中心的味道。

　　江宁县一共有书吏编制一百一十七人，其中司吏三十七人，典吏四十二人，余下都是书办。至于说衙役数量，超过千人了。

　　郑克友的意思，苏天成是明白的，在上元县，知县灵活了，升官是较为容易的，而在江宁县，知县灵活了，捞银子是小事情。

　　至于说到书吏的编制，司吏和典吏的人数是固定的，这就好比是几百年后的县里的局长和副局长，上面有着固定的编制，但书办就不好说了，可多可少，有些书办，上面有名册，有些书办，县衙掌握就可以了。

　　衙役的数量，根据县里的实际情况来，偌大的江宁县，又是京畿之地，治安任务是很重的，依靠巡检司衙门，不是很现实，必须要扩大衙役的队伍，再说了，征缴赋税，也是衙役的任务，县衙的司吏、典吏和书办，多半是不会亲自去做的。

　　有意思的是，书吏都是有俸禄的，衙役没有俸禄，依靠着可怜的补助生活。

　　一句话，书吏是国家的正式工作人员，衙役是临时工，苦事累事都是临时工去做的，出现了问题，也是临时工承担责任的，这样的态势，延续到几百年之后，都是差不多的，没有多大的稀奇，要怪就怪自己的命不好。



　　第一百二十八章 上任

　　半个时辰之后，众人来到了江宁县县衙。

　　大明府州县衙门的格局，都是差不多的，不同的是，京畿县衙门，门口有两个石狮子，江宁县的两个石狮子，比起应天府衙门的，小了一圈，好像是府衙两个狮子的弟弟妹妹了。

　　县衙的门口，依旧站着两个军士，看上去无精打采的。

　　郑克友快步走到了前面，大声吆喝了。

　　“江宁县新任知县苏大人上任了。”

　　两个军士一激灵，看着好像是从天而降的一大帮人，立马醒悟过来了。

　　苏天成在所有人中间，气势也不一般，无疑就是新任的知县大人了，不过看上去，太年轻了一些，江宁县的知县，还没有见到这么年轻的。

　　两个军士没有迟疑，立马跪下了。

　　“属下恭迎苏大人。”

　　“起来吧。”

　　苏天成开口说话了，两个军士终于相信，这位年轻的出奇的英俊小伙子，就是新任的知县大人了。一人军士飞快的跑进去，大概是去禀报了。

　　苏天成没有耽误，直接进入了县衙。

　　江宁县县丞卢天明正在办公，前任知县大人离开了江宁县，高升了，到京城户部去了，离开了接近一个月了。主簿也在前几天更换了，前任的主簿，调到了南京的工部去了，新任的主簿渠清泽，还在熟悉情况。

　　县衙里面的事情，必须要处理的，江宁县是京畿县，不可能有人来暂时署理知县职务的，何况江宁县辖区那么大，事情太多了。

　　好在新任的知县苏天成今日到任，终于熬出来了。

　　苏天成的名气，卢天明是知道的，山西乡试解元，会试会元，殿试榜眼，写出的好多诗词，广为传颂，这样的人，文采是不用怀疑的。

　　卢天明仔细看过了邸报，他感觉到奇怪的是，苏天成是殿试榜眼，按说是应该进入翰林院的，为什么外放到江宁县来啊。

　　再说了，苏天成不过十九岁的年纪，似乎太年轻了，派到江宁县担任知县，是不是有些草率了，至少缺乏经验，须知江宁县的地位，是非常重要的，远非普通的县能够比较的，在这里担任知县，需要处理不少棘手的事情。

　　江宁县是京畿县，官员的品秩悬殊是有些大的，知县是正六品，可县丞仅仅是正七品，主簿是正八品，和其他的县有些不一样的，这就导致了权力的不对等。

　　知县的权力是很大的，做出来决定的事情，县丞和主簿，不会提出来什么反对意见。这种情况，就好比是几百年之后，地方党委负责人，兼任上一级党委常委的意思，负责人的权威当然就不同了。

　　军士进来报告的时候，卢天明正在仔细的审阅材料，听闻知县大人到了，他连忙走出房间，快步朝着大堂走去，边走边要求军士，赶快打开仪门，同时通知在衙门里的所有官吏，出来迎候知县大人。

　　“下官卢天明，江宁县县丞，拜见苏大人。”

　　“卢大人不要客气了，今后我等一次共事，多多关注。”

　　“此乃本官职责所在，不敢有误。”

　　看见苏天成，卢天明的第一印象，就是沉稳，但举手投足之间，显示出来了一种不慌不忙的气质，辅之儒雅俊朗的容貌，好像是成竹在胸。

　　卢天明迅速收起了内心的小九九，这个知县，估计是很厉害的。

　　主簿渠清泽也匆忙赶出来了，给苏天成行礼。

　　在这样的公开场合，渠清泽当然要注重礼仪了。

　　看见江宁县的县丞和主簿都过来了，郑克友开口说话了。

　　“卢大人、渠大人，苏大人今日上任了，下官觉得，是不是要交印了。”

　　卢天明忙不迭地说好，苏天成上任，重点就在于接官印，这是权力的象征。

　　官印作用重大，知县的权力，几乎是通过官印表现出来的。

　　比如说知县审案子，下结论了，文书上面要加盖官印，才正式生效的，任免县衙的书吏，空口无凭，见到了官印，表示上任了，处理诸多的民生，见到官印，就可以具体办理了。

　　官员的官印，一般都是官员的心腹保管的，万万不能够出现差错，如果不小心遗失了，官员也是要被治罪的。

　　官印的大小有严格规定，皇帝的玉玺是最大的，玉制的，六部和都察院的官印，包括布政使司衙门的官印，悉数都是用黄金制作的，知府以下的官印，全部是铜印。

　　就说这江宁县的官印，方二寸二分，厚三分五厘，换做几百年以后的数量单位，也就是七厘米的正方形，官印带上把手，高度为九厘米。

　　大明朝所有的官印，都是铸印局统一负责造出来的。

　　官印其实不是很大，和几百年之后的公章 差不了多少。

　　县衙发布公告的时候，印章 看上去硕大无比，那是印刷的时候，放大了官印，若是这么大的官印，估计也没有几个人能够盖得动的。

　　除了接印的事情，还有就是官服了，前任知县离开之后，会留下一套公服和一套常服，至于说朝服、祭服和赐服，肯定是不会留下的。

　　朝服主要是上京城参加大朝穿戴，一年到头，知县也难得到京城去一次的，更不用说什么上朝了，这朝服不过是摆设，但也说不定，万一皇上哪天抽风了，想着见你了，用得上，特别是江宁县这样的地方。

　　祭服是一个道理，但祭服每年都是要用一次的，知县在特殊的日子，祭拜祖先，包括祭拜上天，就需要穿上祭服了。

　　至于说赐服，没有人谁敢自己做，这是皇上赐予的，自己去做，除非不想要脑袋了。

　　这官服，说到底，都需要重新去做，每个人的身材是不一样的，只能够是量身定做，做官服也有专门的店铺。这类的店铺，官府授权之后，才敢做的。

　　每个官员上任以后，第一件事情，就是接官印，第二件事情，就是做官服了，完成了这两件事情，其余的事情慢慢来。

　　印章 暂时由卢天明保管，封存在县衙的库房里面，知县没有到的时候，谁都不敢用这个印信的，否则遭遇弹劾，是一定要丢乌纱的，闹的不好，还要到大牢里面去，知县没有上任，遇到了紧急的事情，先行办理，不忙着加盖印信。

　　这段时间，卢天明一直都有些战战兢兢的，他是七品的县丞，做梦都不可能接任正六品京畿知县的，所以保管印信也成为了苦差事，生怕出现一点点的差错，如今新任知县苏天成来了，他可以移交了，也了却这个心头大患。

　　一行人来到了县衙的库房，库房在二堂到三堂的中间，左边是库房，右边是账房。这个库房，主要保管公文之类的东西，类似于几百年后的档案局，至于说存放金银财宝和粮食的库房，有专门的地方，有专人把手。

　　接过了官印，苏天成不是很在意，顺手递给了身后的苏俊。

　　苏俊的感觉就不同了，拿着官印，脸色有些发白，小心翼翼的护着，生怕弄脏了，他长这么大，还是第一次见到衙门的官印。

　　王大治也是很注意的，用眼神示意，立刻有四个护院，将苏俊围在了中间。

　　库房里面留下来的官服，苏天成根本就没有看，他是六品官员，官服的颜色是青色，胸前的补子是鹭鸶，这些都需要重新去做的，至于是开支，从专门的家伙银里面支付。

　　忙完了一切的移交事宜，苏天成笑着开口了。

　　“郑大人，今日辛苦你了，江宁县设宴，款待郑大人，郑大人万万不要推辞啊，卢大人和渠大人一起参与吧，郑大人是应天府的上官，来到江宁县，就是代表因天赋的，江宁县可不能够怠慢啊。”

　　郑克友连连摆手。

　　“苏大人如此说，下官无地自容啊，下官是为苏大人服务的，若是有什么事情没有办好，苏大人尽管指出来。”

　　苏天成对着郑克友笑了笑，扭头询问卢天明了。

　　“卢大人，县衙安排宴请，一般都是在什么地方啊？”

　　“回大人，大都是安排在四海酒楼的。”

　　“好，那就安排在四海楼，该有哪些人参加，卢大人定下来就是了。”

　　“下官这就去安排的。”

　　卢天明带着郑克友，到前面的寅宾馆去歇息一下，苏天成还有事情做，那就是到三堂后面去看看，那里就是他今后居住的地方了。

　　这一次，渠清泽陪着他一起去看了。

　　跟随苏天成前来的苏俊、苏二童、王大治等人，这个时候，不可能闲着了，他们要好好收拾一番，同时要熟悉地形。

　　后院很大，大的有些出乎了苏天成的预料，亭台楼阁、小桥流水，一应俱全。

　　在院子里走了一会，苏天成忍不住暗暗摇头了，难怪人人都要当官了，这当官之后的待遇，也够好的，就说这么大的住处，一般人怎么可能享受。

　　身边的渠清泽一直微笑着，没有说话。苏天成有些奇怪了。

　　“老哥，你笑什么啊，难不成觉得这江宁县很好吗，比锦衣卫呆的地方要好吗。”



　　第一百二十九章 忠告

　　渠清泽的微笑很快变成了苦笑，他想不到，苏天成如此的随意，冷不丁就是这样的话语出来了，这要是被董昌听到了，不吹胡子瞪眼才怪了。

　　“我说苏大人啊，你这话说的，我都不知道说什么了。”

　　“得了，不要大人长大人短的，这又不是在大堂上面，你要是愿意，直接叫我名字都可以，就是不要叫大人，我听着有些肉麻，要不我也叫你千户大人。”

　　渠清泽一时有些说不出话来了，闷了好一会才开口。

　　“我知道了，老弟，算你厉害。”

　　“对了，你刚才笑什么啊，说了这么半天，还没有说到正题上面的，我看你这笑容就是不对，好像我做错了什么事情。”

　　“算你聪明，和聪明人打交道，就有这样的好处。”

　　苏天成眨了眨眼睛，没有想到自己还真的说对了。

　　“两件事情，第一件事情，你在河南府，斩杀了不沾泥，干的漂亮，我自愧不如，能够抓住战机，做出来绝佳的安排，还是你厉害。可你为什么不直接给皇上禀报啊，你的本意，我是知道的，让洛阳州的知州，能够得到好处，可你想想，不沾泥是什么人，朝廷必须要斩杀的流寇首领，这么大的事情，知州怎么敢随便贪功，你的这个处理，欠妥啊。”

　　苏天成大为吃惊，这件事情，他几乎要忘记了，派出去的两名护院，至今都还没有回来，留在洛阳城养伤的两名护院，肯定也需要一段时间，才可能回来的。

　　“老哥，你说这件事情啊，这也怪不得我啊，你想想，我是到江宁县来上任的，时间紧急，怎么可能耽误啊，要是从河南，直接赶到京城去，禀报皇上了，今天不可能到江宁县来啊，再说了，我带着的是护院，还有下人，一大摊子的人，赶到京城去，再到江宁县来，我都不敢想，会拖成什么样子的。”

　　“谁说叫他们都去啊，你可以派护院，直接到京城去禀报啊，这样的事情，朝廷岂能耽误的，你少蒙我了，安排那么细致，我不相信你想不到，能够深埋了尸首，迷惑不沾泥的手下，让洛阳卫的军士，全歼了不沾泥带去的一百多军士，这样的心机，我都没有的。”

　　“好了，算你老哥厉害，你现在不是什么都知道了吗，这件事情，我觉得没有多大的错误，皇上不会怪罪的。”

　　渠清泽看了看苏天成，脸上的笑容，很是奇怪。

　　“我是真的佩服你啊，体察圣心啊。”

　　苏天成心里咯噔了一下。

　　“老哥，这么说什么意思啊？”

　　“后金侵袭，流寇骚扰，皇上为此头疼不已，军队剿灭流寇，争抢军功，这些事情，皇上都是知道的，你倒好啊，有了这么大的功劳，竟然不要了，准备给别人了，你想想，皇上知道了这样的情况，心里会怎么想啊。”

　　这种情况，苏天成真的没有想到，他不过是想着好好做事情，至于说什么功名之类的，都是过眼云烟，你就是将功劳吹到天上去了，不能够挽救大明于危难之际，也是白搭。

　　“老哥这么说，看来这件事情，没有多大的问题了，再说，过去这么长时间，我几乎都忘记了，还是你提到了，我才想起来的。还有其他的事情吗？”

　　“当然有了。”

　　渠清泽有些严肃了。

　　“老弟啊，你老大不小了，这婚姻事情，怎么总不着急啊，你是不是想着，等到皇上为你说媒啊。”

　　“我是不是成家，这有什么大不了的啊。”

　　“两个麻烦，第一，你到南京来了，没有住在官驿，到秦淮河去了两次，去也就去了，没有什么了不起的，可你还没有成家啊，到秦淮河去了，人家姑娘怎么想啊，岂不是自找麻烦啊，第二，你是殿试榜眼，六品的江宁县知县，没有成家，也没有说媒，距离老家那么远，看样子是想着自己做主了，要是这媒婆直接找到你了，你准备怎么应付啊。”

　　渠清泽话里有话，虽然是带着玩笑口吻说出来的，苏天成不相信，自己和朱审馨的事情，他会不知道，锦衣卫是干什么的，什么事情不知道啊。

　　“老哥不妨明说，到底有什么问题。”

　　“那好，我就直说了，你到秦淮河去，肯定是有人弹劾的，你也不要埋怨，我知道，很多的官员，都到秦淮河去，至于去乐籍的官员，数不胜数，可人家不弹劾，他们就没有事情，殿试探花吴伟业，翰林院编修，这次也被弹劾了，无非是带着青楼女子，到京城去参加会试和殿试，温大人弹劾他有失礼仪，皇上还专门训斥了，你刚刚到江宁县，若是到秦淮河的次数多了，皇上就是想着维护你，恐怕朝廷里面的那些言官，也不会放过你的。”

　　苏天成和渠清泽之间的关系，非同一般，两人有着不少相似的地方，可谓志同道合，在渠清泽的面前，苏天成不会掩饰自身的看法，再说了，渠清泽实际上，就是代表皇上的。

　　“出现这等事情，没有什么奇怪的，不仅仅是温大人，恐怕周大人也要弹劾我的，做婊子立牌坊的事情，我是不会做的，坦坦荡荡，就是到秦淮河去了，到应天府去的时候，王大人也问过了，我说到了秦淮河，没有什么值得遮掩的，做了就是做了。”

　　“爽快啊，敢作敢当，不过，我还是建议你，注意一下的，要是有中意的姑娘了，接回来就可以了，纳妾没有什么大不了的，经常到秦淮河去，肯定是有影响的。”

　　苏天成点点头，这话不假，毕竟是朝廷命官，时刻往青楼跑，说出来，影响肯定是不好的，宁肯到乐籍去，也不要时常到秦淮河去。

　　“你明白就好，我估计，奏章 恐怕要到京城了，你可真的是厉害，还没有正式上任，就有弹劾奏章 了，佩服佩服。”

　　“好了，你就得瑟吧，我要是被弹劾了，事情没有做好，你也不要想着舒服，到时候，我一样将你拉进来的。”

　　“这点你不需要说，要是你不能够做好，我比你还惨。好了，枝节的事情说完了，下面要说到正事了。”

　　“是有关江宁县的情况吗？包括南京城内的。”

　　“聪明，正是这些事情，说之前，我提醒你，要有思想准备，这京畿县的知县，日子是不好过的，恐怕有很多为难的地方。”

　　“哈哈，我早就想到了，这没有什么问题的，有你在身边，什么问题不能够解决啊。”

　　“你可不要这么乐观，锦衣卫不是无所不能的，有些事情，皇上都是没有多大的办法的，不要说我们锦衣卫了……”

　　随着渠清泽的诉说，苏天成的眉头皱起来了。

　　京畿之地的复杂，他是有思想准备的，涉及到权力集中的地方，到处都是一样，就看矛盾的大小，要是这南京城，比北京城好多了，没有藩王，六部和都察院的官员，大部分都是没有权力的，所以说，官吏队伍的问题，不会太大，关键是在大地主、士绅和富户的问题，这些人的利益，与京城许多的高官、甚至是内阁，都有着千丝万缕的联系的。

　　这是社会发展的必然，权力和金钱的结合，只能够缓和，不可能割断。

　　可苏天成没有想到，南京的情况，也是这样的复杂，官僚队伍，几乎都陷进去了，说的不客气一些，就是一个圈钱交易的窝子了。

　　举个简单的例子，秦淮河的诸多青楼，背后都有支撑的官员，要不然就混不下去。

　　这种情况，是很致命的，苏天成的目的，首先是对大地主和大商贾开刀，做事情需要银子，改变历史也需要银子铺路，加重农民的负担，那是饮鸩止渴、自取灭亡，万万不能够做的，只能够从大地主、大商贾的身上开刀。

　　如今，他面对的，不仅仅是大地主个人，而是一个集团了，这里面的艰险，可想而知。

　　看见苏天成严肃的面容，渠清泽反而笑了。

　　“老弟，害怕了啊，这有什么啊，前面那么多的知县，都做的好好的，低调一些就可以了，顶多三年时间，你就可以回到京城去了，委屈也就是三年时间。”

　　“老哥，我不是这么想的，要是不能够做出来一番事业，我是不会离开这里的。”

　　渠清泽吃惊了，看着苏天成，他也是聪明人。

　　“你想干什么啊，准备对抗吗，魏忠贤的教训，你忘记了吗？平阳府城的雷文彤，算不上什么的，可这里的商贾，就不一般了。”

　　“老哥，你怕了吗，明知山有虎偏向虎山行，难道你这点勇气都没有吗？”

　　“害怕，我有什么害怕的，大不了顶上人头不要了，可你也要认真考虑啊。”

　　“呵呵，要是自己都不能够保护好了，还说什么其他的事情啊，要保护好自己，也要做好事情，这就好比是千军万马过独木桥，必须要好好的筹划，万一不行了，就再建一座大桥，这点勇气都没有了，我还不如留在京城。”



　　第一百三十章 基本情况

　　进入了后院，苏天成只是四处看了看，没有收拾，也不需要他收拾，县衙早就安排人，收拾的干干净净了，至于说府院内部的摆设，他更加的不会关心，等到王芙蓉等人来了，自然会布置的，前任的知县，就将所有东西都搬走了，家眷也走了，剩下一个空荡荡的院落。

　　县衙不愧是县衙，连喂养马匹的地方，都是现成的，就在后花园的左边，一个很大的空地，有点类似于跑马场，一边是搭好的马棚，众多护院看见了这个地方，非常高兴，他们还有些担心，若是府院里面，没有喂马的地方，还不知道该怎么办。

　　四海酒楼距离县衙不远，走着过去就可以了，苏天成和渠清泽，带着王大治，一起去参加酒宴。

　　苏俊暂时不敢离开，官印在他的身上，在没有找好稳妥的存放地方之前，他是不会离开县衙的，苏天成也知道官印的重要，由着苏俊去了。

　　苏二童以及众多的护院，陪着苏俊。

　　卢天明还没有来得及去四海酒楼亲自安排，就看见苏天成和渠清泽出来了，他本来以为，苏天成要带着跟来的大部分人到酒楼去的，想不到就是三人。

　　看见这样的情形，卢天明暗自想着，人不要太多了，看来新任知县，喜欢清静，通知六房的司吏，一同跟着去，就可以了。

　　一行人慢慢朝着四海酒楼走去，苏天成和卢天明说着话，渠清泽陪着郑克友说话。

　　“卢大人，说说江宁县的基本情况吧。”

　　卢天明有些吃惊，想不到苏天成刚刚上任，就想着了解江宁县的基本情况。

　　“大人，江宁县一共有二十五万户，去年统计的人口，是六十五万人，耕地四万公顷……”

　　苏天成皱起了眉头，江宁县是京畿县，应天府辖下的最大县，耕地怎么只有四万公顷，六十万亩左右，人均不到一亩耕地了，应该不止这个数，按照他的想象，耕地至少有百万亩以上的，难道说京畿县，土地兼并，有这么严重吗。

　　“江宁县全年的赋税，一共是十三万两白银，其中田赋十一万两，其余的盐课、海关税、商税、内陆关税、茶税、矿银、林业产出税等等，合计是两万两。”

　　苏天成差点以为自己听错了。

　　明朝的田赋，并不是很重的，可江宁县的田赋，已经不一般了，按照六十万亩耕地计算，平均每亩耕地的赋税是1.8钱银子，南方耕地，亩产大约在2.5石左右，折合收成，白银七钱五厘左右，这样算下来，赋税达到了总收入的20％以上了，这是不大可能的。

　　正常情况，田赋不应该超过亩产的10％。

　　这只能说明一个情况，那就是江宁县土地兼并的情况，已经非常严重，大部分的土地，到了官僚士绅的手里，他们有功名，不用上缴赋税，但朝廷的田赋是不会变化的，这些负担，自然转移到农民头上了。

　　要是出现灾荒，农民肯定没有活路的。

　　“大人，江宁县这几年，也是很困难的，连续都没有能够缴纳上赋税了，每年都要申请应天府衙减免一些的。”

　　苏天成只剩下苦笑了。

　　偌大的一个江宁县，占据了南京城一多半的地方，还包括周边一些乡镇，一年的税收只有区区的十三万两白银，想到了南京城商户林立的情况，他以为自己是在做梦，不说其他的，就是秦淮河一家青楼，一个月的收入，恐怕都超过江宁县全年的赋税了。

　　他隐隐知道，朝廷中间的官员，大部分是南方的，南直隶和浙江的居多，在北方遭遇了大饥荒之后，这些南方的官员，依旧想着保护自家的利益，反对动用南方的财力来支援北方，朱由检提出来的三饷遭遇了激烈的反对，致使朝廷没有银两，无法做事情。

　　看来问题的确不那么简单，可不管怎么说，没有银子是不行的，经济利益决定上层建筑，没有银子，就算你说破了天，也没有人听你的。

　　“卢大人，江宁县赋税，除开田赋，其余每一项具体是多少啊？”

　　“具体的数目，下官要回去查一下，大概的是能够记得的，盐课八千两，商税一千两，海关税四千两，其余诸税合计为七千两。”

　　大概是看见苏天成的脸色有些不对，卢天明连忙补充说明了。

　　“大人，江宁县情况特殊，应天府是知道的，户部也是清楚的，这些年以来，也没有催缴过赋税，大人不必要担心的。”

　　卢天明以为苏天成被江宁县赋税的数目吓住了，要说他的感觉，也认为这赋税是很高的，看看其他诸多的县，赋税本来就不高，还老是说收不起来。

　　加征辽饷之后，大明朝的赋税总额，也不过是三千万两左右，平均到一千多个县，不过是三万两左右，这样算下来，江宁县的赋税，确实算有些高的。

　　苏天成内心暗暗叹气，朱由检啊朱由检，你若是按照这样的态势发展下去，不亡国都不行啊，田赋虽然不算高，但支撑了绝大部分的财政收入，这些负担，都是在农民的头上的，而那些富可敌国的商贾，根本就没有上缴多少的税收，加之土地兼并的严重，集中到了官僚士绅手里，仗着功名，不用上缴田赋，余下的负担，自然就转嫁到了最底层的农民的头上，人家不造反都说不过去了。

　　再说其他的赋税，简直是笑话了，江宁县如此多的大商贾，区区一千两的商税，这和没有赋税，有什么区别。

　　盐课是朝廷直接控制的，贩盐利润高的惊人，和后世的房地产差不多了，赋税八千两，估计不足大盐商一天的进项。

　　至于说海关税，郑成功曾经依靠控制海关税，富可敌国，每年进项超过两千万两白银，江宁县才四千两。

　　有钱交赋税的不用交，交不起赋税的农民，承担最大的负担，这是天大的讽刺。

　　苏天成忽然觉得，自己首先要做的事情，就是收取赋税，要想到绝佳的办法，从大地主和士绅的手里扣银子，不过分违背朝廷的规矩，不引发轰动，否则，那些朝廷里面的言官，特别是那些给事中，又要像疯狗一样咬人了。

　　至于说办法，说起来复杂，其实也简单，大商贾都是怕死的，自己和渠清泽联合，已经做过一次了，扳倒了雷文彤，多做几次又何妨。

　　苏天成暗暗下定了决心，只要自己在江宁县一日，有些规矩就要定下来，不能够收到百万两白银以上的赋税，就不要想着干这个知县了，况且，还要最大幅度的减免田赋的。

　　“大人，县衙一共有书吏206人，其中在应天府和吏部备案的书吏117人，余下的89人，都是县衙负责开支俸禄的，衙役一共有1057人。”

　　“哦，巡检司一共多少人啊？”

　　“巡检司衙门的军士不多，现在有三十多人，相关的防务，主要是南京五城兵马司负责的，包括江宁县的诸多的关防，县衙每年都要给五城兵马司一些银两的，相对来说，巡检司的事情就不多了，好几任的知县大人，都准备裁撤巡检司的。”

　　“江宁县的防务，为什么要五城兵马司负责啊？”

　　“这、这也是上面的安排。”

　　苏天成眯起了眼睛，怎么会出现这样的情况。

　　要说地方的主要武装力量，就是巡检司和衙役了，巡检司以前也是直接归上面管的，后来，朝廷是在是负担不起开支了，移交到了地方。

　　比如说在山西，因为流寇的侵袭，巡检司就成为地方武装的主力了，招募的军士，都进入了巡检司，至于说县衙的衙役，因为声誉不好，愿意做衙役的人不多，一些县衙，巡检司的军士，多大千人以上，应对小股的流寇，是没有多大问题的。

　　最为关键的，这是知县可以直接掌握的武装力量，名正言顺，谁也说不起话来。

　　大明的文官，没有朝廷的旨意，绝不能够调动军队。

　　难道说南京这地方，和北京的管理办法是一样的吗，因为有了京营，有了五城兵马司，不准有多余的地方武装力量。

　　可这也说不过去的，江宁县有一千多的衙役，这说明，维持地方治安的任务，还是县衙承担的，五城兵马司没有起到多大的作用。

　　“卢大人，巡检司一直都只有这么多的军士吗？”

　　“也不是，主要是县衙负担不起了。”

　　“哦，就是说，扩充巡检司的军士，应天府不会有什么意见。”

　　“这个，连续好几年，县衙都不能够足额的上缴赋税，要是扩充巡检司的军士，应天府可能是有看法的。”

　　“这么说，县衙每年给东京大营和西京大营，恐怕也要给一些银子吧。”

　　“是、是这样的。”

　　苏天成点点头，不再问了，这里面，恐怕不仅仅是银子的问题，还有其他的一些因素，五城兵马司和南京的京营，看到的都是自己的利益，要他们来维持江宁县的治安，只是笑话，银子是要的，事情是不会做的。



　　第一百三十一章 初次碰撞

　　酒楼的生意很好，伙计正在忙乎。

　　说起这四海酒楼，也是怪了，自从被确定为江宁县县衙的定点接待酒楼以来，出气都粗壮一些了，似乎也沾上官气了。

　　掌柜的看见了卢天明，连忙迎上来了。

　　“哎呀，卢大人，您今日在这里宴请客人吗？”

　　卢天明有些尴尬的点点头，掌柜的不认识苏天成，也不熟悉渠清泽。他本想着介绍苏天成的，看见了苏天成的神情，知趣的闭嘴了。

　　“小的这就带着您到三楼最好的雅间去，楼上请，楼上请。”

　　掌柜的声音有些大，苏天成禁不住皱了一下眉头。

　　三楼的雅间还是不错的，标准的套间，外面是会客室，里面是吃饭的地方，进去之后，感觉到很是舒服，雅间的内空高，窗户对着街道，能够看见大街上的情景。

　　“大人，下官去安排酒菜去了。”

　　提前没有说，卢天明想着亲自去安排。

　　他本不需要亲自安排的，伙计自然会按照规矩上菜的，可苏天成刚刚上任，谁知道是什么脾气，若是上了满满一桌的菜肴，遭遇训斥了，面子就丢大了。

　　从刚才的谈话来看，卢天明发现了，这位知县大人很是厉害，能够抓住主要的问题，说话实在，不喜欢形式主义，这样的大人，吃喝是不大讲究的，多是反对铺张浪费的。

　　苏天成站在窗户边，看着街上的情景。

　　有渠清泽继续和郑克友聊天，其余的司吏，按照苏天成的意思，全部到里面的房间坐下了。

　　“妈的，今日老子定下了最好的雅间，是要请马大人吃酒的，谁那么不长眼啊，居然将雅间占了，老子倒要看看，是谁吃了豹子胆了。”

　　一个醉醺醺的年轻人推门进来了，满脸横肉，身后还有两个随从。

　　“你们是谁啊，老子定下了这里的雅间，你们另外换地方。”

　　渠清泽正要发火，被苏天成拉住了。

　　“这个雅间，你若是真的首先定下了，我们自当到其他雅间去，你闯进来，口出狂言，如此的不礼貌，太不应该。”

　　年轻人看了看苏天成，哈哈大笑了。

　　“哈哈……有趣啊有趣，居然有人在四海酒楼教训老子啊，你知道老子是谁吗，老子说包下了这个雅间，就是包下了这个雅间，老子心情好，就当你刚才说的话是放屁了，你给老子磕头之后，立马滚出去，不然明年今日，就是你的祭日了。”

　　苏天成冷冷一笑，看来这人是街面的混混，不学无术，粗鲁无礼，估计是依附到了哪个官员，说起话来不知道爹妈是谁了。苏天成不想和这类下三滥的人置气。

　　坐在里面的众多司吏，纷纷出来了，看见了年轻人，脸上显露出来复杂的神情。

　　苏天成敏感注意到了，看来这个年轻人，不仅仅是混混。

　　年轻人看见了众人，有些惊奇，但也不觉得奇怪，他大概是不认识渠清泽，也难怪，渠清泽在上任几天。

　　“原来诸位大哥也在这里啊，难怪这小子这么猖狂啊，既然是一家人，那就算了，不打扰各位大哥了。”

　　“等等，你刚才不是说，定下了这个雅间吗，情况好像还没有弄清楚啊，就这么走了，岂不是无趣的狠啊。”

　　几个司吏本来准备开口说话的，看见苏天成的神色不对，都站在原地，没有动。

　　“妈的，给脸不要脸，以为跟着几个大哥来吃饭了，就了不起啊，老子一样教训你。”

　　苏天成已经不想和这个泼皮无赖继续说话了。

　　“大治，收拾他们，教会他们怎么说话。”

　　王大治憋了好半天了，苏天成的话还没有说完，他立刻上前了，本来就武功高强，这些年更是加强了练习，区区几个无赖，哪里是他的对手。

　　不过两分钟的时间杀猪般的叫唤，出现在了雅间里面。

　　郑克友和诸多的司吏，脸上的颜色，已经变了，想不到苏天成身边的小厮，功夫如此厉害。

　　年轻人拼命叫唤的时候，一个中年人进来了。

　　这人胖胖的，醉眼朦胧，大腹便便，走路的时候，还在摇晃着。

　　“什么人如此大胆啊，敢在光天化日之下闹事啊，反了反了……”

　　“马大人啊，您一定要为小的做主啊……”

　　年轻人顾不得站在身边的王大治，迅速爬起来了，两个随从也起来了。

　　他们站在中年人的身边哭诉，一边的郑克友，做出来一个奇怪的动作，扭过头，看着窗户外面了。更加奇怪的是，渠清泽在站到了诸多司吏的后面去了。

　　中年人看见了诸多的司吏，微微点头。

　　“小四子啊，你不是请老爷我吃饭的吗，这是怎么了？”

　　“马大人，就是这个混蛋，小的都说了，请您吃饭的，可他出言不逊，还说马大人您混蛋啊，小的不服气，想着为您掏公道的。”

　　“嗯，那个混蛋是怎么说的？”

　　“他说不知道什么马大人，说您不是东西，小的不服气啊。”

　　中年人一步三摇的走到了苏天成的面前，嘴里喷着酒气。

　　“你小子这么说的吗，反了，来人啊，将这小子拘押起来，带回去关起来。”

　　随着中年人开口说话，几个衙役进来了。

　　卢天明上楼了，在二楼的时候，他就听到上面有动静。

　　酒楼是不好说的，可能有人喝醉了闹事，苏天成今天刚刚上任，看见了这样的情况，肯定会责罚的，卢天明哀叹运气不好，加快了脚步。

　　进入雅间，里面的一幕，令卢天明目瞪口呆。

　　中年人也看见了卢天明。

　　“呃，原来是卢大人啊，怎么也在四海酒楼吃饭啊，今日马某请客了。”

　　苏天成看着卢天明，什么都没有说。

　　卢天明头皮发麻，他不用问，就知道发生什么事情了，这个马家寿，身为江宁县典史，占着和应天府通判马家淦堂兄弟的关系，横行无忌，根本不将自己和众多官吏放在眼里，现在看来，是撞到铁板上面了。

　　“马典史，不得胡来，次乃是新任江宁县知县苏大人。”

　　马家寿以为自己听错了，看了看卢天明。

　　“卢大人啊，你开什么玩笑啊。”

　　“你看我是在开玩笑吗？”

　　马家寿扭头看了看苏天成，接下来，他看见了转过身的郑克友，还有主簿渠清泽，忽然明白了什么，脸色煞白，扑通一下坐在了地上。

　　那个叫做小四的年轻人，身体已经在发抖，慢慢的退到了角落里，一动不动了，跑是不敢跑的，要是知县大人发怒了，自己几条小命都陪不过来的。

　　“卢大人，你说这位就是江宁县典史马家寿吗？”

　　还没有等到卢天明回答，马家寿给苏天成抱拳行礼了。

　　“大人，属下马家寿，江宁县典史，属下不知道知县大人来了，所谓不知者不为罪，今日的事情，还请大人原谅。”

　　江宁县典史，不入流，没有品级，是掌管缉捕和监狱的属官，重点负责江宁县的治安，相当于几百年之后的县委常委、政法委书记，要说权势还是不错的，寻常百姓都不敢得罪典史大人的。

　　区区一个典史，态度如此的嚣张，苏天成有些无语了，这江宁县，怪事情真的不少。

　　发脾气是没有多大意思的，何况是刚刚上任，可主管治安的典史，做事情如此的不分青红皂白，如此的嚣张，这成何体统。

　　苏天成冷冷的开口了。

　　“马典史还是回去醒醒酒，至于说这三个泼皮，关押起来，我还有事情要询问的。”

　　满脸横肉的小四子，扑通跪在了苏天成的面前。

　　“知县大人，草民不知道您是知县大人，草民该死，草民该死啊，您就放过我这一回……”

　　小四子边说话，边打自己的耳光，两个随从跪在后面，也跟着打自己的耳光，雅间一点都不雅了，就听见了耳光的声音。

　　马家寿的脸上，出现了不快的神情。

　　“大人，他们也是不知道啊……”

　　“马典史，你的话太多了，我已经说过，你回去醒酒。”

　　“还不快照大人的吩咐做。”

　　卢天明扭头对着呆若木鸡的几个衙役开口了。

　　雅间里面，好不容易安静下来了。

　　苏天成之所以羁押那个叫做小四的年轻人，倒不是想着追究什么责任，所谓不知者不为罪，王大治也教训他们了，不值得继续大动干戈。

　　但他心里想的有事情，这几个泼皮，可能发挥作用的，至少他们知道江宁县另外一些方面的情况。

　　到了一个地方，黑道白道都是要熟悉的，这是基本的规矩，苏天成可不会那么的迂腐，能够利用的力量，要最大限度的利用。

　　苏天成刚刚坐下，卢天明就开口说话了。

　　“大人刚才受到骚扰，这都是下官的过失。”

　　“算了，这不是你的过失，街面上的泼皮，到处都是，我以前也遇见过，不是什么了不起的事情，卢大人不必自责。”

　　“大人今日上任，郑大人到江宁县做客，下官以为，还是请教坊司乐籍来几个姑娘，演奏一些乐曲助兴，不知道是不是合适。”



　　第一百三十二章 人心难测

　　教坊司是主管乐舞和戏曲的部门，属于应天府衙门管辖，直接的上司是礼部。乐籍就是官家的妓院，犯人的妻女，获罪之后，都是发配到乐籍的，乐籍属于教坊司的一个部门，乐籍有官家的身份，也到社会上去招徕一些姑娘，甚至是抢来一些姑娘。

　　乐籍是暴利的部门，里面的姑娘是得不到什么报酬的，出卖肉体，赚取的钱，全部都归乐籍所有了。

　　落入乐籍的姑娘，命运是很悲惨的，除非是遇到了好心人，帮助赎身，那些犯人的妻女，就是有钱了，也不一定能够赎身，还要依靠关系，才能够摆脱乐籍的身份的。

　　乐籍里面的姑娘，都是很出色的，甚至是强于青楼里面的姑娘，不少的姑娘，都是犯官的家眷，这也是永乐皇帝朱棣缺德的地方，认为官员犯事了，不仅仅本人要受到惩罚，家人也要惩罚，到乐籍去做妓，不仅仅从肉体上惩罚犯官，更是从心理上折磨犯官。

　　乐籍里的姑娘，表面说，是唱曲娱乐的，实际情况不是这样的。官员想着嫖妓了，就找乐籍里的姑娘，特别是那些犯官的家眷，这等不要钱的嫖妓，何乐而不为啊，有些官员，觉得乐籍里面的某个姑娘不错了，就带回了府里，教坊司的奉銮不过是九品的官员，屁都不会放一个的。

　　经历了刚才的事情，苏天成已经没有兴趣听什么乐曲弹奏了，他不是傻瓜。

　　“我看还是算了。”

　　苏天成这样说了，其余人当然不会说什么了。

　　酒菜很快上来了，菜肴不是很多，颜色看上去不错。

　　众人也没有多饮酒，不过小半个时辰，酒宴结束。

　　回到县衙，苏天成很是惊奇，一切都安排好了，苏平阳和王芙蓉等人，早就来了。

　　他心里有事，和众人打过招呼之后，和渠清泽一起到了二堂。

　　“大人，遇见马家寿，是不是有些疑惑啊。”

　　渠清泽改变了称呼，这毕竟是在二堂，正式的场合之下，称呼当然要改变了。

　　“渠大人既然知道，是不是有一些什么事情，需要提醒我啊。”

　　苏天成的语气不是很好，渠清泽不以为意，微笑着开口了。

　　“下官知道大人想什么，那马家寿的态度无所顾忌，郑克友故意回避，包括下官都站到了后面，这一切，一定是令大人疑惑的，但有些事情，需要大人亲自处理，别人是无法替代的，酒楼发生的事情，不过是开始。”

　　“哦，是这样啊，那你详细说说。”

　　“下官看见的是两件事情，第一，马家寿无所顾忌，这是因为，他的堂兄马家淦，乃是应天府的通判，县衙的诸多官吏，得罪不起，只能是冷眼旁观，郑克友是应天府知事，看见了马家寿，尚且转过身去，看着窗户外面，其他人什么态度，是可以理解的。”

　　“第二，让乐籍的姑娘来唱曲，这本不是什么大不了的事情，附庸风雅，已经成为惯例了，但大人曾经到过秦淮河，连府尹大人都专门告诫了，这个时候，让乐籍的姑娘来唱曲，就很有意思了。”

　　苏天成的脸上，也出现了微笑。

　　“如此看来，我刚刚到江宁县，就遭遇下马威了，就需要处理棘手的事情了。”

　　渠清泽看着苏天成，没有说话。

　　“你的意思，我明白，县衙的官吏，都不能齐心协力了，还谈什么做大事情，你上任的时间，虽然不长，但对县衙的情况，应该是有所了解的，能不能说一些具体的情况啊。”

　　“可以，不过下官说了，大人是不是准备着要动手的。”

　　“当然了，县衙的官吏，各怀心思，这是无法避免的，但做事情的时候，必须要大体公正，最为关键的，是令行禁止，服从安排，没有了这基本的保障，我可以回家种甘薯了。”

　　“大人就那么信任下官。”

　　苏天成看着渠清泽，突然哈哈大笑了。

　　“我们是兄弟，都说人心难测海水难量，你是不是也想的太多了，锦衣卫千户，什么事情没有见过啊。”

　　“正是因为下官见过了太多的事情，才说出来这句话。”

　　渠清泽没有客气，神情也变得严肃了。

　　“江宁县衙最大的问题，就在马家寿的身上，1000多衙役，绝大部分都是马家寿招徕的，集合了江宁县好多的泼皮无赖，这些人好事做不来，整日里想到的，就是搜刮民脂民膏，闹得乌烟瘴气，这段时间，稍微平静一些，正是农忙季节。”

　　按照规定，农忙季节，县衙是停止放告的，意思是不接受老百姓告状，除非遇见了重大的事情，持续到七月以后，才会继续开始放告。

　　所谓的放告，就是刑房接受老百姓的诉状，知县审阅之后，应该升堂审理的，直接审理，不该审理的，退回去状纸。

　　那些所谓击鼓鸣冤的故事，大都是虚构的，这种情况，只会出现在京师衙门。

　　知县最大的两件事情，就是钱粮和刑名。

　　“七月份，就要开始收缴田赋了，下官估计，到时候，会出现更多的事情。”

　　“下官到江宁县的时间不长，这些情况，也不是来了之后，才知晓的，下官是怎么知道的，不用多说了，但下官可以保证，说到的这些情况，都是真实的。”

　　苏天成点了点头。

　　“你的意思是说，如果不能够整治马家寿，我也不要想着，能够好好做事情了。”

　　“下官是这样看的。”

　　“好啊，那就从马家寿的身上开刀啊。”

　　“敢问大人，准备怎么做，难道直接上奏应天府衙门开革吗。”

　　“呵呵，渠大人，我们相处不是一天两天了，我会这么做吗。”

　　“既然如此，下官就多嘴几句话了，刚才大人不是想着问江宁县的情况吗，下官有一些建议。”

　　“早就应该这样说了，你恐怕是想到了，言多必失，完全没有必要。”

　　渠清泽站起来了。

　　“第一件事情，掌控县衙的书吏，特别是司吏和典吏。”

　　“可不要小看这些司吏和典吏，他们老于世故，不知道经历了多少的知县，熟悉所有的公务程序，掌控了他们，不至于遭受蒙蔽。”

　　“县衙主要是六房，下官觉得，大人重点关注户房、吏房和刑房，至于说礼房、兵房和工房，本就没有多少的事情。”

　　“第二件事情，重点打理江宁县钱粮事宜，江宁县的赋税，每年是十三万两白银，这是朝廷定下来的，大人若是不能够上缴，上面肯定是有看法的。”

　　“第三件事情，协调四方关系，身为京畿县知县，大人若是不能够协调好方方面面的关系，举步维艰。”

　　看着侃侃而谈的渠清泽，苏天成忽然又了一种奇怪的感觉，渠清泽是锦衣卫的千户，难道也是读书人出身吗，说出来的话语，头头是道，寻常人是不会想到这么深远的。

　　渠清泽有能力，他是高兴的，不管渠清泽是什么目的，和自己在一起做事情，就能够成为得力的助手。

　　渠清泽离开不久，卢天明进来了。

　　“大人，今日的事情，是下官处理不当，还请大人责罚。”

　　“卢大人，不要自责了，我已经说过了，这不是你的责任。”

　　卢天明的脸上带着小心，看样子，还是有些心神不宁。

　　县丞是知县最为主要的副手，重点打理钱粮的事宜，看见卢天明如此的小心翼翼，苏天成暗暗叹气，看来京畿之地，真的是磨炼人的地方，将人打磨的棱角全无。

　　“卢大人，我已经说过了，日后我们就在一起共事了，江宁县的诸多事情，我还是要多依仗你的。”

　　“那是那是，这是下官的职责，大人有什么安排，下官一定尽力做好的。”

　　冰冻三尺非一日之寒，卢天明这样的姿态，短时间是无法改变的。

　　苏天成本来还想着，和卢天明商议一些事情的，看见了这样的情形，也没有什么心情了。不过卢天明谨小慎微，强过于飞扬跋扈。

　　回到后院，王芙蓉早就在等候了。

　　少爷身边，只有她一个贴身丫鬟了，这是王芙蓉最为高兴的事情，而且这是少爷亲自安排的，到县衙来的时候，小姑娘就动心思了，一定要好好服侍少爷。

　　看见苏天成进来，王芙蓉连忙迎上去。

　　“少爷，奴婢服侍您歇息。”

　　“芙蓉，不要那么拘谨，这里和平阳府没有什么区别的。”

　　看见亭亭玉立的王芙蓉，苏天成的心动了一下。

　　洗澡水早就准备好了，穿越以来，他一直都是坚持自己洗澡，不要任何人服侍。

　　王芙蓉跟着进入房屋的时候，苏天成没有说话。

　　红着脸的王芙蓉，内心感觉到了惊喜，一直以来，少爷都是独自洗澡的，为了这件事情，她苦恼了好久，自己是贴身丫鬟，少爷为什么不要自己服侍，难道是有着其他的想法吗，可前几天，在南京城外面拜祭的时候，少爷是拉着她的手的。

　　这说明，少爷的心里，是有她的。



　　第一百三十三章 准备

　　这一夜，王芙蓉从女孩子变为了女人。

　　清晨，她躺在苏天成怀里的时候，内心充满了幸福，终于找到了一辈子的依靠，这个依靠，是如此的真实和牢固。

　　苏天成抱着王芙蓉，想的更多，如果说女人的心里，只能够装下一个男人，那么，男人的心里，必须要装下江山。

　　马家寿的酒早就醒了，回到家里之后，马家寿越想越觉得不对，新任知县苏天成大人上任了，自己来了这么一出，肯定是留下不好的印象了，虽然说堂兄马家淦是应天府通判，可这苏天成过于的年轻，年轻人都是有着面子和怒气的，万一苏天成不管不顾，拿掉了自己典史的职位，就麻烦了，毕竟自己是有错在先的。

　　他越想越怕，无奈喝酒太多了，身体有些吃不消，只能够在家里休息了一晚，这一晚，他又惊又惧，想的很多，根本就没有休息好的，好不容易等到天亮了，急匆匆赶到了应天府衙，不管怎么说，这件事情，还是要找到堂兄马家淦出面的。

　　在马家淦的面前，他绝无嚣张的气焰。

　　马家寿哭丧着脸，说出来了头一天的事情。

　　马家淦愣了好一会。

　　自己的这个堂弟，没有什么学问，市井里面混出来的，自己到应天府来做事情了，跟着来到南京，在江宁县谋了一个差事，好不容易做了江宁县典史，按说就很不错了，可马家寿不争气，前任的知县，颇有些微词，看在自己的面子上，没有为难马家寿，想不到苏天成刚刚上任，马家寿捅出来这么大一个篓子。

　　看着畏畏缩缩的马家寿，马家淦气得好半天没有开口。

　　“你有本事啊，苏大人昨日上任，你是知道的，不到衙门去点卯，这也罢了，你还对苏大人叫嚣，是不是不想做了啊。”

　　“不、不是，我真的不知道啊，我不认识苏大人啊。”

　　“你这个理由很是有趣啊，那是不是应天府的诸多大人，你得罪了，都是不知者不为罪啊。”

　　马家寿如同泄了气的皮球，再不说话了。

　　看见马家寿这样，马家淦也有些心软了，毕竟是自己的堂弟。

　　很快，他想到了什么，急忙开口了。

　　“你今日到县衙去点卯了吗？”

　　马家寿脸色发白，一大早起来的时候，脑子里想到的，就是赶忙找到堂兄。

　　看见马家寿脸色发白，不说话，马家淦明白了，他跌着脚说话了。

　　“我都不知道怎么说了，苏大人第一日上班，你跑到我这里来了，你到底想干什么啊。”

　　“我、我没有想到啊，我就是想着请堂哥通融一下的。”

　　马家淦不想继续说什么了，他挥了挥手。

　　“你赶快回去，我来想办法。”

　　马家寿离开了应天府衙，急急忙忙赶到县衙去了，马家淦表态了，他的脸色好了很多，有自家的堂兄撑腰了，估计是没有多大的问题了，苏天成虽然是知县，虽然年轻，但毕竟要服从领导，若是一意孤行，今后的日子，恐怕也不是那么好过的。

　　到了县衙的门口，他还是有些担心的，平息了一下自身的情绪，像往常一样，慢慢走进了县衙。

　　经过仪门，到了右边的典史衙，一切都正常。

　　苏天成早就到了二堂了。

　　他关注到了，马家寿依旧没有来上班。

　　早堂的时候，卢天明、渠清泽以及六房司吏、粮房司吏等人，都来了，唯独没有看见马家寿。

　　早堂的时间，卯时到辰时，主要是听各部门汇报工作，安排一天的事宜。

　　“卢大人，马典史是什么情况啊，还看不见人啊。”

　　“大人，马典史估计是昨日醉酒了，身体还没有完全复原的，故而今日没有来的。”

　　“这么说，马典史尚在吏舍歇息吗。”

　　“这……”

　　“卢大人这是怎么了，有什么事情，尽管说啊。”

　　“大人，马典史没有住在吏舍，在外面有府邸。”

　　苏天成皱起了眉头，马家寿身为典史，应该住在县衙里面的，居然在外面有府邸，这也可以想象，马家寿平日是多么的嚣张。

　　他本来就是要抓住马家寿的把柄，以迅雷不及掩耳之势，换掉典史的，不过典史虽然不入流，也是朝廷命官，不可能随意就撤换的。

　　“看来马典史身体不适，就暂时在家里修养吧，这巡逻刑狱之事，请渠大人代为负责。”

　　众人面面相觑，苏天成也太直接了，将马家寿放在了家里，管不到事情了，也不考虑到影响啊。

　　这其实就是一种信号，更换典史的信号，典史虽不入流，毕竟是朝廷任命的，不可能一句话就换掉了，但保留典史职位，什么事情都不管，知县是可以安排的。

　　马家寿到典史衙的时候，已经过了辰时。

　　早堂的时间已经过去了，他想着去见苏天成，也不可能了，中堂和晚堂，苏天成独自办公，是不会见其他人的，除非是需要。

　　坐在典史衙，马家寿心神不宁，人家苏天成是殿试榜眼，这样的身份可不简单的，那是天上文曲星中间的佼佼者，自己惹下了这些事情，虽然有马家淦罩着，但今后的日子，可能没有那么舒服了。

　　他正在胡思乱想的时候，卢天明和渠清泽进来了。

　　见到了两人，马家寿一改过去的跋扈，站起身来，脸上带着笑容。

　　“卢大人，渠大人，上午身体有些不舒服，没有能够参加早堂，两位大人原谅啊，不知道苏大人安排了一些什么事情。”

　　卢天明的神情，很是严肃，苏天成已经知道了马家寿的身份，还是做出来了不一般的决定，他越来越觉得，这位年轻的殿试榜眼，恐怕真的不简单。

　　“马大人，苏大人确实安排了一些事情，我和渠大人专门前来，就是要告知你的。”

　　“哦，什么事情啊？”

　　马家寿迅速恢复了以前那种吊儿郎当的神态，牵涉到职责方面，他从来不放松，这可是权力，牵涉到自身的收入，其他人不能够轻易染指的。尽管说苏天成是知县，但没有找到他了解情况，贸然做出来决定，他还是有些不舒服的。

　　这也可能是上一任的知县，过于迁就他了。

　　“马大人，知县大人体谅你的身体不适，让你暂时回家休养一段时间，巡逻刑狱之事，请渠大人暂时负责。”

　　“卢天明，你胡说什么啊，我的身体很好，哪里需要回家去休息了，我这典史，乃是朝廷任命的，专门负责巡逻和刑狱之事，谁说都不行的。”

　　一贯谨小慎微的卢天明，忽然改变了姿态。

　　“马大人慎言，谁规定了典史就要掌管巡逻和刑狱之事，你说这是朝廷规定的，我倒是想知晓，朝廷什么时候下过条文，朝廷有明律，县衙佐官，一律听从和服从主官安排，你我都要服从知县大人的钧令，这才是朝廷的要求，苏大人体恤你，让你回家去休养，你居然说出来这等话，是不是以为你可以号令知县大人了。”

　　马家寿缩了缩脖子，他这时才想起来，人家卢天明好歹是参加了殿试的三甲同进士，学识是不用说的，不是他这个大老粗可以比拟的。

　　“这个，两位大人，我不是这个意思，我是说我的身体很好。”

　　“马大人，渠大人和我前来，不是来关心你的身体的，早堂的时候，苏大人已经宣布了决定，从即日起，巡逻和刑狱之事，悉数由渠大人负责，你回家好生休养去吧。”

　　卢天明和渠清泽离开殿试衙之后，马家寿暴跳如雷。

　　他确实感觉到不对劲，按照以往的规矩，刑房的司吏、典里等人，早就来汇报工作了，今日为什么会这样的清静。

　　马家寿越想越不是滋味，他气冲冲的离开典史衙，准备直接到二堂去，找到苏天成问清楚，为什么这么做，自己不过是做错了一件小事情，你苏天成也犯不着如此的报复，不要以为你苏天成是江宁县知县，就了不起了，离开了我马家寿，你寸步难行。

　　要经过大堂的时候，马家寿没有注意，一个趔趄，跌倒在地上了。

　　爬起来之后，他的气更大了，仿佛自己跌这一跤，也是苏天成造成的。

　　看见了站在二堂门口的王大治，马家寿牛气的开口了。

　　“你去禀报，我要见苏大人。”

　　王大治岂会听马家寿的，站着一动不动。

　　马家寿控制不住情绪，伸手准备去揪王大治的胸口，骂骂咧咧的开口说话。

　　“妈的，一个下人，占着有后台，也敢在老子的面前得瑟，看老子不好好地收拾你……”

　　“混账东西，竟然敢如此的狂妄，我真的是瞎了眼。”

　　一声怒吼传来，马家寿如同触电一般，脸色顿时灰白了。

　　这声音，他太熟悉了，就是堂兄马家淦的声音。

　　苏天成和马家淦出现在二堂的门口。

　　苏天成的脸上，带着微笑，不过，这微笑中间，带着一丝的冷意。

　　马家寿的身体开始发抖，他哪里会想到，马家淦也到县衙来了，这怎么可能啊，以前马家淦到县衙来，都是提前通知自己的。



　　第一百三十四章 证据

　　“苏大人，内弟马家寿，身体确实有些问题，我这就是带着他回去歇息了，唐突之处，还请苏大人见谅啊。”

　　“好说好说，有劳马大人了，马典史还是在家里好好歇息一阵子。”

　　看着马家寿灰溜溜的跟着马家淦走了，苏天成的脸色，变得冷酷起来了。

　　区区的马家寿，哪里会是他的对手，这一切，他早就想到了，既然马家寿一贯的依靠马家淦的关系，那就让他现场出丑。

　　典史的职位，是非常关键的，必须是知县信得过的人，否则，很多的事情，都不好办，准备大干一番的苏天成，岂能不明白这样的道理，这一切，都是他计划的，当然，得到的效果，也是最好的。

　　当然，他的最终目的，还是彻底的驱逐马家寿。

　　昨天之所以扣留了小四子，他是有目的的，马家寿在江宁县如此的狂妄，做事情哪里会慎重考虑，要抓到把柄，还不是小事一桩。

　　要不是想到了马家淦的关系，他早就直接动手了，让马家寿死的很惨。

　　可同僚之间的关系，不得不考虑，今后还是要在这个地方为官的，少不了上下的依靠。

　　渠清泽很快来了。

　　“大人，有结果了，这个小四子，简直不算是什么货色，什么都撂了。”

　　“渠大人，辛苦你了，这样的事情，本不应该你去做的。”

　　渠清泽摇头苦笑，他在锦衣卫这些年，有关审讯的手腕，那是不用说的，苏天成好像是知道，要求他审讯小四子，目标也很是明确的，直接指向了马家寿。

　　要说马家寿这小子，心也够黑的，算得上是胆大妄为了。

　　“大人，今后这些事情，你不会总是叫下官去做吧。”

　　“不会，你帮着带一个徒弟出来，岂不是就没有什么事情了吗。”

　　“大人这是什么意思啊。”

　　“呵呵，你将苏俊培训出来，不就轻松了，要不然，后面还不知道有多少的事情啊。”

　　渠清泽有些说不出话来了，这个苏天成，也太厉害了，简直就是要榨干自己啊。

　　马家寿跟在身后，很是不服气。

　　“大哥，您怎么到县衙来了，也不说一声啊。”

　　马家淦停下来，看了看马家寿，眼神闪烁不定。

　　“家寿，你还是小心一些，你绝不是苏大人的对手，他要是算计你，你将死无葬身之地。”

　　“大哥这是长他人志气灭自己威风，我就不相信了，他苏天成有多厉害。”

　　“唉，你真的该多读书啊，就说今天的事情，你知道是怎么回事吗？”

　　“哼，他苏天成凭什么要我回家歇息啊，大哥，您也是的，到县衙来了，说一声啊，您早上都在应天府，怎么这么快，就到县衙来了啊。再说了，我身体好好的，没有任何的问题，我现在能够吃下一头牛。”

　　“吃，就知道吃，你怎么不动动脑子啊，我为什么会到县衙来，为什么时间这么巧，你真的以为这一切都是巧合吗，我已经给你说过了，苏大人给了我面子，要不然，你以为，你还有这么自在吗。”

　　马家寿看着马家淦，不说话了，这一番话，他需要时间体味一下。

　　过了一会，似懂非懂的马家寿开口了。

　　“大哥，您说，下一步我该怎么办啊？”

　　“老老实实在家里等着，哪里都不要去，也不要想着联系谁，我来想想办法，找到苏大人说说，不仅仅是这样，今后也要注意了。”

　　马家淦过于的自信了，他以为，自己出面，教训了马家寿，给了苏天成面子，一切的事情都好说了，他更以为，自己在马家寿的面前，威信是不一般的，说出来的什么事情，马家寿都是要照着做的。

　　马家淦没有仔细思考，这么长时间过去了，马家寿早已经不是以前的那个混混了，已经有了独立的思想了。

　　马家寿没有直接回家，他依旧到茶楼去了。

　　这是老规矩，他不愿意在县衙呆着，点卯之后，多半的时间，都是在茶楼里面，打发过去的，在茶楼里面，做事情方便很多的，譬如说着收银子的事情，怎么能够在县衙里面做的。

　　很快，一般衙役进入了茶楼，直接到雅间去了，他们的头儿马家寿正在等着。

　　这些衙役，都是马家寿的心腹和骨干，县衙发生的事情，他们已经知道了。

　　这些衙役，一点都不担心，头儿是什么样的人物啊，上面有牢固的靠山，新任知县不知道情况，无非是新官上任三把火，不用几天的时间，大哥照样吆五喝六，以前又不是没有这样的事情，此刻去安慰一下头儿，甚至是做出来一些事情，就是最好的孝敬办法了。

　　马家寿看着这些衙役，很是惬意，先前的不快，消散了很多，他准备采取老办法了，让这些衙役出去散布消息，闹出来一些事情，给苏天成压力，到时候，苏天成要请自己回去的，这样才显得体面，也体现自己的价值了。

　　一番的密谋，在茶楼的雅间开始了。

　　马家寿绝对想不到的是，他的一切行踪，早就有人死死盯住了。

　　“大人厉害啊，给下官解释一下，马家寿哪里来的胆量，居然不听招呼，还想着兴风作浪啊。”

　　“苏大人，这样的事情，不需要我来说吧，难道你会不知道。”

　　“下官是真的不知道的。”

　　“呵呵，你想想啊，马家寿是什么人，以前不过是街头的混混，这样的人，胆子大，贪婪无比，做事情，根本就不计后果的，他需要的，就是银子和权势，我今日剥夺了他的一切，他会服气吗，再说马大人，要是真正管教自己的堂弟，会出现这样的情况吗，一边肆无忌惮，一边是袒护，这样的情况下，会出现什么事情，那还需要思考吗。”

　　“大人，你真的厉害，下官服气了，你要是当我们的头儿，不知道做出来多大的事情。”

　　“好了，不要说这些了，马家寿不是想着计划吗，既然从他的一个骨干的嘴里，得到了这些消息，我们是不是将计就计，双管齐下啊。”

　　“大人明示。”

　　“马家寿贪墨的证据，已经拿到手了，不过这贪墨的事情，不是很好拿出来的，可他鼓动骨干闹事，岂不正好，本人贪墨，还胁迫上司，这样的证据拿到了，他还有机会翻盘吗。”

　　“大人对付马家寿，完全不必要这样做啊。”

　　“呵呵，狮子搏兔亦用全力，我们做任何的一件事情，不管大小，都要周密计划，保证万无一失，这样，不管出现什么意外，我们都能够站在主动的立场上面。”

　　渠清泽点点头，他发觉，自己真正开始了解苏天成了。

　　“马家寿招徕的这帮乌合之众，全部要清理出去，我的想法，大力压缩衙役的人选，保持在两百人以内，完全可以了，他们的主要职责，就是协助搞好赋税的征收，扩充巡检司的力量，至少扩充到千人以上，必要的时候，招募三千军士也是可以的，江宁县的防务，我们自己来负责，请京营和五城兵马司的那帮老爷们，消停一些吧。”

　　“大人的动作，如此的大，难道不担心引发波动啊。”

　　“哈哈，我有什么课担心的，你在我的身边，我要是还担心这些事情，那也太不明白事理了。”

　　看见渠清泽苦着脸，苏天成慢悠悠的继续开口了。

　　“这典史的人选，我也考虑过了，跟随我一起来的生员刘仲基，是比较合适的人选，只不过，他还需要跟随你学习一段时间，从明日开始，他就开始跟随你学习，涉及到巡逻和刑狱之事，你可以教他怎么做，要是不能够教会，今后就是你自己忙碌了。”

　　“大人可真的会计划啊。”

　　“那是了，这个刘仲基，你可不要小看，他的父亲刘大华，一辈子都是在平阳府衙门做事情的，知道衙门里面的规矩，耳闻目睹，刘仲基也是明白这些事情的。”

　　“刘仲基肯定是要参加乡试的，不可能长期在江宁县啊。”

　　“这有什么啊，他要是担任了江宁县的典史，两年之后的乡试，更能够引发注意的，就是不能够高中，凭着政务业绩，也是能够升迁的。”

　　“大人的意思，下官明白了，是不是还有什么计划，一并说出来，下官也有思想准备的。”

　　“爽快啊，我当然不止做这一件事情了，户房、刑房和工房的司吏，马上就要调整，户房司吏，苏平阳担任，刑房的司吏，苏俊担任，工房的司吏，马华彪担任。”

　　渠清泽有些奇怪，户房和刑房的调整，他可以理解，可工房调整干什么啊，谁都不爱搭理的地方，平日里也没有多少的事情。

　　他当然不可能理解苏天成的苦心，不过，不长时间以后，他回头想到这件事情的时候，才感觉到，苏天成的眼光，非同一般。

　　“渠大人，马家寿的事情，还是拜托你负责到底，就是这两天的时间，办理妥当，暂时不要公开，所有东西准备好之后，我们请马大人到县衙来，看看他是什么意见。”



　　第一百三十五章 你看着办

　　正是农忙季节，县衙都停止放告了，没有什么大事情，谁也不会到县衙去告状的。可这天的情况有些奇怪，江宁县出了好几起的集体械斗事件，从卯时就开始了，都是因为一些鸡毛蒜皮的小事情，平时维持治安的衙役，也见不到踪迹了，发展到后来，甚至有人准备去抢店铺了，眼看着事情就要扩大了，好多的人都感觉到不安了，不知道县衙是怎么了。

　　到了辰时，一些地痞混混出面了，开始四处骚扰，大街上看不见衙役，至于说五城兵马司和京营的军士，是不会理睬这些小事情的。

　　事态的发展，渐渐的有些不可控制了。

　　马家淦对着马家寿大发雷霆。

　　“混账东西，谁叫你这么做的，你以为自己了不起吗，你没有想想，用这样的手段威胁苏大人，会带来什么样的后果，你就不怕掉脑袋吗，你不知道那些地痞混混，做事情根本就没有底线吗，真的闹出来大事情了，你能够收场吗，上次的事情，我费了好大的劲……”

　　马家淦有些颓然的坐下了，他万万想不到，自己的这个堂弟，胆子竟然这么大了，这可能是自己太过于的自信了，昨天和苏天成接触之后，他有一丝不好的感觉，觉得这个苏天成，很不简单，做什么事情，都计划的很是周密。第一次的接触，就有了这样的感觉，为官已经十余年的他，有些胆寒了，马家寿的情况，他还是清楚的。

　　“大哥，没有什么事情的，那个苏天成，有多大的了不起啊，才多大的年纪，您放心，我这样做了，他一定会服软的，县里的事情，他根本无法收拾的。”

　　马家寿满不在乎，他早就计划了，昨天已经商议了，手下的那些骨干，组织好了，看看现在的局势，对自己很是有利，县里乱了，不是有渠清泽负责治安吗，就看着他们丢丑，等到上面责怪了，就知道厉害了。

　　马家淦看了看马家寿，突然有了后悔的感觉。这两年，他从马家寿手里，得到了不少银子了，现在想在，这些银子，很有可能成为定时炸弹，将自身炸的粉身碎骨。

　　他指了指马家寿，说不出话来了。

　　“大哥，您不要担心的，县里的局势乱了，府尹大人和府丞大人，都是要责备苏天成的，刚刚上任，就闹出来这么大的事情了，他怎么去应对的，再说了，我计划是很周密的，他抓不到我的把柄的，您就放宽心，说不定府尹大人，还会要您去处理的。”

　　马家淦深深的叹了一口气，依旧没有说话，事情到了这一步，只能是走一步看一步，尽量缓和事态了。

　　渠清泽站在苏天成的对面。

　　“大人，是不是该行动了。”

　　“恩，时机已经成熟了，可以行动了，该怎么做，不需要我多说了吧。”

　　“大人放心，下官最喜欢处理这类事情了，爽快啊，这一次，马家寿死无葬身之地了。”

　　“不要着急，按照计划的方案行动，至于说马家寿的事情，我们还是要请马大人过来的，让他看着办啊，我刚刚到江宁县，可不想树敌太多啊。”

　　渠清泽看了看苏天成，要说苏天成怕事，打死他都不会相信的，一切都计划的那么的准确，昨天晚上，自己建议，是不是提前行动，想不到苏天成不同意，现在看来，苏天成将这件事情，看做了一个契机，后面还会有更大的动作了。

　　“那下官就去布置了。”

　　“好的，告诉兄弟们，不要留情，特别是对那些地痞混混，还有那些胡作非为的衙役，老百姓忍受他们的欺凌，这次一并还回来。”

　　辰时二刻，眼看着江宁县就要骚乱了，突然出现了一支队伍，这些人，骑着骏马，手持钢刀，神情严肃，眼神冷酷。

　　队伍的最前面，赫然是主簿大人渠清泽。

　　“奉知县大人钧令，镇压叛乱，兄弟们，不要手下留情。”

　　队伍马上分为了四拨，朝着四个方向去了。

　　此起彼伏的惨叫声，开始传出来了，一些地痞混混，满脸鲜血，在地上翻滚，可惜，他们的惨叫声，没有人理睬，一些受他们欺凌的老百姓，默默的看着，要不是害怕报复，这个时候，可能会有人放鞭炮了。

　　更加令人预料不到的是，一些衙役，被队伍搜出来了，没有来得及辩解，就被打翻在地，一样的鬼哭狼嚎，苦苦哀求。

　　江宁县县城的百姓，被震撼了。

　　他们感觉到了不一样了，这些衙役，仗势欺人，谁都是知道的，可他们披着官皮，虽然被人瞧不起，但人家有官老爷的支持，做尽坏事，老百姓敢怒不敢言。

　　随着军士行动的扩大，有老百姓开始放鞭炮了，他们清晰的听见，衙役恳请饶命的时候，军士嘴里说了，他们仗势欺人，坏事做尽，知县大人要惩治了。

　　江宁县几条主要的大街上，都出现了鞭炮声。

　　不到午时，喧闹的江宁县城，慢慢的平静下来了。

　　苏天成派人来了，请马家淦到县衙，内心有事的马家淦，顾不上什么，迅速赶到了县衙。迎接他的，是一副难以置信的场景。

　　马家寿跪在二堂，一边还跪着几个衙役，脸上都是血迹，身体还在发抖。

　　马家淦脸色惨白，坐在椅子上，起身的力气都没有了。发生了什么事情，不用说，他也知道了，担心的事情，终于发生了。

　　“马大人，打扰了，下官请马大人来，是有些事情，需要商议的。”

　　跪在地上的马家淦，如同癞皮狗一样，头都不敢抬起来了。

　　“苏大人，客气了，有什么事情，我一定尽力的。”

　　“如此甚好，马大人请随我来。”

　　苏天成面带微笑，和马家淦到了前面的厢房。

　　厢房的门口，有威风凛凛的军士守卫着，任何人都不准随意靠近。

　　刚刚进入厢房，苏天成从袖子里拿出来一叠的材料。

　　“马大人，先看看这些东西。”

　　心神不宁的马家淦，接过了材料，顾不上客气，飞快的看起来，看着看着，他的身体颤抖起来了，这些材料，有关马家寿贪墨、欺上瞒下、鱼肉百姓的事迹，记录得清清楚楚，而且上面有马家寿的签供画押，明显是承认了。

　　后面还有一些证明材料，记述的是马家寿私下里组织县城泼皮混混闹事，企图造反的证词，上面也有马家淦的签供画押。

　　马家淦感觉到，自己快要窒息了，这些材料，如果呈报上去，马家寿就是有一百个脑袋，也不够砍的，最关键的是，自己也必然受到牵连，丢掉乌纱帽，算是好的了。

　　“苏大人，这，这些事情，我真的是不知道啊。”

　　“哦，是这样吗，那卯时的时候，马典史是去给大人请安了吗？”

　　马家淦的心开始下沉，造反是大罪，如果苏天成不想手下留情，就不会找到自己，更不会在这里商议，将这些证据材料递上去，自己辩解的机会都没有，丢掉乌纱帽，说理的地方都没有，既然苏天成这样做，那就一定是有其他的目的的。

　　事情到了这一步，不用客套，直来直去是最好的办法。

　　“苏大人，马家寿是我的堂弟，历来都是不争气的，这也是我管教不严，冒犯大人，仍旧不思悔改，苏大人愿意这么处理，我都没有意见，只是希望，能够保住他的一条狗命，我就感激不尽了，苏大人的好处，我会时刻牢记的。”

　　“马大人言重了，下官可没有这样的想法啊，请大人来，就是商议这件事情的，你我都是同僚，我刚刚到江宁县上任，需要大人帮助的地方，还是很多的，大人如此说了，下官反倒不好办了啊。”

　　马家淦的内心哀叹，自己这个堂弟不争气，将自己都牵连进去了，撞到了苏天成的手里，岂不是找死啊，现在，把柄被人家捏住了，今后哪里会有好日子啊。

　　“苏大人客气了，有什么要求，只要我能够办到的，绝不会有问题的。”

　　“马大人爽快，那我就明说了。”

　　马家淦的身体抖动了一下，不知道苏天成会说出来一些什么要求，现在，人为刀俎我为鱼肉，根本没有讨价还价的余地。

　　“马家寿是不能够担任典史了，若是继续在江宁县衙，下官都无法交代了。”

　　“这是一定的。”

　　“一会，下官要升堂，这么大的事情，下官一定要有所交代的，不过马家寿就不用上堂了，几个受审的衙役，下官也强调了，不要乱说，就说平日里鱼肉百姓的事情，这衙役中间，鱼目混杂，有些不成体统了，下官是下决心，狠狠整治的。”

　　“当然当然，苏大人刚刚上任，一定是做出来一番事情的。”

　　“下官是想着做些事情的，可刚刚到江宁县来，人生地不熟啊，今后若是遇见什么麻烦了，还请大人予以方便啊。”

　　“一定一定。”

　　“如此就好，下官该说的都说了，这些材料，马大人尽管带走，马家寿，大人也一并带走。”

　　马家淦千恩万谢离开了，他想不到，苏天成如此轻描淡写。

　　看着马家淦离开的背景，苏天成笑了。

　　他没有必要弄翻马家淦，那样他得不到什么好处，还弄得名声不好，刚刚上任，就让同僚被罢官了，人家怎么看你，那是最为愚蠢的做法，马家淦是通判，有着直接给皇上上奏的权力，让这样的官员为自己服务，才是最为明智的举措。



　　第一百三十六章 大调整

　　县衙里面热闹了。

　　县衙的大门打开了，令人吃惊的是，里面的仪门也打开了，站在外面的老百姓，畏畏缩缩的，不敢进去，但县丞卢天明大人在县衙门口说了，请大家进去，知县大人要审问这些闹事的破皮无赖，还有不尽职尽责的衙役了。

　　人群轰动了，老百姓如潮水一般，涌入了县衙，通过了仪门。

　　要知道，他们中间好多人，一辈子都不可能从仪门正门进入大堂的。

　　好多人，受到破皮无赖的欺负，衙役更是过分，要钱要粮食，稍微不如意，拳脚上身是好的，弄得不好，就到大牢里面去了。

　　大堂前面的院子里，站满了老百姓，大家议论纷纷，显得很是激动，人太多了，以至于甬道里面，都站满了老百姓。

　　他们依旧不敢相信，难道说新来的知县大人，能够对着衙门里面的衙役开刀吗，这岂不是自己打自己的巴掌啊。

　　“孩子他爹，你说，这是怎么了啊，知县大老爷要教训那些官狗子吗……”

　　“闭嘴，你是不是也想到大堂上面去跪着啊，看着就是了……”

　　“老哥，你说这是怎么了啊，我都觉得，是不是假的啊……”

　　“少说几句话，看着就知道了……”

　　四周都是议论声，大堂前面的院子里，成为了一个马蜂窝了，奇怪的是，守卫在四周的军士，没有干涉大家的议论。

　　“噤声，不要说话了，知县大老爷来了。”

　　刘仲基跟在苏天成的身后，有些浑浑噩噩的，他至今没有反应过来。

　　苏天成到县衙，他直接去了府邸，这个时候，跟着到县衙去，肯定是不合适，自己没有什么是可以做的，身份尴尬，只能是在府邸呆一段时间，看看能够做什么事情。

　　可不过一天时间之后，他就到了县衙，而且得到一个吃惊的消息，苏天成要举荐他出任江宁县典史。

　　这真的是做梦。

　　典史虽然未入流，但已经是朝廷的命官了，和司吏、典吏的身份完全不同了，自己的父亲，奋斗了一辈子，不过是典吏，可自己马上就是典史了。

　　做典史，丝毫不影响乡试，还可以收到一些照顾的，毕竟是朝廷命官。

　　在二堂的时候，苏天成变得格外的严肃，告诉他，必须要全身心的做事情，否则一样遭到批评和弹劾，私人关系是私人关系，办公的时候，就要按照规矩来。

　　刘仲基木然的点头，拜见了卢天明、渠清泽之后，跟着到大堂来了，苏天成到了江宁县，第一次升堂审案了，而且是在农忙季节。

　　苏天成专门走到了大堂外面，身后跟着卢天明、渠清泽和刘仲基。

　　他对着黑压压的老百姓抱拳开口了。

　　“本官来到江宁县，恳请得到诸位父老乡亲的支持，今日升堂审案，就是要清理掉衙门里面的那些败类，他们鱼肉百姓，坏事做绝，败坏县衙的形象，本官绝不容忍这等情况的发生，今日升堂审案之后，今后若是还有衙役欺凌百姓，大家尽可以告状，这位是暂时署理典史的刘典史，你们受到欺凌，直接找到刘典史，县衙一定会秉公处理的。”

　　黑压压的人群鸦雀无声，很快，前面的百姓跪下了，后面的跟着跪下。

　　苏天成叹了一口气，再次抱拳。

　　“大家快起来吧，本官要审案了。”

　　首先被带上来的，是闹事情的泼皮混混，这些混混，被打的只剩下一口气了，看见押解他们的军士，浑身发抖，还没有等到苏天成开口，一口气说出来了衙役安排他们闹事情的缘由，而且将以往相互勾结，鱼肉百姓的事情，统统交代出来了。

　　大堂里面，跪满了泼皮混混，几乎都是众口一词。

　　听着他们说出来的情况，刘仲基的反应是最大的，恨得咬牙切齿，脸色时红时白，卢天明的脸上，有着一丝惭愧，苏天成和渠清泽的脸上，没有多少的反应。

　　很快，十多个衙役被押上来了。

　　人群中间，出现了一阵阵的小声议论，这些衙役，平时横行乡里，这个时候，带着伤痕，被押解到大堂，老老实实的跪下了，身体还在颤抖。

　　大家看着当然解气了。

　　衙役也是老老实实交代了，包括以前做过的坏事情，全部都说出来了，在他们的交代中间，六房的司吏、部分的典吏，对被拉扯出来了。

　　接下来，一些司吏和典吏也跪在了大堂上面。

　　人群中间，已经是鸦雀无声了，如果说审理衙役，这些人，反正是官府的临时工，处理了就处理了，可司吏和典吏，身份不同了，知县大老爷毫不留情，一样审理。

　　大家仿佛明白了什么，这是一位青天大老爷，江宁县的老百姓，要过上好日子了。

　　连续两个时辰时间过去，审理差不多了。

　　苏天成退到了二堂。

　　如此的案子，必须要当堂宣判，否则老百姓心里不舒服，也害怕，害怕官府做样子，这些衙役，包括司吏和典吏，今后出来了，继续危害一方。

　　可怎么判决，形成了两种不同的意见。

　　代理典史的刘仲基，是最为激动的，他的意见，一定要严惩，要杀掉好多人，包括一些为非作歹的衙役，看见激动的刘仲基，苏天成仿佛看见了若干年之后的愤青。

　　刘仲基的意见，肯定是不可取的。

　　卢天明的意见，主要还是惩戒和教育，不主张杀人。

　　这样的意见，也是不行的，俗话说的好，杀一儆百，对于那些作恶多端的恶霸混混，一定是要杀几个的，为虎作伥的衙役，更是要杀掉一些，否则老百姓不会相信，心里也不安，至于说司吏和典吏，当然是要惩处的，杀就不要杀了，毕竟就是收了一些银子。

　　渠清泽一直没有说话。

　　他佩服苏天成，这一手做的太好了，县衙大换血了，所有的司吏、典吏、书办，包括衙役，谁还敢乱来啊，敢不听话，那就是找死。

　　利用这样的机会，巩固了自身的力量，赢得了老百姓的支持，这样的办法，只有苏天成才能够想得出来，特别是讲马家寿交给了马家淦，这是做的最好的，马家寿毕竟是朝廷命官，到了大堂上面，官府的颜面也掉了，而且这样做，马家淦今后是绝对要支持江宁县的事情了。

　　一箭三雕啊。

　　渠清泽不会轻易发表意见，他已经猜到了苏天成的想法了。

　　“渠大人，卢大人和刘典史都说了意见，你是什么想法啊，说来听听。”

　　“下官的意见，杀一儆百，惩处首恶，但不可过于的扩大，以免引发惊慌，至于说那些随从，杖击教训，令他们今后不可惹事，就可以了。衙役中间，有些做得过分的，也可以杀掉几个，至于说司吏和典吏，下官看，还是训诫为主，可他们不能够继续在县衙做事情了。”

　　苏天成的脸上带着微笑。

　　“恩，渠大人说的有道理，我也是这么看的，不知道卢大人和刘典史，是什么意见啊。”

　　渠清泽的意见，是折中意见。

　　卢天明很聪明，发现苏天成是赞成这个意见的，连声说好，完全赞成，刘仲基也勉强同意了。

　　看见刘仲基的态度，苏天成苦笑，看来刘仲基还需要磨砺啊，世界不可能太平，也不可能完全清白，黑白不可能是那么清楚的。

　　小半个时辰之后，哪些该杀，哪些该杖击，哪些该训斥。哪些该开革，悉数定下来了。

　　渠清泽跟着苏天成，进入了前面的想法。

　　“渠大人，凡是确定斩首的，让他们不能够说话，明白吗？”

　　“下官明白，这就去做。”

　　看见渠清泽匆匆离开，苏天成笑了。

　　那些要被砍头的破皮无赖，包括衙役，知道了结果，一定会大喊大叫的，牵连出来了马家寿，就不好收场了，只能够让他们不能够说话，至于说抱住性命的人，肯定不会多嘴，否则死的更惨。

　　当然，下一步的行动，他已经确定下来了，县衙缺银子，很多的事情，都是不好做的，既然有这样的机会，要是弄不来银子，那不是白忙活了一场。

　　宣判的时刻到了。

　　大堂里面，气氛格外的严肃。

　　跪着的人太多，好多是跪在外面的。

　　苏天成拍响了惊堂木，这玩意，他还不习惯。

　　“本官已经审讯清楚，此乃是我等的耻辱，衙役勾结泼皮无赖，毁坏县衙的声誉，更有县衙的公务人员，参与其中，鱼肉百姓，本官痛心惭愧，不严惩不足以平民愤，本官也无法安睡，现判决如下……”

　　被判决斩首的人，有二十多人，包括十多个地痞无赖，十余个衙役。

　　这些泼皮无赖，包括衙役，早就被剪断了舌头，说不出话来了。

　　被杖击的人，现场执行，噼里啪啦的板子打在身上，竟然无人敢叫一声。

　　现场的百姓，感受到极大的冲击，他们根本不敢相信，知县大老爷玩真的，要被砍头的达到了二十多人，这些人，等到应天府衙门批准，秋后问斩，活不了多长时间了，说不定有些人，在大牢里面，就一命呜呼了。



　　第一百三十七章 目标是银子

　　县衙的大换班，在毫无争议的情况下进行了。

　　苏平阳出任户房司吏，苏俊出任刑房司吏，马华彪出任兵房司吏，苏二童出任工房典吏，这里面，因为苏二童过于的年轻，不能够一步到位。而吏房和礼房的司吏，也全部都更换了，以前的典吏出任了司吏。

　　至于说衙役，从一千多人，锐减到两百余人。

　　被撤换的另外一个职位，是大家都没有注意的，那就是巡检司的巡检和副巡检，在江宁县发生的小的动荡中间，巡检司因为没有能够及时发现，做出来妥善的安排，巡检和副巡检悉数被县衙弹劾，自动提出了辞职。

　　巡检司暂时由孙元坤代理巡检，刘实亮、罗昌代理副巡检之职，至于说熊子健，暂时没有安排，熊子健的身份有些特殊，如果安排了，可能会形成一些影响。

　　巡检司的军士迅速扩充，一下子增加到了三千人。

　　这本来是很大的事情，但没有引发多大的轰动，因为在应天府，有马家淦帮着说话，不遗余力的强调，江宁县需要加强治安建设，上次遭遇事情，要不是县衙及时处理，会酿成大事情，甚至是影响到南京城的稳定。

　　王道直是不会说什么的，皇上的密旨，他记得很清楚，且看苏天成准备怎么做。

　　不过半个月的时间，苏天成理顺了县衙，最大的问题，摆在了他的面前，那就是缺银子。

　　江宁县全年的赋税，只有十三万两白银，这些白银，还要包县衙官吏的俸禄，虽然说俸禄不是很多，全年还不足万两白银，可县衙需要开支，包括衙役的补助，交给京营的银子、五城兵马司的银子，都是不能够少下来的。

　　刨去这些开支，剩下的银子不多了，加之不能够足额征收，当然无法上缴了，更不用说做其他的事情了。

　　要是不能够挣到银子，什么事情都做不好的。

　　这一日的早堂，终于说到了银子的事情。

　　“大人，府库尚有白银三万两，还有两个月的时间，就可以征收田赋了，到时候，可能入库的白银，有八万两以上，京营和五城兵马司，需要开支白银一万五千两，刨去县衙的开支，个人的俸禄，能够上缴的白银，不足五万两。”

　　这些帐，卢天明是算的非常清楚的。

　　“恩，县衙能够支配的白银，太少了，就说巡检司的军士，每年至少需要五万两以上的白银，这还没有地方支出，每年收缴的赋税，只有那么多，看来我们要想其他的办法了。”

　　卢天明看着苏天成，大为吃惊，参加早堂的，有六房的司吏，包括粮房的司吏，这样的话说出来，肯定是不妥当的，赋税是朝廷规定的，怎么能够随意的变更啊。

　　他已经领教了苏天成的手腕，这位知县大人，一旦决定下来的事情，就一定是要做的，这次可别惹出来什么大事情啊。

　　“不仅仅是银子不够，粮食的库存，也是严重缺乏的，我到库房去看了，江宁县的存粮，不足两万石，偌大一个县，六十多万人，平均到每人的头上，每人只有三斛左右的粮食，仅仅能够维持两天，这要是遭遇到灾荒了，要出大事情的。”

　　苏天成的语气有些沉重，大部分的人，都低下头了，唯有渠清泽，脸上没有多少的表情。

　　“好了，今日就议到这里了，渠大人、刘殿试和户房的苏司吏留下来，其余诸位，去忙自己的事情去吧。”

　　众人跟着苏天成，来到了二堂。

　　刚刚坐下，苏天成的神情变得严肃了。

　　“渠大人，事情进展如何了？”

　　“尚需一段时间，估计在六月中旬，可以结束。”

　　苏天成点点头。

　　“刘典史，这件事情，一定要用心去做，你依旧上任半个月时间了，有些套路，必须要熟悉了，不要老是用读书人的眼光去看事情，我也是读书人出身，这署理政务，和读书是完全不同的，很多的事情，需要自身去适应，你跟随渠大人，依旧半月有余，最多一个月的时间，就要独立操作了。”

　　刘仲基有些脸红，这半个月的时间，他的脑子有些不够用了，这具体的政务，和书上说的，有着太大的不同了，几乎都是鸡毛蒜皮的事情，还要静下心来处理，好在衙役的队伍，大幅度的缩减了，而且素质高了很多，政令能够很快的贯彻下去。

　　他唯一感觉到不适应的，就是苏天成与渠清泽的灵活。

　　按照圣人的教育，有些事情是不能够做的，可苏天成和渠清泽根本不管那些，自己提出来了几次的意见，后来的实际情况表明，自己确实是迂腐了，要按照自己的想法去做，恐怕结果很糟糕。

　　看见的事情多了，又是在第一线，他的想法慢慢发生改变了，可这需要一个过程，看苏天成的样子，这个过程，不能够太长了，顶多一个月的时间。

　　“苏司吏，户房的银子，一定要全面清理一遍，库房里面，要仔细的检查，巡检司派来的军士，你可以随时调遣，有些开支的方面，多与卢大人商议，你们的性格都是谨慎的，但不要过于的谨慎，该开支的地方，要提出来建议。”

　　辰时，苏天成站起身来。

　　要说这知县，也难怪每天都是在县衙里面，婆婆妈妈的事情太多了，大事小事都要找到你，这样下去肯定是不行的，如果不能够学会放权，自己就只能够在县衙里面消耗时间了，半个月的时间过去，他的思路慢慢的清晰了。

　　每个官吏，各自负责一块，最为重要的钱粮的事情，卢天明和苏平阳主要负责，需要开支的地方，直接开支，除非是遇到重大的开支，平时不要请示，刑名的事宜，渠清泽带着刘仲基，包括刑房司吏苏俊，共同来负责，但渠清泽不能够沉入到具体的事情里面，有不少的事情，他需要和渠清泽两人去办理。

　　只有这样了，他才可能从具体的事物中间，抽出身来，去考虑重大的问题。

　　当务之急，是银子的事情。

　　江宁县的大商贾，这么长时间了，一直都没有来拜访，包括县里的不少士绅，这实际上是一种挑战，出现这样的情况，也是很正常的。

　　县衙的衙役，一方面为官府服务，一方面也是这些大商贾、士绅的狗腿子，甚至是充当士绅商贾的打手，他刚刚上任，就砍掉了这些打手，人家当然不满意了。

　　不来拜访也好，苏天成和渠清泽早就商议了，下一步，就是对准商贾开刀了。

　　那些富得流油的商贾和士绅，不出血，县衙哪里来的银子用啊。

　　当然了，这里面是有蹊跷的，南直隶的情况特殊了，就说在京城里面的官员，数下来就有十好几个了，这些官员，与士绅大商贾，有着密切的联系，要是贸然的动手，压迫这些人，效果肯定不好，到时候，朱由检顶不住压力，他这个知县，就干到头了，可谓出师未捷身先死。

　　这样的傻事，他是不会做的。

　　渠清泽是这方面的老手了，两人商议的时候，思想是一致的，说起来，渠清泽也是出身于普通的家庭，对士绅大户，也是看不惯的，所以说，他们一拍即合。

　　苏天成的胃口很大，大的渠清泽都吃惊了，原本以为，手里有的材料，加上锦衣卫掌握的一些情况，能够很快就动手了，可苏天成提出来的要求，完全是不同的，所以说，渠清泽仔细考虑之后，决定继续弄清楚情况，这可是一次大的行动，必须保证万无一失。

　　可怜江宁县的士绅大户，包括那些大商贾，不知道新任的知县大人，已经将他们拨到算盘里面了。

　　这段时间，来拜访的读书人倒是不少，大都是一些举人之类的，生员上不了档次，也不好意思和苏天成交流，人家是殿试榜眼。

　　苏天成有些腻歪了，这些读书人，不知道为什么，一个个都是那么的迂腐，大概是读书太多了，脑子有些问题了，开口就是之乎者也，说话都是咬文嚼字，似乎不这样，就体现不出来水平，起身官场上的人，都是贼精贼精的，结合到了实际的情况，谁都要做出来改变的。

　　当然，还有一件事情，他是很注意的，那就是东林党的问题。

　　刘云清来拜访过一次，介绍了南京城东林学子的情况，令苏天成吃惊的是，南直隶的东林党，还是有着一些势力的，这也难怪，上一任的应天府府尹刘宗周，本身就是东林党人，不会阻止东林书院的发展，这一任的府尹王道直，对东林书院，也是持包容的态度。

　　遏制东林书院的扩张，也是苏天成主要的任务之一。

　　东林党的建议，有一个最大的致命伤，就是保护大地主的利益，他们一方面说着要减轻农民的负担，一方面强调大地主的利益神圣不能够侵犯，唯独没有考虑到国家的利益，似乎国家总是有办法的，如此的多事之秋，这样的建议，实际上是亡国的理论。

　　偏偏附和这种建议的人，还不少。



　　第一百三十八章 暗讽钱谦益

　　王大治禀报，苏州府常熟县钱谦益来拜访的时候，苏天成百味杂陈。

　　又是一个大名人。

　　钱谦益的学问是不用说的，但节操上面，就不好说了，苏天成不是顽固不化之人，不认为一个王朝结束之后，所有大臣都要跟着自缢或者是投江自尽，那没有必要，但明目张胆的投靠满清，而且怡然自得，节操还不如女人，那就不好说了。

　　钱谦益是万历三十八年的殿试探花，崇祯元年的时候，官至礼部侍郎，朱由检清剿魏忠贤之后，内阁缺人，因为重多大臣的推荐，预备进入内阁，可被没有得到推荐的周延儒和温体仁排挤，罢去官职，回到了老家。

　　如果苏天成不穿越，崇祯十四年，59岁的钱谦益将要迎娶23岁的柳如是，可历史发生了改变，后面怎么样发展，那就说不清楚了。

　　钱谦益还有一个身份，那就是东林党党魁，他曾经是顾炎武的老师，被称为江左三大家之一，有意思的是，苏天成与这三大家，都有了接触。吴伟业是不用说了，与他一起参加了殿试，对他是佩服的五体投地，另外一位龚鼎孶，后来迎娶顾横波，同样投靠了满清。

　　苏天成有些奇怪的是，这江左三大家，后来竟然都投靠了满清，难道说读书人的骨气，都是嘴上说说而已吗。

　　崇祯五年，钱谦益已经五十岁了，到了知天命的年龄了。

　　东林四公子刘云清、黄廷平、易礼高、邹平章 陪着他，一同来到了江宁县县衙。

　　钱谦益曾经是朝廷重臣，差一步就成为了内阁大臣，虽然被罢官了，可威严依旧是在的，加之学生众多，学识颇丰，很有影响。按照道理，苏天成是应该打开县衙的仪门迎候的。

　　可苏天成没有这样做，他对钱谦益的印象不好。

　　不仅仅是这样，他也不打算在县衙三堂和钱谦益交谈。

　　衙役引着钱谦益一行，前往寅宾馆。

　　钱谦益皱起了眉头。

　　苏天成虽然是会试会元、殿试榜眼，但不过是江宁县六品的知县，自己曾经是三品的礼部侍郎，按说苏天成应该是大礼迎候的，怎么安排到了寅宾馆。

　　读书人总是有些酸腐之气的，特别是钱谦益这样的人。

　　从万历三十八年到现在，二十二年时间过去了，钱谦益实际上没有做多长时间的官，全部时间加起来，也不过四年左右，大部分的时间，都是赋闲在家，埋头学问，随着东林党的起起落落，他的身份地位也是不断发生着变化。

　　缺乏了官场的磨砺，少了诸多的人情世故，尽管五十岁了，钱谦益的傲气，还是很足的，要不是苏天成作出来了这些惊艳绝伦的诗词，他是不会来专门拜访的，那样掉了身价。

　　苏天成来到江宁县，钱谦益还是在家里等候了一段时间。

　　既然是读书人，苏天成应该知道自己的名气，到江宁县上任了，至少投个名帖，可大半个月时间过去了，没有丝毫的动静，加之刘云清在书信里面，极力的赞誉苏天成，他终于决定，亲自来拜访苏天成。

　　想不到接受到了这样的待遇。

　　在寅宾馆，钱谦益的神色不好看，黄廷平、易礼高和邹平章，都显得有些忿忿不平，脸上的神色，一样不好看，唯独刘云清好一些，虽然没有开口安慰老师钱谦益，却低着头在思考，他和苏天成后来接触了一次，发现苏天成不喜欢空谈，是真真正正做事情的。

　　特别是新上任的典史刘仲基，给刘云清很大的震撼，刘仲基同样是生员，且不说刘仲基在以生员的身份，就可以成为江宁县典史，成为朝廷命官，就说刘仲基的认识能力，也是令他感觉到吃惊的，刘仲基身上有和他差不多的气质，可人家在努力改变，举手投足之间，显得随意了很多，做事情也是看重结果的。

　　这说明苏天成非常的不简单，敢于大胆的用人，能够影响到身边的人。

　　刘云清的年纪，毕竟大一些了，看问题的眼光，显得成熟一些。

　　苏天成、卢天明、渠清泽和刘仲基同时进入了寅宾馆。

　　这等于是江宁县的班子，悉数都到了，这样的规格，说起来不简单了。

　　“听闻钱老先生来到了江宁县衙，在下顿觉蓬荜生辉，喜不自胜，有怠慢的地方，还请老先生见谅。”

　　钱谦益一肚子的火气，看见这样的阵势，反而不好说什么了，他捋了捋山羊胡子，笑呵呵的开口了。

　　“苏大人客气了，老夫山野闲人，仰慕苏大人的文采，今日特地来拜访。”

　　“老先生万万不要如此说，论学识，在下是不敢再老先生的面前，班门弄斧的，那是自取其辱，身为朝廷命官，繁杂的事情多，学问要放到一边去了，老先生学富五车，门生遍布天下，在下是异常佩服的。”

　　“哪里，哪里，后生可畏，后生可畏啊，苏大人乃是年轻人中间的俊杰，会试会元，殿试榜眼，诗词更是一绝，老夫想着，与苏大人好好探讨一番啊。”

　　苏天成笑了笑，他可不想和钱谦益讨论学问。

　　“老先生言重了，在下到了江宁县，满脑子想到的，就是钱粮刑名事宜，上任时间不长，面临问题诸多，实在是难以考虑到学问上面，这江宁县乃是京畿之地，在下是不敢有丝毫疏忽的，老先生经历丰富，学识高深，若是闲暇，不妨教授在下，如何署理政务。”

　　钱谦益脸上虽然带着微笑，但略微有些僵硬。

　　“呵呵，老夫乃是山野闲人，哪里能够议论朝政的，苏大人这番话语，老夫不敢苟同啊。”

　　“老先生多虑了，岂不闻国家兴亡匹夫有责，昔日范仲淹曾语：居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君，在下是真心求教的。”

　　钱谦益老脸有些微红，想不到苏天成说出来这样的话，他无法反驳。

　　短短几句话的交谈，他已经改变了一些态度，眼前的苏天成，看起来很是年轻，尚不及弱冠之年，可说话有着大家的气派，彬彬有礼，不亢不卑，不简单。

　　“苏大人勉为其难，老夫就聒嘈几句了。”

　　苏天成面带微笑，介绍了卢天明、渠清泽以及刘仲基。

　　钱谦益虽然笑着和他们打招呼，但态度显得淡漠了一些。苏天成脸上的神情依旧，内心里面，有了更多的不满，满招损、谦受益，这是基本常识。

　　钱谦益隐隐成为了东林党的党魁了，按说是应该礼贤下士，为东林书院招徕更多人才的，若是想着清高，也可以，那你就呆在家里，一味清高。

　　作为党魁，如此的态度，实在是令人齿寒。

　　此刻，苏天成对东林党，隐隐有了一些自身的认识了，一句话，绝难成大气候。

　　“老夫以为，这署理政务，重在两点，一是慎独，上至皇上，下至黎民百姓，若是都能够注重个人道德的修养，看重个人的品性操守，不做任何有违道德信念之事，何愁不能够做到天下大治。二是仁政，为政以德，宽厚待民，施以恩惠，争取民心，以民为本，民为贵，社稷次之，君为轻……”

　　看着侃侃而谈的钱谦益，苏天成忽然想到了那句对于东林党的评价：而于筹虏制寇卒无实着。这等的夸夸其谈，摆出一副圣人君子的态势，讨论天下大事，说上一整天，没有一条建设性的意见，自己要是皇帝，也会嗤之以鼻。

　　忍着满肚子的不耐烦，听钱谦益足足说了小半个时辰。

　　看见钱谦益终于告一段落了，苏天成连忙开口了。

　　“老先生满腹经纶，在下钦佩不已，他日定要整理这些言语，认真学习，认真钻研，在下先前已经说过了，刚刚上任，考虑的是钱粮刑名等鸡毛蒜皮之小事情，实在是难以静下心来，还请老先生不要认为在下唐突了。”

　　说了好半天的钱谦益，刚刚喝下一口茶，听见这样的话，一口茶差点噎在喉咙里，敢情说了这个半天，等于没有说。

　　他的脸色，迅速变了，有些不好看了。

　　到江宁县来，钱谦益还有一个想法，那就是招徕苏天成。

　　苏天成的名气，确实很大，要是能够招募到东林党内，一定能够壮大声势的。

　　可从眼前的局势来看，可能性不大了。

　　“苏大人，老夫已经说过，乃是山野闲人，聒嘈几句，苏大人愿意听，老夫已经很满足了，至于这钱粮刑名之事，不在其位不谋其政，恕不能多嘴了。”

　　“老先生说的是，在下若是继续求教，倒是为难老先生了，这为政之道，依在下看来，重在民生，也就是一些鸡毛蒜皮的小事情了，在下身为江宁县知县，暂时考虑不到那么多的慎独和仁政，说句大白话，治下的老百姓吗，能够丰衣足食，在下就满足了，仅就这个目标，在下都感觉到头疼，至于说造福一方的目标，在下还不敢妄想，老先生一番话，在下一定深思，一定深思。”



　　第一百三十九章 官田

　　钱谦益居然没有在县衙吃饭，托口有事情，起身告辞了。

　　苏天成没有刻意挽留。

　　他倒是注意了东林四公子，除开刘云清，其余三人，和钱谦益是一个鼻孔出气的，对自己很是不满意，告辞的时候，脸上没有笑容，随便抱拳之后，就离开了。

　　刘仲基还是很崇敬钱谦益的，毕竟钱谦益的名气是很大的，在学术界，包括士林队伍中，都是有着不小影响的。

　　钱谦益离开之后，他有些好奇，开口询问了。

　　“大人，钱老先生学富五车，说的都是很有道理的，您好像没有兴趣啊。”

　　“刘典史，你要是以为满嘴仁义道德，一味清谈，故作清高，就可以有饭吃，有衣服穿了，那你也没有必要接触实际了，尽管去慎独，古人说得好，治大国如烹小鲜，署理政务，操心的就是具体的事情，柴米油盐酱醋茶，一样都不能少，老百姓是不是有饭吃，是不是穿的暖和，能不能娶媳妇，有什么困苦，我们需要怎么去解决，在这个过程中，若是还想着清高，还想着书本上的那些教导，照本宣科，那是害死人的。”

　　“可书本上的理论，也是必须的啊，比如说着慎独，仁政，都是圣贤之语啊。”

　　“你这个脑袋，中毒太深，看来要到村里去种地，体味一下困苦，理论来源于实践，这么简单的道理，你难道不知道吗。”

　　北京，紫禁城。

　　朱由检坐在皇极殿，他在这里听政。

　　这段时间，他的日子还是比较惬意的，三边总督洪承畴在庆阳西澳，大败流寇，斩杀了流寇首领杜三、杨老柴，取得西澳大捷，兵部侍郎刘宇烈帅大军，进攻山东登州，叛将孔有德惊惧，请求招抚，后金也安稳许多，没有继续骚扰。

　　这样的日子是很少的。

　　当然，不满意的事情，还是有的，朝廷内部的党争，愈演愈烈，他都有些糊涂了，内阁首辅周延儒和次辅温体仁，相互攻讦，矛头直接指向了会试和殿试，温体仁上疏，认为周延儒营私，殿试状元陈于泰乃是周延儒的姻亲，依靠关系，贿赂周延儒，才高中状元，殿试探花吴伟业，带着青楼女子参加会试，行为有亏，同样是贿赂了周延儒，掩盖自身的行为，蒙蔽了皇上，得以高中探花。陈于泰和吴伟业，各自都上疏辩解，陈于泰更是直接将矛头对准了温体仁，说某些人攻击别人，肯定是自身有着不可告人的劣迹，企图诽谤他人自救。

　　朱由检压下了这些奏章，不偏袒任何一方。

　　周延儒和温体仁，相互攻讦，不少的大臣都牵连进来了，可有一个关键人物，此刻却是悠然自得，那就是殿试榜眼苏天成。

　　朱由检不会忘记他。

　　此刻想起来，苏天成主动要求外放，难道是长了后眼睛不成，殿试状元和探花，都遭遇弹劾了，唯独这个榜眼，相安无事，远离了京城，也远离了是非之地。

　　当然，有关苏天成的奏章，还是有的，上任不足一个月时间，锦衣卫上报的事情，已经有了好几宗了。

　　最为关键的，是苏天成准备做的一件大事情，这是应天府通判马家淦直接上奏的。

　　诸多大臣都退下了，朱由检的身边，剩下了王承恩。

　　“公公，苏天成斩杀不沾泥，可谓有勇有谋，朕还以为他不过是一时兴起，想不到到了江宁县，半个月的时间，就调整了大部分的官吏，没有引发任何的波动，反而得到了拥护，就连应天府，都认为做得很好，这等的谋略，外放是不是有些可惜啊。”

　　“这是皇上慧眼识才啊，想那苏大人，身负皇恩，必定是尽心尽力的，若是在江宁县做好了，皇上提拔，朝中大臣，也是无话可说的。”

　　“嗯，可这个苏天成，也不省心啊，尚未到任，就流连秦淮河，这等烟花之地，身为朝廷大臣，也是要注意的，这擅自扩充巡检司军士，引发非议啊，虽然马家淦上疏了，为他辩解，朕以为，还是有些不妥的。”

　　王承恩低着头，没有回答。

　　朱由检看了看，有些不高兴了。

　　“公公，你和董爱卿，都是关注苏天成的，有什么话，尽管说出来，朕就是想着听真话，不要拿假话来糊弄。”

　　“皇上恕罪，奴婢以为，这两件事情，根本就不算是什么事情的。”

　　“说说理由。”

　　“到秦淮河，密奏上面说的很是清楚，苏天成并未在秦淮河过夜，都是傍晚时分去了，不到子时就离开了，而且每次参与的人都不少，食色性也，奴婢到以为，苏天成能够控制自身，很不错了。再说这扩充巡检司军士的事情，显然是想着维持江宁县治安的，江宁县乃是京畿之地，治安情况复杂，名义上是五城兵马司负责，实际上是江宁县衙役操劳，衙役自身素质太低，已经惹得天怒人怨，苏天成到任之后，迅速改变这一局面，很不错了，至于说南京户部上奏，说是苏天成心怀不轨，奴婢以为，其心可诛。”

　　“哦，你为什么这么看啊？”

　　“苏天成是殿试榜眼，主动要求外放，一心想着做事情，避免清谈，就是面对大儒钱谦益，也是毫不客气，更没有想着依附东林书院，奴婢以为，苏天成是一心效忠皇上的，扩充江宁县巡检司，居然被认为是心怀不轨，奴婢就真的不明白了，难道说苏天成到了江宁县，什么事情都不做，坐而论道，就附和他们的要求了。”

　　“哈哈，公公这是爱屋及乌啊，居然如此的为苏天成辩解。”

　　“奴婢失态了，皇上恕罪。”

　　“公公何罪之有，说真话是最好的，南京六部的官吏，朕看也是没有什么事情做了，尽说一些不着边际的事情，不能够提出来真知灼见，反而一再劝朕慎独，当初刘宗周提出来这些，朕就烦不胜烦，朝廷里面这么多事情，不想着具体的解决办法，尽说一些大话。”

　　似乎是抒发了心中的郁闷，朱由检站起来，在大殿里面，走动了几步。

　　“田地之事，非同小可，苏天成和渠清泽商议，准备动官田，官田政策，乃是祖制，南京京营的官田，轻易是不好动的，朕不好下这个决心啊。”

　　“皇上，奴婢以为，还是可以试一试的，苏天成在平阳府的时候，佃户租种耕地，获得了大丰收，看样子也是想着在江宁县推行的。”

　　“朕知道，苏天成甚至想到了，依靠着江宁县的丰收，来解决北方的部分饥荒，这等的大想法，朕都有些吃惊了。”

　　王承恩不说话了，这样的事情，需要皇上独自决断。

　　苏天成的胆子也够大的，居然想着动用一部分的官田，自行耕种，虽然说南京京营的官田，抛荒的情况，很是严重，可这是祖制啊，哪里是说动就可以动的，再说了，这些官田，很大程度上，抵消了南京京营的粮饷。

　　要动用这些官田，不是简单的事情。

　　苏天成已经被田地的事情，压得踹不过气来了。

　　带来的诸多佃户，其实就是来种地的，可看着江宁县诸多的土地，他却没有任何的办法。找到了渠清泽商议，这一次，渠清泽也不敢表态了。

　　江宁县的耕地，县衙的统计是四万公顷，合计六十万亩，其实远不止这个数字，接近一个月的时间，他要求苏平阳仔细统计了，查遍了所有资料，明初时候的记载，江宁县的耕地，有一百四十万亩。也就是说，到了崇祯年间，有八十万亩耕地消失了。

　　这些耕地，肯定是好好的，只有一个解释的理由，那就是被兼并了。

　　得到了这些数据，苏天成牙齿都差点咬碎了，江宁县的士绅富户，简直就是一群吃人不吐骨头的混蛋，一百四十万亩耕地的田赋，依靠着六十万亩的耕地来承担，老百姓怎么活下去，这样的状况不能够改变，根本就不要想着稳定。

　　银子的事情重要，土地的事情，更加的重要，毕竟是农业社会，绝大部分的人，都是依靠土地生存的，不能够做到耕者有其田，不能够减轻负担，流民肯定就多了。

　　但直接动士绅大户的耕地，肯定是不行的，既然这样，就首先从官田上面做文章。

　　绝大部分的官田，都在南京京营的东京大营和西京大营。

　　两个大营，占据的耕地，居然有两万公顷，足足三十万亩。

　　三十五卫的军士，占有两万公顷的耕地，确实不多，算起来还有些少，但官田的负担，远远大于普通的民田，要种好这些耕地，不是简单的事情。

　　何况两大营，真正所有的军士，还不知道有多少，以前听说是五万多人，这毕竟是听说，当不得真的，可肯定不是满营的，否则军官捞不到空饷，没有活路了。

　　苏天成建议收回来一万公顷的官田，由江宁县组织耕种，可以给予两大营一些补助，但绝对不能够按照以前的政策来，如果自留三分之一，剩余的上交给两大营，他还不如不要这些耕地，辛辛苦苦忙下来，都是给别人做了嫁衣裳。



　　第一百四十章 双管齐下

　　做事情需要一步一步来，但绝不意味着，只能够一件事情一件事情的做，那样的情况，苏天成这个知县，不要想着有出头之日。

　　比如说这挣银子和官田的事情，他就必须要同时动手，任何的一件事情，都不能够拉下。当然，准备最为充分的，还是挣银子的事情，接近一个月时间，计划的差不多了。

　　至于说官田的事情，只要皇上没有表示反对，他就准备开始协调了，无非是花些银子，就算是腐败一回，贿赂两大营的军官，也没有什么大不了，能够达到目的就行。

　　渠清泽来到了三堂。

　　大凡有贵客，或者是重大机密的事情，或者是一些隐秘的官司，才会到三堂来商议的。

　　渠清泽当然知道目的，这次是一次大动作，可以说，这个动作成功了，将一举改变目前的情况，若干年之内，江宁县不用担心缺银子，前提是，皇上不要眼红。

　　“老哥，一切都准备好了吗？”

　　“全部都查清楚了，回来的时间，是明日子时，也就是六月初十，包括所有的线路，押送的人员，全部都弄清楚了，你放心，兄弟们做这点事情，不会有丝毫的差池。”

　　“那就好，我就开始布置了。”

　　渠清泽点点头。

　　苏天成对着身边的王大治开口了，叫王大治去请孙元坤、刘实亮、罗昌三人，马上到县衙的三堂来，至于说苏平阳、苏俊和马华彪，已经等候在三堂外面了。

　　众人很快到齐，看着严肃的苏天成，知道有大事情了。

　　“据查，江宁县十七家盐商，居然和后金勾结，走私贩卖私盐，包括铁器兵器，这等同于造反，县衙若是不能够查处，肯定是失职，江宁县盐商，以匡思明为首，多年以来，贩运私盐，贪赃枉法，已经是恶贯满盈，这一次，县衙要彻底剿灭之。明日子时，盐商的盐丁队伍，将回到江宁县，他们已经和后金交易完毕，携带金银，回来了，渠大人还查到了，他们居然携带着后金将领写下的书信，所以，巡检司的军士，要全力以赴，彻底击溃盐丁，缴获所有证据，同时，查抄匡思明府邸，所有财物，全部充公。”

　　屋里异常安静，没有人想到，苏天成有着如此巨大的动作。

　　谁都知道，盐商富可敌国，普通的粗盐，一斤就是五钱银子，至于说精盐，一斤就是一两银子，还有所谓的青盐，一两银子，仅仅能够买到一两，青盐都是大户人家，用来漱口的，效果很好，寻常百姓，根本不敢问津。

　　这是暴利行业，江宁县的盐商，几乎垄断了南直隶的食盐交易，而且，打通了前往朵甘都司的运输线，在那里交易食盐，是用黄金计算的，价格无法估计。

　　江宁县的盐商，财大气粗的同时，也有着通天的关系。

　　他们与朝廷的内阁大臣，包括六部高官，有着千丝万缕的联系，和南京六部、都察院、应天府的联系，更是紧密，这样的一层关系网，没有谁敢轻易动的。

　　盐商自身有盐丁队伍，这些盐丁，战斗力甚至强于朝廷军队，江宁县十七家盐商，盐丁队伍，超过万人了。

　　这些情况，朝廷是知道的，但人家银子供奉足了，上面也是睁一只眼闭一只眼，不会有人过问，想不到，苏天成敢于在太岁头上动土了。

　　孙元坤等人，曾经是朝廷武官，就是在峨眉山多年，也知道盐商的势力，是非同一般的，看见苏天成这样说，孙元坤忍不住开口了。

　　“大人，盐商势力非同一般，若是不能够计划周密，恐怕会出事情啊。”

　　“呵呵，孙大人尽管放心，我以为，明知山有虎偏向虎山行，才显示我等的胆量，虽然说盐商势力强大，但我们是代表朝廷，难道他们敢公开造反吗，他们敢和巡检司的军士厮杀吗，只要我们掌握了证据，就不怕他们，就是他有着通天的关系，我也要他的项上人头。”

　　苏天成这样说了，没有人继续说话了。

　　“渠大人，你来说说具体的安排。”

　　渠清泽看了看苏天成，点点头。

　　“大人与我商议好久了，这件事情，已经布置一个月时间了，大人刚刚到县衙的时候，就做出来了布置，所有情况，我都调查清楚了。有关的安排布置，分为三块。”

　　“第一块，剿灭盐丁队伍，这次参与贩运的盐丁队伍，有一千五百人，明日子时，他们从县城东南方向的子午谷经过，我们在子午谷设防，一举拿下盐丁，计划动用两千巡检司军士，请孙大人直接指挥，不能够有丝毫失误，务必全歼，不准走漏一人，大人的意思，斩杀首恶，其余盐丁，只要愿意投降县衙，可以招抚。”

　　“第二块，包围匡思明的府邸，明日子时，巡检司派出五百军士，包围匡思明府邸，不准走漏一人，请刘大人指挥，等候孙大人的消息，等到孙大人拿到了证据巡检司军士会和之后，查抄匡思明府邸。”

　　“第三块，监视其余盐商府邸，明日子时，请罗大人带领五百军士，监视其余十六家盐商，开始查抄匡思明府邸的时候，抓获其余盐商，押解到县衙。”

　　“除开军士行动的这三块，县衙也需要全面动起来。”

　　“户房苏司吏，准备好账册，查抄匡思明府邸，所有的财物、粮食、食盐等等，都要登记造册，而且要直接运送到县衙府库，这个任务很重，必须不折不扣完成。”

　　“刑房苏司吏，准备好审讯事宜，要以迅雷不及掩耳之势，审讯匡思明等人，拿到实实在在的证据，让他们没有翻身的余地，必须要办成铁案，我有几个朋友，会协助苏司吏一并办理的，他们掌握了不少的证据。”

　　“兵房马司吏，指挥县衙两百余名衙役，注意维持好县城的秩序，不能够出现混乱的局面，查抄匡思明府邸，肯定会引发轰动，衙役要做好解释，必要的时候，请马司吏自行决断，匡思明等人，在江宁县势力深厚，恐怕有些不肖之徒，想着浑水摸鱼的，遇见做的过分的，可以直接斩杀。”

　　“我居中协调，明日子时随孙大人一同行动，苏大人坐镇县衙……”

　　苏天成皱着眉头，明明商议好的事情，渠清泽临时改变了，他是要跟随孙元坤到子午谷去的，县里的一块，渠清泽负责协调，渠清泽已经联系南京锦衣卫的部分军士，配合行动的，在行动的时候，县衙是不可能知晓应天府、南京六部、镇守太监以及守备司的情况的，这些情况，只能够是通过渠清泽来了解。

　　“渠大人，已经安排了，诸位按照要求做好，只是有一条，这子午谷的事情，还是我随着去，渠大人协调县里的一切事宜。”

　　“大人，不可，俗话说的好，运筹帷幄之中，决胜千里之外，主帅是不能够亲临战场的，万一出现什么意外，后果不堪设想。”

　　渠清泽刚刚说完，孙元坤马上开口了。

　　“渠大人说的是，主帅不可轻易涉险，大人不能够跟随到子午谷去，否则，下官内心是有牵挂的，不能够全力以赴。”

　　其余诸人，纷纷开口了，都是反对苏天成亲临子午谷的。

　　看见这样的情形，苏天成无奈，只好点头答应了。

　　“好了，就这样安排，具体的事宜，请渠大人全权负责，具体行动，分为两块，军士行动一块，孙大人具体负责，查抄府邸、缉拿审讯一块，户房苏司吏具体负责，这次的行动，非同一般，我等一定要齐心协力，现在是酉时，还有三个时辰，所有准备工作，全面铺开，拜托诸位了。”

　　说完，苏天成站起身来来，抱拳给众人行礼了。

　　大家赶忙还礼，渠清泽既然是总负责，代表众人开口了。

　　“大人放心，在县衙等候好消息，我等万死不辞，一定会完胜的。”

　　接下来，就是苏天成和每人单独的交谈了，这种交谈，是一种形式，一种表态。

　　当然，在苏天成看来，这绝不是形式。

　　有些问题，他早就想到了，匡思明身为江宁县盐商之首，富可敌国，家中的财富，恐怕是天文数字，要是全部都登记造册了，皇上知道了，全部都要去了，他就白忙活了，这是肯定会发生的情况，皇上穷疯了，有这样的银子，喉咙里面，都会伸出手来。

　　所以，他要安排苏平阳，登记的时候，一定要想办法，隐瞒下来一些金银，至少为县衙留下一百万两的银子以上。

　　至于说苏俊那里，更为关键，必须让匡思明认罪，当然，有锦衣卫协助，匡思明死定了，可苏天成还有其他的想法，到时候，他会单独见一见匡思明的。

　　一番交谈之后，时间过去了半个时辰。

　　县衙和巡检司陡然紧张起来了。

　　苏天成没有通知卢天明和刘仲基，这件事情，他们暂时不参与。

　　害人之心不可有，防人之心不可无，卢天明在江宁县这么多年，与这些盐商，肯定是有联系的，至于说刘仲基，尚有一定的书生气，不一定能够接受这样的事情。



　　第一百四十一章 心狠手辣做大事（1）

　　江宁县是平原县，很少有山峰，不过一些小的山包还是有的，在距离县城三十里的一处地方，有着一个山谷，这个山谷就是子午谷。

　　子午谷的四周很是荒凉，据传说，明朝开国的时候，朱元璋在这里经历了激烈的厮杀，死伤了很多人，战争结束之后，这里就闹起了怪异，有着不少的冤魂，夜间出来索魂的，甚至有人经过这里的时候，被活活吓死的。

　　后来，朱元璋还专门在这里进行了拜祭，但情况依旧。

　　因为这样的传闻，人人都感觉到害怕，连带着这条道路，都很少有人走了。

　　孙元坤带着两千军士，就埋伏在这里。

　　接到命令之后，巡检司迅速行动了，所有的军士，全部都动员起来，至于说是什么任务，暂时是不会透露的。

　　巡检司七百的骑兵，全部都到了子午谷，剩下的一千三百步卒，一个时辰的急行军，也赶到了子午谷。

　　天色已经慢慢黑下来了。

　　骑马到这个山谷，不超过一个时辰的时间。

　　骑兵悉数埋伏在山谷的两边，步卒分别埋伏在两个谷口。

　　贩运私盐的队伍，子时从这里经过的。

　　大概是因为这个地方荒凉，走这里不会有什么动静的，贩运私盐的盐丁，走习惯了，根本就不会注意。

　　孙元坤已经观察了四周的动静，暗暗佩服，选择这样的地方，是绝佳的。这里地处荒凉，展开剿杀，不会引发过多的震荡，短时间之内，消息是不会透露出去的，便于下一步，对匡思明的府邸展开大规模的查抄了。

　　渠清泽的心情格外的复杂，内心的震撼是不好形容的。

　　他没有见到皇上，但见到了秉笔太监王承恩，王承恩的嘱托，他是记得很清楚的，就是掌握苏天成的一举一动，随时禀报。

　　渠清泽也分析了，从王承恩的话语来看，皇上是信任苏天成的，作为一个六品的知县，能够得到皇上如此的重视，这是很少见的情况了。

　　渠清泽也有着自身的梦想，仕途能够顺畅，能够光宗耀祖，和苏天成的配合，是非常愉快的，苏天成好像什么都知道，所以说，他的想法，早就发生改变了，做事情不要过于的死板了。

　　看见了巡检司的军士，渠清泽感觉到了震撼，这些军士，分明是身经百战的，气势根本不简单，他不认识孙元坤、刘实亮和罗昌，但短时间的接触之后，觉得这三人，以前一定是军中的将领。

　　这些人，跟着苏天成，蜗居在巡检司，按说是很委屈的，可一点都看不出来，可见苏天成用人，确实是有一手的。

　　基于这些原因，渠清泽明白了，哪些事情应该向上面禀报，哪些事情，暂时不要提及。

　　亥时二刻，众多军士，早准备好了。

　　派出去的斥候就回来了。

　　“大人，贩运私盐的队伍，距离山谷不足五里地了。队伍中骑马者六十五人，余者都是步卒，队伍中有三十七辆马车。”

　　孙元坤点点头，看来不过一刻钟的时间，厮杀就要开始了。

　　这次的厮杀，他有着绝对的信心，自己带领的有七百的骑兵，全副武装，身穿铠甲，佩带着弓箭钢刀和长枪，余下的一千三百步卒，清一色的长枪，其中两百人佩戴弓箭。

　　这九百把弓箭，已经是江宁县府库里面，全部的存货了，苏天成一口气全部拿出来，配备给巡检司了。

　　看看盐丁队伍，不过有六十五人骑马，余下的都是步卒，还要护卫三十七辆马车。

　　尽管说盐丁的战斗力强悍，可在曾经驰骋沙场的亲兵营面前，不值一提。再说了，自己是准备充足的，对方是懒散的，没有防备的，想不到有人会劫杀他们的。

　　孙元坤和渠清泽骑马在山谷的上方，身后的二十名军士，这些军士，不会参与厮杀，他们的责任是保护两人的安全。

　　渠清泽内心，更加坚定了看法，这些军士，曾经是沙场骁将，斥候出去侦查，如此的专业，情况莫得清清楚楚。

　　“孙大人，马上就要行动了吧。”

　　“不着急，等到盐丁队伍，全部进去山谷之后行动，我们可是要包饺子，一个都不能够放过的。”

　　“孙大人计划周密啊。”

　　孙元坤看了看渠清泽，笑了笑，没有继续说话了，渠清泽的身份，他是知道的，苏天成曾经吩咐过，渠清泽是值得信任的。

　　子时，子午谷的前方，已经可以看见火把了，贩运私盐的队伍，排成了一条长龙，朝着山谷来了。

　　孙元坤显得特别的安静，眯着眼睛，看着这一条长龙，而渠清泽则显得有些紧张了，毕竟没有在军中搏杀的经历。

　　贩运私盐的队伍，渐渐靠拢了山谷，骑马之人说话的声音，都可以听见了。

　　山谷里面，非常的安静，很难想象，七百骑兵埋伏在里面，居然没有一丝的声响。

　　贩运私盐的队伍，在山谷前面，居然停下来了。

　　渠清泽有些紧张了，难道被发现了吗，可他看见身边的孙元坤，神情严肃，仿佛一尊雕像，孙元坤身边的军士，也没有动静。

　　这才是久经沙场的表现啊。

　　盐丁队伍终于有动作了，原来，他们是准备在山谷前面拜祭一番的，这里死过很多人，每一次经过这里，盐丁都要拜祭的，虽然有些形式主义的味道，但做了总是能够心安的。

　　拜祭结束，队伍慢慢进入了山谷，前后不可一刻钟的时间。

　　鼓声突然响起来。

　　就在贩运私盐的队伍显得有些混乱和不知所措的时候，一声炮响，山谷两边，射出来无数的响箭，这些响箭，仿佛是长了眼睛，直接飞向骑马之人，骑马指挥的人，惨叫着落马。

　　守候在马车两边的军士，也成为了重点照顾的对象，纷纷中箭。

　　惨叫声此起彼伏。

　　盐丁毕竟是有着一些战斗力的，这个时候，朝着两边山上冲锋，那等于是找死，最好是从前后突破，埋伏的队伍，显然在山谷两边。

　　马上有人指挥，朝着前方冲去。

　　又是一声的炮响，前面也飞来了响箭，最前面的盐丁，中箭倒地，队伍再一次的乱了。后面的盐丁，发现情况不对，朝着来的方向跑去。

　　看见这样的情形，孙元坤的脸上，露出欣慰的笑容，身边的军士，点燃手中的响箭，这响箭，后几百年之后的花炮，是很相像的。

　　尖锐的声音传来，天空中，升起了两朵红色的花朵。

　　山谷的两边，冲下来无数骑兵，所有人都是身穿铠甲，在火把的照耀下，显得耀耀发光，看上去无比的威武。

　　这是一边倒的杀戮，幸存的几个骑马的盐丁，还没有来得及开口，就直接被砍翻在马下了，剩余的盐丁，发现情况不对，好多跪在地上，高举双手。

　　山谷两边埋伏的军士，都涌进山谷了。

　　“尔等听着，我是江宁县巡检司巡检孙元坤，奉知县大人钧命，查获尔等贩运私盐行径，按照我大明律之规定，尔等若是缴械投降，可网开一面，若是负隅顽抗，格杀勿论。”

　　就在孙元坤的时候，二千军士，已经完全包围了贩运私盐的盐丁。

　　剩下一个骑马的壮汉，愣了一下，随即举着钢刀，冲过来了。

　　到了这个时候，没有什么可说的，只有拼命，反正是一死。

　　“兄弟们，拼了，不要相信他们的鬼话，横竖是一死……”

　　“不自量力，蚍蜉也敢撼大树，好，我就成全你。”

　　孙元坤接过身边军士递过来的弓箭，抽出一支响箭，达弓瞄准。

　　响箭射出，壮汉如同断线风筝，飘然落地。

　　余下的盐丁，看着四周的军士，根本不敢动弹了。

　　孙元坤当然不会赶尽杀绝，刚才的一幕，他全部看见了，这些盐丁，素质不错，都是宝贵的兵源，能够招抚，对于壮大军队，有着莫大的好处的。

　　贩运私盐的队伍，主要就是这六十五个骑马之人指挥的，如今全部被射杀了，甚至没有来得及拼杀，山谷里面，已经留下了一百多具尸首了，中箭的盐丁，嘴里发出痛苦的呻吟，若是得不到救治，很快也会命丧黄泉。

　　看见其余的盐丁，跪在地上，不敢乱动了，孙元坤面带微笑。

　　“渠大人，总算是不辱使命啊。”

　　“孙大人真的是厉害，不损一兵一卒，就拿下了所有的盐丁，渠某算是见识了，日后还要跟随孙大人，多多学习啊。”

　　“哪里哪里，渠大人，我看，你我是不是分工一下，我带领部分军士，立即返回县城，开展下一步的行动，你带着部分的军士，押解盐丁，押送物资，如何。”

　　“我看这样，还是我带着部分军士，到县城去。”

　　“就依渠大人的意思。”

　　孙元坤开口发令了。

　　“马上搜出书信，交给渠大人，六百骑兵、四百步卒，跟随渠大人，马上赶到县城，留下军士，随我押解盐丁到县衙，这三十七辆马车，不能够有丝毫的损失。”

　　看着渠清泽带着军士离开，孙元坤脸上露出了欣慰的笑容，按照苏天成的安排，他还有事情需要做，这三十七车的金银，好多是要运到府邸去的。



　　第一百四十二章 心狠手辣做大事（2）

　　寅时，江宁县的百姓被惊动了。

　　巡检司的上千军士，将匡思明的府邸，围的水泄不通，从匡府出来的人，都被就地抓获了，不管男女，一律都捆起来了，嘴上塞上了布团，说不出话来。

　　这些被抓的匡府的下人，瑟瑟发抖，脸上没有血色。

　　至于说匡府外面的几个护院，早就被制服了，他们虽然厉害，可面对巡检司的军士，根本就不敢动手。

　　苏天成骑着骏马，看着匡思明府邸的大门，脸上带着微笑。

　　事情的顺利，超乎他的想象，从盐丁队伍里面，搜出来了六封信，其中有一封信，竟然是订单，上面写着需要的物资，包括铠甲、弓箭、钢刀等等武器。

　　更加令人想不到的是，下面的落款，进入是后金满洲八旗中间的正黄旗。

　　要知道，正黄旗是满洲八旗之首，成立的时候，旗主就是努尔哈赤，如今的旗主是皇太极，和这样的军队交易，那是要满门抄斩的。

　　至于说八旗将军的信件，苏天成倒不是太关心了。

　　在他看来，匡思明已经是死人了，不管他背后有多大的关系，可作为现代人，他不想牵连甚多，所以说，后面还有不少事情做。

　　匡思明在屋里转来转去，陷入了狂躁之中，巡检司的官兵，包围了府邸，他就感觉到大事不好，按说自己的背景非同一般了，苏天成不过是江宁县知县，根本奈何不了自己的，怎么会发生这样的事情。

　　府邸有一千余名护卫，但如今情况之下，这些护卫是绝对不敢和江宁县巡检司的军士动手的，那就等于是聚众谋反了，不管怎么说，人家是代表官府的。

　　大门被砸开的时候，匡思明强作镇定，走在了最前面。

　　看着苏天成和渠清泽领着众人进来，他鼓足了勇气，对着苏天成抱拳开口了。

　　“苏大人，不知道草民犯什么事情了，有劳大人如此大动干戈啊，大人如此的强闯府邸，岂不是置大明律于不顾吗，草民是正经的商贾，若是不给出理由来，草民是要到京城去告御状的。”

　　苏天成冷冷一笑。

　　“来人，匡思明涉嫌通敌和聚众谋反，给我绑了，其余家人，集中起来，等候处理。”

　　早有军士上前，准备动手了。

　　匡思明身边的护院，纷纷举起了钢刀，将匡思明围在中间。

　　气氛一时间有些紧张，眼看着一场厮杀就要开始了。

　　“匡思明，想不到你胆子如此之大啊，是不是想着全家抄斩啊，本官要是没有确凿的证据，岂会大动干戈。”

　　匡思明的身体抖动了一下，他已经看见了渠清泽手里棕色的皮袋子，这个袋子，他太熟悉了，里面装的什么东西，他更是清楚。

　　刹那间，匡思明的脸色灰白，一切都明白了，想不到苏天成如此的狠毒，不用说，那一千五百名盐丁，已经全军覆没了。

　　僵持不过几分钟的时间，匡思明颓然开口了。

　　“都放下武器，不准反抗。”

　　很快有军士上前，匡思明被绑起来了，捆的如同粽子一般，被直接带走，放下钢刀的护院，悉数跪在了地上，双手抱头。

　　抄家开始了，这是最为重要的一件事情。

　　为了能够顺利的抄家，在军营里面的时候，渠清泽和孙元坤早就做了严格的要求，若是在抄家的时候，有人胆敢私自藏匿钱财，一律开革，轻者流放，重者斩首。

　　府邸顿时鸡飞狗跳，哭喊声传出来了，女人的哭声，小孩的叫声，军士的呵斥声，还有一阵阵的惨叫声，不断传出来，无数的火把，将偌大的府邸，照的亮堂堂的。

　　四周的居民，早就惊醒了，他们纷纷过来看热闹，无奈巡检司的军士，包括县衙的衙役，划出了警戒区，任何人都不得靠近。

　　消息迅速传开。

　　与此同时，其余十六家盐商的家里，也不安生了，不过，这些盐商的家里，暂时没有军士进入，只是府邸里面的所有人，都被禁足了，盐商本人被军士带走。

　　苏平阳是最为忙碌的人了，带着的五十余人，开始忙碌的等级了，搜出来的金银不断的被集中，堆到院子里，接着有军士将已经登记的金银，装进箱子里面，府邸外面，早等候的有马车，将这些金银财宝，悉数运送到县衙的府库去。

　　到了辰时，整个的江宁县都轰动了。

　　江宁县的盐商，多么的气派，不要说江宁县衙，就是应天府衙门，他们都是随便进出的，关系都通天了，可这个时候，居然被新任知县苏天成给一锅端了。

　　最大的盐商匡思明，更是被抄家了。

　　被抄家是什么概念，大家还是清楚的，那是死罪啊，恐怕是满门抄斩的罪行。

　　一时间，县城里面，到处都是传闻。

　　不过治安很是稳定，县衙的衙役，包括部分巡检司的军士，排队在主要的大上，不断的巡逻。

　　知县大人如此的厉害，肯定是安排好了，谁会在这个时候惹事啊。

　　苏天成和渠清泽坐在匡府的厢房。

　　匡府的管家被带进来了。

　　管家跪下之后，苏天成带着笑容开口了。

　　“眼前的这阵势，你也知道了，本官给你一个戴罪立功的机会，若是说出来匡府金银和粮食、食盐藏匿的地点，本官可保你和你的家人无事，若是不愿意说出来，本官保证，你和你的家人，悉数人头落地，至于说家眷，发配到乐籍。”

　　管家吓得脸色苍白，跪在地上发抖。

　　“大人，有什么需要，草民一定说，一定说，求大人给一条生路。”

　　“很好，接下来就看你的行动了。”

　　马上有军士带着管家，开始有针对性的抄家。

　　这样可以节约很多的时间了，若是漫无目的，在偌大的匡府内寻找金银财宝和物资，还不知道忙活到什么时候啊。

　　接近两千的军士，忙活了四个多时辰，运送财宝的马车，不知道跑了多少趟了。

　　匡府的金银财宝，源源不断的被运送出去。

　　匡思明的富足，连渠清泽都感觉到吃惊了，说不话来了。

　　未时，匡府被洗劫一空。

　　人多力量到。

　　军士押着匡思明的家人，离开了府邸。

　　匡思明的家人，悉数投入了大牢，至于说护院下人，暂时看押在巡检司。

　　匡思明的家人，接近两百人，男男女女老老少少，很快将县衙大牢塞的满满的，没有丝毫空余的地方了。

　　苏天成有了些恻隐之心，主要是看着女人和小孩，境况凄惨。

　　这个时候，渠清泽比他要狠心一些了。

　　就在苏天成考虑是不是将匡思明部分家人留在府邸的时候，渠清泽说话了，他告诉苏天成，绝对不能够心软，匡思明涉嫌谋反，证据确凿，罪不可赦，对家人如何处置，要听从朝廷的旨意，万不可随意心软，必须押入大牢。

　　苏天成回到了县衙。

　　累的脸色都发白的苏平阳，等候在二堂的外面。

　　目瞪口呆的卢天明、刘仲基也在这里。

　　早堂之前，他们就知道消息了，可苏天成带话了，叫他们在县衙安心等候，不要有什么动作。

　　一行人很快进入了二堂。

　　“大人，匡思明府邸里面抄出来的黄金二十万两，白银六百万两，其余珠宝来不及详细估算，估计这些珠宝的价值，在白银二百万两以上的。”

　　“至于府邸里面的粮食、食盐，明日开始统计和搬运。”

　　苏天成倒吸了一口凉气，按照这样的算法，抄家出来的财宝，已经价值一千万两白银了，这是他绝对想不到的，那魏忠贤抄家的时候，也不过搜出来白银三百万两，这盐商富裕到什么样子了啊，而且，这些绝不是匡思明全部的财产。

　　二堂里面，非常的安静，不要说卢天明等人，就是渠清泽，都惊讶的说不出话来了，他原来以为，能够抄出来百万两的银子，就很了不起了。

　　苏天成毕竟是知县，这个时候，大家是等候他发话的。

　　“很好，这件事情，在座的诸位，烂在肚子里面，若是有人泄露了消息，我绝不会客气，卢大人和渠大人，包括刘典史，你们迅速起草奏折，直接呈报给皇上。户房苏司吏，负责继续清理财物，苏俊和我直接负责审讯，今日就要拿出来结果。”

　　众人很快散去了，时间宝贵。

　　影响已经出去了，牵一发动全身，这个时候，整个的南京城，恐怕都轰动了。

　　自己要在最短的时间内，办好所有的事情，所谓的心狠手辣做大事，现在不是仁慈的时候，稍不小心，被人家翻盘了，肯定是大麻烦。

　　如今这个世道，什么事情都是可能发生的。

　　死人是无法翻盘的，人死一场空，很多上面的人，自然也放心了，感觉到不会受牵连了，不然这股的势力纠结起来，苏天成可没有精力去应付的，那是做无用功。

　　匡思明的财富，他也没有想到，会有这么多，如果说搜出来的金银，价值超过千万两白银了，那可以估计，尚有很大一部分的财宝，还没有被发现的。

　　这是他最好的机会了。



　　第一百四十三章 心狠手辣做大事（3）

　　从寅时二刻开始，苏俊就忙碌起来了。

　　渠清泽安排的十余人，陪着他开始了审讯工作。要说苏俊对这些事情，不是很熟悉，毕竟在苏家长大，没有见到过多少的世面，可渠清泽安排的十余人，包括县衙的部分衙役，却是老手了，审讯匡思明本人，以及一些家人和护院的时候，丝毫不留情。

　　县衙大牢的侦缉房里面，惨叫声此起彼伏，有些场景，苏俊简直看不下去了，但他也是要克服的，必须要适应这些情况，跟着少爷做事情，不管怎么说，都不能够丢丑的。

　　问题还是出来了，面对匡思明的时候，所有人都没有办法。

　　匡思明死不开口，就是一句话，要见到知县苏天成。

　　带着一丝惶恐的心理，在众人的建议下，苏俊来到县衙的二堂。

　　“大人，小的无能，匡思明说是要见您，否则什么都不说。”

　　匡思明被直接带到了县衙的密室。

　　先期的审讯，留给匡思明的，就是满身的伤痕，包括斑斑的血迹。

　　匡思明的脸上，已经是死灰色，遭遇了这么大的事情，瞬间家破，可能不要多长时间，就是人亡了，他毕竟经历过世面的，知道苏天成敢于这么做，一定是有所依靠的。

　　被带进密室之后，看见了苏天成和渠清泽，匡仁的眼睛里面，射出了仇恨的光芒，此刻若是眼神能够杀人，苏天成和渠清泽不知道死了多少回了。

　　“匡东主，久违了啊，本官来到江宁县，这是第一次见到匡东主啊。”

　　匡思明对着地下吐了一口唾沫，恶狠狠的开口了。

　　“苏天成，渠清泽，我匡思明和你们远日无怨，近日无仇，为什么要做出来这样的事情，我就是做鬼，也不会放过你的。”

　　苏天成抬头哈哈大笑，根本不在乎匡思明这样的诅咒，他是什么人，穿越人士，哪里会相信这等的事情啊。

　　“匡思明，本官已经掌握了你谋反的罪证，灭九族的罪行，你还有什么话说啊。”

　　“我匡思明从不曾谋反，我不怕，就是到皇上那里去，我亦是清白的。”

　　苏天成看着匡思明开始冷笑，笑的匡思明毛骨悚然。

　　“匡思明，你要见本官，本官这给你机会，证据确凿，你还有机会见到皇上吗，不要说皇上，就是应天府的官员，你都没有机会见到了，本官觉得可笑的是，你也是经历过大风大浪之人了，这么多年的拼搏，按说应该是明白很多事情的。”

　　苏天成说到这里，看着匡思明，停下说话了。

　　渠清泽一直没有说话，看见了苏天成如此的表现，他已经麻木，眼前这位知县大人，做出来什么样的事情，都不算稀奇。

　　听见苏天成这么说，匡思明的身体开始颤抖了，但说话还是很硬气的。

　　“苏天成，我不怕，你就是杀了我，我也不会认罪的，你就不要费心思了，至于说你掌握的那些证据，我能够猜到，无非是交易中的事情，我就不相信，没有说理的地方了。”

　　苏天成摇了摇头，慢悠悠的站起来了。

　　“匡思明，沈万三的事情，你总该清楚吧，那你来说说，沈万三有什么罪名啊，既然你如此的聪明，知道里面的蹊跷，还要我多嘴吗，我是劝你啊，自行认账了断啊，这人活一世，草木一秋，很多时候，是身不由己的，本官代表的是官府，你代表的是什么，说的不客气一些，本官认为你谋逆，你就说谋逆，尽管你富可敌国。”

　　匡思明看着苏天成，眼神里面，透露出来了惊恐，他听到了不少关于苏天成的传闻，以前都以为是有些夸大了，现在看来，这些都是真的啊。

　　“苏天成，你、你究竟想怎么样啊。”

　　“匡思明，可笑你经历过大风大浪，我想怎么样，还用说吗，本官和渠大人见你，乃是给你机会，若是你能够认账了，签字画押了，本官当然也是有些承诺的，若是你一定顽抗到底，本官就不客气了。”

　　匡思明眼神里面，透露出来了绝望。

　　他稍微沉思了一下，开口说话了，语气竟然有些平静了。

　　“大人，如此说了，草民想要知道，若是草民不招供，会是什么情况，若是招供了，又会是什么情况。”

　　“呵呵，这才是爽快的表现嘛，本官可以明确告诉你，你就是不认罪，也活不了几日了，你没有机会到京城去，更没有机会诉说什么冤屈的，你的事情，没有任何的一个官员，敢于插手的。至于说你不招供和招供的后果，区别是相当大的。”

　　匡思明的身体，再次颤抖了一下。

　　“你若是不招供，你的家人家眷，恐怕没有什么好的下场，本官就这么说吧，你不招供，你的子婿亲人，都会陪着你掉脑袋，斩草除根的事情，谁不会做啊，至于说家里的女眷，悉数都会进入乐籍的，永世不得翻身，说有谁敢于赎她们出来。”

　　“大、大人，没有必要做的这样绝吧。”

　　“量小非君子，无毒不丈夫，你是大商贾，这样的道理，还要我多说吗。本官还没有说完啊，若是你能够痛快招供了，本官亦是可以保证的，你的家眷不会受什么苦的，本官可以给他们一些安家的银子，流放到边远地方，从此去做普通百姓，安安分分过一辈子。”

　　“大人的话，草民还敢相信吗？”

　　“本官知道你不会相信的，以你的性命，换的全家人的平安，这样的事情，你若是不愿意做，本官也无法了，本官不会给你什么承诺，也不需要给你什么承诺，你若是按照本官说的做了，本官绝不会食言，本官没有必要欺骗你，好了，本官言尽于此，你自己考虑，给你一刻钟时间，若是不能够答复，本官送你回监牢，你就在监牢里面，想着如何的去喊冤吧。”

　　说完这些，苏天成拂袖走出了密室。

　　渠清泽看了看匡思明，也跟着出来了。

　　一刻钟之后，苏天成和渠清泽进入了密室。

　　匡思明的脸色异常平静了，看见这样的情形，苏天成很高兴，他知道，自己成功了。

　　“大人，草民想过了，就依照大人的意思，需要草民如何招供的，草民悉数认账，今日就是草民在世间的最后一夜了，草民的家人，拜托大人了。”

　　“嗯，你既然如此说了，本官也让你走的明白，你的家人，本官给他们二十万两白银，无论流放到何地，保证他们性命无忧，带着这些白银过日子，你的儿子，功名是无法保住了，至于说家中的奴仆，县衙会想办法予以安置的。”

　　苏天成刚刚说完，匡思明突然在苏天成的面前跪下了。

　　“大人如此安排，草民虽死无所怨了，大人能够如此的关照家眷，草民没有什么可说的，大人来日一定是做大事情的人，草民祝愿大人，旗开得胜，马到成功。”

　　苏天成感觉到了强烈的内疚，可事情到了这一步了，他内疚没有什么作用了。

　　“好了，这里是证词，一会苏俊来了，你悉数认账，自行招供，签字画押，本官已经在厢房安排了一桌酒宴，你好好吃喝一餐，本官无他话了，只能是祝福你们，来世投一个好人家。”

　　匡思明没有说话，只是点头。

　　苏天成扭头问身边的渠清泽，是不是还有什么说的，渠清泽摇头。

　　“大人，草民有一些事情，想和大人单独说说。”

　　渠清泽很快出去了。

　　“事已至此，这恐怕是报应，草民也结果了无数人的性命，轮到自己了，草民书房右边第三格有一个密格，里面有大人需要的东西。”

　　苏天成点点头，大地主大商贾，都会有密室的，藏有重要的东西。

　　“草民说这些，只是想着，大人善待草民的家眷，九泉之下，草民也安生了。”

　　匡思明被带到了厢房，苏俊等人，在这里等着。

　　“苏俊，你们继续审讯，不要上什么手段了，问清楚之后，签供画押。”

　　苏俊叫来了狱卒，去掉了匡思明身上的绳索。

　　匡思明倒也爽快，按照苏俊的要求，一一回答了问题，在供词上面，签字画押了。

　　回到三堂，渠清泽忍不住开口了。

　　“大人，匡思明涉嫌谋反，保护他的家眷，需要皇上恩准的，如此的表态，有些风险啊。”

　　“废话，我当然知道了，可有你啊，这就不算什么事情了啊，匡思明不过是贩卖食盐、军械物资给后金，做这等事情的商贾，不知道有多少，你也是清楚的，匡思明该死，可他的家人罪不至死啊，我要是不那样说，匡思明会认罪吗。”

　　“大人，你这是为难下官啊。”

　　“我这是为难你吗。”

　　苏天成看着渠清泽，眼神里面，透露出狡黠。

　　“千万两的白银，皇上知道了这样的事情，不知道多么的高兴，至于说匡思明的家人，当然可以从轻发落了，你说说，我这样的考虑，是不是妥当啊。”

　　渠清泽看着苏天成，脸上只有苦笑了，这个苏天成，不仅心狠，还很会算计，很会做交易啊。



　　第一百四十四章 战果

　　渠清泽很聪明，查抄匡思明府邸的时候，他同样安排了十来人参与，当然，他一样要求过，要是谁胆敢在查抄过程中，中饱私囊，那是一定要砍头的。

　　苏天成的心思，他当然知道，这么多的黄金白银，要是留下来一些，江宁县岂不是能够做更大的事情，内心里面，他也想着，能够睁一只眼闭一只眼，可理智告诉他，绝对不能够这么做，这是害了苏天成，这么大的事情，谁不知道啊，要是私藏了黄金白银，泄露出来消息了，苏天成立马就要受到弹劾，甚至是进入大牢的。

　　匡思明背后，有着不一般的关系，这些人，目前是不会说什么的，但都是紧紧盯着，希望苏天成出现问题，只有有一丝的瑕疵，立马就会动手的。

　　锦衣卫参与了查抄，包括审讯，就不会有任何的麻烦了。

　　至于说那三十七车的物资，渠清泽可能也忘记了。

　　戌时，匡思明在大牢里面，上吊自杀了。

　　苏天成得知了消息，匆匆赶到了县衙的大牢。

　　不久前还是吵吵嚷嚷的大牢，此刻显得有些安静了，能够听到哭声，都是低声的抽噎。苏天成和卢天明、渠清泽、刘仲基等人，走进了牢房里面。

　　匡思明早就断气了，写下的遗书放在桌上。

　　守候在一边的苏俊，看见苏天成来了，想着说什么话，被苏天成制止了。

　　苏天成仔细看了看匡思明，匡思明的眼睛没有闭上。

　　“大人，属下和众人想尽办法，匡思明的眼睛都没有闭上的。”

　　苏天成点点头，对着匡思明的尸首开口了。

　　“匡思明，本官说的话，是算数的，一定是要做到的，你救安心的去吧。”

　　匡思明的眼睛奇迹般的闭上了。

　　密室查抄的事宜，早就开始了。

　　且不说密室里面藏有的金银财宝，仅仅是军械物资，就令苏天成倒吸了一口凉气。

　　在密室里面，他第一次见到了火器。

　　火器是朝廷严格控制的，就是预防流露出去了。

　　一千枝鸟枪，五百枝拐子铳，两百枝三眼铳，二十门弗朗机，二十门虎蹲炮，十门大将军炮，五门红衣大炮。

　　还有无数的弹药。

　　这些火器，足足配备两个神机营了。

　　余下还有两千副上好的铠甲，一千张弓箭，还有无数的钢刀、长矛。

　　渠清泽看着这些东西，已经说不出话来了，想不到匡思明如此的胆大妄为，竟然敢于和后金交易这些火器，难怪富可敌国了。

　　“渠大人，这些军械物资，是不是配备给巡检司的军士啊。”

　　“大人，事关重大，下官真的不敢擅自做主啊。”

　　“我是这样考虑的，这里所有的金银财宝，全部都上缴给皇上，至于说军械物资，包括粮食、耕地以及府邸，县衙直接扣押，都归县衙所有了，忙活了这么一阵子，总是要得到一些东西啊，否则怎么奖赏官吏和军士啊。”

　　渠清泽眨了眨眼睛，这个动作，他是跟着苏天成学来的。

　　“大人，巡检司的军士，是不准配备火器的，铠甲弓箭刀枪等军械物资，不用说的，至于说粮食、耕地和府邸，不需要明确奏报，可这些火器，不敢不上奏啊。”

　　“哎呦，这怎么行啊，这些火器，就是运送，也需要耗费大量的财力的，再说了，江宁县发生如此重大的事情，巡检司的军士，是必须要扩充的，那就需要大量的军械物资了，县衙哪里能够承担啊，这近万的盐丁，你也看见了，都是上好的军士啊，进入了巡检司衙门了，不可能空着双手啊，巡检司的房屋也是不够了，我计划，在郊区建立新的营地，需要消耗银两的，到时候，还要找皇上讨要银子啊。”

　　“大人，下官实在是不敢做主啊。”

　　渠清泽索性低下头，什么都不说了，他也无法回答了。

　　到了子时，金银珠宝基本上清点出来了，从密室起获的金银，价值六百万两白银，也就是说，从匡思明府邸查抄的金银达到了一千六百万两，这相当于大明朝全年财政收入的一半，将这些金银财宝上缴给朝廷，朱由检不知道可以办多少的事情。

　　匡思明购买的耕地，达到了一万公顷，十五万亩的耕地，府邸的存粮，达到了十二万石。

　　这已经不能够用普通的富裕来形容了。

　　仅仅是十二万石的粮食，就要塞满江宁县的粮库，而且需要好几天的时间来搬运。

　　孙元坤、刘实亮和罗昌，到了三堂。

　　“大人，缴获的三十七辆马车，共有黄金十万两，白银五十万两，还有一些皮革等物资，已经全部存在了府邸，至于说战马，全数清点，等候大人发落。”

　　“嗯，这就是江宁县十七家盐商，一次交易所获吗？”

　　“已经审讯了盐丁，确实是十七家盐商共同所有的，其中匡思明的份额是最大的。”

　　“好，这些黄金白银，暂时不要入账了，孙将军，巡检司领取五十万两白银，负责将巡检司的兵士扩大到一万五千人，有没有什么问题。”

　　“大人，不需要这么多的白银啊。”

　　“你们不能够按照老办法来思考了，军士的饷银，必须要保证，每个军士每月的饷银，不得少于五两，这五十万两白银，也就能够维持大半年多时间。”

　　孙元坤等人看着苏天成，说不出话来，不知道是要建设一支什么样的军队。

　　“安排军士，明日开始，到匡思明的府邸，运送五万石粮食，到巡检司，今年县衙不再考虑巡检司的粮食和饷银的事宜，此外，接所有的军士家眷，到江宁县来，动作要快。”

　　连续一天一夜没有睡觉，苏天成依旧很兴奋。

　　查抄匡思明的府邸，取得意想不到的成果，虽然说绝大部分的金银，都是要上缴的，但留下来的财物，也足够维持一段时间了，如今面临最大的问题，就是扩充巡检司军士的问题了，不知道皇上会是什么看法，这是非常敏感的问题。

　　唐世济和王道直绝不会闲着，包括镇守太监王振，发生了这么大的事情，他们马上就要过问了，对付王振简单一些，送上一些金银财宝，就能够糊弄过去，可唐世济和王道直，就没有那么好应付了。

　　大牢里面，还关押着十六个盐商，匡思明自杀之后，他们统统沉默了，估计是想着，可能要大祸临头了。

　　可苏天成不会如此处理的。

　　生意需要有人做，赶尽杀绝、杀鸡取卵了，今后怎么办，剩余的盐商，他必须要最大限度的利用起来，当然，敲诈一下是少不了的。

　　想要做事情，想要获得银子，就必须有代言人，就要最大限度利用商贾，所谓的官商结合，做到了双赢，经济才能够发展，用最快的速度，发展了江宁县的经济，让老百姓安居乐业，才可能去做其他的事情。

　　渠清泽已经尽力了，三十七辆马车里面的物资，他没有过问，仿佛忘记了一样，可从匡思明府邸查抄出来的金银，是不敢有丝毫隐瞒的。

　　最为有利的，是匡思明上吊自杀了，这就让很多的官员放心了。

　　苏天成的手里，有着一个名册，这是绝密。

　　这本名册，写着与匡思明有关系的人员名单，包括每年孝敬多少的黄金白银，都是清清楚楚的，这份名册，没有其他人看见，苏俊直接交给了他。

　　拿到名册的第一反应，是销毁，这份名册，绝对不能够透露出去，否则将引发新一轮的混乱，包括京城、南京六部、应天府和上元县、江宁县。

　　屋里放着冰块，这是拿来降温的。

　　这样的待遇，可不是随便谁就能够享受的，就是在京城的朱由检，为了节约开支，也是去掉了冰块，忍受着酷热，大不了就是宫女在一边扇风。

　　王芙蓉穿着薄薄的内衣，正在为苏天成洗澡。

　　她的内衣，和没有穿是差不多，透过薄薄的内衣，可以看见妙曼的身体。

　　在少爷的面前，王芙蓉可没有什么害羞的，只是这些日子过去，一直都没有能够怀孕，她有些着急，要是能够怀上少爷的骨肉，那就大不一样了。

　　泡在澡桶里面，非常的惬意，可也感觉到劳累了。

　　洗澡之后，看着满头大汗的王芙蓉，苏天成的心里动了一下。

　　“芙蓉，我来给你洗澡，看看你满头大汗了。”

　　还没有等到王芙蓉开口拒绝，苏天成三下五除二，剥掉了王芙蓉的内衣，抱起王芙蓉，放进了澡桶里面。

　　这个时代还没有肥皂和香皂，洗澡都是用皂角和青盐。

　　抚摸着王芙蓉光滑的皮肤，苏天成忽然觉得有些不真实了。

　　穿越一年多时间了，脑海里面，想到的总是大事情，包括今后的发展，恰恰忽略了享受生活，这也是没有办法的事情，身边的女人，也就是王芙蓉，两人在一起的时间也是很少的。

　　王芙蓉的脸上红彤彤的，虽然和少爷有了肌肤之亲，可这洗澡，少爷还是第一次为自己服务，她闭着眼睛，享受这样的温馨和幸福，在少爷身边的时间长了，她感觉到了少爷无数的优点，这些都是以前不敢想象的。



　　第一百四十五章 后续事宜

　　翌日一大早。

　　县衙所有官吏，包括衙役，都在等候着，发生了这么大的事情，谁也是不敢怠慢的，事情肯定是很多的，等候知县大人安排之后，各执其事。

　　进入大堂的，依旧是卢天明、渠清泽、刘仲基和六房的司吏，包括粮房的司吏。

　　“今日的事情众多，卢大人负责钱粮入库事宜，渠大人负责对匡思明府邸的查抄，余下诸位，听从两位大人的安排。”

　　刘仲基有些不服气，看着苏天成，不知道他为什么没有能够安排事情，要是大家都去忙碌了，他呆在典史衙，有什么意思啊。

　　“刘典史，今日负责县城治安事宜，匡思明自感罪孽深重，畏罪自杀，可还有诸多的盐商关押在县衙大牢，包括匡思明的家人和府邸的下人，这些人，决不能出现意外了，你要亲自督促，免得有些狱卒以为有什么油水可捞，特别是女眷，要特别关照。”

　　刘仲基点点头，这样的强调是必须的，进入大牢之后，境况是特别悲惨的，特别是女犯人，遭遇很多非人的凌辱，犯人不可能有什么人权，也不会有人替他们说话。

　　匡思明已经畏罪自杀，也就是说，准备出手帮助的人，也会置之不理了，既然自身已经安全了，就不要找事情做了。

　　苏天成刚刚布置完毕，应天府知事郑克友就到了。

　　“苏大人，府尹大人请你马上去一趟。”

　　这早在他的预料之中了，就是郑克友不来，安排完事情之后，他也是要到应天府去的，卢天明已经写好了奏章，自己就是要带着这些东西，去汇报啊。

　　郑克友是骑马来的，苏天成不愿意耽误时间，带着王大治，骑马赶往应天府衙，一路上，郑克友没有主动开口说话，更没有说到匡思明的事情。

　　进入了府衙，郑克友带着苏天成，直接到了三堂。

　　府丞何耀武、通判马家淦都在三堂等候。

　　“苏大人，本官听闻，匡思明已经畏罪自杀，究竟是什么情况啊？”

　　还没有等到苏天成开口，王道直就询问了，可见事情的严重。

　　苏天成早就有准备。

　　他不慌不忙的拿出来了奏章，包括获取的证据，匡思明的遗书等等，递给了王道直，一边汇报所有的情况了。

　　关于火器的事情，他一直都有些纠结，想着不禀报，可这肯定是不行的，要是禀报了，说不定自己就得不到这些火器了，本来想着，叫孙元坤去搬运一些火器的，先下手为强，但渠清泽劝阻了，暂时好说放在库房里面，等候皇上的圣旨。

　　王道直的脸色有些发白，何耀武更是面无血色，唯独马家淦好一些，情况他已经提前知道了，当然，写给皇上的密奏，昨日夜里就离开南京了。

　　“想不到啊，真的想不到啊，匡思明如此的大胆，富可敌国啊，苏大人，查封的金银珠宝，还有军械物资，目前是如何处理的。”

　　“金银财宝，悉数入库了，有专门的清单，至于说军械物资，暂时扣押在匡思明的府邸，这些东西，暂时不好搬运。”

　　“恩，江宁县巡检司的力量，足够了，不过事关重大，府衙这边，请马大人参与，一定要清理好相关物资，等候皇上的圣旨。”

　　事情说出来，就不复杂了，匡思明既然勾结后金，而且是和正黄旗有联系，那已经是通天了，谁都保护不了的，至于说苏天成提出来匡思明家眷处理的意见，王道直无法拍板，自然不会说的很多。

　　小半个时辰之后，苏天成跟随马家淦，来到了通判府。

　　“苏大人，给皇上的奏折，我已经呈报了。”

　　“下官谢谢马大人了。”

　　“你我就不要说这样的话了，不过我还是要提醒你啊，匡思明的影响非同一般，你是不是考虑，直接给唐大人和马公公禀报一下，这样做也不显得唐突，至于我，你救不要管那么多了，我自行到县衙去看看，问问情况。”

　　“下官有一件事情担心啊，就是这匡思明的家眷，如何处置，下官已经许诺了匡思明，尽管说匡思明已经畏罪自杀，可若是有人提出来其他的处理意见，下官就不好做人了。”

　　“这是自然，我已经给皇上奏报了，想来皇上得到了这么多的银两，不会严惩匡思明的家人了，不过你还是要在唐大人和王公公的面前说说的。”

　　马家淦之所以如此不遗余力，帮助苏天成，也是因为苏天成很会为人，送来的一千两黄金，他是笑纳了，这几乎是他两年的常例银子，再说了，苏天成的态度也不错，没有因为马家寿的事情，显得理所当然的。

　　和这样的人打交道，是很舒服的，职责范围内的事情，马家淦当然愿意出力了。

　　苏天成带着王大治，急匆匆的赶往南京六部。

　　一番禀报之后，不出预料，唐世济果然在等候消息。

　　面对这位南直隶的最高领导人，苏天成不会客气了，该说的，该提出来的要求，统统都说了，特别是涉及到军械的事情。

　　苏天成说完之后，唐世济沉默了好一会。

　　如此大的动作，他有些始料未及，想不到苏天成如此大的胆量，说动就动，没有禀报的时候，就查抄了匡思明的府邸，偏偏从府邸里面，发现了逆天的军械，仅仅是这些军械，就可以灭匡思明的九族了，更不用说匡思明和后金勾结，走私军械和私盐的事情了。

　　苏天成立下了巨大的功劳，皇上得到了这一千六百万两白银，肯定是高兴了。

　　可这小子提出来的要求，让他为难了。

　　流放匡思明的家人，问题不是很大，皇上也不愿意多杀人，但众多的火器，留给江宁县巡检司，几乎没有什么可能性。

　　可要是不给苏天成留下一些什么，人家辛辛苦苦忙活一阵子，什么都得不到，积极性肯定是遭受到打击的，再说了，按照皇上的性格，这样的一笔巨款，南京的六部，包括应天府，都是能够得到一些好处的。

　　至于说粮食和耕地，唐世济没有看在眼里，和一千多万两的银子比较起来，根本不值一提了，十二万石粮食，价值才三万多两银子，耕地收归江宁县所有，也是官田，今后要缴纳田赋的，江宁县不可能卖出去。

　　“苏大人啊，这次查抄匡思明的府邸，你是立下巨大功劳的，我一定会禀报皇上，为你请功，你能够约束下属，在查抄的过程中，不贪墨一钱银子，这很不简单了，关于匡思明家人流放的问题，这个好说，我会禀明观点的，可火器的处置，我很为难啊，按说这些火器，都是要交给南京京营的。”

　　苏天成的心里动了一下，管着南京京营的，主要就是唐世济，还有镇守太监王振，另外就是守备勋臣张泰宁了，张泰宁是英国公张辅的后代，奉朝廷的命令，镇守南京的。

　　只要这一批的火器，不运送出南京去，自己就能够想到办法，反正是要和南京两大营交涉的，花费一些银子，留下一部分的火器，包括全部的弹药，应该是没有问题的。

　　或许是察觉到了苏天成的想法，唐世济继续开口了。

　　“苏大人啊，南京的东京大营和西京大营，历来都是与江宁县有些交往的，你上任这么长时间了，还是应该去走动一番的。”

　　王振看见苏天成来拜访的时候，脸上笑成了一朵花。

　　两千两的黄金，如果还不能够换来这样的笑容，苏天成就要骂人了。

　　“苏大人年少有才，不愧为我大明的栋梁之才啊，咱家一定要向皇上举荐的。”

　　“下官昨日处理了匡思明的事情，今日特意来汇报，若不是匡思明畏罪自杀，早就要来拜访公公了。”

　　“苏大人客气了，咱家已经知晓了，苏大人处理事情果断，很好啊，匡思明这厮，罪大恶极，自杀乃是明智之举。”

　　苏天成内心有着说不出来的感觉，匡思明孝敬的众多官吏中间，你王振是最大的获益者，每年得到大量的孝敬，这个时候，看见匡思明死了，自身也安全了，就高兴了。

　　当然了，王振和南京锦衣卫是有着不少联系的，很多的内情，都是清楚的，更是知晓，匡思明没有说出来任何的官员，也没有牵连到其他人。

　　“苏大人建议流放匡思明的家人，咱家是赞同的，皇上是有着仁爱之心的，也是一定会同意的，苏大人不要考虑过多了，若不是苏大人刚刚上任，咱家倒是要恭喜你了，一定会升迁到京城去的。”

　　“公公厚爱，下官万分感激，处理了匡思明的事宜之后，下官想着，和东京大营、西京大营的将军接触一下的，毕竟他们帮助江宁县，做了很多的事情，下官还是要表示感谢的。”

　　“好说，好说，这件事情，咱家会帮着联系的。”

　　苏天成刚刚离开，王振的脸色迅速的变化了。

　　一个黑衣人进入了屋里。

　　“这封密奏，马上送到京城去，直接交给曹公公，不得有误，要是出了问题，小心你的狗头。”



　　第一百四十六章 敛财之道

　　刚刚回到县衙，苏俊就来禀报了。

　　“大人，其余的十六个盐商，家人都到县衙来打探消息了，哭哭啼啼的，小的没有得到大人的指示，不敢擅自做主。”

　　“我知道了，半个时辰之后，带着宋思军到密室，本官有话要问。”

　　如何处理这些盐商，苏天成早就考虑过了，最大的盐商匡思明已经被剿灭了，得益于前期的准备工作充足，更得益于匡思明的自大，没有想到关注县衙的事宜。

　　宋思军是江宁县第二大盐商，匡思明死了，接下来就是宋思军领导江宁县的盐商了，生意是可以继续做的，但一定要上缴银两，他们赚钱，县衙穷的叮当响，这样的事情，决不能继续延续下去了，再说了，还有好多的事情，都需要做的，没有银子，谈都不要谈。

　　所有的罪责，都是匡思明一人承担了，没有牵连到其他的盐商，苏天成本以为，应天府和南京六部，可能是有些看法的，可惜大家都是心知肚明，不愿意牵涉到其余的盐商。

　　至于说皇上的圣旨，还有一段时间，才会下来的，这个时候，他不会闲着，该做的事情，一定是要做的，而且动作要迅速。

　　苏天成再次进入了密室。

　　宋思军跪在密室的中间，脸上没有血色，身体尚在发抖。

　　大牢里面的狱卒，专门宣传了匡思明的遭遇，匡思明已经畏罪自杀，家被抄了，搜出来若干的军械，还有勾结后金的事宜，这些话语，如同鞭子一样，抽打着他的心。

　　这些事情，宋思军心知肚明。

　　他还知道，若是知县大人有心，江宁县的盐商，一个都不要想着跑掉。

　　心里想的越多，恐惧就越大，以前有的那些关系，现在看来，都是不可靠的，匡思明如此大的气势，说抄家就抄了，甚至没有一个人出来说话。

　　苏天成坐在了宋思军的对面，一句话不说，看着宋思军。

　　宋思军忍不住了。

　　“大人，草民有罪，恳求大人宽宥。”

　　“呵呵，宋老板，你很明智啊，知道自己犯了什么事情。”

　　“草民有罪，草民有罪，恳求大人宽宥。”

　　“你就不要总是念叨了，匡思明的富足，本官真的是没有想到啊，他的家财，算起来，超过两千万两白银了，还不是一瞬间就没有了，自身死于非命，本官就不明白了，要那么多的银子干什么啊，看着朝廷如此的困难，就不知道捐献一些出来啊，早这样做了，哪里会有现在的事情啊。”

　　宋思军是多聪明的人，马上听懂意思了。

　　“大人，草民以前不懂这些，罪该万死，大人有什么要求，草民一定照办的。”

　　仿佛是抓住了一根救命稻草，他从苏天成的话语里面，听出来意思了，看样子，自己是不会有性命之忧了。

　　“宋老板真的是聪明啊，这么快就明白意思了，那你说说，你准备怎么办啊。”

　　“草民愿意捐出一半的家产，不，三分之二的家产，捐给官府。”

　　苏天成笑了，宋思军是生意人，能够说出来这样的话，很不简单了，那就是真正的感觉到恐惧了，当然，他没有这么贪心，毕竟发展经济的过程中，自然是有富裕人员存在的。

　　“宋老板的认识很到位啊，本官也不是想着要你的家产，只不过县衙实在是困难啊，本官也想不到其他的办法，我看这样吧，你回到大牢里面，和其余的盐商合计一下，看看每家愿意拿出来多少的捐银，这可是你们心甘情愿的，至于说你们的事情，本官仔细考虑一下，给你们一天的时间，是不是足够了啊。”

　　“不用，不用，一个时辰就够了。”

　　“好啊，那本官就等着你们的消息。”

　　王大治带着宋思军出了密室。

　　不到一个时辰，苏俊带着宋思军，再次来到了密室。

　　宋思军进来就跪下了。

　　“大人，草民和大家已经商议过了，每家愿意拿出来五十万两银子，捐给县衙。”

　　“哦，那你们有什么要求吗，五十万两银子，可不是小数目啊。”

　　“草民不敢有任何的奢望。”

　　“这可不行啊，无功不受禄，你们商议的意思，是不是说县衙想着贪图你们的银子啊。”

　　宋思军有些糊涂了，不知道苏天成是什么意思，这样的时候，他是不敢说错话的，这可是性命攸关的时刻。

　　“大人，草民真的没有任何的奢望啊。”

　　“嗯，你们的一番诚心，本官是可以理解的，这次的捐银，也算是给你们的一个教训吧，本官还有几点要求，你记住了，要是能够做到，今后你们继续做生意，县衙是支持的，若是你们做不到，也早些决定，县衙也就不要你们的捐银了。”

　　宋思军匍匐在地上，根本就不敢说话。

　　“第一，捐银不是一年完事的，每年都要坚持，当然，本官也不做竭泽而渔的事情，从明年开始，十六家的盐商，每家每年捐给县衙十万两白银。”

　　“第二，县衙维持十六家的盐商，不继续扩充盐商队伍，至于说匡思明留下的市场，你们自行去消化，县衙不会干涉，你们之间有纷争，自行解决，万万不要闹出来什么事情，否则，匡思明的结局，你们是看到的。”

　　“第三，年内为县衙采购骏马一千匹，不要你们出银子，但一定是上好的骏马，本官不管你们想什么办法，必须要做到。”

　　“第四，你们每家所有的军械物资，悉数拿出来，按照市场价格卖给巡检司，本官就不追究了，若是谁还想着私藏，他的结局，比匡思明还要惨。”

　　抖抖索索的宋思军，听到了后面，反而镇定了很多。

　　他感觉到奇怪，原来以为，苏天成会趁着这个机会，弄得他们倾家荡产，这样县衙可以得到好多的金银，想不到苏天成这样说。

　　每年拿出来十万两白银，对于贩卖私盐的盐商来说，不是太大的负担，大不了多做几回生意，就可以了，后面的三件事情，说起来是对盐商有利的事情，都是在做生意的范畴之内的，而且可以趁着这个机会，贩卖私盐。

　　最为关键的一条，苏天成没有提出来不准做的事情，比如说贩卖私盐，偶尔的贩卖军械，这说明，苏天成是默认了这些事情存在的，今后，诸多的盐商还是可以继续做的，只不过要做得更加的隐秘，要听从县衙的安排。

　　还有一个最大的有利地方，就是匡思明空出来的地方，众人可以瓜分了，平均下来，每一家的盐商，多赚几万两的白银，是没有多大问题的。

　　宋思军忽然感觉到，众人嘴里说到苏天成心狠手辣，好像不是这么简单的。

　　“宋老板，这些事情，是否可以做到啊。”

　　“大人，草民用性命保证，一定做到的。”

　　“那好，你回到大牢之后，和众人商议，捐银到位了，你们就可以回家去了。”

　　宋思军倒是不着急了，无利不起早，商人的天性，促使他要抓住这个机会。

　　“大人，草民有一个不情之请，还请大人恩准。”

　　“宋老板还有什么事情，尽管说出来。”

　　“草民熟悉江宁县商贾，大人若是还有什么要求，草民一定竭尽全力做好的。”

　　宋思军离开之后，苏天成陷入了沉思之中。

　　十六家盐商，每家拿出来五十万两银子，这就是九百万两，数目太大了，他已经吞不下去了，估计县衙落不下多少，最终还是为朱由检辛苦了一阵子，但这一次，无论如何，也要为县衙留下一些银子，或者说争取到一些政策，好多的事情，才好做的。

　　至于说宋思军说到的事情，也是他一直在操心的事情，想着动那些士绅，暂时不可能，还要等待合适的时机，江宁县的小商户，也是不能够动的，人家挣的银子，是用来养家糊口的，至于说农民的田赋，要不是朝廷有规定，苏天成恨不得不收了，这才多少银两啊。

　　最好就是先动那些大商贾了，他们有银子，也能够拿出来银子。

　　秋收之后，很多的事情，就要开始着手处理了，特别是耕地的事情，民以食为天，不能够大量的收获粮食，农民没有吃的，一样不稳定。

　　想要获得丰收，水利建设是根本，这需要大量的投入，县衙必须要拿出来这些银两，解决了这个问题，能够基本保障旱涝保收，就完全可以稳定江宁县的农民。

　　土地兼并严重，江宁县这个地方，其实有些农户，是为了逃避田赋，委身到士绅门下，一旦减轻了田赋，甚至是免去了田赋，相信没有谁愿意这样做的。

　　还有巡检司的建设，先前他想到的，是将一万多的盐丁，悉数招募到巡检司，这个想法也是需要改变的，盐商还要继续做生意，就必然需要盐丁，就算是控制数量，至少要留下一半，能够有一半进入巡检司，就算是很不错了。

　　最操心的还是军械的问题，估计这次能够获得这些军械的可能性，是很小的，他不得不另外计划。

　　包括官田问题。

　　事情还是太多了，必须要一步步的往前推进。



　　第一百四十七章 意想不到

　　转眼就是六月底了。

　　圣旨一直都还没有下来，苏天成想着和南京京营联系的事情，也暂时摆下来了。

　　这段时间，他不清闲，想要做好大明基层的知县，远不是那么简单的，放权只是苏天成的单相思，短时间之内，根本做不到，大明上下的官吏，都习惯了听从主要领导的安排，绝对不会擅自做主。

　　匡思明的府邸，已经清理一空，经过和渠清泽商议，匡思明的家人，最终回到了府邸，暂时居住，但不准离开府邸一步，否则格杀勿论，这也是因为大牢里面，条件太差，也容纳不下了。渠清泽清楚苏天成的承诺，和苏天成一起承担责任，让匡思明的家人，回到府邸暂时居住。

　　其余的十六个盐商，陆续离开了大牢，每家都送来五十万两银子。

　　渠清泽佩服的五体投地，想不到苏天成如此的厉害，简直是杀人不见血，让其余盐商乖乖的掏出来银子，这又是九百万两白银啊。

　　江宁县的府库，已经是重兵把守，里三层外三层，两千五百多万两的白银，几乎相当于大明全年的财政收入，也就是说，江宁县府库里面的银两，可以包下大明朝一年的开支，包括所有官吏的俸禄，军队的开支。

　　可惜的是，这些银子，苏天成只有看着的份，一钱银子都不敢动。

　　江宁县的士绅商贾，开始来拜访苏天成了。

　　他们不会空着手上门的，都带来了财物，多的几千两银子，少的也有几百两银子，累积起来不少了。

　　这些银子，也全部进入了县衙的府库。

　　苏天成也很奇怪了，朱由检缺银子，已经缺的苦不堪言了，这么多的银子，难道他不眼红吗，要是允许自己用这些银子，短时间之内，可以完全改变诸多不利的局面。

　　苏天成不知道，京城里面，已经吵得一团乱麻了。

　　朱由检坐在养心殿，脸色发青。

　　兵部侍郎刘宇烈署理山东军务，身负剿灭孔有德的重任，不谨慎行事，大大咧咧，不知道保密，派推官到孔有德的军营协商，单方面认为，孔有德是惧怕朝廷军队的，是接受招抚的，想不到被孔有德欺骗，掌握了官兵的底细之后，发动突袭，官兵损失惨重。

　　朱由检大怒，已经下定了决心，让刘宇烈下狱。

　　一波未平一波又起，职方员外郎华允诚上奏，弹劾吏部尚书闵洪学，徇私舞弊，任用私人，剑锋直指内阁次辅温体仁，谁都知道，闵洪学是温体仁的死党。

　　吏部尚书职位关键，朱由检非常谨慎，下旨召见华允诚，专门询问奏折上面反映的事情，华允诚丝毫不畏惧，当面诉说了闵洪学贪墨、滥用职权的具体事例，而且指出，闵洪学得到了温体仁的支持，他们在朝中结党营私，凡不符合自身要求的官员，不愿意依附的官员，都是尽力排挤。

　　朱由检密令锦衣卫调查，得到的情况，主要是闵洪学的问题，华允诚反应的情况，基本都是属实的，只不过暂时没有牵扯到温体仁。

　　周延儒和温体仁之间的争斗，朱由检是清楚的，大臣之间的斗争，他是默许的，只要在可以控制的范围内，可是如果过分了，他还是要出手的。

　　更为恼火的是，翰林院编修黄道周，以身体有病，开年的时候，上疏请求辞官归家，你回家就回家去，却在上疏中间，暗暗讽刺周延儒和温体仁，说两人只知道欺上媚下，毫无作为，弄得朝廷乌烟瘴气，要求皇上亲贤臣远小人，这岂不是公开说他朱由检瞎了眼睛，用人失察。

　　朱由检一怒之下，罢免了黄道周，贬为平民，想不到最近这段时间，工部主事徐尔一又上疏了，为黄道周鸣冤。

　　这等于是扇了朱由检的耳光。

　　这些都还不算是什么特别大的事情。

　　江宁县的事情，引起了朱由检的高度关注。

　　接到了锦衣卫上奏的密折，还有南京兵部尚书唐世济、应天府府尹王道直，以及应天府通判马家淦的奏折，朱由检是非常高兴的，苏天成做事情有勇有谋，抄了匡思明的家，得到了一千余万两的白银，有了这样的一笔巨款，他可以做好多的事情了。

　　可另外的一封密折，令他彷徨了。

　　这份密折是司礼监大太监曹化淳递上来的，里面有南京镇守太监王振的奏折，言江宁县知县苏天成居心叵测，有反骨，恐怕成为大明朝最大的乱臣贼子。

　　他们举出来的事例，主要是四个方面，一是扩充江宁县巡检司，增加到了三千余人，这些军士，经过调查，乃是熊廷弼以前的亲兵，这些亲兵，早已经离开军队了，归隐已经快要十年时间，不思报效朝廷，却聚集到苏天成的麾下，究竟是什么意思。

　　二是苏天成在江宁县城郊购买府邸，朝廷官员，到一地任职之后，是不允许私自购买府邸的，苏天成尚未上任，就购买了府邸，显然是别有用心，想着在南直隶扎根的，扩大自身的势力，说不定是准备谋反的。

　　三是苏天成想着和南京京营联系，没有圣旨，文官是不能够联系军队的，苏天成当着王振的面，提出来和东京大营和西京大营的将军联系，这是大逆的举措。

　　四是查抄匡思明的府邸，发现了大量的火器，苏天成居然想着，配备给江宁县巡检司，意图壮大自身的实力，这更加说明了，苏天成心怀叵测。

　　看完了密奏，朱由检犹如被浇了一盆冷水。

　　他不会轻易相信王振的密奏，但也不得不思考。

　　如果这些事情是真的，那么，不要多少年，他就要头疼南直隶的事情了。

　　排到苏天成身边的渠清泽，怎么没有注意到这些事情，为什么没有奏报。

　　基于这样的情况，董昌已经离开京城，到南直隶去了，目的就是到江宁县，暗访一番之后，直接接触苏天成。

　　后来，锦衣卫再次上奏密折，言苏天成再次收缴盐商九百万两白银，江宁县府库的存银，已经达到了两千五百万两之巨了。

　　这里面，有渠清泽的奏折，专门强调了，苏天成没有动用一钱银子，一直都在等候皇上的旨意，而且，有诸多的士绅商贾拜访，送来了白银，也全部进入了府库。

　　诸多的事情搅和在一起，令朱由检心烦意乱。

　　朝廷大臣，他不知道该信任谁了。

　　如今的重点，还要等候董昌的消息。

　　看了看身边的王承恩，朱由检终于开口了。

　　“公公，你是看好苏天成的，江宁县发生这么大的事情，你是怎么看的啊。”

　　“皇上，奴婢以为，苏天成有勇有谋，做出来如此的大事情，实在是可喜可贺，皇上可早日下旨，令户部押解白银入京。”

　　他看了看王承恩，对于这个时刻陪伴在身边的太监，他还是完全信任的，至少有一条，这么多年来，王承恩从来不结党营私，不利用自己的信任，结交大臣，这方面，曹化淳都比不上的。

　　“知人知面不知心啊，公公，今后看人，还是仔细一些啊。”

　　王承恩心里咯噔了一下，皇上为什么会说出来这样的话，这是非常严重的话了，难道说苏天成做了什么大逆不道的事情吗。

　　这段时间，他一直感觉到有些不对。

　　他和曹化淳之间，是存在争斗的，两人互不服气，曹化淳身为司礼监大太监，一直都是想着取得皇上最大的信任，无奈前面有了魏忠贤的教训，皇上是非常注意的，曹化淳不可能如意，但曹化淳的势力，不容小觑。

　　前两天，曹化淳上奏了密折。

　　这不是什么稀奇的事情，曹化淳暂时署理东厂，平日里，就有很多的密折上奏，可这一次有些不同了，皇上见到了锦衣卫和南直隶、应天府的奏折之后，本来是非常高兴的，但曹化淳上奏了，皇上的情绪，马上发生了改变。

　　这里面一定有蹊跷。

　　刚刚皇上问到了苏天成的事情，很有可能，这份奏折，与苏天成有关。

　　王承恩马上想到了南京镇守太监王振。

　　王振是曹化淳的死党。

　　王振身为南京镇守太监，江宁县发生了这么大的事情，兵部尚书唐世济、应天府府尹王道直、应天府通判马家淦，都有奏折上来了，偏偏王振没有上奏，这不正常。

　　而且，以前南京户部就上过奏折，说苏天成流连秦淮河，有伤风化，王承恩很清楚，南京的户部尚书，与王振的关系，非同一般。

　　想到了这些，王承恩马上谨慎了。

　　在宫里这么多年，什么样的残酷斗争没有见过，说来说去，做每一件事情，都是有原因的，如果自己的推测成立，王振一定是弹劾苏天成了，为了避免自己知道，奏折直接交给了曹化淳，曹化淳交给了皇上，这样就可以避过自己了。

　　曹化淳是可以直接到养心殿的，可以单独见到皇上的。

　　王承恩内心冒出来了一股凉气，曹化淳这么做，绝非是想着直接对付苏天成的，苏天成不过是江宁县知县，还不值得他动手。

　　曹化淳的目标，是对准自己的。



　　第一百四十八章 辩解

　　渠清泽垂头丧气的站在董昌的面前。

　　“你怎么搞的啊，王公公的嘱托，你都忘记了吗，苏天成不熟悉官场的规则，但你是知道的啊，在他的身边，就是要多多提醒，这次皇上要老夫来了解情况，若不是老夫谨慎，还不知道遇见什么事情，老夫来的时候，就觉得有些不妙，这么多的大事情，你为什么不及时禀报老夫啊。”

　　“大人，属下每次都禀报了，都是派人送去了密奏的。”

　　董昌的身体，微微颤抖了一下，似乎明白了什么。

　　“你每次的奏折，都是通过谁上奏的？”

　　“属下一直都是按照规矩来的，交到了南京的指挥使司。”

　　董昌的脸色有些发白了。

　　“妈的，想暗算老夫，你们还嫩了一些，渠清泽，你记住，今后的奏折，不要通过南京指挥使司了，直接找到暗线，叫他们送。”

　　“大人，这是不是有些不合规矩啊。”

　　“老夫叫你怎么做，你就怎么做。”

　　渠清泽缩了缩脖子，不再说话了。

　　“哼，看来有人关注苏天成了，这小子，胆子也真的是大啊，举人敢动江宁县的盐商，还做的如此的滴水不漏，不错，真的不错，人才啊，渠清泽，你老实说，这些计谋，都是苏天成亲自定下来的吗。”

　　“属下绝不敢说谎的，都是苏大人直接确定下来的，属下曾经劝过，叫苏大人谨慎，苏大人说了，明知山有虎偏向虎山行，做事情就是要胆大心细，否则是不能够做大事情的。”

　　“哈哈，符合老夫的胃口，这小子，还真的是不错的，好了，今晚子时，叫苏天成到客栈来，老夫有些事情要问问他。”

　　看见渠清泽离开之后，董昌的脸色变得有些铁青了。

　　皇上叫他来了解情况，绝非小事情，王承恩通过锦衣卫暗线传来的消息，他刚刚知道，原来这件事情，背后有着这么大的蹊跷。

　　几天时间，他已经了解了不少的情况，总体来说，苏天成做的很漂亮，上下都没有什么意见，都是佩服的，反响最大的是江宁县的老百姓，都说苏天成是青天大老爷，今后一定会为老百姓做好事情的。

　　至于是南京六部和应天府的认识，他不想去了解了，皇上已经得到了奏折，了解也没有必要了。

　　得知渠清泽每次都上奏了情况，自己却没有得到，董昌已经印证了自己的看法，这是有人从中作梗，表面是针对苏天成的，实际上的目标，就是王承恩和自己。

　　朝廷内部的斗争，宫里的斗争，时时刻刻都是存在的，周延儒和温体仁两位大臣，斗得死去活来，想不到这个时候，曹化淳也想着，和王承恩斗了。

　　听渠清泽介绍了情况，董昌迅速想到了一个词：造反。

　　苏天成做的几件事情，很容易和这方面联合起来的。

　　既然皇上要自己到江宁县来调查，有些事情，必须要公事公办，必须要问清楚，这样才能够最大限度保护苏天成。

　　初次和苏天成在马市的那次见面，已经印入了董昌的内心，他感觉到，苏天成必然是大有出息的，是不一般的，当然，在一步步奋斗的过程中，也是可能遭遇到暗算的。

　　苏天成跟随渠清泽，匆匆赶到了客栈。

　　在县衙，看见渠清泽的面容，苏天成就觉得有些不对，得知董昌到了南京城，他有了一丝不祥的预感，皇上这么长时间，没有下旨，肯定是遇见什么大事情了，而且是和自己有关的大事情，弄得不好，自己可能遇见麻烦了。

　　进入了房间，里面黑漆漆的。

　　“坤元，你来了。”

　　黑暗中间，董昌的声音响起，苏天成禁不住颤抖了一下，这是闹的哪一出啊。

　　“晚辈拜见董大人。”

　　“礼节就不必要了，我们之间，不需要来这一套了，老夫有几个问题，需要你如实回答，切不要有什么隐瞒的。”

　　“晚辈一定如实回答。”

　　“好，第一个问题，巡检司辖下的三千军士，是不是苏府以前的护院，他们是什么来历？”

　　“巡检司辖下三千军士，确实是苏府以前的护院，至于说他们的来历，颇不平凡，他们以前是熊廷弼将军的亲兵，天启元年，隐于四川峨眉山，前后九年时间了，到晚辈的身边，纯属偶然。”

　　“偶然也是原因，你说说，是什么情况。”

　　“熊老妇人带着儿子熊子健，到了山西平阳府，在茶楼的时候，想要喝茶，遭遇茶楼伙计的训斥，晚辈看不过，发现老妇人身体很不好，故而带着去看病，老妇人感激晚辈，临终之前，将熊子健和三千亲兵，悉数托付给在下，交给了晚辈符牌。”

　　“哦，符牌带来了吗？”

　　“晚辈一直是随身携带的。”

　　黑暗中，有人到了苏天成的身边，他掏出了符牌，递给了身边的人。

　　“第二个问题，你为什么想着和东京大营、西京大营的将军接触，朝廷的规矩，难道你不知道吗，没有皇上的圣旨，你难道想插手军务吗。”

　　“这是从何说起，晚辈接触南京京营的将军，目的不过是为了官田。”

　　“哦，为了官田，你仔细说说。”

　　“两大营的官田，有两万顷，可抛荒严重，晚辈看在眼里，急在心里，想着和两大营的将军接触一下，商议官田事宜，看看是不是由江宁县百姓来耕种，总比抛荒了要好，江宁县县衙所有的官田，太少了，每年的产量有限，若是能够耕种两大营的官田，能够收获更多的粮食，也能够得到更多的赋税。”

　　“就这么简单吗？”

　　“当然了，晚辈为了这件事情，曾经上奏皇室，恳请协调官田的，皇上一直没有下旨，晚辈想着，早些协调，秋收之后，就要整理这些官田，若是等到来年，官田里面，杂草重生，什么都不能够耕种，又要耽误一年时间的。”

　　“第三个问题，查抄匡思明的府邸，缴获了大量的火器，你为什么想到了，将这些火器配备给江宁县巡检司，你不知道，这些火器，足够配备两个神机营吗？”

　　“当然知道了，正是因为知道，晚辈才有了这样的想法，火器多值钱啊，有银子都难以买到的，查抄匡思明的府邸，缴获了大量的火器军械，这也是匡思明谋反的罪证，晚辈想着配备给了巡检司，也算是一大笔的财富了，缴获的银两，晚辈不敢动，剩下值钱的，就是军械了，若是这些东西，都不能够动了，晚辈岂不是白忙活一场啊。”

　　“胡闹，你怎么能够有这样的想法，真的是年少不懂事，殊不知这是大忌啊。”

　　董昌的语气缓和了很多。

　　“第四个问题，也是最后一个问题，匡思明罪不容诛，你及时发现，为朝廷出去了一大祸害，这是有大功的，可是，其余十六家盐商，也应该参与到火器私盐的贩运了，你为什么不处理，为什么让他们缴纳银两之后，就不追究了，是不是想着同流合污啊。”

　　“大人，这个问题太简单了，您要是不明白，晚辈都不好怎么说了。”

　　“你这是什么意思，说老夫愚钝吗？”

　　“有点。”

　　“混账，你要是没有合理的解释，老夫都不饶你了。”

　　“那晚辈就直言了，这贩运私盐的事情，哪里没有啊，至于说贩运军械的事情，主要就是匡思明，匡思明已经完全承认了，晚辈以为，惩处首恶，就可以了，没有必要牵连众人，因为贩运私盐的事情，就惩处诸多的盐商，岂不是杀鸡取卵，朝廷是控制私盐贩运的，晚辈这样做，只不过换了一种途径，让他们缴纳了偷逃的赋税，这样一来，朝廷得到了好处，盐商继续做生意，两全其美，是最好的办法了。”

　　“晚辈要是也惩处他们，抄家杀头，最终的结果，是令江宁县大乱，需要好一阵子的时间，才有可能稳定下来的，再说了，晚辈如果这样做了，江宁县的商贾会怎么看，应天府的商贾会怎么看，南直隶的士绅会怎么看，岂不是晚辈嗜血成性。”

　　“就算是有充分的理由斩杀他们，江宁县能够得到什么好处，朝廷能够得到什么好处，除了得到一些银两，就是背负骂名了，如此愚蠢的事情，晚辈是不会做的。”

　　“晚辈以为，做事情，总是要有目的的，如果不过一切，凭着头脑一时发热，莽撞就做了，回过头来，可能遭受更大的损失，刚刚大人问到了巡检司军士的事情，晚辈的目的是很简单的，让这些军士，再次为朝廷立功，博取功名，证明自身，就这么简单。”

　　董昌好半天没有说话，显然是不知道该说些什么了。

　　“好了，算你小子会说，老夫问完了，你的回答，还是不错的。”

　　房间的灯量了。

　　董昌带着笑容，出面在苏天成的面前。

　　“恩，不错，长高了一些，成熟很多了，你今日的回答，老夫很是满意，做好准备，跟着老夫到京城去，亲自去做解释吧。”



　　第一百四十九章 分析和运筹

　　时间很晚了，回到县衙之后，苏天成没有马上回到后院去。

　　渠清泽也是明白的，跟随苏天成到了三堂。

　　渠清泽、卢天明、刘仲基三人，都是住在县衙里面的，只不过他们居住的地方，在二堂到三堂之间，按照规定，他们也必须居住在县衙里面。

　　渠清泽早就分析过了，董昌从京城来到江宁县，绝对不会是小事情，但也表明了一个立场，那就是皇上还是信任苏天成的，如果真的不相信了，要采取措施了，来的就是其他人了，当然，自己一定是有些责任的，在苏天成的身边，没有能够如实的禀报情况。

　　出现这样的状况，渠清泽不后悔，他相信，苏天成是能够做大事情的，到时候，真正的做出来成绩了，朝廷一定是能够明白的。

　　再说了，朝廷没有撤换自己的意思，也就说明了，暂时没有什么问题的。

　　可这里面，一定是出现了什么问题的，有人暗中算计，而且不是一般人。

　　“老哥，想不到会出现这种事情，你一定是知道一些情况的，方便的话，是不是说说，这马上就要到京城去了，若是什么情况都不知道，也显得有些被动啊。”

　　渠清泽同样很严肃，听到苏天成说这些话之后，尚在沉思。

　　苏天成的想法很实在，外放到江宁县，虽说掌握了实际权力，可以做不少的事情了，但缺陷也是明显的，那就是无法得知京城里面的情况，自己的前途，以及能够做多大的事情，都是京城里面掌握的，京城的风吹草动，必然产生一些影响。

　　“董大人到江宁县来，曾经训斥了我，说是有些情况不知道、不清楚，可我明明是通过南京内卫，禀报了诸多情况的，这就很奇怪了。”

　　在苏天成的面前，渠清泽也没有必要隐瞒事情了，有什么说什么，因为苏天成也是这样对待他的，相互之间的信任，是最为重要的。

　　“哦，你的意思是说，董大人没有接到这些奏折。”

　　渠清泽点点头，神色凝重。

　　苏天成眨了眨眼睛，这样看来，问题有些复杂了。

　　南京作为陪都，不仅仅设有京营，也设有内卫，锦衣卫的声势，没有京城那么大，本来太子应该驻守在南京的，可万历年间之后，太子一般都是在京城了，所以锦衣卫没有多少事情，但很多的密奏，还是通过锦衣卫，传到京城去的。

　　而且锦衣卫的密奏，可以直接到皇上的手里。

　　屋里一时间有些沉默了，能够掌握南京锦衣卫的，没有多少人，董昌身为锦衣卫都督佥事，南京锦衣卫指挥使是绝对不敢压着这些奏折的，说起来，只有管着锦衣卫指挥使的人，发话之后，指挥使才会这样做的。

　　至于说董昌问到的几个问题，普通人是不会知晓其中信息的，比如说江宁县巡检司军士的来历，查抄匡思明的府邸，缴获的诸多火器，以及对剩余盐商的处理。

　　能够知晓这些事情的，需要有不一般的身份。

　　“老哥，你认为问题出在什么地方？”

　　苏天成终于说到了关键地方，其实他的内心，已经有了一些猜测，董昌说到了一个关键的事情，其实也是变相提醒他的事情，那就是和南京两大营联系的事情，知道自己这个诉求的，目前只有一个人。

　　渠清泽显得很是慎重，思索了好一会，才开口说话。

　　“依照我的感觉，应天府、南京六部、都察院，都没有什么问题，他们的奏折，都是通过了京城六部和都察院的，出现这样的问题，应该是密奏。”

　　说到这里，渠清泽停下了，看着苏天成。

　　他感觉到，苏天成的心里，已经有了眉目。

　　“我也有这样的想法，董大人问到的四个问题，表面上看，没有什么，其实都是指到了要害地方，如果换一个角度思考，会得出来截然不同的结论，某些人的用心，也是太毒了，老哥，有一个关键性的问题，我不清楚，希望你能够告诉我。”

　　“京城里面的风云，我丝毫不知，想着就是在江宁县，老老实实的做事情，可身为朝廷命官，很多的事情，身不由己，若是总这样浑浑噩噩的，不知道什么时候，就被他人算计了。你我都是一体的，一荣俱荣，一损俱损，任何一个人出现问题，都非同小可，所以说，希望你能够告诉我一些具体的情况。”

　　“你想知道哪些情况？”

　　“宫里的情况。”

　　屋里再次沉默，到了这个时候，一些问题隐隐浮现出来。

　　渠清泽考虑怎么说，从苏天成的话语来看，矛头已经指向了南京镇守太监王振。

　　王振是司礼监太监，外派到南京，成为了镇守太监。

　　“宫里的事情，我知道不多，毕竟是很隐秘的事情，但有一件事情，我是可以肯定的，那就是司礼监大太监曹公公，与秉笔太监王公公之间，有一些矛盾，他们有着各自不同的体系，王公公几乎不结交朝廷大臣，可曹公公，与朝廷大臣，是有不少联系的。”

　　“这样啊，我记得，公公是不允许和朝廷大臣之间，有什么接触的。”

　　“情况早就变化了，魏忠贤当政的时候，这些规矩和制度，就被彻底破坏了，皇上登基之后，清剿魏忠贤，限制中官的权力，可朝廷大臣之间，纷争不断，皇上很是气恼，恢复了中官监军制度。”

　　苏天成点点头，这些事情，他是清楚的，崇祯四年九月，太监王应朝、邓希诏监视关、宁、蓟三镇兵粮和抚赏事宜，表示中官再次开始监军，以前废止的派遣太监监军的制度，重新恢复了。

　　其实也怪朝廷大臣不争气，放着这样的机会，不知道好好做事情，想到的就是党争，崇祯元年到四年，足足四年时间，内阁换来换去，弄得朝廷里面，乌烟瘴气，朱由检失望至极，才启用身边的近侍。

　　“这样说，就有些道理了，这世界上，没有无缘无故的事情，我做出来的这些事情，必然要侵害到某些人的利益，成为他人攻击的目标，也就是理所当然了，哼，以为手是那么好伸出来的吗？”

　　苏天成的脸色很不好看。

　　渠清泽有些吃惊，害怕苏天成做出来不理智的事情，情急之下，他也顾不上许多了。

　　“大人，你就是想到了这些事情，也不能够轻举妄动啊，王振是曹公公的人，权势很大的，就算是兵部尚书唐大人，应天府尹王大人，也是不敢轻易得罪的。”

　　“呵呵，老哥是知道这些事情的，没有早些提醒我，这是你的不是啊，我们一起共事，快两个月时间了，我做事情的风格，你难道不知道吗，不要担心。”

　　渠清泽忐忑不安的离开了。苏天成确实有能力，想要做的事情，都做到了，可这样的执拗劲，也是他最为担心的，稍微不注意，头脑发热，做出来不理智的事情，后果不堪设想的。

　　渠清泽甚至想到了，要马上给董大人禀报，预防苏天成做出来傻事。

　　苏天成的想法不同了，直接弹劾王振，肯定是不成立的，那是找死，做这样的事情，需要动用智慧。

　　曹化淳和王承恩之间的矛盾，就是最好的着力点。

　　王振是曹化淳的人，做每一件事情，都是维护曹化淳的利益，当然也想着贬损王承恩了。这样的斗争，没有什么大不了的，说起来也是正常的，但牵涉到自己了，那就不正常了。

　　关键是王振阳奉阴违的做法，惹恼了苏天成。

　　苏天成一心想着维护好关系，不惜送上两千两的黄金，就是结交王振的，想不到王振一手拿了财物，接着却对自己开刀了，这样的小人，绝不能够容忍。

　　从更加深远的关系来说，王承恩是维护自己的，也就是说，自己是王承恩力挺的人，王振算计自己，主要目标，可能是对准王承恩的。

　　马上要到京城去了，要面见皇上了，这就是最好的机会。

　　这样好的机会，自己都不能够把握，岂不是太可惜了。

　　不管效果怎么样，至少要让皇上对自己有着好的印象，不会轻易相信王振的话语，接着慢慢寻找机会，通过王承恩和曹化淳之间的矛盾，排挤王振，让王振离开南京。

　　做到了这一点，今后很多的事情，才好办一些的。

　　想着在江宁县好好做事情，不受到太多的干扰，必须要得到上面的支持。

　　矛盾是若隐若现的，唐海泰的事情，苏天成一直都没有忘记，说不定在唐世济的内心，对自己已经有了一定的看法，王道直可能是支持自己的，但也不会做到无微不至。

　　南直隶的最高领导人，也就是唐世济、王振和张泰宁了，张泰宁不会关心地方上的事情，暂时不用去考虑，要是唐世济和王振两人，对自己都有看法了，甚至是直接出手了，那自己的处境，就显得很是艰难了。

　　事情来了，就想办法应付，车到山前必有路，没有什么大不了的。



　　第一百五十章 面圣

　　朱由检看着密折，脸上带着微笑。

　　一边的王承恩，已经知道了密折的内容，董大人已经提到过了，他也是暗暗佩服，苏天成这小子，心思剔透，实话实说，没有丝毫的隐瞒，这正符合皇上的口味。

　　“公公，朕实在是想不到啊，苏天成居然还有私心啊，查抄了匡思明的府邸，就想着自己捞好处，得不到好处，就说是白干了，朕从来没有见过这样直爽的大臣，如此看来，朕还是要给苏天成一些好处的，否则他今后不努力办事了，朕可要失望了。”

　　这样的话，不需要回答，王承恩低着头，没有说话。

　　“朕看，苏天成还是有些眼光的，就说这处理盐商的事情，想的很是深远，没有贸然行事，不简单，比那些夸夸其谈的文武官员，强太多了，朕都有些后悔了，应该将苏天成留在京城的。”

　　“这次苏天成到京城来，朕要好好考校一番。”

　　苏天成有苦自己知，好多的事情，还没有来得及做，又要到京城去，这一来一去，估计一个多月时间就耽误了。

　　关键是跟随押运银两的队伍，一起出发，速度不可能很快的。

　　好在是秋收季节，不会耽误太多的事情。

　　出发之前，他仔细叮嘱了需要署理的政务，卢天明重点处理民生事情，渠清泽和孙元坤重点负责巡检司的事情，刘仲基重点负责治安的事情。

　　当然了。到京城去的重要性，不言而喻。他是不会轻视的。

　　令他没有想到的是，这次跟随到京城去的，还有一位重量级的人物，那就是南京镇守太监王振。

　　一路上，王振的态度很好，面带微笑，时常和苏天成交谈，可苏天成敏感的察觉到。在王振的笑容里面，总是带着一种说不清楚的感觉，他已经揣摩到这里面的深意了。

　　董昌没有随着大部队行动，这位老人，总是神神秘秘的。

　　至于说押运银两的队伍，是南京西京大营的神机营和骁骑营。

　　还有一件事情，至今没有着落。那就是放在江宁县府库的诸多火器，尚没有归属，一直都存放着。

　　这其实是好事情，要是皇上对江宁县的做法有意见了，早就直接处置了。

　　所以说，一路上。苏天成的心情还是不错的，应酬着王振，时不时的开玩笑，恭维王振，最大限度的迷惑王振。

　　七月二十二日。大部队抵达了北京城。

　　这期间，发生了不少的事情。远离京城的苏天成，是不可能知道的。

　　最大的事情，就是司礼监大太监曹化淳变动了职务，七月初六，曹化淳以中官的身份，提督京营戎政，原提督京营的唐文证被罢免了。

　　王承恩出任司礼监大太监，兼任秉笔太监。

　　表面上看，曹化淳的权力好像是大了一些了，掌控了京营，其实内中的变故，有着深刻的原因，知道的人是极少的。

　　说白了，曹化淳和王承恩之间的较量，曹化淳败下阵来，离开了皇宫，去掌控京营戎政。

　　太监最大的依仗，就是依靠皇上，时时刻刻在皇上的身边，掌握皇上的喜怒哀乐，曲意逢迎，能够得到皇上的格外看重。这是人之常情，皇上也是人，也希望有朋友，特别是身处九五之尊，高处不胜寒，唯一能够倾诉的对象，就是太监了。

　　曹化淳离开皇宫，苏天成有着很大的原因。

　　第二件大事情，兵部侍郎刘宇烈，因为讨伐孔有德失败，被直接罢免，投入了大狱。

　　第三件事情，周延儒和温体仁之间的博弈，越来越激烈了，吏部尚书闵洪学，左都御史陈于廷，两人都牵连进来了，陈于廷是周延儒的心腹，闵洪学是温体仁的死党，这样一场激烈的博弈，也不知道会出现什么结局。

　　到了京城，苏天成和王振两人，都住进了官驿，等候皇上的召见。

　　傍晚的时候，有一个黑衣人到了官驿，见到了王振。

　　整个的晚上，王振都没有露面，吃饭的时候，都没有出来。

　　苏天成想着去看看，但发现王振的房间里面，没有亮灯，也就没有打扰了。

　　接近子时，一个黑衣人来到了官驿，直接找到了苏天成。

　　迷迷糊糊的苏天成，感觉到奇怪，听完来人说的话之后，他大为吃惊，没有多少的睡意了，想不到自己还没有到京城，宫里已经出现了一些变故。

　　难怪王振下午没有吃饭，原来他的顶头上司、大靠山曹化淳已经离开了宫里，到京师去监军了。

　　二十三日，巳时。

　　宫里的太监，来到了官驿，通知苏天成，马上到紫禁城去，觐见皇上。

　　苏天成忍不住胡思乱想了，怎么这么快就觐见皇上啊，按照规矩，自己至少要等候三五日的，有些知府，甚至是布政使，到了京城，等候差不多一个月时间，才能够见到皇上的，自己不过是六品的知县，朱由检也太重视自己了吧。

　　虽然为朝廷挣银子了，可金银财宝运送到京城，也就没有自己什么事情了，这过河拆桥的事情，在官场上，太普遍了。

　　再说了，该处理的事情，都已经处理了，曹化淳离开了宫里，王承恩成为了司礼监大太监，秉笔太监，已经是太监中间的第一人了。

　　苏天成被直接带到了养心殿。

　　这是他第一次到养心殿，当然，前世的他，曾经参观过养心殿。

　　这里是皇上召见重要大臣和办公的地方，原来以为，自己会在皇极殿见到朱由检的，居然到了养心殿。

　　苏天成更加的忐忑了。

　　和朱由检还没有真正的接触过。殿试的吏部授官的时候，倒是见到了朱由检。可几乎没有说多少话，大都是形式主义，自己不过是作了两首诗，也没有引发格外的轰动。

　　至于历史的评价，苏天成根本就不相信了，书生害人，总有那些自以为是的历史学家，不尊重史实。依靠着自己的喜好，来评价历史，再说了，明史是出名的不靠谱啊。

　　跟着太监，进入了养心殿，苏天成老老实实的跪下了，没有东张西望。也没有抬头看朱由检，他就是再狂妄，也知道这个时候，绝对要低调。

　　“臣江宁县知县苏天成，拜见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”

　　“苏爱卿平身。”

　　朱由检的声音很柔和。听着很舒服，这些天，听惯了王振那个鸭嗓子的叫唤，突然听见这等悦耳的声音，苏天成感觉很是惬意。心情也有些放松了。

　　站起来之后，苏天成依旧没有抬头。

　　“赐坐。”

　　很快有太监。板着一个凳子过来了，放在了苏天成的身边。

　　“谢皇上赐坐。”

　　一番谢恩之后，苏天成才能够坐下，这可是鸿胪寺教育的礼仪，想不到这么快就用到了。

　　“苏爱卿啊，朕有一件事情不明白啊，你查抄了匡思明的府邸，这黄金白银珠宝，都上缴国库了，费了好大的劲，你岂不是什么都没有得到，难道没有怨言吗。”

　　苏天成很是吃惊，抬起头，看了看朱由检。

　　他距离朱由检，不过四米左右的距离，能够看得很清楚。

　　朱由检还是很年轻的，这也难怪，还不到二十二岁，不可能老成到哪里去的。只是朱由检眼睛四周，有一圈黑色，颇似熊猫眼，这明显是休息不足。

　　按照道理来说，朱由检应该问候一下，自己一路上是不是辛苦了，聊聊家常，接着才开口询问正事的，可没有这些过程，直接进入了主题。

　　朱由检这人很直爽，也可以说是很性急，做事情的时候，希望在短时间之内，能够见到效果，不喜欢形式主义的那一套，更不喜欢玩虚的。

　　这是苏天成分析出来的第一个印象。

　　既然如此，自己也要直爽了。

　　“臣不敢撒谎，确实有些怨言的，原本以为，皇上能够给江宁县留下一些银子，谁知道全部都运送到京城来了。”

　　“呵呵，两千五百万两白银啊，朕都不敢想了，好多的事情，都可以做了，朕已经令户部，马上在陕西、河南、山西、山东等地，开始赈灾了，你确实功不可没，朕可不能够过河拆桥，那你说说，想要朕怎么做啊？”

　　“臣不敢乱说。”

　　“那朕来替你说，是不是想着留下那些火器啊？”

　　“皇上体恤微臣，臣就是这样想的。”

　　“那你要给朕一个理由啊，江宁县巡检司不过三千军士，虽然说以前都是军中骁将，可南京有京营啊，防务也没有什么问题，你要那么多的火器，有什么用啊。”

　　“臣是这样想的，好的东西，谁都是想要的，这就好比说小孩，都是喜欢穿新衣服的，臣看见了那么多的火器，心里当然是想着要的，和小孩看见新衣服的想法差不多，要是能够配备给江宁县巡检司的军士，该是多威风啊，再说了，这些军士，以前都是熊廷弼大人的亲兵，身份也是不错的，跟着臣，已经显得很委屈了。”

　　朱由检脸上的笑容更加多了。

　　“呵呵，你很诚实啊，在朕的面前，愿意说实话，熊将军的夫人，是你帮着埋葬的，你披麻戴孝，送走了老夫人，尽了子侄之礼，熊将军的亲兵，跟随你效力，也是应该的，你想着为他们谋取功名，有情有义，朕也是很看好的。既然如此，朕就准了你的要求，不过这火器，分一半给西京大营，你看怎么样啊。”

　　“臣遵旨。”



　　第一百五十一章 大大的眼药水

　　气氛不错，这是苏天成的第一感觉。

　　朱由检的心情很好，说话的语气，也显得很是轻松。

　　开玩笑，这么多的黄金白银，运到了京城，朱由检要是还不高心，那就没有天理了。

　　这样的机会，苏天成是不会错过的，他知道，皇上还有问题要问的，接下来就是自己好好把握的时间了。

　　“苏爱卿，到江宁县上任，两月有余了，可否想到后面如何署理政务啊。”

　　“臣的主要心思，还是集中在钱粮上面的，江宁县地域广大，人口众多，若是不能够促使农业丰收，不能够收获更多的粮食，难以稳定，已经是秋收季节了，臣想着，秋收之后，清理江宁县的耕地，为来年的耕种做好准备。”

　　“嗯，说说你的想法。”

　　“民以食为天，臣一直都是关注这方面的，臣在平阳府的时候，在自家佃户中间，推广了一些甘薯和玉蜀黍的种植办法，到了江宁县，也是想着推广的，无奈江宁县的农户，没有种植甘薯和玉蜀黍的习惯，臣想着，能够有大量的耕地，实验甘薯和玉蜀黍的种植，只要是取得了丰收，农民自然是会种植的。”

　　“这个想法不错，县衙首先实验，丰收之后，农民自然是会种植的。”

　　“臣就是这个想法，故而看准南京京营的官田，臣曾经专门给王公公禀报，恳请王公公帮忙协调。臣与东京大营和西京大营的将军接触一下，专门商议官田耕种的事宜。王公公已经答应了，只是这段时间，估计王公公有些繁忙，没有来得及联系，臣一直都在等候。”

　　“哦，你是怎么跟王振说到这件事情的。”

　　朱由检的声音，出现了细微的变化。

　　机会来了。

　　“臣曾经专门去拜访王公公，禀报了查抄匡思明府邸的事情。也说到了缴获的火器的事情，恳请王公公帮助给皇上上奏，臣主要想到的事情，还是官田的事情，故而专门给王公公禀报了，臣曾经上疏，恳请皇上恩准。这也是臣的疏忽，臣以为租赁官田，皇上没有反对，就是准许了，所以臣专门恳请王公公帮忙协调。”

　　“王振是怎么说的？”

　　“王公公赞誉臣思考很是周到，一心是为朝廷的。还勉励臣要坚持下去，臣觉得，有了王公公的支持，还有兵部尚书唐大人和应天府府尹王大人的支持，此事是一定能够做好的。所以做了一些准备，秋收之后。就考虑和两大营的将军接触，磋商官田事宜。”

　　朱由检的脸色，有些变化了，虽然很是细微。

　　站在他身边的王承恩，脸上没有过多的表情，但是，眼睛里面，能够看见笑意和赞赏。

　　这一次，他已经想到了王振的事情，身为司礼监大太监，当然要调整一些职位了，南京镇守太监就是首先要调整的职位。可没有任何的理由，贸然的调整，肯定是不好说的，想不到苏天成帮了大忙了。

　　“那你说说，若是和南京京营接洽，准备如何做啊，这些官田，毕竟是京营的根本。”

　　“南京两大营有两万公顷耕地，臣考虑，军营军务繁忙，难以耕种，准备由县衙耕种其中的一万公顷耕地，至于说收益，臣想过了，收益的五分之一，上缴给军营，若是超过了这个数目，臣也是难以承担的。”

　　“五分之一，是不是少了一些啊。”

　　“皇上，臣已经是尽力了，军营可以专心军务，得到了五分之一的收益，若是超过了这个数目，臣无力承担啊，臣计算过了，耕种官田的佃户，所有收益，分为了三个部分，第一部分，五分之一的收益，缴纳给两大营，第二部分，五分之一的收益，缴纳给县衙，第三部分，才是自身剩下的收益，这已经不多了，若是超过了这个限度，佃户所得的收益太少了，他们要养家糊口，若是不能够承受了，就不会耕种了，适得其反啊。”

　　朱由检点点头，看来是赞同这样的认识的。

　　“说得好，这才是民以食为天的考虑。”

　　朱由检没有直接表态，转而问到了另外一件事情。

　　“江宁县隶属应天府管辖，若是有什么事情，也是直接给应天府禀报，苏爱卿如何想到了，直接给唐世济和王振禀报啊。”

　　苏天成心里咯噔了一下，看来这位朱由检，一点都不糊涂。

　　“皇上，这是臣的不是。”

　　其实，牵涉到诸多的事情，唐世济和王振都是关心的，唐世济也曾经建议，江宁县和南京京营多多联系，可这个情况，苏天成是不会说出来的，既然要上眼药水，什么该说，什么不该说，那就要分清楚。江宁县的位置重要，唐世济不可能不关心，这种越级的关心，他是无法阻止的，朱由检这么说，只是提醒其他的官员。

　　“能够认识到不是，很不错了，南直隶的情况，朕是知道的，这也不能够完全怪你。”

　　“皇上圣明，臣汇报江宁县事宜的时候，王公公是非常关心的，还专门鼓励了，臣很是感激。”

　　话不能够说的太多，适可而止。

　　苏天成已经察觉到，朱由检相当聪明，绝不是某些人形容的昏庸不堪，人家知道怎么治理国家，怎么明辨是非。

　　真实的历史，朱由检在煤山上吊之前，曾经说过一句话：朕非亡国之君，臣乃亡国之臣。看来，朱由检说出来这句话，可能是有着一些道理的。

　　“嗯，朕很是看好你啊，斩杀不沾泥，查抄匡思明的府邸，表现出来智勇双全，朕看，你还是回到京城来。”

　　苏天成的脑门上，刹那间冒出了汗滴，这可是要命的事情，俗话说的好，基础不牢，地动山摇，自己没有雄厚的基础，总是在京城指手画脚，依靠着别人的力量，最终是难以成大事的，好不容易在江宁县慢慢铺开了，准备大干一番的，这要是到京城来了，陷入到党争的漩涡里面去了，不知道要蹉跎好多年，说不定先前的多有计划，都要付诸东流了。

　　可不要京城，也要有合适的理由，否则后果更加的不妙。

　　朱由检要求自己到京城来，恐怕就想到了这件事情的，要不然千里迢迢的，跑来跑去，没有事情做了啊。

　　“皇上，臣的想法是有些不同的。”

　　“嗯，你有些什么想法，说来看看。”

　　“皇上厚爱，臣感激不尽，不过臣刚刚到江宁县，也是刚刚开始熟悉江宁县的情况，实实在在感觉到了，处理政务，有着太多需要学习的地方，唯有熟知了情况，才能够有着不一般的见识，臣也是期盼着在皇上身边，建言献策的，可臣不熟悉下面的情况，就难以提出来行之有效的建议，那样一来，有负皇上重托，罪莫大焉。”

　　“苏爱卿，朕时常听说，伴君如伴虎，你如何看待这句话啊？”

　　“臣没有这样的看法。”

　　“哦。”

　　“臣是实话实说的，臣以为，心底无私天地宽，既然在皇上的身边，就要一心为朝廷，一心考虑到朝政，不要想着为自身谋私利，若是皇上身边的文武大臣，都是这样的想法，从实际出发，提出来实实在在的建议，绝不会有伴君如伴虎的想法，若是时时刻刻关注皇上的喜好，想着欺上媚下，谋求权力，满足私欲，当然有此类的想法。”

　　朱由检神色有些凝重。

　　“臣知道，皇上励精图治，想着振兴大明，夙兴夜寐，食不甘味，正是因为如此，臣想着在江宁县，做出来一番成绩，能够减轻朝廷压力，臣以为，尽管是治理江宁县一县之地，也是有着规律的，病来如山倒，病去如抽丝，不能够过于着急，臣查抄匡思明的府邸，概因为匡思明和后金勾结，贩卖军械器材，这等同于谋反，罪不可赦，臣不惩处其余十六家的盐商，也是考虑到，必须要维护江宁县的稳定，他们只要足额的上缴赋税，继续在江宁县做生意，是有着莫大好处的，两权相害取其轻，故而臣做出来了这样的选择。”

　　“虽然说查抄了匡思明的府邸，可臣的内心，是不想这么做的，请求皇上赦免匡思明的家人，也是从这方面考虑的，惩处首恶，余者接宽大处理，宽严相济，方可令其余人认识到朝廷的威严，最大限度限制自身的行为。”

　　“臣考虑的是长远的机制，这话解释起来，意思就是形成良性的发展路径，比如说江宁县粮食种植，让老百姓家里有了存粮，手里有粮，心里不慌，就是发生了灾荒，也不至于引发事端，臣正在努力，期盼早日成功。”

　　“臣虽然在江宁县，远离京城，可也是知道皇上过于操劳的，臣以为，皇上一定要保重身体，皇上的身体，乃是我大明朝之根本。”

　　朱由检悠悠的叹了一口气。

　　“朕很久没有听到这样的建议了，苏爱卿的意思，朕是明白的，朝廷文武大臣，也有提出来这等建议的，可惜他们总是言辞凿凿，以为掌握了至理名言，朕就非要按照他们的意见来办事，否则就是昏庸。朕何尝不明白慎独的道理，但事情总有轻重缓急啊。”

　　“臣以为，皇上说的极是。”



　　第一百五十二章 大婚之事

　　朱由检脸上微微有了笑容。

　　“苏爱卿，你为什么会认为朕说的是正确的啊。”

　　“臣对慎独有着特殊的看法，倒不是反对慎独，圣人之言，总是有他的道理，但臣以为，理想不能够代表现实，说的无礼一些，皇上治理国家，依靠的还是身体力行，教化百姓，让他们自力更生，丰衣足食，若是人人都坐而论道，清谈个人修养，以为加强了自身的修养，国家就可以大治了，那是一派胡言。”

　　朱由检终于忍不住笑了，这次是大笑。

　　“哈哈，朕想不到啊，殿试榜眼，居然会如此的看待圣人之言，要说苏爱卿对慎独的理解，也是有些偏颇的啊。”

　　“皇上，臣就是这样看的，想我大明朝，内忧外患，内有流寇作乱，外有后金骚扰，连续几年，陕西、山东、河南、山西都遭遇灾害，粮食歉收，农民流离失所，臣听闻，六月初六，黄河孟津决口，军民商户死伤无数，如此的形势下，清谈什么慎独，毫无作用，误国误民，为今之计，是想到好的办法，解决这些难题，让军民能够吃饱饭，穿暖衣，有住宿的地方，这才是最好的建议。”

　　“说的好，说得好啊，苏爱卿是不是有什么好的建议啊。”

　　“臣以为，国库有银子了，当大力赈济灾民，最大限度安抚民心。”

　　“哈哈，苏爱卿不说，朕倒是忘记了。府库中有如此多的银两，朕的子民尚在受苦。这些银子，是要拿出来赈灾了。”

　　朱由检的情绪很快好起来了。

　　苏天成的话，说到他的心坎里面去了。

　　朝廷里面，清谈的大臣太多了，特别是那些给事中，时时刻刻都盯着他人，发现一丝的问题，都要大动干戈。接连不断的弹劾，大有不达目的誓不罢休的意思，真的要他们提出来有利于国家发展的大计，多数人都成为了哑巴。

　　可苏天成这样说，也触动了他的心思，这样的人才，不能够留在身边。实在是心有不甘。

　　“苏爱卿认识很是不错啊，朕觉得甚是有理，朕以为，爱卿可以一边学习，一边在朕的身边建言献策啊。”

　　苏天成有些恼火了，自己说的够明白了。

　　可在朱由检的面前。他是不能够发火的，只能是娓娓道来。

　　“臣确实是想着在皇上的身边，要不臣大胆了，和皇上约定一下。”

　　朱由检愣了一下。

　　“什么约定。”

　　“臣在下面十年，臣今年十九岁。在下面十年，也不过二十九岁。这十年，臣力争在县、府和省都体验一番，真正的积累了经验，就可以熟练处理政务了。”

　　“呵呵，苏爱卿和朕来君子协定啊，也好，朕就答应你，不过十年的时间，太长了一些，这时间问题，朕可不和你约定，你刚刚外放，立刻回到京城，确实不合适，朕还是依了你，在江宁县好好干。”

　　苏天成松了一口气，总算是将这件事情，应付过去了，要是现在回到京城，对他可以算是致命性的打击了。

　　“苏爱卿刚刚说到，你已经十九岁了，朕听说，你还没有大婚啊，这是为什么啊。”

　　苏天成的身体颤抖了一下，立马想起了朱审馨，自己要是被皇上指婚，嫁给了郡主，岂不是惨了，就算是继续做自己的事情，可不能够纳妾，同房还要郡主批准，这样的光棍生活，简直不是人过的。

　　“这个，皇上，臣也不知道是怎么了啊。”

　　不仅仅是朱由检，就连王承恩也没有忍住，扑哧笑出声来了。

　　皇上问到这件事情，其实与朱审馨有关，晋世子朱审烜上奏了，说是自己的妹妹朱审馨，因为相思病，茶饭不思，骨瘦如柴，眼看着就要出问题了。

　　也是朱审烜年轻，敢于说出来这样的话语，可能也是关心自己的妹妹，居然在守制期间，上奏了这样的事情。

　　毕竟是皇室的人，朱由检还是关心的，很快询问到了情况，得知朱审馨中意的男子，居然是苏天成。这一下他为难了，苏天成做仪宾，那是不可能的，如此的俊杰之才，不准参与朝政，那还不如让朱审馨另外选择。

　　皇家的事情，是不能够轻易泄露出去的，所以，朱由检只是和王承恩说到了这件事情，王承恩倒是说到了其他的办法，既然苏天成还没有大婚，尽管让朱审馨嫁给苏天成，只不过改郡主的身份为县主的身份，只要朱审馨和朱审烜愿意，就没有什么问题了，一切的限制去不存在了。

　　朱由检觉得，这个办法是不错的，其实他是有些赞同朱审馨嫁给苏天成的，这样最大限度的网罗了苏天成，不管怎么说，苏天成都是皇亲国戚了。

　　“苏爱卿，俗话说得好啊，成家立业，你已经十九岁，虚岁就是弱冠之年了，尚未大婚，确实说不过去啊，父母之命媒妁之言。你是朕钦点的榜眼，朕都想着要责怪你的父母了，你为朝廷立下了功劳，朕没有什么可奖赏的，就为你说一次媒，你看如何啊。”

　　这真的是匪夷所思了。

　　苏天成有些眩晕，你朱由检是大明朝的皇帝，内忧外患，这么多的事情需要操心，怎么想到我结婚的事情来了，还准备做媒婆了。

　　当然，皇上赐婚，那是莫大的荣耀。

　　至于说不认识，那也没有办法，结婚之后，慢慢培养感情，只是千万不要是牵涉到周延儒或者是温体仁的什么亲戚了。

　　苏天成连忙站起来了，整理了衣襟，恭恭敬敬的跪下了。

　　“皇上关心微臣，臣感激涕零。”

　　“朕看，晋世子朱审烜的妹妹朱审馨，很是不错，就许配给你，待到守制结束之后，择日成婚吧。”

　　苏天成内心忐忑，这真是怕什么来什么啊，要真的迎娶了郡主，王芙蓉怎么办，包括秦淮河的那段艳遇，怎么处理啊。

　　“公公，即刻拟旨，郡主朱审馨因守制期间，情难自制，有违圣和，着即降为县主，所领俸禄不变。”

　　苏天成差点蹦起来了，朱审馨是县主，就没有那么多的讲究了，嫁给自己之后，住在一起，乖乖的听自己的话，也不要眼红自己有几房的小妾了，就算是朱审馨身边的侍女春屏，只要自己愿意，也收归帐下了。

　　至于说郡主降为县主，不是什么了不起的事情，别人看起来是大事情，自己根本就不在意的。

　　这是朱由检的关怀，已经是做了很大的让步了，他当然是明白的。

　　苏天成离开了养心殿，朱由检的神情迅速变化了。

　　“公公，给王振传旨，叫他在官驿耐心等候，朕暂时没有时间，就不忙着见他了。”

　　“奴婢遵旨。”

　　“朕看，你上次推荐的秦三德，还是很不错的，在宫里的时间不短了，也该出去历练一下了，就到南京去吧，王振暂时安排到神宫监。”

　　“奴婢遵旨，即刻就去安排。”

　　王承恩的内心，如同灌蜜一般。

　　宫廷十二监，最不受人待见的，就是神宫监了，掌管太庙以及其他皇室庙宇的洒扫和香灯等事情，说起来就是打扫清洁的，没有丝毫的权力，几乎被人遗忘。

　　王振被安排到这里，从南京镇守太监的位置，一下到了神宫监，不知道会是什么滋味啊。

　　这也说明了，自己和曹化淳之间的较量，胜负分明了，皇上是支持自己的。

　　当然，这里面的功劳，说起来，苏天成是最大的，这小子太灵活了，自己不过是告诉了董昌大人一些猜测，这小子就能够敏锐的分析到，可堪造化啊。

　　住宿在官驿的王振，得知了皇上的旨意之后，瘫坐在屋子里，如同丧家之犬，他明白，自己这次讨好曹化淳，想着攻击王承恩，结果是自己被抛弃了，无情的抛弃了。

　　他隐隐有些恐惧了，宫里已经是王承恩直接负责了，自己到了神宫监，还不知道遭遇到什么事情啊，为了保住性命，这些年以来，存下的金银财宝，不要多长的时间，肯定就要流出去了。

　　去求曹化淳是没有多大作用的，这个时候，最为明智的做法，是马上去讨好王承恩。

　　秦三德也在第一时间得到了消息。

　　王承恩一再叮嘱他，到了南京之后，一定要照顾苏天成，皇上对苏天成是非常看好的，他秦三德能够出任南京镇守太监，苏天成是有功劳的。

　　突然得到了这么大的好处，秦三德喜不自禁，至于说照顾苏天成，那是应该的。

　　苏天成不需要继续住在官驿了，而且他也知道了，王振不是南京镇守太监了，秦三德成为了南京镇守太监。

　　这是大好事，今后，自己更好办事情了。

　　王振尚且住在官驿，苏天成不想见到他，王振这是咎由自取，如果不得罪自己，尚不会有这样的遭遇。

　　他也不能够马上离开京城，皇上还没有旨意。

　　不知道朱由检什么时候会下旨，同意自己回到江宁县去，在京城里，什么事情都没有，每天就是耗时间，这样的日子，很是难过的。

　　当然了，他也有人需要去拜访的，周延儒和温体仁那里，就免了。



　　第一百五十三章 吴三桂

　　京城步步高酒楼。

　　步步高酒楼，是京城著名的酒楼，在这里吃饭的，大都是官僚士绅，听这个名字，就知道这样的酒楼，专门迎合了众人的心理，生意一定是不错的。

　　苏天成在这里宴请徐尔一。

　　工部的事情不少，特别是临近秋收季节，需要掌握各地的情况，主要是看各地的灾荒情况，这些年，北方太多地方受灾，就是北直隶，都不能够避免，农事是工部最为重要的工作之一，所以说，徐尔一还是有些忙碌的，每日卯时就到工部，一直到酉时以后，才会回到府邸。

　　至于说傅友亮，苏天成没有打算宴请，去拜访一下，就可以了。

　　对于大明朝的这些言官，他的印象很不好，整体的感觉，就知道吵吵嚷嚷，鸡蛋里面挑骨头，成事不足败事有余。

　　酉时不到，苏天成就到了步步高酒楼，订下了雅间，坐在里面等候。

　　跟随他到京城来的，就是王大治，江宁县的事情很多，苏俊和苏二童是不可能抽身了，再说了，苏天成已经是朝廷命官，跟随神机营和骁骑营，绝不会有什么危险的，回到南京去，同样也是和他们一起出发的。

　　苏天成一直都喜欢清静，与徐尔一两人在雅间吃饭。气氛轻松，想说一些什么话。也随意很多，徐尔一是较为古板的人，营造出来这样的气氛，说话也没有那么多忌讳。

　　刚刚到了酉时，酒楼伙计带着两人进入了雅间，徐尔一走在前面，跟在后面的，还有一个年轻人。

　　苏天成还没有来得及开口。徐尔一就说话了。

　　“坤元，来，我给你介绍一下，这位年轻人，乃是当朝武举人，游击将军吴三桂，你们都是朝廷俊杰人才。今后可要多多亲近啊。”

　　苏天成的身体摇晃了一下，这个动作，被对面的吴三桂看到了。

　　“苏兄，在下吴三桂，字长伯，真正是仰慕苏兄的文采。可在下不过一介武夫，不敢和苏兄并肩，苏兄乡试解元，会试会元，殿试榜眼。在下听来，简直是奇迹啊。在下参加武举，靠的是舞枪弄棒，这肚子里面的墨水，还是太少了。”

　　“不敢不敢，吴兄乃是军中骁将，在下早就想着，能够驰骋沙场，想那沙场秋点兵的气势，该是多么的豪迈啊，在下最是佩服军人，吴兄才是坤元真正学习的榜样啊。”

　　两人相互客气，内心的想法，截然不同。

　　吴三桂的名气太大了，两次的反叛，特别是第一次的反叛，导致清军直接入关，继而问鼎中原，因此被封为平西王。吴三桂和陈圆圆之间的佳话，尽人皆知，冲冠一怒为红颜，且不说这是不是实际情况，仅从这样的故事中间，就可以知道吴三桂的名气了。

　　真正接触到这个历史上著名的反派人物的时候，苏天成还是有些吃惊的。他对吴三桂的看法，肯定有不好的方面，一次的卖主求荣，考虑到实际情况，姑且算追求个人价值，还勉强说得过去，但两次的卖主求荣，甚至是想着当皇帝，这个人的品行，肯定是有问题了，做人是需要有底线的，哪怕你有这再多的原因解释，哪怕你面临再多的不得已，还是要知道基本的廉耻，文天祥的那句诗词“人生自古谁无死、留取丹心照汗青”，是值得推崇的。

　　徐尔一对苏天成和吴三桂的亲近，很是高兴，在他看来，两人都是俊杰人才。

　　“坤元，长伯被朝廷授予了游击将军职务，二十岁的年纪，了不起啊，这次是到京城来谢恩的，我想着，你们结交一下，来日也能够互相帮助啊。”

　　吴三桂注意到了苏天成的迟疑，内心有些小疙瘩，不过在这样的场合，他也是不好怎么说的，苏天成为什么会有如此的反应，难道是看不起武官吗。

　　他也有看不懂苏天成的地方，殿试榜眼，为什么要外放，进入了翰林院，是多么的尊贵，应天府六品的京畿知县，能够有多大的出息啊。

　　入席之后，照例是徐尔一首先举杯，苏天成和吴三桂跟着举杯，满饮第一杯酒。

　　苏天成调整了心态，穿越了，就要面对实际情况，如今的吴三桂，远不是十几年之后的那个吴三桂，历史究竟会怎么发展，说不清楚，说不定十几年之后，两人有可能产生激烈的碰撞，也可能成为好朋友。

　　“吴兄，在下敬你一杯，刚刚听说吴战功卓著，升任游击将军，在下很是吃惊，恭喜了，在下是一介文人，日后若是有机会，还望得到吴兄的诸多关照啊。”

　　苏天成的这一番话，大大抬高了吴三桂，吴三桂虽然升任了游击将军，但也没有太多的战功，主要还是家族的影响，当然，自身还是有一些才华。

　　吴三桂连忙站起来了。

　　“苏兄此言，在下不敢当啊，苏兄才是真正的俊杰，是在下学习的榜样，想苏兄在平阳府城，剿灭三百流寇，该是何等英勇，苏兄的诗词，在下望尘莫及，苏兄文武双全，今后还要多多照顾在下啊。”

　　两人碰杯之后，一口气喝下去了，苏天成倒过酒杯，表示没有剩下一滴酒，吴三桂更是爽快，示意了酒杯之后，拿起了酒壶，再次倒上了满满一杯酒。

　　要知道，这喝酒是有讲究的，一般来说，都是饮八分杯，若是倒满了，证明两人的关系不一般的，已经不需要那些礼仪来约束了。

　　“苏兄。在下借花献佛，敬你一杯。”

　　徐尔一很高兴。看到吴三桂和苏天成如此的投缘，两人今后慢慢的交往，成为朝廷的栋梁，何愁不能够振兴大明朝。

　　关宁铁骑，是朝廷的一支劲旅，在抗击后金的战斗中，发挥了重要的作用，朝廷都是知道的。虽然说在大凌河之战，关宁铁骑，几乎损失殆尽，可后来还是重新组建了，如今，吴三桂已经是关宁铁骑队伍中的一名将军了，可以预计。不要多长的时间，就能够领导这样的一支铁骑了。

　　长期以来，关宁军都是驻扎山海关的，稳如泰山，战斗力是得到公认的，这也是因为吴三桂父子。一直都驻守山海关。

　　吴三桂的父亲吴襄，在崇祯四年的大凌河之战中，临阵逃脱，被免去总兵职务，今年六月。因讨伐孔有德有功，恢复总兵职务。

　　这一对父子。在文武官员中间，有着一定的影响。

　　徐尔一是典型的文人，对战场上的事情，不是特别清楚，但有着一定的分析能力，当年，他为熊廷弼鸣冤，为毛文龙担保辩解，也显示出来了一定的远见。

　　这一次，徐尔一相信，自己做对了。

　　所谓酒品识人品，苏天成是深谙其中之道的。一个人在酒场上的表现，能够很直接的表现出来其对人对事的态度，特别是在酒酣之时，很多的本性，就表露出来了。通过喝酒的表现，察觉到一个人的品性，这不是夸张的说法，确实是有道理的。

　　苏天成发现，吴三桂喝酒显得有些拘谨。

　　吴三桂是军人，长期镇守山海关，平日里接触到的，也是军人，大碗喝酒、大口吃肉，是很平常的事情，豪迈的性格，也就是在这样的环境中间，熏陶出来的。

　　军人是不能够有文绉绉的表现的，需要在战场上杀敌，你死我活的厮杀中间，没有什么道理可说，谁的力气大，谁的武功高，就能够消灭对方，就能够活命。

　　军队中间，文人是更少，几乎没有，依照吴三桂的身份，接触文人的机会，不会很多。

　　可吴三桂的表现，确实不简单，能够控制住自己，尽量表现出来适应，这绝不是一般的武将所具备的素质。

　　苏天成接触过孙元坤、刘实亮和罗昌，应该说，这些人都是武将，当初的地位，比吴三桂高了很多，他们的身上，豪爽之气，是不可能消磨的，尽管在四川峨眉山隐居那么多年，重出江湖的时候，依旧没有改掉老习惯，他们在苏天成的面前，没有那么多的顾忌，表现出来了真实的自我。

　　吴三桂和孙元坤等人不同，善于伪装和隐蔽。

　　不是说这种做法不好，审时度势是不一般的能力，能够做到喜怒不形于色，适应各种的局面，要么是顶天立地的英雄，要么是大智若愚的枭雄，也可能是称霸一时的奸雄。

　　苏天成觉得，自己有了初步的看法。

　　他笑呵呵的开口了。

　　“吴兄，在下听闻，军队中的兄弟，都是大碗喝酒、大口吃肉的，在下最为推崇唐朝王翰的凉州词，葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催，醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。想那战场上，有着何等宏伟的气魄啊，徐大人是在下的恩师，也是深知战场残酷的，吴兄就不要拘谨了，我等也体会一下战场饮酒的滋味，徐大人不会在意，吴兄意下如何啊。”

　　“苏兄客气了，苏兄的长相思，在山海关，已经广为流传了，在下早就倒背如流，山一程，水一程，身向榆关那畔行，夜深千帐灯。风一更，雪一更，聒碎乡心梦不成，故园无此声。苏兄是真的知道弟兄们的苦衷啊，长年镇守边关，难以和亲人团聚，就凭着这一点，在下也是要多敬苏兄几碗酒的。”

　　徐尔一抚摸着不多的胡须，笑的很是惬意，这等的场景，是他最愿意看见的。

　　大明朝的文官，在武将的面前，总是显得高人一等，自己的这个学生苏天成，丝毫没有这样的表现，吴三桂的表现，也是很不错的。



　　第一百五十四章 历史的必然

　　苏天成非常的吃惊。

　　吴三桂的表现，绝非莽撞的武夫，有着不错的学问，领悟能力，更是不用说了，这样的人，的确是人才啊，难怪年纪轻轻，就成为了游击将军。

　　这游击将军，虽然只是从五品的品秩，统辖一千五百军士，可这个品秩，是非常特殊的，是军中高级军官和中下级军官的分水岭，好多的下级军官，通过战功，得到提拔，成为游击将军，也就到顶了，可吴三桂如此的年轻，二十岁就成为了游击将军，前途岂能一般。

　　按照历史大发展，吴三桂23岁成为前锋右营参将，26岁成为前锋右营副将，相当于副总兵，27岁的时候，擢升为宁远团练总兵。

　　这样提拔的速度，闻所未闻。

　　喝酒进行到了一半，苏天成看出来了，吴三桂喝酒的时候，眼神有些虚飘，似乎是在看着你，又似乎是在看着其他的地方，好像总是在想着下一步该怎么做，怎么才能够表现出来最大的热忱，这是典型的投机主义的表现。

　　吴三桂的这种表现，他也不会过于的介意，吴三桂身在官场，想着得到提拔，不能够投机，很难有机会的，古往今来的很多著名人物，不都有着这样的表现吗。

　　但这种人，不值得深交，这样的人，都有着一个致命的缺点，投机的同时。一切以自我利益为中心，时刻表现出来自身的取舍。非常自私，有利的事情，就拼命去做，不利的事情，推的远远的，生怕自己受到牵连，这样的人，不能够算是真正的朋友。

　　苏天成隐隐有些明白了。吴三桂为什么会做出来后面那么多的事情。

　　在吴三桂的眼里，自己才是最为珍贵的，其他人都是拿来利用的。

　　苏天成不禁有些奇怪了，吴三桂这样的性格，怎么可能和陈圆圆之间，发生那么多的缠绵啊，难道真的是传说。

　　酒品知人品。真的不差啊。

　　吴三桂更加吃惊苏天成的表现。

　　随着喝酒时间的持续，他内心越来越惊诧了，在军队中喝酒，都是豪爽的，在战场上拼死拼活的人，今朝有酒今朝醉。甚至视酒为生命，一口气喝下一碗酒，不算什么稀奇。

　　既然在军队里面，吴三桂也带有豪爽的喝酒作风了，他本来以为。苏天成是不能够喝多少酒的，苏天成比自己小一岁。没有真正在战场上磨砺，典型的文人，不可能锻炼出来那么高的酒量的。

　　可到了现在，苏天成和自己喝的一样多，若无其事，谈笑风生，没有丝毫的醉态，看看徐尔一，已经显示出来醉意了。

　　而且苏天成居然知道文酒和武酒。

　　所谓文酒，那是朝廷文官在一起喝酒，斯斯文文的，小杯子喝酒，自始至终都很斯文，甚至醉酒也是斯文的，所谓武酒，是军队里面的喝法，没有什么讲究，大家在一起，就是喝的痛快，大呼小叫都没有关系。

　　文人和武夫之间，是难以融合的，军人不爱和文人一起喝酒，文人更是不习惯军人喝酒的作风。

　　吴三桂拿出来军队里面的喝酒架势，苏天成应付自如，丝毫没有表现出来不适应，这样的文人，到了军中，是很容易和军士打成一片的。

　　至于说苏天成的文采，他是望尘莫及的，喝酒的时候，一直都有些忐忑，生怕苏天成兴趣来了，吟诗抒情，那他就尴尬了，可苏天成态度低调，绝口不提文学的事情。

　　吴三桂最为注意的，还是苏天成的气质，这方面，他甚至有些嫉妒了，苏天成身上，有着典型的文人气质，儒雅俊朗，但偶尔也透露出来军人的气质，不拘常理，豪迈慷慨。

　　他历来认为自己是很不错的，对文人的看法，虽然表面尊重，但骨子里是有些不以为然的，可与苏天成的第一次见面，他的自信心，就遭遇了不小的打击。

　　他不得不有这样的感觉，自己比不上苏天成。

　　眼看着喝酒已经差不多了，徐尔一醉醺醺的开口了。

　　“坤元，长伯啊，今日饮酒，都很尽兴啊，我想着考考你们，你们认为如何饮酒是最佳境界啊。”

　　苏天成看着吴三桂，脸上带着微笑。

　　吴三桂当然不明白这里面的意思，见风使舵是他的本事，可真正的说到学识，在苏天成的面前显摆，那是自取其辱。

　　“在下也想请教苏兄这个问题啊。”

　　吴三桂真的聪明，这么说，没有掉面子。

　　“恩师，学识想到了一句话：盈则满，花至半开，酒至微醉，是为最佳。”

　　“好，好，呵呵，说得好啊，坤元学问超凡，对喝酒也有着不一般的认识啊，酒至微醉，是为最佳，我看，今日的酒宴，就到这里吧。”

　　徐尔一已经醉了，说完这些话，趴在桌上，嘴里竟然发出了鼾声。

　　苏天成叫来伙计，扶着徐尔一，到楼上去歇息。

　　京城的高档酒楼，备有客房，就是应付这种醉酒的情况的。

　　既然徐尔一喝醉了，酒宴也就结束了。

　　苏天成准备抱拳与吴三桂告别了。

　　吴三桂做出来了一个惊人的举动，他解下腰间的宝剑。

　　“苏兄，这柄宝剑，乃是在下随身携带的，所谓宝剑赠英雄，在下仰慕苏兄，就赠与苏兄这柄宝剑，有些唐突了，忘苏兄不要推辞啊。”

　　苏天成有些吃惊，也有些猝不及防，他不想和吴三桂有着过多的交情，想不到吴三桂做出来了这样的举动。

　　这个时候，自己是不可能拒绝的，不如就结下仇怨了。

　　苏天成接过了宝剑。

　　“谢谢吴兄的厚爱了，此乃吴兄随身携带的宝剑，赠与了在下，在下受之有愧，吴兄这份情义，我记下了，这一柄折扇，伴随在下多年，上面有在下书写长相思，赠与吴兄。”

　　苏天成从怀里掏出了一把扇子，递给了吴三桂，他实在是没有什么礼物，这古人送礼，也是很讲究的，文人送礼，要文雅，要和学识有关的，武官送礼，要豪迈、大气。

　　送给吴三桂扇子，没有什么了不起了，吴三桂又不是女人，送出去了没有多大的麻烦的，所以他没有想那么多。

　　以前送给了柳如是一柄扇子，那是有着定情的意思，可吴三桂是男人啊。

　　吴三桂接过扇子的时候，如获至宝，脸上洋溢着激动的神情，苏天成有着摸不着头脑，不知道吴三桂为什么会如此的高兴，虽然说这扇面上，有自己写下的名字，有一首长相思，但和吴三桂的宝剑比起来，实在是拿不上台面的。

　　下楼之后，苏天成看见了奇怪的一幕。

　　吴三桂下楼之后，酒楼一楼，站起来了好些彪悍的汉子，很快聚集到了吴三桂的身边。

　　“苏兄见笑了，这些都是在下军中的兄弟，一同跟着到京城来的，今日得见苏兄，万分荣幸，他日有机会，一定专门拜访苏兄，就此告辞了，后会有期。”

　　苏天成举手还礼。

　　看着吴三桂一行离开，他的表情有些复杂，想不到吴三桂还带着这么多的手下到酒楼来，这些人，显然是保护吴三桂安全的。

　　这说明了什么，按照他的理解，有两个方面，一是吴三桂爱显摆，二是吴三桂很怕死，一个怕死的将军，投机的将军，显摆的将军，期盼着他能够忠心耿耿，能够善待朋友，有些天方夜谭了。

　　吴三桂才二十岁，从言行举止中间，已经显露出来这些本性，难道历史的发展，有着它的必然性吗。

　　回到客栈，王大治一直都没有说话。

　　苏天成有些奇怪，王大治虽然寡言少语，但跟在自己的身边，已经开始努力多说话了，今天的表现太奇怪了。

　　“大治，你怎么了，一直都不说话。”

　　“少爷，小的觉得，您不喜欢吴将军。”

　　苏天成眨了眨眼睛，想不到王大治能够看出来自己的想法，那吴三桂岂不是知道。

　　“大治，不许胡说，你怎么知道的。”

　　“小的一直在少爷身边，能够感觉到少爷的想法。”

　　苏天成舒了一口气。

　　“算了，不要多想了，他在山海关，我在江宁县，相聚几千里，也见不到的，今天我没有什么失态的地方吧。”

　　“少爷，吴将军送与您宝剑，您赠与吴将军扇子，这是最高礼节了，您是文臣，吴将军是武将，您赠与了吴将军折扇，他必然视您为知己的。”

　　苏天成好半天没有说话，这真他妈的怪了，第一次送出去扇子，给了柳如是，结果引得人家想入非非，都要当自己的老婆了，这第二次送扇子，送给了吴三桂，自己不想结交吴三桂这样的人物，结果阴差阳错，人家视自己为知己了，还真有些哪壶不开提哪壶的味道了。

　　“大治，你怎么知道这些事情的啊？”

　　“少爷，小的都是听渠大人和刘典史说的。”

　　苏天成叹了一口气，看来历史的发展，的确有它的规律，有些事情可以改变，但有些事情，不能够改变，不知道自己和吴三桂之间，到底是成为朋友，还是成为对手。

　　不管怎么说，吴三桂都是有能力的，绝非庸才，和这样的人成为对手，不是舒服的事情。



　　第一百五十五章 京城变故

　　两千五百万两白银入库，在朝廷里面，引发了轰动，户部尚书毕自严是最为高兴的，有了这么多的黄金白银，可以做很多的事情了，虽然说增加辽饷之后，收入增加了一些，但刨除掉各地的开支，真正能够进入到国库的银子，不过几百万两。而且征收辽饷，他不知道挨了多少骂，甚至有人说他是猪狗不如。

　　需要开支的地方太多了，剿灭流寇需要银子，赈灾需要银子，北边防御后金需要银子，各地卫所需要银子，毕自严忙的焦头烂额，户部也格外的热闹。

　　开支银两，需要得到内阁的批准，最终上奏皇上，可这个程序里面，最为关键的还是第一步，至少需要户部提出来方案，若是方案中间都没有，那肯定是得不到银两的。

　　早朝的时候，因为银两开支的问题，内阁发生了争吵，皇上很是恼火，想不到有银子了，也出现这样的状况，大的开支方面已经定下来了，第一项开支是发放军士的饷银，各地因为欠饷银的事情，导致了不少卫所军士的哗变，这是首先要稳定的，第二项开支是赈灾，特别是河南孟津，因为黄河决口的事情，损失惨重，急需得到救济，第三项是剿灭流寇的开支，第四项是防御后金需要的开支。

　　仅仅是这四项开支，用去白银近千万两了。

　　还有一些小的开支，决定权在内阁和户部的手里。比如说部门缺办公银子等等，这些事情。皇上是不会过问的。

　　早朝争论最多的，还是赈灾的巡按御史人选。

　　周延儒和温体仁都反对中官去赈灾，这一次，他们难得统一了意见，可两人提出来的人选，各不相同，周延儒倾向于都察院派出人选，这是惯例了。一方面赈灾，一方面可以监督赈灾银子，是不是可以实打实的用到灾民的头上，温体仁倾向于吏部派出人选，赈灾的同时，考察下面的官员。

　　两人都是想着派出去自身的心腹。

　　内阁首辅和次辅提出来了建议，其余大臣。当然不会有新的建议了。

　　到山西、山东、陕西等地去的赈灾大臣，已经确定下来了，可到重灾区河南的赈灾大臣，迟迟不能够定下来。

　　可皇上一直都没有开口，显然是否定了两人前往河南赈灾大臣的人选提议。

　　救灾如救火，耽误不得。早朝之后，内阁大臣和六科给事中，悉数到皇极殿去了，看样子，是要进一步统一思想。明确所有赈灾的巡按御史了。

　　朱由检的内心，是想着让苏天成担任河南赈灾巡按御史的。他相信苏天成，至于说周延儒和温体仁各自提出来的意见，明眼人都能够明白，他们是推荐各自的心腹。

　　赈灾是苦差事，也是谁都想争取的差事。

　　身为朝廷派出去的巡按御史，如果说工作认真，那就需要亲自去了解情况，做出来决定，不要完全听地方官员的摆布，让赈灾的银子，真正用到灾民的头上，如果说工作敷衍，完全可以依靠地方官员，完成赈灾的工作，至于效果如何，天知道。

　　但不管怎么说，赈灾都是功劳，无疑是能够得到奖励的。

　　内阁首辅和次辅之间的矛盾，朱由检心知肚明。

　　他本来是非常信任周延儒的，但会试和殿试发生的诸多事情，令他有些疑惑了。严格说，政治斗争是复杂的，谁也不敢保证，在这样残酷的斗争中，不受政敌的排挤。可事实摆在眼前的时候，他就不得不动摇以前的想法了。

　　吏部尚书闵洪学和左都御史陈于廷，两人都遭受了弹劾。

　　其实这一次的弹劾，牵涉到了周延儒和温体仁两人的斗争，朱由检是清楚的，可查到的事实，闵洪学和陈于廷确实是有问题的，他已经下定了决心，不偏袒任何的一方，两人全部都罢免，这样一来，周延儒和温体仁就应该明白自己的用意了。

　　皇极殿，周延儒和温体仁，依旧在争论，为了河南赈灾巡按御史的事宜。

　　这大臣之间的争论，已经成为了一种习惯了。

　　小半个时辰过去了，争论依旧没有任何的结果。

　　朱由检忍不住了，终于开口了。

　　“众位爱卿不要继续争论了，朕看，这河南赈灾一事，江宁县知县苏天成负责。”

　　皇极殿里面，顿时安静了。

　　没有人想到，苏天成能够成为河南赈灾的巡按御史。

　　周延儒提出来了反对意见。

　　“皇上，臣以为不妥，河南是重灾区，苏天成担任江宁县知县，不过两月时间，对诸多的政务，尚不是特别熟悉，赈灾事宜，牵涉到方方面面，需要临机决断，若是出现了意外，或者是耽误时间了，会误了大事，难以显示皇上的良苦用心，臣还是举荐都察院的监察御史下去赈灾。”

　　温体仁聪明很多，发现朱由检的神色不对，马上改口。

　　“臣附议，臣以为，皇上派遣苏天成为赈灾的巡按御史，体现了良苦用心，苏天成到江宁县不过两月有余，体现出来了不一般的能力，就说这次入库的三千二百万两白银，都是依赖于苏天成的功劳，臣相信，苏天成前往河南赈灾，一定能够做的很好。”

　　周延儒扭头看着温体仁，眼睛里面，恨不得喷出火来。

　　赈灾是大事情，哪里能够随意派遣官员的，苏天成过于的年轻，刚刚到江宁县上任，没有多少从政的经验，更不用说办好赈灾这样的大事了。

　　“臣不同意温大人的意见，赈灾是大事情，岂能儿戏，且不说苏天成刚刚上任，就说需要处理的诸多事宜，苏天成就不一定了解，还有协调地方，居中调度，没有魄力和经验，是做不好这些事情的，温大人不知道是什么居心。”

　　“周大人谬误了，苏天成在江宁县，两个月的时间，上缴国库三千二百万两白银，试问满朝官员，谁做到了，再说了，苏天成处理不沾泥的事情，已经表现出来了非同一般的能力，如此的智勇双全，怎么会处理不好赈灾的事宜，下官以为，有志不在年高，皇上提议苏天成担任巡按御史，处理赈灾的事宜，是明智的提议。”

　　朱由检的脸上，露出了微笑。

　　只要有内阁大臣同意他的意见，那就没有多大的问题了。

　　隐隐的，他感觉到，周延儒有些过于的嚣张了，依靠着自身的信任，越来越不能够理解自己的苦衷，而温体仁，则是更加的能够明白自己的苦心。

　　“前往河南赈灾的大臣，就是苏天成了，此事不要再议了。”

　　苏天成显得比较悠闲，到了京城之后，见到了皇上，没有其他的什么事情了。

　　翰林院修撰陈于泰和编修吴伟业，都没有在京城，他们都出去巡视了，说是巡视，其实主要是到下面去了解民情，为将来署理政务，做好准备。两人也是刚刚下去，在这之前，他们分别遭遇了弹劾。

　　苏天浩抽出两天的时间，两兄弟团聚之后，场面也不是那么的热烈，似乎这一份浓浓的亲情，总是有些丧失了原有的味道。

　　苏天成信心满满，以为自己很快就可以回到江宁县去了。

　　他根本不会想到，自己居然成为了赈灾的巡按御史，而且是到重灾区河南。

　　七月二十六日，苏天成再次到了紫禁城。

　　这一次是在皇极殿。

　　跪在地上，听了圣旨，苏天成有些发蒙，被派遣到河南去赈灾，不是什么好事情，赈灾这样的事情，看起来简单，下去之后，威风凛凛的，地方官员都是要听你的，巡按御史，多了不起啊。可真的要做好赈灾的工作，没有详细的规划，没有后续的发展目标，仅仅是走马观花，以为将银子送下去，就完成任务了，那是大错特错。

　　自己有很多的事情要做，刑部的敕书已经发往江宁县了，关于对匡思明家人的处置结果，也出来了，悉数发配到琼州，这件事情，自己还要特意关注一下的，至少要求押送的人员，关照一下，不要苛刻匡思明的家人。

　　还有那些火器，最为关键的是要留下全部的弹药，这东西，自己暂时没有能力生产，今后只能够花费银子购买。

　　官田的事情，也没有能够完全落实。

　　匡思明的府邸、耕地，这些都是需要处理的，那些佃户人心惶惶，不知道下一步该怎么办，从渠清泽和苏平阳的来信中，苏天成已经知道，有些佃户，主动将一半的粮食，上缴到县衙来了，他们担心，失去耕地，失去了赖以生存的土地。

　　还有巡检司军士家眷的安置问题。

　　可现在要到河南区赈灾，这一去，估计又是一个月以上的时间了。

　　圣旨下了，他也没有办法，好在南京京营的骁骑营，跟随他到河南赈灾，安全是不需要怀疑的。

　　离开皇极殿的时候，周延儒和温体仁的眼神，都是有些奇怪的，估计是没有弄明白，年纪轻轻的苏天成，为什么能够成为赈灾的巡按御史，难道皇上如此的信任苏天成。



　　第一百五十六章 出发

　　河南一省的赈灾银两，达到了一百万两，比其余几个省都要多，这也说明了，河南的灾情是非常严重的，突然接受了这么重要的任务，苏天成还真的不敢疏忽。

　　骁骑营准备完毕，就等着苏天成的命令了。

　　救灾如救火，他当然不会耽误，接到了圣旨，即刻准备出发了。

　　不过这次到河南赈灾的巡按御史，可不止一人，都察院的监察御史闫子章，作为副使，跟随苏天成一同到河南。

　　闫子章 是天启年间的进士，浙江绍兴人，一直都是在京城。

　　派遣闫子章 作为副使，也是周延儒的意思，大概是不放心，觉得苏天成过于年轻。

　　相关的准备工作，刚刚铺开，苏天成和闫子章 之间，就出现了矛盾。

　　按照要求，这些银两，要押运到河南，至于说是首先到河南的首府开封府，还是到河南府辖下的孟津，这是根据赈灾工作的需要，自行安排的。

　　闫子章 的意思，押运这些银两，直接到河南洛阳，洛阳距离孟津，不到五十里的距离，便于就地就近展开赈灾事宜。

　　苏天成的看法不同，他认为，兵分两路，闫子章 带着少量的银子，到洛阳，自己带着大批量的银子，到开封府。

　　乍看起来，闫子章 的建议，是很有道理的，苏天成的提议，有些舍近求远的意思了，浪费了人力和物力。

　　其实苏天成有着更深一层的想法。

　　黄河在孟津决口，附近灾民无数。孟津距离洛阳，不过四十多里地。可以说，大量的灾民，第一选择是涌入洛阳，洛阳的日子，肯定不好过，按照朝廷邸报上面的消息，洛阳的一些地方，也都遭遇了灾害。

　　黄河决口是六月初六的事情。现在已经是七月底，接近两个月时间过去，灾民的情况，肯定是非常的糟糕了，邸报上面的描写，言军民死伤无数，百姓转徙。到处祈食，几至无路可走。这说明，灾民已经陷入了绝境。

　　这样的情况下，灾民需要的不是银子，是粮食，还有必要的生活用品。包括药品。

　　带着这些银子到洛阳去，不可能购买到很多的粮食，包括必要的生活物资和药品，最好的办法，是一边安抚灾民的情绪。一面购置大量的粮食和赈灾物资。

　　再说了，部分灾民很有可能离开了洛阳。朝着开封而来了，人都是这样，眼看着没有活路了，尽量往大的地方去，或许有一线生机。

　　分为两条线，有很大的好处，闫子章 在洛阳，可以代表朝廷，安抚灾民，自己在开封，购置大量的粮食、药品等物资之后，直接到孟津，沿路还可以收留诸多的灾民。

　　苏天成很耐心的解释了自己的想法，毕竟他和闫子章 赈灾的这段时间，需要共事，很多的事情，两人可以商议着办理。

　　闫子章 听了解释，没有多说，显然有些心动了，但他就是不赞成苏天成的意见，可自己又说不出来反对的理由，翻来覆去就是一句话，灾情紧急，不能够耽误，不能够南辕北辙。

　　苏天成很是奇怪，不明白闫子章 为什么会这样，这等同于无理取闹了。

　　争论了大半天的时间，苏天成实在是忍不住了，他是主使，有着临机决断的权力，而且有皇上赐予的尚方宝剑，这点小事情都不能够解决好，还如何开展赈灾工作。

　　更加奇怪的是，苏天成强硬的做出来了决定，闫子章 没有明确的反对。

　　这太不正常了。

　　事出反常必有妖，这里面是什么原因，他要弄清楚。

　　出发的前一天夜里，苏天成进入了一处秘密的府邸。

　　董昌正在等候，这次他见到了苏天成，神情很是严肃。

　　听苏天成讲述疑惑之后，董昌慢吞吞的开口了。

　　“坤元，赈灾是大事情，万万不能够有疏忽，事情繁杂，你会遇见诸多的困难，没有一帆风顺之事，愈是遭遇艰辛，愈要意志坚定，能够力挽狂澜，才是中流砥柱，若是遇见困难便畏缩不前，将来如何立于朝堂之上，如何面对朝廷之中的惊涛骇浪。”

　　苏天成愣了一下，从来没有听到董昌说这些话。

　　“你还年轻，老夫为你庆幸，外放到江宁县，是好事，你能够把握一县之局势，今后就能掌控一府一省之局势。”

　　“世伯的教诲，晚辈记住了。”

　　“老夫为官数十载，见证无数沉浮，诸多俊杰之士，怀才不遇，身首异处，庸庸无能之辈，却高踞庙堂，可知是为什么，老夫以为，俊杰之士才华出众，署理政务游刃有余，却是恃才傲物，不善变通，木秀于林，风必摧之，反观庸庸无能之辈，自知不足，乃深谙官场学问，曲意逢迎，投其所好，终得提拔，更有甚者，卖身求荣，为了权力，无所不用其极。”

　　苏天成有些不明白，董昌为什么说出来这些话语，难道是在提醒自己注意什么吗，尽管直接说出来，岂不是更好。他隐隐有了一丝不祥的预感，难道说自己遇见什么大事情了，或者说朝廷里面，会发生什么大事情了。

　　“闫子章 还是不错的，可惜在都察院，这样的官员，早就应该外放了。”

　　苏天成终于忍不住了，他来的目的，就是要了解情况，闫子章 的表现，太奇怪了。

　　“世伯，晚辈确实有些不明白，闫子章 为什么如此的固执，不听晚辈的意见。”

　　“呵呵，这算什么啊，后面可能有更多的事情，你到河南赈灾，有些人，本来就是不满意的，你如此年轻，不愿意依附任何人，人家怎么可能支持你，巴不得你出现问题，所以说，你一定要全力以赴，意见可以听，主意自己拿，不要受到他人的干扰。”

　　“晚辈明白了。”

　　“好，你明白就好，最近一段时间，朝廷里面的事情很多，若是有什么异动，老夫会遣人告知你的。”

　　董昌说的含糊，苏天成却不糊涂。

　　闫子章 必须要听上面的，所以，不管做什么事情，都不会顺着自己的意见来，能够找麻烦的地方，不遗余力，自己是主要负责赈灾的，事情做砸了，责任在自己的头上，既然有人反对自己去赈灾，肯定是想着自己弄砸的。

　　至于灾民的情况，不是重要的问题。

　　他有些愤怒，党争和派系斗争，到了这样的程度，大明还有什么希望。

　　七月二十八日，卯时。

　　赈灾队伍出发了，骁骑营押运着一百万两的白银，离开了京城，前往河南。

　　苏天成的计划，八月初一进入河南，八月初三，到达卫辉府，之后，闫子章 带着十万两的白银，取道怀庆府，直接到洛阳去，自己带着大部分的人马和白银，到开封府。

　　一路上，风餐露宿，不允许耽误时间。

　　这个方案，是他直接做出来的决定，闫子章 是不赞同的。

　　没有争论，苏天成也不想继续商议，他给闫子章 提出来的要求，都是带有命令性质的，特别的要求是，一路上，不要接受官府的吃请，自己在开封府，也不会去拜会官员，购买相关的物资之后，直接到孟津。

　　骁骑营的战斗力，是不用说的，还是酷暑阶段，炎热的气候，很是折磨人，普通人是承受不住的，他们不仅要赶路，还要时刻戒备，河南境内的治安情况很不好，不仅仅有流寇的活动，还有不少占山为王的土匪。如此的高强度之下，依旧能够保证行军速度。

　　苏天成的耐力，慢慢的体现出来了。

　　他一直都是骑马跟随，没有丝毫的特殊。

　　闫子章 就有些吃不消了，开始的两天还好，离开北直隶，进入河南的时候，脸色发青，看得出来，已经是咬牙坚持了。

　　苏天成没有下令减缓速度，他就是想着让闫子章 真正的体验一下，自己是下来赈灾的，不是下来抖威风的，要完成这次的赈灾任务，肯定是很辛苦的。

　　一路上，他已经想好了，既然朱由检信任自己，让自己到河南来赈灾，那就好好做，身体力行，多吃一些苦，依靠河南府的官员，重大的事情上面，还是自己拿主意。

　　内心里，他是不赞成这样的做法的，分级负责，这样的事情，应该是河南府的官员，直接负责的，不要朝廷养着那么多的官员，起什么作用。

　　沿路看见的情况，令他有些心寒，还没有进入河南的时候，就看见少量的流民，面黄肌瘦，细细询问之下，这些流民，居然有孟津人，要是当地官府，出面救济了，怎么会出现这样的情况。

　　进入河南，经过彰德府，流民渐渐多起来，大都是在官道上面，成群结队。

　　府州县衙门，依旧是不允许流民进城的，救济很少。

　　就地的救济，肯定是要进行的。

　　闫子章 再次提出来异议，意思是不理会小股的流民，尽快到孟津和开封，开始大规模的赈灾，这一次，苏天成发火了，毫不客气的训斥了闫子章，一路上这么多的流民，真正到了孟津，能够看见多少的灾民，难道大家都在孟津等死吗。



　　第一百五十七章 遇匪

　　其实闫子章 说的还是有些道理的，如果在路上耽误了太多的时间，肯定不合适，这就好比是打游击，没有固定的根据地，战果肯定是不大的，颇有些临时应付的滋味。必须尽早赶到孟津，让老百姓知道，朝廷的救济，已经到了。

　　简单的思索之后，苏天成做出来了决定，闫子章 带着一百军士，还有十万两白银，四天时间，赶到孟津，现场开始赈灾工作，自己带着剩下的军士，沿路救济的同时，尽早赶到开封府，采购粮食物资之后，直接到孟津。

　　朝廷救济河南的消息，迅速传开了。

　　这也是苏天成一路救济灾民，大力宣传的结果，朝廷已经知道河南的灾情，专门派人来了，要求诸多的流民，迅速回到家乡去，等候救济。

　　消息传开的同时，也引起了河南各地土匪的注意。

　　这些土匪，占山为王，习惯了烧杀抢掠的生活，恰逢河南这几年，遭遇诸多的灾害，好多的农民，没有饭吃，为了活命，索性落草，土匪的队伍，迅速发展壮大了，有几股的土匪，号称超过万人了。

　　崇祯四年的时候，有几股流寇进入了河南，虽然遭遇官兵剿杀，但有些军士，侥幸活下来了，也加入了土匪队伍里面，有些流寇，以前就是大明的官兵，熟知官军的作战习惯和经验，经过他们的训练，土匪隐隐有了战斗力了。

　　按说这次朝廷赈灾，本来是大快人心的事情。而且有一千多的军士护卫，土匪是不应该动歪主意的。但还是有不怕死的土匪。

　　杜老三就是其中的一个。

　　杜老三是卫辉府琪县人，祖辈都是农民，崇祯二年，杜老三与邻居发生口角，失手将人打死，为了逃避官府的处罚，离开家乡，躲进了大山里面。他身体强健。有着一股子的蛮力，为了活命，慢慢开始打家劫舍的勾当，一年多时间之后，慢慢纠集不少人，占山为王了。

　　崇祯四年，杜老三的队伍。迅速的发展壮大，这得益于他的队伍里面，有了一个军师，军师是个秀才，名字叫做邓辉，好像是遭受了什么冤屈。迫不得已，落草为寇。

　　这个落魄的邓辉不简单，熟悉行军作战的事宜，能掐会算，每次行动。计划都是周密的，按照邓辉的布置。好几次的抢劫，都是满载而归，还抢到了几个女人，这下杜老三的名气大了，投奔的人，也多了，短短时间，山寨里面，集聚了近万人了。

　　杜老三的自信心急剧膨胀，他已经不认为自己是土匪了。

　　朝廷赈灾，派出军队护卫，杜老三想着，如果剿灭了这一股的官兵，得到大量的银子，自己岂不是能够朝着更高的目标发展了。他是粗人，听过水浒传的故事，以为自己发展壮大了，朝廷招安了，就可以做官了，可以光宗耀祖了。

　　杜老三找来邓辉，商议打劫朝廷赈灾队伍的时候，谁知道，邓辉激烈反对，认为这样的事情，是不能够做的，还说了一大通的圣人君子的道理，杜老三很是反感。

　　他派出了土匪，打扮成为流民，暗中观察，得到的消息，官兵只有一千余人，有一百来人，带着少量的银子，已经朝着怀庆府去了，余下的赈灾队伍，带着大量的白银，估计有百万两，一路上要不断的接济流民和灾民，行军的速度很慢。

　　听到这个消息，杜老三的眼睛都绿了，不管有什么危险，他都执意要打劫了，要是成功了，有了这么多的银子，可以做任何事情了。

　　为了防止邓辉坏事，杜老三严格保密，暗暗布置。

　　杜老三还是不笨，他想到的办法，是让山寨里面的弟兄，装扮成流民，趁着救济的时候，突然发难，只不过一千来人的官兵，每人吐口唾沫，就淹死他们了。

　　邓辉还是知道了杜老三的安排。

　　他感觉到后怕，这一年多时间，山寨之所以能够发展壮大，那是遵循了一个原则，绝不和官府对着干，侵袭的都是商贾和富户，包括一些老百姓，河南一地，也遭遇了流寇的侵袭，官府重点对付流寇，没有精力剿灭土匪。如果说真的想着和官府对着干，引起了注意，今后的日子，肯定是不好过的。

　　连续两次苦口婆心的劝阻，没有丝毫的效果，杜老三已经在加紧筹划。

　　邓辉感觉到危险临头了，朝廷赈灾的银子，要是被土匪抢了，朝廷还不派出大军进剿，别说你几千土匪，就是上万人，也禁不住这样的阵势的。

　　他的话，比不上以前了，土匪队伍里面，进来了一些所谓的义军，这些人，胆子很大，就是想着和官府对着干，他以前制定的策略，慢慢被扔到一边去了。

　　委身为土匪，对于读书人来说，是莫大的耻辱。邓辉这样的选择，本来就是权宜之计，到了这种时候，他的心思，迅速发生了变化，计划离开杜老三了。

　　一路救济灾民和流民的同时，苏天成也没有闲着。

　　河南境内，有不少的土匪，他早就知道了，所以，进入河南之后，骁骑营内紧外松，时刻做好戒备，他不断的告诫诸多的将士，千万不要小看土匪，土匪虽然没有什么组织能力，但大都是亡命之徒，做事情不计较后果。

　　跟随赈灾队伍的灾民和流民，慢慢的增多，这是很大的难题，灾民和流民行进的速度，不可能很快，要是带着这些灾民和流民，大大影响了速度，可抛下这些人，也是不合适的，经过考虑之后，苏天成开始和沿路的县衙官吏商议，就地安置这些灾民和流民。

　　安置是需要银子的，这方面，苏天成一点都不吝啬。

　　骁骑营的将士，按照苏天成的要求，不去麻烦地方官府，不增加地方负担，自备干粮和帐篷，谢绝地方的宴请。

　　进入了河南境内，苏天成的名气慢慢的传开，和他接触的地方官吏发现，这位赈灾的巡按御史，根本就无法糊弄，不吃请，对相关的救济事宜，很是熟悉。

　　经过新乡的时候，跟随赈灾队伍的流民和灾民，已经安置的差不多了。

　　队伍加快了行进的速度，按照这样的速度计算，两天之后，可以到达开封府辖下的阳武县，八月初八，可以到达开封府。

　　锦衣卫送来的消息，令稍微轻松一些的苏天成，迅速紧张起来。

　　他召集骁骑营的军官，商议情况，原来，锦衣卫经过侦查得知，卫辉府境内的土匪杜老三，注意到了赈灾队伍，可能会有所动作了，至于怎么行动，锦衣卫没有具体的情况。

　　杜老三号称有万人的队伍，面对这样的亡命之徒，肯定是不能够轻视的。

　　商议的具体办法，一是加强戒备，二是加快行进的速度，一千人的骁骑营，不可能去剿匪，重要的任务，是赈灾。

　　八月初五，赈灾队伍，遇见一股流民，大约有一百多人。

　　这些流民的情况，有些奇怪，绝大部分都是青壮，以往遇见的流民，大都是老弱病残，老人、小孩和女人居多。

　　这些流民，脸上没有菜色，虽然穿的破破烂烂，尽力表现出来颓废的模样。

　　看见这些流民，苏天成很快想到了锦衣卫送来的情报，他隐隐明白了什么，真的是要感谢董昌，一直都关心他，命令河南境内的锦衣卫暗线，给自己送来诸多的情报。要不然，忽略了这些情况，可能造成大的灾难。

　　骁骑营的军官，同样发现了这个问题。

　　一番密议之后，苏天成拿出了巡按御史文书和符牌，密令五名军士，带着这些东西，迅速到新乡县，调集巡检司军士，包括县衙部分的衙役，速来增援。

　　同时，他命令军士，严密关注这一百来人，找出里面的头领。

　　邓辉就在这一股的流民里面。

　　杜老三下定决心之后，邓辉不再反对，也没有提出什么建议，只不过提出来一个要求，要跟随行动。

　　邓辉出现转变，杜老三当然高兴了。

　　所以，在安排第一批乔装的土匪的时候，要求邓辉负责。

　　跟随赈灾队伍半天时间，邓辉就被请到了临时搭建的帐篷里面。

　　他一直在观察这支赈灾队伍，感觉到这支队伍，有着非同一般的气势，预料到杜老三的行动，将遭受到重大的挫折，可自己这么快，就被请到帐篷里面，这是出乎预料的。

　　进入帐篷，他看见一个年轻人，背对着他。

　　帐篷里面，陈设非常简陋，几乎看不见什么东西，看来是准备随时拔寨起营的。

　　“说说吧，你是什么身份，伪装成为流民，究竟想干什么。”

　　年轻人的话语，让邓辉的身体颤抖了一下，有些反应不过来了，自己没有丝毫的特殊地方，一直都伪装的很好，怎么会暴露啊。

　　年轻人转过身。

　　“我是负责河南赈灾的苏天成，看你的样子，好像是读书人，你最好直接说出来目的，究竟想干什么，这是你的机会，要是不想说，就爽快点，我不想耽误时间。”



　　第一百五十八章 筹谋

　　苏天成的名字，邓辉听见过，虽然说不是很熟悉，毕竟苏天成是山西人，北方的读书人，普遍比不上南方人，可苏天成击败诸多南方学子，成为会试会元，这是北方读书人的骄傲，邓辉想不到这次朝廷派来的赈灾大臣，居然是苏天成。

　　看着年轻的有些过分的苏天成，邓辉感觉到的不是轻视，而是彻骨的寒冷。

　　苏天成身上散发出来的气息，他有些熟悉，那是遭受过磨砺，对事情有着透彻看法，睿智成熟的体现，和这样的人打交道，不要想着有什么侥幸的心理。

　　可邓辉不会这么快屈服，他也是经历过事情的。

　　“草民是新乡县的农民，遭灾了，走投无路，听说朝廷赈灾了，来祈求帮助的。”

　　“看来你还是不死心啊，你们不是新乡的灾民，是从辉县过来的，怎么样，是不是还想我多说一些出来。”

　　邓辉的脸色，有些发白了。

　　“草民不懂大人的意思，草民是新乡县人。”

　　“呵呵，那你说说，你是新乡什么地方的人，当地的里长和甲首分别是谁，你们这一百多人，都是哪个村的，这些问题，应该很简单吧。”

　　邓辉张口结舌，说不出话来了。

　　“我的耐心有限，不想和你兜圈子，你若是什么都不愿意说。我也懒得问了，想着打劫朝廷赈灾银两。你们大概是活腻了。”

　　看见邓辉的身体颤抖，苏天成继续施压。

　　“我看你也是读书人，怜惜你，才找你来问话，否则，你没有机会和我说话，看你的谈吐气质，应该是有功名在身的。不知道你的那些学问，学到什么地方去了，以为本官查不出来你的身份吗，到时候，你死了，不能够进宗祠，还要连累家人。可不要说后悔的话语。”

　　强大的压力之下，邓辉浑身颤抖，扑通跪下了。

　　读书人最为害怕的，就是彻底毁了名声，如果被宗祠排挤了，死后都不得入地狱。不得超生，成为孤魂野鬼。

　　这也是为什么农民起义军中间，读书人总是很少的缘故。

　　毕竟读书人接受的是正统的儒家教育。

　　反观农民，走投无路之下，很容易聚到一起造反。他们地位本来就低下，没有那么多的顾虑。活不下去了，就要找生路。

　　邓辉和农民毕竟不同，只不过是遭受了一些冤屈，一怒之下，失去了理智，做出来这样的决定的，落草为寇之后，他从来没有公开自己的身份，就是杜老三，也不知道他的家人在什么地方，可面对官府的时候，要查出来他的身份，不是很困难的事情。

　　他的心还是没有死的，绝对不会想着，一辈子都是落草为寇，机会合适的时候，还是要找寻处理的，尽管说这个出路，显得有些渺茫。

　　邓辉跪在了地上，苏天成不再开口说话，他相信，邓辉一定会开口的。

　　“大人，草民想单独和您说。”

　　苏天成点头示意，身边几个骁骑营的军官，走出了帐篷，唯有王大治，依旧在帐篷里，他是不会离开的。

　　“在下确实是读书人，一时糊涂，落草为寇，可在下也是迫不得已啊。”

　　“混账话，落草为寇是迫不得已，想想遭遇你们侵袭的那些商贾、农民，他们会相信你是迫不得已吗，不要在我面前说这些，错了就是错了，本官一直认为，错了没有什么了不起，本官也会出现错误，最害怕的是不承认错了，一味的掩饰，更没有想到改正，一条路走到黑，这才是可悲的。”

　　邓辉身体继续颤抖，已经流出来了眼泪。

　　“好了，你既然是读书人，站起身来说话，朝廷的规矩，本官也是要遵循的，本官给你一个机会，若是能够帮助朝廷，剿灭心怀叵测的土匪，以前的一切，一笔勾销。”

　　邓辉没有站起来，听见苏天成这样说，他猛的抬起头。

　　“大人不要糊弄在下。”

　　邓辉这种顾不上尊卑和急切的态度，暴露了内心的真实想法。

　　“本官没有必要糊弄你，你恐怕是想到了，既然是本地人，落草为寇了，这么多的人知晓了，见过你的面容，不会有出头之日，不过本官处理这样的事情，很是简单，让你到南方去，谁还知道你的身份。”

　　邓辉再次开口说话了，语气更加的急迫。

　　“大人和在下从不相识，为什么如此的维护在下。”

　　“本官前面以及说过了，任何人都会犯错，只要肯改正错误，总是要给予机会的，你落草为寇，错的离谱，有了大的功劳，才可能弥补。”

　　随着邓辉的诉说，苏天成越来越心惊。

　　杜老三竟然真的丧心病狂，想着打劫赈灾大军，而且计划颇为周密。

　　杜老三是卫辉府辖区内最大的土匪了，若是打掉了这一股的土匪，相信其余的土匪，绝对不敢觊觎赈灾银两了。

　　逃避不是办法，唯有显示出来威力，才能够杜绝此类情况。

　　“大人，知道的事情，在下全部都说了，明日亥时，就是行动的时间。”

　　“嗯，杜老三手下，究竟有多少土匪，战斗力如何？”

　　“一共有六千土匪，留下一千人驻守山寨，其余五千人，全部参与进来了，这一百多人，是主要的骨干。”

　　“哦，那你说说，你是什么建议。”

　　“在下建议，将这一百多人，悉数扣押起来，明日午时。还有一千人，扮作流民。剩余的三千多人，等候在前面，他们是准备里应外合的。”

　　“扣押了这一百多人，明日午时，其余一千人来了，怎么解释。”

　　“在下可以负责解释，让他们不疑心。”

　　“好，就依照你说的办。不过这一百多人，就没有必要扣留了。”

　　邓辉的身体颤抖了一下，他明白苏天成的意思。

　　“大人不怀疑在下吗？”

　　“用人不疑疑人不用，你不要想得太多，安心做好自己的事情，待到这件事情结束之后，本官可以保证既往不咎。”

　　邓辉离开帐篷的时候。有些不敢相信，他看了看四周，没有谁跟踪。

　　虽然说有着一丝愧疚的心理，但苏天成的信任，令他抛弃了这一丝的愧疚，死心塌地的为朝廷服务了。

　　邓辉离开之后。骁骑营的军官，进入了帐篷里面。

　　苏天成开始安排布置了，他的内心，早就有了规划。

　　子时，派出去联系新乡县的军士回来了。新乡一千军士已经出动了，遗憾的都是步卒。不可能有多大的战斗力。

　　苏天成的脸上露出了冷笑，有了这一千步卒，足够了，土匪毕竟没有多大的战斗力，只不过这一千步卒，要遭受一些损失了。

　　丑时，沉睡中的一百多土匪，遭遇了灭顶之灾，尽管他们准备很是充分，尽管他们是土匪中间的佼佼者，可他们没有携带武器，在骁骑营军士的面前，只有乖乖挨打的份，当然，也有不服气的，做出来反抗的姿态，被毫不留情的斩杀了。

　　不过一刻钟的时间，被斩杀了四十多人之后，余下的土匪，悉数跪地投降。

　　苏天成没有手软，投降的土匪，押解到帐篷里面，悉数被斩杀。

　　丑时二科，新乡县的军士到了。

　　苏天成的调度迅速开始了，骁骑营的军士，全部都是骑兵，他们是剿匪的主要力量，至于说派来的新乡县巡检司的军士，主要任务，就是作为诱饵，护送饷银，沿着官道前进。

　　邓辉也不清楚杜老三设伏的地点，这里面有时间差的问题，也就是说，新乡县的军士，必须要抵挡一阵时间，作为诱饵，他们的任务也不轻，决不能是乌合之众。

　　否则，他们过早的崩溃，骁骑营就无法最大限度杀伤土匪。

　　这样的安排，肯定是有危险的，但兵行险着。

　　最大的问题，就是苏天成本人的问题，他是不可能离开的，必须坐镇，和新乡县的军士在一起，虽然身边留下了一百骁骑营的军士，可危险是存在的。

　　其余的安排都没有问题，牵涉到坐镇指挥人员的问题，发生了一些争论，最终还是苏天成拍板了，自己留下来。

　　卯时，大部队出发的时候，已经有了一些改变，除开百来人的骑兵，其余的都换成了步卒了，至于说跟随赈灾部队的流民和灾民，大都是一些老人小孩和女人。

　　新乡县的军士，不知道有些什么任务，他们以为，赈灾部队到了每一个地方，县衙都是要派人来护送的，毕竟这么多的赈灾银子，安全是最为重要的。

　　早晨吃饭的时候，是敞开供应的，军士吃得很饱，而且还吃到了肉。

　　至于说跟随在后面的流民和灾民，没有感觉到什么异常，他们很少能够直接接触到军士，都是隔着一段距离，一路走过来，好多的流民，就地安置了，不出意外，他们也会被临时安置在新乡县的。

　　虽然没有休息好，苏天成还是很警惕的，马上就要面临众多的土匪了，虽然说感觉到胜券在握，但还是不能够疏忽，任何一个环节出现问题，都会遭遇大问题的。

　　身边的王大治，更是紧张，这一次非同小可，两千军士迎战五千土匪，人数上面，有着巨大的差距，在他看来，银子是次要的，重点是保护好少爷的安全，不能够有丝毫的问题，必要的时候，拼上自己的性命，都在所不惜的。



　　第一百五十九章 剿匪（1）

　　土匪的活动规律，和流寇是差不多的，虽然说有了固定的山寨，但他们在行动的过程中，都是打一枪换一个地方，看见对手的力量不足，下死命的攻击，得到利益和好处，看见对手的力量不一般，自己可能吃不消，就四散逃走。

　　剿匪是很复杂的事情，大规模的军队出动，他们消失的无影无踪，甚至放弃了山寨，躲到山里去了，小股的部队来了，又不能够取得胜利，甚至可能遭遇到埋伏。

　　这些问题，苏天成都想到了，可他还是要冒险。

　　其实好的解决办法，是要求新乡县县衙负责，保证一路上的安全，赈灾队伍避开这些土匪，以最快的速度，赶到太原，购买了相应的物资之后，要求太原府出兵护卫，展开赈灾工作。

　　这样可以保证暂时的安全，可后患还是存在，如果不能够打击土匪的嚣张气焰，在今后的赈灾工作中，可能会遭遇到小股的侵袭，干扰赈灾工作，孟津遭遇了黄河决口的灾害，那一带的土匪，可能更多的。

　　再说了，土匪聚集山林，危害的还是老百姓，自己既然是巡按御史，到河南来赈灾了，就有义务剿灭这些土匪。

　　既然锦衣卫送来的情报里面，提到了杜老三，说明这个杜老三，在卫辉府一带，是很有名气的，做的坏事，一定不少的。

　　从长远来看，打掉杜老三，对于稳定河南的局面。有着莫大的好处。

　　午时，一大股的流民从前面走过来了。看那阵势。估计有两千人左右。

　　苏天成的脸色变了，不是说一千人左右的吗，怎么突然增多了，这可就增加麻烦了，要知道，新乡县的军士，战斗力肯定是不强的，如果这两千人同时发难。不能够坚持多长的时间，让杜老三迅速得手了，土匪四散逃开了，那就是很大的麻烦了。

　　这些人，很快与后面的流民队伍会合了。

　　苏天成不动声色，他必须坚持住，不能够显露出来焦急的神情。

　　这可能是杜老三临时改变了主意。相信邓辉是不知道的，或许在这件事情上面，杜老三是有所保留的。

　　很快有军士前来禀报，邓辉依旧是这两千流民中间的核心人物，他们一边走一边交谈，显然是在商议什么事情。也可能是询问什么事情，毕竟昨天加入进来的一百余人，都不见了。

　　一个时辰之后，邓辉终于见到了苏天成。

　　“邓辉，你来见我。难道他们不疑心吗？”

　　“大人，在下已经解释过了。说昨日的弟兄，都被我派遣出去了，也是为了能够让大人不疑心的，至于说在下见到大人，托词是为流民请愿的，大家没有吃饭，恳请大人安排一下。”

　　“恩，这个理由不错。”

　　“杜老三突然改变了计划，在下也是不知道的，这样算起来，前面有两千多人埋伏，可这里的压力增加了，在下有些担心，特意来告知大人的。”

　　“你有什么好的办法吗？”

　　“在下想到了一个办法，一个时辰之后，在下带着所有的小头目，来拜见大人，大人可以趁势解决这些小头目，做到了这一点，剩余的土匪，就群龙无首，不知所措了，在下适当的做一些工作，瓦解他们的斗志，也就不会形成多大的威胁了。”

　　苏天成暗暗高兴，想不到这个邓辉，还有着如此缜密的心思，擒贼先擒王，只要解决了那些头目，余下的小喽啰，不会形成太大的威胁。

　　“好，就按照你说的意思办，邓辉，若是剿匪成功，你的功劳不小。”

　　“这些都是在下应该做的，在下还是要提醒大人，杜老三一定是在前方埋伏的，他的身边，有二十多人，这二十多人，是从陕西过来的流寇，他们是核心力量，如果打掉了杜老三和这二十多人，土匪就崩溃了。”

　　“好，剿匪开始的时候，你跟在我的身边，辨认一下杜老三。”

　　酉时，赈灾大军停下来了，这里是一片开阔地带，四周有几个小的山包，可以很清楚的看见四周的情况。

　　四周没有什么人烟，孤零零的一条官道，蜿蜒崎岖的朝着前方延伸。

　　在这样的地方，土匪是无法完全隐蔽起来的，只能采取冲锋的方式，这可以为军士的准备，争取到一些时间，骁骑营的军士，都是骑兵，在这里，也能够展开冲击。

　　邓辉带着五十来人，来到了临时搭建的帐篷外面。

　　“大人，草民带着诸位乡亲，专程来感谢大人，大人救我等于水火之中，是我等天大的恩人啊。”

　　邓辉身边的人，显得都很彪悍。

　　可惜他们没有丝毫的戒备。

　　“都到帐篷里面来吧。”

　　邓辉率先进入了帐篷，他的脸有些红，在帐篷里面，虽然说易于行动，但帐篷不大，危险系数也大幅度增加了。

　　邓辉想多了，苏天成早就做好了准备。

　　帐篷里面，空无一人，什么东西都没有。

　　朝廷的巡按御史，自然是有架势的，也不是那么容易见到的，再说了，刚刚开始安营扎寨，帐篷里面，还没有来得及准备，也是正常的，所以说，进去的人，没有丝毫的怀疑。

　　不到一分钟的时间，苏天成的声音再次响起来了。

　　“邓辉，你暂且出来一下。”

　　邓辉离开了帐篷，留下其余人，暂时在里面等候。

　　进入帐篷的人，已经有些怀疑了，为什么独独要邓辉出去，再说，昨天的一百多弟兄，一个都没有看见。

　　可惜，他们醒悟太迟了。

　　四周的弓箭射进来，密密麻麻。帐篷里面的人，无法躲避，伴随着短促的惨叫，还有马鸣的声音。

　　苏天成进入帐篷的时候，已经看不见一个活着的人，帐篷里面，悉数都是无头的尸体，先前进来的军士，早割去这些人的人头了。

　　跟在身边的邓辉，打了一个寒噤，想不到看似温柔儒雅的苏天成，竟然有着这样的手腕，一点不啰嗦，痛下杀手。

　　“邓辉，你去稳住后面的土匪，不能够出现异动，该怎么解释，你想好了。”

　　邓辉迅速离开了，饶是见过很多血腥场面的他，对帐篷里面，过于浓厚的血腥味道，也有些不适应了，他奇怪的是，苏天成若无其事，仿佛没有看见那五十多具无头的尸体。

　　时间慢慢过去，距离赈灾队伍一里地左右的流民队伍，依旧显得很是安静，没有什么异动，只不过这安静中间，有着一丝丝的躁动。

　　流民不可能有帐篷，好在是盛夏季节，没有那么多的讲究，只要能够有饭吃，不至于饿死，就是最好的结果了。

　　酉时三刻，邓辉过来了。

　　“大人，在下做了一些工作，他们都安稳下来了，这些人已经不足虑了，没有了头目的指挥，就是开始行动了，他们也是一团乱麻的。”

　　“你做的很不错，按照时间的安排，杜老三应该要发动攻击了吧。”

　　苏天成的话还没有说完，不远处就传来了“哦豁”“哦豁”的叫喊声。

　　“大人，杜老三来了……”

　　“你怎么知道的？”

　　“在下非常熟悉杜老三的声音，这就是他发出来的进攻的命令。”

　　马鸣声开始出现，外面稍微安静了几秒钟，接着就出现了混乱的声音。

　　苏天成迅速走出了帐篷。

　　不少的军士，刚刚从帐篷里面出来，显得有些茫然，做好准备的，也就是跟随苏天成的那一百骁骑营军士。

　　苏天成上马了，不远处，两股人马，一前一后的朝着赈灾军队冲过来了。

　　不远处的流民露宿的地方，也开始出现了骚动。

　　新乡县军士的素质，实在出乎了苏天成的预料，看见四周的土匪，他们竟然慌张的手发抖，这样的情况下，不要说迎战土匪，恐怕土匪还没有冲过来，他们就四散逃开了。

　　“所有军士做好准备，迎战土匪。”

　　苏天成一声怒吼，暂时稳住了大家，眼看着土匪就要过来了，对方共有四千多人，要是不能够有效的抵抗，一切的计划，都没有作用了。

　　“你们都听着，我们是官军，对面冲来的是土匪，你们害怕什么，马上布阵迎敌，你们若是临阵逃脱，赈灾银两丢失，你们不要想着活命，家人还要受到牵连，怕什么，横竖是一死，有点军人的气派。”

　　苏天成身边的骁骑营军士，早就做好了准备。

　　新乡县的军士，看见了这样的阵势，安心了很多。

　　土匪在距离赈灾队伍不过十米的地方停下了。

　　一个满脸胡子的中年人，大声开口说话了。

　　“你们都听着，我是杜老三，我知道你们是来赈灾的，老子没有其他的意思，留下银子，你们滚得远远的，老子只要银子，不想杀人。”

　　苏天成在骁骑营军士的护卫下，骑马到了阵前。

　　“杜老三，你好大的胆子，敢打劫朝廷的赈灾银子，想灭九族吗。”

　　“去你妈的，老子不管什么朝廷，既然你不识抬举，老子就不客气了，弟兄们，杀了官狗，抢了银子，我们去找女人……”

　　四周出现了怪叫身，土匪队伍里面，骑马的人很少，看上去不过几十人，聚集在杜老三的身边，绝大部分都是步卒，杜老三这样说了，所有土匪都兴奋了，吼叫着冲过来了，他们手里举着钢刀，神情想的格外的亢奋。



　　第一百六十章 剿匪（2）

　　杜老三的脸上，带着贪婪的神情，他的注意力，早就集中到了赈灾部队的几辆大马车上面，那里面，可都是白花花银子啊，而且是官银，要是这些银子归自己所有了，今后的日子，还有什么值得担忧的啊。

　　至于说周围的一些异常情况，他根本就不会管了，也注意不到了。

　　朝廷护送赈灾银子的军队，只有区区一千人，而且只有一百多骑兵，这和前面得到的情报，有些不相同，不过，也许是出现了什么变故，好像有一帮人，已经离开大部队，到孟津县去了，再说了，邓辉一直跟随护送银子的军队，没有提出来什么警告，那也就证明，没有多大的事情了。

　　至于说先期安排的两千余人，没有能够发起有效的冲击，首先冲散护送赈灾银子的军士，便于伏击的顺利，那也没有什么大不了的，看着眼前那些惊恐的军士，杜老三觉得，以前那么多的安排，都显得很是多余了，早知道这样，一股脑的冲上去，抢了赈灾银子，什么事情都没有，何必多此一举。

　　花费的精力是不小的，从辉县，一路跟踪到新乡来，弟兄们也累坏了，可看着眼前的情况，得手之后，有了百万两的银子，一切都值了。

　　众多的土匪，蜂拥着冲过来，毫无队形，这令杜老三有些奇怪，安插的两千多兄弟。都是他最为信赖的弟兄，特别是那些小头目。长期跟着自己，为什么没有能够组织起来有效的冲击啊。不过，他转念一想，自己想到了百万两的白银，都有些失控了，也可能是弟兄们知道有了这么多的白银，控制不住情绪了。

　　苏天成冷冷地看着这一切，一动不动。

　　他的冷静。感染了诸多的军士。

　　留下的一百名骁骑营的军士，可不是吃素的，他们都是骑兵，经历过征战，虽然说土匪的人数众多，但他们还没有感觉到害怕，早就有了很好的布置。

　　就在杜老三还感觉到得意的时候。苏天成身边的一百名骑兵动了，军士弯弓搭箭，射出了第一轮的箭雨。

　　距离如此之近，冲在最前面的土匪，猝不及防，好多都中箭了。惨叫声此起彼伏，不少的土匪倒在了地上，被后面涌过来的土匪踩到了身体，显得更加的痛苦。

　　土匪冲锋的队形迟疑了一下。

　　毕竟都是怕死的人，眼前虽然有着诸多的白银。可命丢了，什么都没有了。

　　就在土匪队伍出现短暂混乱的时刻。第二轮的箭雨出现了。

　　距离太近了，土匪没有地方可以躲，好多的土匪，再次的中箭，惨叫声更多了。

　　还没有等到第三轮箭雨的出现，有些土匪，已经开始迟疑着后退了。

　　看见这样的情形，杜老三气得说不出话来。

　　新乡县的军士，士气受到了极大的感染，看看人家，才一百人，丝毫都不着急，冷静的射出致命的弓箭，自己这边，有一千人，显得畏畏缩缩的，没有丝毫的行动，差点被吓傻了，这是面对土匪啊，又不是流寇，更不用说后金的骑兵了，今日这样的情形，这要是传出去了，还有什么脸面，呆在巡检司啊。

　　众人都看向了依旧冷静的苏天成，等候着命令。

　　该是出击的时候了。

　　没有等到杜老三的怒吼，苏天成大声怒吼了。

　　“土匪猖獗，竟敢抢掠朝廷赈灾银子，杀无赦……”

　　周围的军士跟着发出了怒吼，五十名骑兵分兵出来，挥刀冲向了土匪，一千新乡巡检司的军士，同样挥刀举枪，冲向了土匪。

　　大战讲究的就是气势，土匪的势头降下来了，短时间，是难以提起来的。

　　两股人流相撞的时候，奇迹出现了。

　　冲在前面的骁骑营的军士，势如破竹，土匪纷纷散开，不敢和他们正面对决，很快，新乡县的军士也跟上来了，趁着土匪惊慌失措的时候，举刀厮杀，更大范围的惨叫声出现了。

　　看着这一幕，苏天成有些吃惊，难道土匪的战斗力，就是这样啊。

　　邓辉终于出现在了苏天成的身边。

　　看见邓辉，苏天成有些明白了，土匪中间的精干力量，接近两百人，已经被自己收拾了，余下的土匪，难以形成有效的战斗力，加上杜老三的疏忽，以为凭着人多，就一定能够成功，所以，才会出现这样的局面。

　　杜老三终于清醒了。

　　看见邓辉出现在苏天成的身边，杜老三的脸色铁青，他知道，遭遇算计了，不过，官兵只有这一千来人，没有什么了不起的，拼上一半的弟兄，只要能够抢到这些银子，什么问题都解决了。

　　“弟兄们，给我杀啊……”

　　杜老三抡起大刀，拍马冲上前了，砍翻了一个军士，他依旧恶狠狠的盯着苏天成，以及苏天成身边的邓辉。

　　杜老三身边的土匪也动了。

　　他们的气势果然不同。

　　这些人加入战团之后，不断有新乡县的军士，惨叫着倒下了。

　　这些人很聪明，不与骁骑营的军士正面接触，他们也看出来了，两股军士的战斗力，完全不一样。

　　苏天成身边的五十名骁骑营军士，是不会加入到战斗中去的，他们必须要保护苏天成的安全，不管出现什么情况。

　　厮杀渐渐的开始胶着了。

　　土匪毕竟人多，慢慢的缓过来，开始和官军厮杀了。

　　场面变得惨烈起来了，不断有新乡县军士倒下，可没有人后退。

　　小半个时辰过去。

　　杜老三感觉到着急了，显得暴躁起来。自己那么多的弟兄，占据绝对优势了。为什么这些军士，以少对多，明知不可能坚持太长的时间，依旧不后退。

　　抬头看见了稳如泰山的苏天成，他明白了，原来是主帅在坚持啊。

　　杜老三挥舞着大刀，命令一帮兄弟，不要命的冲向苏天成。

　　苏天成的脸上。出现了微笑，身边的五十人，举着弓箭，对准了冲过来的土匪。

　　周围的地面开始有了轻微的震动，接着，震动的声音越来越大。

　　这是骑兵出动的预兆。

　　杜老三惊恐的看向四周。

　　一大批骑马的军士，分为左右两个方向。冲过来了，那一股的气势，凭谁也是不能够阻挡的。

　　杜老三瞳孔收缩了，他明白，自己遭遇伏击了。

　　“哦豁”“哦豁”……

　　杜老三再次吼叫起来，这一次不是进攻了。是要弟兄们撤退了。

　　可惜，他醒悟的太晚了。

　　一支响箭射过来，正中杜老三的右胸，他满脸惊恐，摇摇晃晃坠落马下。

　　残酷的杀戮开始了。

　　这里是一片空旷的地带。土匪根本没有地方逃走。

　　骁骑营的军士，哪里会留情。不管是不是遭遇抵抗，他们都是挥刀砍下，不断的有鲜血喷出来，新乡县的军士，看见援军到了，也如同打了鸡血，喊杀着冲向已经四散逃开的土匪，他们比骁骑营的军士更狠，一点不留情，钢刀看向土匪的头颅，长枪戳向土匪的胸口。

　　大部分的土匪，已经跪在了地上，嘴里喊叫着饶命。

　　苏天成身边的王大治，举起了红旗，骁骑营的军士，停止了对跪在地上的土匪的杀戮。

　　骑马的土匪，早就是重点关注的目标，在骁骑营军士冲过来的时候，他们已经开始四散逃开了，可惜他们每有机会逃命，有的被响箭射中，坠落马下，跟随上来的军士，砍下了他们的头颅，有的被几个军士包围，砍落马下。

　　一个时辰之后，四周安静下来了。

　　残阳如血。

　　这一幕，触动了苏天成的心思，刚刚穿越的时候，他看见的，也是这样的场景，只不过那是杀良冒功的军士，残忍的杀害普通老百姓。

　　杜老三被捆的严严实实，押到了苏天成的面前。

　　他的右胸，还在流着鲜血，脸色惨白，眼睛红肿，身上有着不少的血渍。

　　苏天成几乎没有正眼看。

　　“杜老三，胆敢抢劫朝廷赈灾的银子，想必你也不想活了，拉下去砍了。”

　　“大人饶命，大人饶命啊……”

　　苏天成不再说话，早有军士，将杜老三拉倒一边，毫不留情的砍下了头颅。

　　新乡县巡检司的巡检，神色凝重，来到了苏天成的面前。

　　“大人，新乡巡检司军士，阵亡314人，重伤72人，轻伤无数。”

　　“我知道了，你们为了护卫朝廷的赈灾银子，和土匪搏杀，有功于朝廷，本官理当为你们请功，今日阵亡的军士，每人五十两银子的抚恤，重伤军士，每人四十两银子的补助，其余所有军士，每人二十两银子的补助。”

　　“至于你和副巡检，每人一百两银子的奖励。”

　　巡检本来是一肚子火气的，傻子都明白了，他们是诱饵，可巡检也说不出话来，人家巡按御史，都是坚守在这里的，同样也是诱饵。

　　这么高的抚恤和补助的银两，这是巡检没有想到的，他得到的一百两银子，相当于两年多的俸禄了，至于说阵亡的兄弟，能够有五十两银子，很不错了，按照朝廷的规定，最多能够拿到五两银子的补助。

　　“下官替兄弟们，谢谢大人的恩典了。”

　　跟随在后面的流民，厮杀开始的时候，早就四散逃开了，他们可不敢在这里等死，也有胆子大的，在不远处看着这里的一切，但没有谁能够忍受这样血腥的场景。

　　翌日，赈灾大军出发的时候，身后已经没有流民和灾民了，这是苏天成没有想到的。

　　骁骑营剿灭了杜老三，杜老三被直接砍头了，这个消息，很快传开了，河南境内的土匪，没有谁敢轻举妄动了，躲得远远的，生怕骁骑营找他们的麻烦。



　　第一百六十一章 如何赈灾

　　眼前的情形，令苏天成感觉到了心酸。

　　连绵的几个山包上面，搭建密密麻麻的棚子，至于说这些棚子的质量，那是不需要描述的，绝大部分都是树干和树枝搭建起来的，盖上了一些茅草，里面就住人了。

　　黄河决口，洪水退去，大量的淤泥堆积，官府组织人清理了，但效果不是很好。

　　灾民不敢住在平地，几乎都选择在山上搭建棚子。

　　已经两个多月时间过去，死尸收敛的差不多了，空气中，依旧飘着难闻的味道，那是动物的死尸，腐烂之后的味道。

　　朝廷赈灾的消息，传来之后，不少的百姓，回到了孟津。

　　县城四周，到处都是灾民，县城里面的情况，稍微好一些，但也是无比的凄惨。

　　可以看见的地方，到处都挤着人，空气中，飘荡着臭味。

　　能够看见的人，都是穿的破破烂烂的，脸上带着菜色，双眼无神。

　　苏天成最为担心的情况，就是大灾之后的瘟疫，要是不能够迅速组织消毒，动物的死尸散发出来的病菌，感染到人了，将形成巨大的灾难。

　　崇祯十七年的时候，李自成攻打京城，几乎没有遭遇抵抗，有一个很大的原因，就是北京城里面。鼠疫肆虐，到处都是死人。李自成进入了北京城，自己的军士，都遭遇到感染，战斗力大幅度的降低。

　　如何赈灾的问题，苏天成与闫子章 再次产生了矛盾。

　　闫子章 到孟津已经有几天时间了，附近的粮食不多，他首先在洛阳购买，粮价很高。以前三钱银子一石的麦面，涨到了五钱银子，而且还没有多少的存货，咬牙买下了一些粮食，匆匆赶到了孟津，才发现有不少的灾民，已经回来了。云集在县城的外面。

　　买到的粮食，不可能维持很长的时间。

　　当然了，赈灾主要是地方上负责，河南府知府已经赶到了孟津县，协助赈灾，等到灾民情绪稳定之后。巡按御史就要回去了，最多就是一个月的时间。

　　在开封的时候，苏天成购买的物资中间，包含了大量的种子、药品，还有一些棉布。

　　看见了这些物资。闫子章 表示不理解，在他看来。最为重要的，就是粮食，只要灾民有粮食吃，不至于饿死，其余的事情，今后再说。

　　闫子章 看见苏天成的时候，态度客气了很多。

　　苏天成在卫辉府的新乡县，剿灭五千余土匪，砍下匪首杜老三的脑袋，这件事情，闫子章 已经知道了，两千对五千，取得如此重大的胜利，换作他，不敢这样冒险。

　　查看了物资之后，闫子章 匆匆到了县衙。

　　河南府知府、孟津县知县、县丞、主簿、典史等官员，都在县衙的二堂。

　　“大人，这些赈灾物资，下官以为，还是粮食最为重要，至于说其余的东西，可以要求河南府和孟津县办理的。”

　　苏天成看了看闫子章，真的是书读多了，脑袋被驴踢了，既然不懂救灾的事情，就不要随意开口，而且还是作为副使的身份。

　　“闫大人，大灾之后，必有大的疫情，孟津县之所以没有发生这样的情况，有赖县衙积极的清理淤泥，收敛尸首，也是大量的灾民，都离开这里了，如今灾民听说了朝廷来赈灾了，纷纷返回，人多了，必然会引发一些疾病，若是不能够有效防御，出现重大疫情，你我岂不是辜负了圣恩。”

　　“灾民不能够完全依赖朝廷的救济，必须要开展生产，重建家园，他们需要种子，最大限度的恢复耕地，准备播种冬小麦，来年才有粮食，要不然，朝廷就是免去了他们的赋税，可田地里面，没有种植粮食，他们吃什么。”

　　“天气渐渐转凉了，冬天来临之际，灾民需要穿暖和，若是冻死一些人了，你我一样没有能够很好的完成任务。”

　　“河南府和孟津县，主要负责的是灾后的生产和重建，你我协同诸位同僚，估算出来需要开支的银两，请他们代为落实，至于说粮食的事情，需要灾民克服困难，朝廷也没有那么大的能力，完全负担，府州县也要想办法的。”

　　一席话说下来，众人都沉默了。

　　闫子章 还想着说什么，看见面无表情的苏天成，也识趣的闭嘴了。

　　这里面牵涉到了一个问题，那就是地方官吏贪污的问题，赈灾的银子，不能够实打实的用到灾民的头上，所以说，苏天成尽量多的购买物资，分发下去，官吏想着贪污，也没有办法，当然，灾后的生产，他没有办法盯着，毕竟只有那么长的时间。

　　县城外面，设置了二十余处施粥的地方，苏天成来了之后，明确要求了，熬出来的粥饭，筷子插进去，不能够倒，这才是可以的。此外，每处施粥的地方，都熬制了中药，所有人都要喝，避免传染疾病。

　　县衙的官吏，再一次开始忙碌了，他们登记灾民的情况，继续清理动物和牲畜的死尸，按照要求深埋，大部分的灾民，都被动员起来，开始重建家园的事宜。

　　清理淤泥的事情上面，苏天成实在是忍不住了，训斥了闫子章。

　　闫子章 的意思，清理淤泥，县衙派人组织，灾民出工，没有报酬。

　　苏天成坚持，参与清理淤泥的农民，青壮每人每天两钱银子，妇孺老人小孩，每人每天一钱银子，必须要完成工作任务，否则报酬减半。

　　闫子章 认为不能够理解，这是灾民自己的事情，朝廷为什么要出银子。

　　两人甚至在县衙争论起来了。

　　闫子章 摆出来自己的理由，朝廷没有必要出银子。

　　苏天成冷冷地看了闫子章 一眼，毫不客气的开口了。

　　“闫大人，本官是主使，一切都是本官直接负责，做出来决断，你我之间可以协商，可你要清楚自身的身份。”

　　“大人这话，下官不敢苟同，不合理的事宜，下官就是要反对，要不然，回到京城，下官是一定要弹劾大人的。”

　　“随你，你愿意怎么做就怎么做，从即日开始，所有赈灾事宜，你协助地方负责，所有决断，都是听从本官的安排。”

　　闫子章 也是气急，冷笑着开口了。

　　“大人如此说了，下官明日就回到京城去，难道没有说理的地方了。”

　　“请便，不过，本官有言在先，骁骑营是跟着来赈灾的，不会护送你回京城，你若是要提前回去，自行负责一路的开销。”

　　“你、你欺人太甚……”

　　“哼，本官这样做，算好的，若不是考虑到你先期来到孟津县，尽力赈济灾民，本官早就请了尚方宝剑，一窍不通，在这里胡言乱语，耽误赈灾事宜，今后还是闭嘴吧。”

　　闫子章 脸色发白，苏天成一怒之下，请出来尚方宝剑，那可不是闹着玩的。

　　“本官知道你不服，那本官就让你明白，其一，你到了孟津县，眼看着灾民聚集了，没有想到合理安排，开展自救，却眼盯着粮食，只要灾民有饭吃了，一切都不管了，交给了地方了，朝廷派你来赈灾，有何作用。”

　　“其二，简单的常识不清楚，这不是遭遇旱灾或者是涝灾，黄河决口，死人无数，到处都是牲畜的尸首，天气炎热，这些尸首腐烂了，流出来的脏水，到了河道之中，灾民饮用了，会发生什么事情，你难道不知道，大灾之后，瘟疫流行，难道你也不知道，来到孟津县，不组织预防，就想着粮食，对下面的情况，一无所知，你也算是来赈灾的。”

　　“其三，灾后的重建，不充分重视，也未想到好的办法，一味依靠地方，这清淤的事宜，工程浩大，依靠县衙，何时能够做完，趁着清淤的时刻，补助灾民一些银两，以利于他们建设家园，手里有了银子，他们就能够熬过这段时间，这么简单的道理，你都不知晓，还妄谈什么赈灾。”

　　“闫大人，本官再次提醒你，赈灾非同一般，容不得有任何的闪失，若是心里想着其他的事情，耽误了赈灾事宜，让老百姓受苦了，不管是谁，本官都不会客气的。”

　　闫子章 脸色发白，这些话，他完全听懂了，原来苏天成什么都知道。

　　他也有不得已的苦衷，既然接受了任务，就要朝着那个方向努力，否则就是无法交代的，谁知道，苏天成根本就不理会这一套，好多的时候，直接就做出来了决定。

　　其实苏天成的好多提议，都是很有道理的，这样做，也是能够最大限度的赈济灾民，比如说这出工补助银子的事情，要是这些银子，都到了地方官府，不知道有多少，能够落到灾民的头上，用这样的办法，将银子发下去，直接到了灾民的手里，无疑是最好的。

　　既然苏天成察觉了一切，闫子章 也是很知趣了，苏天成要是没有依靠，也不会有如此大的信心，再说了，人家做的事情，实实在在是为了灾民，如果继续为了党争，排挤苏天成，恐怕最终的结果，是自己吃亏。



　　第一百六十二章 不拿老百姓一针一线

　　赈灾工作，细节是不少的，更需要大量的人手来协调指挥。

　　河南赈灾的重点，就是在孟津县。

　　苏天成认真考虑之后，做出来决定，一千一百多的骁骑营将士，留下一百人，守护好朝廷赈灾的银两和购买的物资，其余人，全部都下去，帮助做好赈灾的事宜。

　　刚刚开始赈灾的时候，最大的事宜，就是让灾民和流民有饭吃，不能够在朝廷赈灾银子已经到了这里的时候，继续饿死人了。接下来就是防止疾病的传播。只有稳定住了老百姓的情绪之后，才谈的上其他的事情。

　　这个时间不能够太长，最多五天时间，就必须要稳定灾民和流民的情绪。

　　闫子章 做了一些事情，但深谙其中之道的苏天成，还是发现了问题。

　　闫子章 不熟悉地方的工作，往往都是在县衙呆着，听取各方面的汇报，做出来安排和布置，接着就是本地官吏去执行了。

　　表面看，这种做法，没有丝毫的问题，可身为赈灾的巡按御史，没有到一线去看看情况，看看灾民流民是不是真的吃饱了，身体怎么样，情绪是不是稳定，究竟有些什么需求，凭着自身的想象，来开展赈灾工作，有些事倍功半的效果。

　　苏天成到了孟津县，自然就是主要负责人了。

　　和闫子章 争论之后，一切都是苏天成做主了。

　　每天上午卯时，诸多的官吏在县衙集中。安排任务之后，各执其事。

　　苏天成没有闲着。工作任务，不需要每天安排，但可以在早上半个时辰的时间里面，听一下主要情况的汇报，掌握赈灾工作进展情况，有针对性的做出来调整或者是布置。

　　到了卯时二刻，他就带着人下去了，天黑之后。才会回来的，如果来不及回来，就委托闫子章 主持翌日早上的汇报。

　　人总是要吃饭的，苏天成也不例外。

　　大吃大喝的情况，可不是几百年之后才存在的，如今一样盛行。

　　为了避免这样的情况出现，苏天成对骁骑营的将士。包括参与赈灾的官吏，提出来了明确的要求，凡下去做协调工作的官吏，一律自己带着粮食下去，可以借用老百姓的柴灶，不准吃请。不准增加百姓负担，有违背者，严肃处理。地方上的里长、甲首不准招待，不准巧立名目、增加灾民的负担。

　　八月十一日。

　　卯时二刻，苏天成带着王大治、邓辉和十余名骁骑营的军士。来到了城外。

　　这已经成为习惯了，每天上午到城外看一看。接着到乡下去。只不过随着路途的延伸，有些时候，难以当天回到县城来了。

　　粥场早就做好了准备，老百姓依旧没有起身。

　　苏天成皱了皱眉，连续几天，看见的都是这样的情景，他有些不理解，身为灾民流民，为什么不能够早起。

　　大致看了看，没有发现什么异常，苏天成带着十余人，跨马朝着官道而去。

　　走了一刻钟之后，他摇摇头，觉得也不能够过于的迁就灾民，每天早起是应该的，住宿在城外的灾民和流民，好几千人，这些人，都是要参与重建家园的，如果保持了这样的作风，还不知道今后会如何的懒惰，朝廷赈灾只是一个方面，重建家园重点依靠自己。

　　调转马头，他没有说话，扬鞭朝着城门而去。

　　远远的看见，城外已经热闹起来了。

　　不知道为什么，苏天成突然停下来了。

　　他有些怀疑了，这一切太奇怪了，为什么自己刚刚离开，粥场就开始热闹了，前后不到小半个时辰的时间，难道说里面有什么蹊跷。

　　留下两个军士，看护骏马，苏天成带着其他人，慢慢走过去了。

　　一处棚子前面，排着不少的灾民，手里举着瓦罐，正在等候施粥。

　　径直走到了前面，苏天成看了看木桶里面的粥饭，脸色很快变了，跟随着他的众人，脸色也发生了变化。

　　这哪里算是粥饭，稀饭都算不上，和米汤差不多，看不见什么粮食，早上来的时候，众人看见的粥饭，不要说立起来筷子，筷子简直有些插不进去。

　　舀粥的人，不认识苏天成，嘴里还在大声说着排队、一个一个来。

　　苏天成的脸色发白，他身边的军士，很快动作了，飞快的到临时设置的厨房去了。

　　一个胖胖的中年人，被军士直接押过来了。

　　周围很快有灾民围过来了，有些人一路跟随来到孟津县，见过苏天成，知道是朝廷派来赈灾的巡按御史。

　　“这里是你直接负责吗？”

　　中年人忙不迭地点头，身体已经开始颤抖了。

　　“本官问你几个问题，第一，灾民不能够早起，是不是你安排的，第二，粥饭这样的效果，剩下的粮食到什么地方去了，第三，朝廷赈灾开始以来，每天是不是都这样。”

　　四周鸦雀无声。

　　中年人跪在地上，一句话说不出来。

　　苏天成冷冷的对着身边的王大治说了。

　　“大治，请孟津县县衙的官吏，悉数到这里来，带尚方宝剑。”

　　知县带着众多的官吏赶过来的时候，脸色惨白，被下面的官吏扶着，才到了现场。

　　跪着的中年人，看见知县来了，仿佛看见了救星，连忙开口了。

　　“舅舅，您救救我啊，我再也不敢了……”

　　中年人的喊声，令知县瘫倒了，眼前的一切，不需要解释了。

　　看见这一幕，苏天成明白了。

　　从暴怒到冷静，他迅速安抚了自身的情绪。此时此刻，如果追究知县。必然牵连出来一大串的人，说不定赈灾工作，就要遭受到重大影响了，毕竟县衙的官吏，熟悉具体的情况，眼前这样的局面，只能够处理这个中年人。

　　再说了，就是调查处理。也不一定能够牵连到官吏。

　　“知县大人，本官一再强调，要爱民如子，要关心灾民，想不到会出现这样的情况，你说该怎么处理啊。”

　　“下官该死，不知道出现了这样的事情。下官一定严查，严查……”

　　“不用你严查了，本官现在就处理，大治，请尚方宝剑。”

　　跪在地上的中年人，发现大事不好。想着继续嚷嚷，可惜他身边的军士，早就熟练的卸掉了他的下巴，令他说不出话来。

　　苏天成拿起了尚方宝剑，对着北方。拜了三拜。

　　“各位乡亲，本官今日要为你们清除蠹虫。”

　　“此人胆敢克扣粮食。罪不可赦，本官一再强调，要让乡亲们吃好吃饱，此人胆大妄为，公然对着干，若不是本官今日察觉，还不知道乡亲们依旧吃不饱，依旧在受苦，这也是本官的失职，是县衙官吏的失职，恳请诸位乡亲原谅。”

　　“此等败类，若是姑息，赈灾事宜，无法进行，本官也愧对皇上的厚望。”

　　说完这些，苏天成将尚方宝剑交给了王大治。

　　“斩。”

　　人头落地，一股鲜血喷出来。

　　四周更加的安静了。

　　苏天成对着知县，冷冷的开口了。

　　“知县大人，这里重新派人负责，若是粥饭达不到本官说的要求，下一个人头落地的，就是你了，此人的家产，全部充公，用于赈灾，其余地方的粥场，若是出现问题，本官为你是问，如何安排调度，你仔细考虑。”

　　“本官今日在这里，再次要求，不管是朝廷来的赈灾人员，还是府州县的赈灾官吏，不准骚扰地方百姓，不准动老百姓一针一线，不准吃请，不准增加下面的负担，若是谁胆敢违反，不问缘由，一律斩首。”

　　杀人本来是很血腥的场景，可周围的灾民，没有感觉到害怕，相反，他们一言不发，看着苏天成，好多的灾民，经过了太多的颠沛流离，遭遇诸多的辱骂，大凡有一点官职的，都对他们叱喝责骂，可眼前的苏天成，是朝廷派来的巡按御史，如此的关心灾民，看来，这一次他们真的能够摆脱困境了。

　　妻侄被现场斩杀，知县也清醒了。

　　看来这位巡按御史，绝非随意可以糊弄的，要是再出现这样的问题，说不定自己真的是人头落地了，这本来不是什么大不了的事情，其他地方的赈灾，出现的情况，还要严重，甚至直接克扣灾民的粮食和银两，根本就不做事，由着灾民自生自灭。

　　苏天成想的更多。

　　所谓杀鸡给猴看，自己也只能够这么做了，想来这样的场景，到处都出现过，没有什么了不起的，就是发现了，了不起斥责一下，要求改正，或者是下不为例，但自己绝不能这样的姑息，否则后面的事情，就无法做了。

　　或许是见识了尚方宝剑的威力，或许是没有人想到，巡按御史会如此的认真，不管怎么说，从这一天开始，没有人敢想着，从赈灾银子里面，得到什么好处了，更没有人想着，能够从物资里面，捞取一些实惠，大家都是老老实实做事。

　　不管是县城附近的灾民，还是村里的灾民，脸色一天天的好起来了。

　　到了这个时候，苏天成有更多的事情需要做了。

　　重点还是在重建家园，包括让老百姓实实在在得到好处，朝廷的赈灾银子，必须要用到老百姓的身上，用到灾民的身上，不能够落到官吏的口袋里面。

　　想着依靠制度，可能性不大了，制度也是靠人来落实的。

　　他唯一的办法，就是严格要求，以身作则。上梁不正下梁歪，这样的事情太多了。

　　不过，这样做，问题肯定是有的，那就是可能会得罪很大的一批人，这些人，恰恰是各级的官吏。

　　苏天成管不了这么多，他是来赈灾的，只要还是巡按御史，就要最大限度的做好工作。

　　遗憾的是，这次朝廷拨付的银两，无法彻底维修黄河。



　　第一百六十三章 不为所动

　　孟津县的恢复重建工作，异常的顺利，来到孟津县的灾民和流民，明显增多了，最高峰的时候，超过十万人了，单单孟津县，不可能有这么多的灾民。

　　苏天成心知肚明，好多人，是从其他地方赶来的，他的目的，来的人越多越好。

　　河南的赈灾工作，不是那么好开展的，这里面，有地方官府的利益，苏天成这样做，最大限度的遏制了地方官府。

　　慢慢的，河南府知府有些看法了，看见白银就这么流出去，落到最后，官府恐怕剩不了多少了，这种情况，持续了半个月之后，河南省布政使司和巡抚，也有看法了。

　　他们觉得，这次朝廷的赈灾，将地方官府，排斥在外，完全是朝廷派来的巡按御史做主了，这是极大的不尊敬，何况，这次的巡按御史，只不过是应天府江宁县知县，也不是什么了不起的人物，要是朝廷的三品以上大员，他们也不敢随意的发表意见。

　　弹劾的奏折到了朝廷。

　　苏天成也得知了消息，当然是锦衣卫送来的消息。

　　这次的赈灾，他显得很孤独，脑子里想到的，都是灾民和流民的利益，可以说，是顶着压力，与河南一省的官员对着干。

　　这样做，其实很危险，要是他睁一只眼闭一只眼，将大部分的银两，交给省里的官员，或者直接交给巡抚大人，说不定能够得到很多的好评。

　　可他不会这么做。这样做了，不长时间。河南就要成为重灾区，粮食的缺乏，连连的灾害，让吃不饱饭的农民越来越多，引发的结果，就是造反的农民特别的多，仅仅依靠救济，根本顾不过来。这一次，有银子了，就要最大限度的发挥作用。

　　农民其实是很善良的，只要有活路，他们绝对不愿意造反。

　　来到孟津县的人越多，得到银子的农户就越多。

　　河南的农民，很是自觉。参加清淤工作的，全部都是青壮，几乎看不见老人小孩，女人更是不要说了，不少的农民明白，这是朝廷在救助他们。劳动一天，不仅仅有饭吃，还有三钱银子的补助，十天下来，就是三两银子。依靠着这些银子，全家人可以勉强凑活一年时间了。这些银子，都用来买粮食，足足六石到七石粮食。

　　他们知道，让出来一个位置，就能够救活一家人。

　　而且这位巡按御史，正在组织粮食，最大限度的压低粮价，曾经需要五钱银子一石的麦面，已经降到了四钱银子了。

　　赈灾的效果，正在慢慢体现出来，先是河南府各地的流民，包括农民，赶到孟津，接着是怀庆府、卫辉府、彰德府，到后来，开封府和汝州的农民，也闻讯赶来了，聚集在孟津的农民，越来越多了。

　　孟津各地，发生了翻天覆地的变化，农民做事情，不偷懒，不耍滑，老老实实，这些淤泥也是农田里面的肥料，清理出来的耕地，盖上一层风干的淤泥，肥力很足，种田的老手，都是很清楚的。

　　一个月之后，沿途各地的淤泥，清理的差不多了，时间也到了九月上旬了。

　　苏天成基本完成了赈灾的任务。

　　孟津各地，建设很不错了，若是有人到这里来，猛地看见，绝不会相信，三个月前，这里遭遇了洪涝灾害。

　　建设工作结束，灾民陆续离开了孟津县，当然，他们都是带着白花花的银子离开的，不少人还带着官府发给的来年的种子。

　　带来的一百万两白银，开支了七十多万两，尚余接近三十万两白银。

　　这些银子，苏天成和闫子章 商议之后，准备悉数交给了河南布政使司衙门。

　　孟津以及河南府，已经不需要这些银子了。

　　毕竟还有归德府、汝宁府和南阳府等地，没有得到多少的救济，剩余的银两，投到这些地方，也就差不多了，至于是不是真的能够到灾民的手里，天知道。

　　工部主事徐尔一突然来到了孟津县。

　　苏天成见到徐尔一的时候，非常的吃惊，得知徐尔一是代表朝廷，前来询问事情的时候，心里已经有了算计了。

　　徐尔一很是严肃，尽管在县衙的二堂，只有他们俩。

　　“苏大人，我代表朝廷，询问你几个问题，你要如实回答。”

　　“第一个问题，朝廷委派你为巡按御史，负责河南一地的赈灾事宜，你为什么一直都在孟津，没有到其他地方去看看？”

　　“回禀徐大人，孟津一地的灾害，最为严重，本官身负重任，时刻不敢耽误，若说这次的赈灾，只是关心了孟津一地，没有照顾到其他地方，下官绝不承认，孟津县内的灾民，不超过两万，可下官救济的灾民，已经达到二十万人次，试问那些灾民，从什么地方来的。”

　　“你如何敢肯定，这些人都是灾民？”

　　“所有到孟津来的灾民，都持有官府的路引，而且下官也派出了军士，到各地去征询情况，证明这些人，确实是遭遇了灾害，他们到孟津来做事情，得到了银两，可以维系家里的生活，下官以为，这种救济的方式，最为妥当。”

　　“第二个问题，既然到河南来赈灾，为什么不依靠当地官府，充分掌握情况，而是独自做出来决断？”

　　“下官一直是依靠当地官府，本官的计划，分为了两步，第一步，最大限度的救济灾民，这就需要身体力行，掌握情况，而不是听取地方的汇报，做好了这件事情，第二步，就是地方组织灾民，开展生产自救，若是将这些事情，全部都委托地方办理了。下官有负皇上的期盼，有负朝廷的重托。”

　　两个问题之后。徐尔一看着苏天成，好半天没有开口。

　　“徐大人，还有什么问题吗，下官等着回答。”

　　“好了，后面的问题，不需要问了，坤元，我有一句实话。不知道你是不是爱听，这赈灾的事宜，必须要依靠地方啊。”

　　“恩师，学生也有一句实话，依靠地方是一定的，可学生一定要最大限度的让灾民得到实惠，如此做了。就是后面的赈灾工作不得力，农民也可以挺过去。”

　　“难道你不怕得罪诸多的同僚吗？”

　　“说不怕是假的，可是，若因为赈灾工作不得力，让农民走投无路，甚至于落草为寇。或者是加入流寇的队伍，学生宁愿得罪诸多的同僚。”

　　徐尔一的嘴唇抖动了一下。

　　“好，说的好，老夫没有看错你，坤元。你放心，老夫回去以后。一定据理力争，若是你这样的忠心，都遭遇弹劾，还有什么天理可言，可恨河南这些官吏，时刻想到自身的利益，眼睛里面盯着的，就是朝廷拨付的赈灾银子，老夫耻于和他们交谈了，你尽管大胆的做，老夫为你撑腰。”

　　“学生拜谢恩师了。”

　　“坤元，不要说了，应该是老夫拜谢你啊，到孟津已经两天时间了，老夫下去看了看，情况非常好，百姓都称呼你为青天菩萨，老夫看见的灾民，脸色红润，仰慕朝廷，认为这次的赈灾，实实在在，银子都用到他们头上了。”

　　“学生做的还不够，可惜时间太短，转眼就要回京城复命了，若是时间长一些，学生一定将所有的银子，都用到灾民的头上。”

　　“老夫理解你的心情，适可而止，老夫为官这么多年，虽然脾气不好，但看见的事情，还是不少的，你不能够跟着老夫学习，太过于耿直是不行的，必要的灵活，还是要有的。”

　　苏天成看着徐尔一，显得很是吃惊。

　　“呵呵，人都是会变的。”

　　正事说完之后，徐尔一神情再次变得严肃了。

　　“坤元，这段时间，朝廷里面，发生了一些事情，吏部尚书闵洪学，被免去了官职，太子少保、左都御史陈于廷，亦被免去官职，朝廷恐怕是要公推了。”

　　苏天成看着徐尔一，没有说话。

　　“周大人和温大人，谁都没有能够讨好，斗来斗去，还不是两败俱伤，皇上岂能不明白这些事情，各打五十大板，不知道今后，朝廷能不能消停一些。”

　　“学生以为，不会消停的。”

　　“坤元，你为什么这么看啊？”

　　“朝廷内部的党争，历来都存在，若是想着消除这些争斗，是不可能的，学生以为，国家遭遇危难之际，文武大臣能够摒弃前嫌，齐心协力，共度难关，就算是很不错了，若是在关键时刻，仍然想到利益，想到争斗，那就是罪不可赦了。”

　　“坤元，你不简单啊，能够有这样的分析，好了，你的赈灾任务，已经完成了，不需要回到京城复旨了，带着骁骑营，直接回到江宁县。”

　　苏天成有些黯然，不回京城去，说明还是有人在不遗余力的弹劾自己，皇上左右为难，只好让自己直接回江宁县去，想不到朝廷里面，缺乏了基本的正义，难怪徐尔一这么大的意见，想着在皇上的面前，为自己据理力争。

　　接下来发生的事情，他是万万想不到的。

　　闫子章 居然为他说好话了，在徐尔一调查的时候，闫子章 实事求是，认为河南的赈灾工作，做的非常好，苏天成居功至伟。

　　至于说邓辉，一直都跟随苏天成，他还是有些胆战心惊的，苏天成杀伐果断，这样的俊杰之士，他是第一次见到，特别是河南的赈灾工作，做的非常出色，他是打心眼里面佩服，自己都想不到这么好的办法。

　　涉及到自己的前途，他忐忑不安，随着时间的推移，他慢慢的下定了决心，跟着苏天成干，只要忠心耿耿，一定会有出息的。



　　第一百六十四章 留点纪念

　　九月初十。

　　苏天成带着骁骑营，离开孟津县，计划取道开封府、归德府，进入南直隶。闫子章 跟随徐尔一，直接回到京城去，还真的不需要骁骑营护送了。

　　走的那天早上，他没有通知地方官吏，打算安静的离开，河南地方官员，对他的意见，已经是很大了，百万两的白银，地方基本上没有得到多少的好处，绝大部分到了灾民和流民的手里。

　　苏天成自己也知道，地方官吏，对他的意见不小，但他不在乎，只要能够让灾民和流民真正得到救济，只要能够最大限度的稳定住河南的局面，就是莫大的功劳了，要知道，他所做的这一切，都在慢慢的改变历史的进程。

　　敕书和尚方宝剑，都交给了徐尔一，直接带回京城。

　　自己这也算是灰溜溜的离开吧。

　　走出官驿，骁骑营的一千一百多名将士，早就在外面整齐列队等候，一个多月时间以来，骁骑营的将士，与苏天成朝夕相处，他们佩服苏天成的胆量、智谋，所有的将士，都直接参与了赈灾的事宜，和苏天成一起做事，甚至直接动手，清理淤泥。

　　看着众多的将士，苏天成有些愧疚，剿灭杜老三的战斗中，骁骑营的将士，承担了主要任务，虽然没有阵亡的，但也有不少将士受伤了，却没有得到什么报酬，赈灾的银两，是绝对不敢挪用一两，发给骁骑营将士的。那样性质就改变了。

　　至于说回到了南京之后，骁骑营的将士。归营之后，就难以有多少接触了。

　　看见诸多的将士等候，他什么都没有说，跨马前行。

　　还不到卯时，县城里面很安静，几乎看不见什么人。

　　苏天成摇头苦笑，就这样离开孟津了，辛苦一个多月。

　　刚刚出城。前面的将士就来禀报了。

　　“大人，百姓聚集在城外，难以前行啊。”

　　苏天成连忙跨马到了前面。

　　城外的一幕，让他惊呆了。

　　密密麻麻的老百姓，站在城外面，沿着官道看过去，延绵好长的距离。估计有好几万人。

　　看见苏天成出来，老百姓一片一片的跪下了，不知道是谁喊叫了一声。

　　“青天大老爷，救命大恩人啊……”

　　震耳欲聋的喊声出现了，此起彼伏。

　　苏天成感觉到眼眶发热，其实他没有做什么。不值得接受这么大的礼节。

　　他竭尽全力喊着，要众人都站起来，可惜他的声音太小了。

　　队伍从官道慢慢走过，不断有妇女上前来，手里提着鸡蛋、馍馍等。试图让骁骑营的将士带走，但大家都是竭力推辞。没有谁接受，苏天成有明确的规定，那句不拿老百姓一针一线的话语，谁都记清楚了。

　　应该说，在孟津县赈灾，大家见识了苏天成的工作作风，原来以为，苏天成是读书人，不能够吃苦，可这一个多月时间过去，大家明白了，这位大人，非常能够吃苦，对自己的要求，非常严格。

　　短短的三里路，队伍走了大半个时辰。

　　孟津城外五里处的望风亭。

　　徐尔一和闫子章 在这里，等候苏天成。

　　看见了两人，苏天成连忙下马了。

　　“坤元，刚才的那一幕，就是对你最大的肯定啊，要是朝廷的大臣，都像你这样做事情，还畏惧什么灾害啊。”

　　“徐大人，闫大人，这是灾民抬爱。”

　　“不要这么说了，这是你应得的荣誉，都说为官一任，造福一方，老夫看你是真正的做到了，来到孟津不过一个多月时间，就得到了如此的拥护。”

　　一边的闫子章 红着脸，没有说话，想起这么长时间以来，他一直和苏天成对着干，若不是苏天成坚持，还不知道赈灾的效果如何。

　　“闫大人，前些时间，在下多有得罪之处，还请你不要介意。”

　　“苏大人千万不要这么说，跟随苏大人一个多月时间，下官学到了很多东西，想想以前的那些事情，实在是不好意思，这次回到京城之后，下官一定要为大人请功的，下官相信，四省的赈灾工作，河南是最为出色的。”

　　徐尔一看着闫子章，眼神深邃，意味深长。

　　朝廷里面的争斗，影响到了赈灾工作，这是他没有办法扭转的，大趋势如此了，个人的力量，太过于薄弱了。

　　“闫大人不要这样说，有些事情，在下是明白的，只不过没有深入其中，也不愿意去想那么多的事情，身为赈灾大臣，想到的是如何做好本分，如何让灾民受益，其实闫大人的诸多做法，在下也是佩服的。”

　　苏天成对着徐尔一抱拳开口了。

　　“徐大人，学生写了一封奏折，这里面，详细叙述了河南赈灾的情况，这次的赈灾，各方都是有功劳的，效果还不错，下官以为，今后的赈灾，还是要落到实处，让灾民真正的受益，这样就能够稳定一方，灾民感受到了朝廷的恩惠，岂能轻易造反。”

　　说完，他从胸前拿出来一封信函。

　　撰写这封信函，他犹豫了一阵子。

　　虽然和朱由检接触的次数不多，可他已经感觉到，朱由检绝不是后来描写的那样，什么刚愎自用，什么不能够容人，什么才大志疏，面临着这样的一个烂摊子，年轻的朱由检，肯定是着急的，想着扭转不利局面的，要说急躁冒进，可能存在，也是可以理解的。

　　苏天成不是民族主义者，没有大汉族的优越感，也不认为其他民族就落后了，就野蛮了，但从历史的评价来看，明朝的很多政策，包括开放的程度，是远远强于清朝的，清朝的闭关锁国，致使中华民族落后挨打，这是不争的事实。

　　从这一点的认识上来说，他要最大限度的帮助朱由检，重振大明。

　　“坤元，老夫这里也有一样东西，你看看吧。”

　　徐尔一从胸前拿出来一个信函，打开之后，里面有着诸多的签名，下面都按有血手指印。

　　“这是一万多灾民留下的签名，老夫曾经听说过万民伞，也不相信这种东西，今日是亲眼见到了，这封万民签字的信函，是灾民恳请老夫，带到京城去的。”

　　苏天成拿过了信函，轻轻的摇头。

　　“徐大人，这封信函，就留给学生吧，学生在孟津县一个多月时间，什么都没有得到，正感觉有些遗憾，得到了这封万民签字的信函，满足了。”

　　“怎么，难道你不想皇上看见这东西吗。”

　　“功名利禄不过是过眼云烟，学生想到的是做事情。”

　　“呵呵，有气魄啊，老夫自愧不如，这老师，不当也罢了，老夫祝愿你在江宁县，能够取得更好的业绩，到时候，老夫在京城，为你摆庆功酒。”

　　看着苏天成离开，良久，徐尔一对着身边的闫子章 开口了。

　　“闫大人，好好学习一下吧，陷入到那么多的是非之中，为的是什么，老夫知道，你有不得以的地方，可你看看坤元，人家是殿试榜眼，做出来了什么样的选择，不要以为，皇上什么都不知道，老夫说的不客气一些，状元陈于泰，就要吃亏了，且不说是这么考中状元的，就依着那样的一层关系，也需要低调啊，身为翰林院的修撰，不想着好好的熟悉政务，却热衷于聚会，岂不知皇上是最为讨厌党争的。”

　　闫子章 的身体颤抖了一下。

　　“徐大人，下官惭愧了，这段时间，下官想了很多，和苏大人比较起来，下官确实一无是处，回到京城，定要好好反思。”

　　“也不要这样评价自己了，你还是明事理的，对坤元就做出来了正确的评价，这需要很大的勇气，老夫还是看好你的，不知道你下一步，做什么选择啊。”

　　闫子章 作为副使，跟随苏天成赈灾，重点不是在做事情上面，可一个多月时间，除了开始的时候，找过一些麻烦，后来都是按照苏天成的要求，认真做事情了，特别是在做出来评价的时候，站在公正的立场上面，说真话，这确实需要勇气。

　　而且闫子章 还准备，在朝廷上面，为苏天成据理力争。

　　这就必然得罪身后的人。

　　“下官想过了，顾不到那么多了，以前总是浑浑噩噩的，这次学到了很多的东西，回到京城之后，下官请求外放，总是呆在京城里面，不能够做什么事情的。”

　　“好，呵呵，你有这样的想法，老夫是一力支持的，外放很好啊，避开了很多的风波，到下面去，实实在在做些事情。”

　　“大人，下官也想着，能够到南直隶去，有机会，多跟随苏大人学习，若是有机会，还请大人帮着美言几句。”

　　“这没有问题，只要有机会，这次河南的赈灾工作，做的很好，老夫回去之后，据实禀报，相信皇上一定是高兴的，趁着这个机会，请求外放，还是有很大可能性的。”

　　官道上面的灰尘，已经慢慢落下来了。

　　徐尔一在亭子里面，站了好久，朝廷里面的博弈，越来越激烈了，甚至吏部尚书和左都御史都被皇上罢免了，不知道后面还会发生什么事情，他对于这些争斗，感觉到厌恶和绝望，但苏天成的所作所为，让他看到了希望。



　　第一百六十五章 刘铁汉

　　赈灾工作，得到了老百姓的肯定，这是高兴的事情，不过，压在苏天成内心的包袱，依旧没有散开，那就是骁骑营的奖励问题。

　　骁骑营的功劳是很高的，可以说，这次的赈灾，取得如此圆满的成绩，他依靠的主要就是骁骑营，至于说地方上的官吏，还是协助居多。

　　两天之后，大队人马，来到了开封府的河阴县境内。

　　一路依旧是风餐露宿，可谓归心似箭。

　　苏天成也不想去麻烦地方官府，敕令上缴了，尚方宝剑没有了，估计地方官吏，脸色一定是不好看的，他也不愿意找这样的麻烦。

　　邓辉很聪明，发现了苏天成的心思。

　　“大人，在下有件事情，想着禀报，恐大人急切想着归家啊。”

　　“邓辉，有什么事情，尽管说就是了，不要有那么多的顾虑。”

　　“大人，在这河阴县，有一股土匪，匪首叫做刘铁汉，以前和杜老三是有些联系的，因为远离开封府城，紧靠着河南府和怀庆府，属于三不管的地带，发展的还是不错的，大人若是有兴趣，可以收了这股土匪，还能够获得一些财物啊。”

　　“哦，有这等情况啊，刘铁汉有那么容易收复吗。”

　　看见苏天成有些心动了。邓辉自告奋勇了。

　　“这件事情，交给在下了。保证兵不血刃，在下与那刘铁汉，也是有些交情的，这刘铁汉，为人还是不错的，也是因为遭受了一些冤屈，落草为寇，他从来不劫掠穷苦百姓。也不对抗官府，能够约束众多的手下，不瞒大人，他的一些手下，也到孟津县去了，参与了清淤的事宜。”

　　“那你说说对刘铁汉的认识。”

　　“在下与刘铁汉交往虽然不多，也是一见如故。刘铁汉讲义气，重感情，杜老三在年初的时候，受到一些蛊惑，曾经想着号令开封和怀庆两地的土匪，三地联合起来对抗官府。刘铁汉是坚决不同意的，因为刘铁汉的不同意，这件事情，没有成功，有人甚至想着暗算他的。要不是杜老三被剿灭了，估计刘铁汉早就出现麻烦了。”

　　听到这里。苏天成笑了。

　　“邓辉，你的真实想法，恐怕是将刘铁汉招募到我的身边来吧。”

　　“确实有这样的目的和想法，大人若是不同意，在下也想着，劝阻刘铁汉，不要继续当土匪了，河南一地，官府赈灾，百姓得到了莫大的好处，打着劫富济贫的口号，失去意义了。”

　　苏天成暂时没有表态。

　　他对流寇和土匪的认识，一直都是有些固定的，特别是流寇的一些首领，到后来，抛弃了刚开始的宗旨，奔着权力和享受去了。对于这样的人，最好的办法，就是直接剿灭。

　　不过现实也是残酷的，苏天成需要得到支持，不可避免的要招徕人才，乡野之间，确实是有人才的，所谓英雄不问出身，明朝的开国皇帝朱元璋，不也是农民出身吗。

　　邓辉有些紧张，到了苏天成的身边，他一直都是想着立功了，只有这样，才可能立足，才有资格说话。如果苏天成不同意他的建议，他也不知道，该怎么去劝说刘铁汉。

　　“好吧，你去告诉刘铁汉，我等着他，但不要和我说什么条件，若他真的有本事，我会考虑的。”

　　“大人放心，在下只需要两个时辰的时间。”

　　苏天成终于表态了，邓辉喜出望外，这里距离刘铁汉的山寨，不过二十多里地，来回一个多时辰，足够了。

　　刘铁汉出现在苏天成面前的时候，他都感觉到了一股的凉气。

　　到底是长期在生死线上面挣扎的人，浑身透露出来的气息，都是不一般的。刘铁汉的身上，穿着对襟布袍，寻常老百姓的打扮，铁塔般的身材，冷酷的双眼，面无表情。

　　他有些奇怪，刘铁汉是土匪，每一次的劫掠，得到的报酬够丰富了，过上稍微好一些的日子，不是什么困难的事情啊。

　　站在苏天成的面前，刘铁汉有些桀骜不驯，没有什么敬畏的意思，已经好几分钟了，也不开口说话。跟着他来的一百来人，也没有显示出来害怕的意思。

　　仅仅这样的气质，就算是很出彩了。

　　苏天成知道，邓辉没有说谎，他有了收复刘铁汉的意思了。

　　“刘铁汉，有件事情，我不是很明白啊，你看，你们风里来雨里去的，过着刀口舔血的日子，按说赚到的银子很多了，怎么还是这样的寒酸啊，是不是想着财不外露啊。”

　　刘铁汉愣了好半天，他实在是想不到，苏天成为什么会说到这个问题，自己的这帮兄弟，自由自在惯了，大家都是坦诚相见，没有什么心眼，不像那些当官的，嘴里说的是一套，做出来是另外一套。

　　要不是邓辉的苦口婆心，要不是河南的赈灾，真正的落到了实处，老百姓得到了好处，他才不会带着兄弟们过来，已经吃过亏了，更要小心。

　　再说了，谁知道苏天成这人究竟怎么样啊，要是也和那些贪官污吏一样，做做表面文章，捞取当官的资本，自己还不如干刀口舔血的事情，大碗喝酒，大口吃肉。

　　“生意不好，兄弟们负担重，日子过的不是很好，但大家聚在一起，很高兴。”

　　刘铁汉说话很实在。

　　“哦，河南遭灾了，这么乱，你们不正好挣银子吗。”

　　“就是因为遭灾了。所以更不能够乱来。”

　　苏天成点点头，表示自己明白了。

　　“看你的样子。有些不服气，是吧，觉得以前的日子很快活啊，兄弟们出生入死，有福同享有难同当，不需要管束，没有银子了，过的穷一些。有银子了，日子过的好一些。”

　　刘铁汉点点头，没有说话，他身后的一百多人也听见了。

　　这些人散乱的站着，显得很是没有规矩，要不是邓辉先前的推介，苏天成真的会以为。这就是一帮乌合之众的。

　　苏天成脸上浮现出来了冷笑，该说到正题了。

　　“你们以为自己很了不起吗，在我看来，你们不过是一帮乌合之众，要不是邓辉的推介，我见你们干什么。以为自己打着替天行道的旗帜，学学古人的做法，劫富济贫。就飘到天上去了，狗屁。”

　　刘铁汉脸色红了白，白了红。好半天才说出来一句话。

　　“瞧不起我们算了，不要侮辱我们。”

　　“呵呵。笑话，我是官，你是匪，我需要侮辱你们吗，我身边的骁骑营将士，动动手指头，就可以剿灭你们。”

　　刘铁汉大惊失色，看着苏天成，说不出话来，当官的果然奸诈，自己这一百来人，怎么可能是骁骑营的对手，杜老三的几千人，都被骁骑营剿灭了。

　　“你不用担心，既然是邓辉介绍的，我不会这么做，你自视甚高，派出你的一个兄弟，和我的兄弟较量，且看胜负如何。”

　　刘铁汉看了看邓辉，点点头，没有拒绝。

　　很快，他身后的一个人站出来了，牛高马大的，看上去很是威风。

　　苏天成笑了笑，让王大治出场。

　　刘铁汉的眼里，有着很强的自信，他身后的这些人，脸上都是带着笑容的，单打独斗，他们没有怕过谁，再说了，王大治的个子太小了，像是小孩子。

　　交手不过一分钟，牛高马大的土匪趴在了地上，起不来了。

　　现场一片的寂静，似乎不相信这样的事情会出现。

　　好一会，刘铁汉红着脸开口了。

　　“这、这一次是意外，再来一次。”

　　“好啊，我们两人比划一下，怎么样啊？”

　　王大治不愿意了，怎么能够让少爷上场的，万一出现意外了，自己岂不是失职啊。

　　他匆匆走到了苏天成的旁边，准备开口说话，骁骑营几个军官也上来了。

　　苏天成摇了摇手，他已经看出来了，刘铁汉的人，没有经过专门的训练，有着一身的好体力，但没有什么技巧。

　　看着刘铁汉过来、快到身边的时候，苏天成动了，他闪身到了刘铁汉的身旁，用最快的动作，右手抓住了刘铁汉的右臂，身体迅速靠上去了，趁着刘铁汉想要转身、身体调整的一瞬间，左手抓住刘铁汉裤腰带，猛然发力，一个背摔，将刘铁汉结结实实摔在了地上。

　　刘铁汉显然摔得不轻，好一会才站起来。

　　苏天成冷冷看了刘铁汉等人，发出了命令。

　　“骁骑营所有弟兄，上马，让他们看看什么是铁血之师。”

　　骁骑营将士身上的气息，已经毫无保留的流露出来了，那是一种骇人的气息，随着马匹开始扬蹄，所有人都拔出了钢刀，钢刀在阳光的照耀下，寒光闪闪，所有人迅速散开，不到一分钟时间，就包围了刘铁汉带来的一百来人。

　　土匪中好些人，在这样的气势的震慑下，竟然开始发抖了。

　　“刘铁汉，我可以告诉你，我的这些兄弟，不用一刻钟，就可以剿灭你们。”

　　刘铁汉已经看傻了，他从来没有见过这样的气势，自己的弟兄要是遇见这样的骑兵，的确不要想着活命，难怪杜老三几千人，都被剿灭了。

　　他真的服气了，扑通跪在了苏天成的面前，身后的人，跟着跪下了。

　　“大人，铁汉无知。”

　　苏天成看着跪在面前的众人，眼神异常的冷酷。

　　“我可以很明确的告诉你们，我需要的是这样的兄弟们，在战场上，绝对不会退缩，哪怕是剩下一个人，也要战斗到底，只能是全力厮杀，没有退路，他们维护的是自己的尊严，军人的荣誉，哪怕赔上自己的身家性命，也不能够玷污了它。”



　　第一百六十六章 胆大妄为

　　刘铁汉是真心服气了，彻底投靠了苏天成。

　　他一把火烧了山寨，将集聚多年的财富，悉数交给了苏天成，可惜这些财物，在苏天成看来，确实有些少，二百两黄金，三千两白银，另外就是二百石的粮食，余下就没有什么了。

　　跟随苏天成，这些见面礼，确实太少了，刘铁汉自己都有些不好意思了。

　　山寨里面的弟兄，早走了很多了，特别是苏天成在孟津县赈灾以来，不少人都去帮忙清淤，获得报酬，眼瞅着能够度过饥荒了，也就老老实实回家去了，不愿意过刀口舔血的生活了。

　　河南的局势，慢慢的安定下来，刘铁汉也散发了不少的银两，愿意回家的弟兄，拿着银两悉数都下山去了，谁都想过平静的日子。

　　得知刘铁汉占山为王有三年多时间了，只不过集聚了这些财富，苏天成微微点头。

　　看来骁骑营弟兄的奖励，必须要回到江宁县，才有可能解决了。

　　九月十六，大部队到了归德府的水城。

　　一天之后，众人就可以离开河南，进入南直隶了，有两条道路可以选择，或者取道凤阳府，经过滁州，回到应天府，或者取道庐州府，经过和州，回到应天府。

　　大家的情绪，明显好起来了，转眼离开两个多月，离开的时候，还是盛夏，回到南直隶，已经是深秋了。

　　苏天成和骁骑营的军官商议，大家的意见。还是从庐州府走，路途近一些。能够节省一天到两天的时间。

　　这一天，大家安营扎寨的时间，早了一些，酉时，大部队就扎营了，他们要好好休息，养足精神，回到南直隶。在众人看来，进入南直隶，就算是回家了。

　　安营扎寨的地方，距离水城县城，不足二十里地，快马不过一刻钟左右的时间。

　　离开孟津之后，队伍没有进入任何一座的城池。都是沿着官道行进，仿佛统一了思想，河南境内的官吏，没有谁出面接待，这一切，都在苏天成的预料之中。

　　赶路还是很辛苦的。马背上的颠簸，很是浪费体力。

　　苏天成坐在帐篷里面，闭目沉思，吃饭之后，他也准备歇息了。

　　骁骑营的军官进来的时候。神色有些惊慌。

　　“大人，不好了。不好了……”

　　骁骑营的军士，从来没有这样慌张过，苏天成猛的站起来了，难道说要离开河南了，会遇见什么大事情吗，河南境内的土匪，根本不敢沾惹骁骑营，流寇在陕西山西活动，至于说后金军士，都在北边，不可能到这里来的。

　　“慌什么，有什么事情，慢慢说。”

　　苏天成的神色自若，一定程度上，稳定了军官的心。

　　“大人，斥候来报，发现前后都有大队人马，这些人，不是朝廷的军队，也不是地方巡检司的兵士。”

　　“哦，他们有多少人马，大致的目的是什么，弄清楚了吗？”

　　“末将已经派出斥候，再次去侦查了，不过末将预计，这些人马，是针对我们来的。”

　　“为什么现在才发现？”

　　“末将也觉得奇怪啊，以前一直都没有发现的。”

　　“我知道了，通知所有兄弟，加强戒备，有什么新的情况，马上来报告。”

　　邓辉和刘铁汉进入了帐篷。

　　苏天成已经思考了几分钟，他有些弄不明白，这些人究竟是什么人，胆敢对付骁骑营的军士，而且是在自己马上就要离开河南，回到南直隶的时候，难道说是河南境内的土匪吗，按说土匪没有这样的胆量。

　　知己知彼才能够百战不殆，如今的情况下，依靠骁骑营的斥候，难以弄清楚情况了，看来还是要依靠邓辉和刘铁汉。

　　“邓辉，刘铁汉，刚刚斥候侦查到了，我们前方和后方，都有大量的人马，不知道这些人是什么目的，明日我们就要离开河南，回到南直隶去了，这个时候，不能够出现意外，依照你们的经验来看，这些人马，是针对我们的吗，他们是什么人，会不会是土匪啊。”

　　“在下以为，不会是土匪，河南境内的土匪，巴不得骁骑营早一日离开，杜老三如此庞大的势力，在骁骑营的面前，都是灰飞烟灭了，应该没有谁自找苦吃的。”

　　邓辉说的很是肯定，刘铁汉没有说话。

　　“刘铁汉，你是什么看法。”

　　“大人，我说不上来，不过我可以带着弟兄们，侦查一下的，我的这些弟兄，对这里的地形，还是知道一些的，我们也熟悉本地的情况，不会引发他们的怀疑。”

　　“好，刘铁汉，你带着几个弟兄，去摸一下情况，一定要小心，若是不能够探知到情况，马上回来，不要勉强。”

　　骁骑营的气氛，显得紧张起来了，大家不知道，面对的是什么对手。

　　这种情绪很恼火，对方来路不明，人马具体有多少，也不可能弄得很清楚，骁骑营毕竟只有一千一百多将士，加上刘铁汉带来的人，不到一千三百人，对方是前后两股人马，如果是针对骁骑营的，那就是准备前后夹击了。

　　这样的情况下，谁都不敢马虎的。

　　几个骁骑营的军官，坐在苏天成的帐篷里面，大家已经没有说话了。

　　议论了好半天，各种各样的情况，都猜测了，就是不知道这些人是什么人，这也确实有些奇怪，早不来玩不来，偏偏要离开河南的时候，遭遇了如此的情况。

　　苏天成是有着一些想法的，但他不会说出来，这牵涉到官吏之间的矛盾。

　　这一夜的戒备，很是森严。大家已经没有了回家的喜悦。

　　临近子时的时候，刘铁汉等人回来了。

　　进入帐篷的时候。他的神情很是凝重，显然是摸到了一些情况。

　　骁骑营的几个军官，悉数在苏天成的帐篷里面，他们也知道，刘铁汉等人，去摸情况了，想不到半夜回来了。

　　“大人，我们已经知道一些情况了。”

　　“不要着急。慢慢说。”

　　“前后两股人马，是一起的，他们是从山西过来的流寇。”

　　苏天成惊得站起来了，不仅仅是他，几个军官的脸色也变化了，流寇跟随到这里来了，要知道。从山西过来，几乎要横穿整个的河南，这可不是那么容易做到的，这里面，有着太多的谜团了。

　　流寇不是那么容易对付的，和土匪比较。流寇经历过征战，有着丰富的经验。

　　“刘铁汉，你真的弄清楚了吗？”

　　“弄清楚了，他们的头领叫做方明，我也是偶然才得知这个情况的。算是巧合了，给他们带路的人。以前和我有着一些缘分，说出来了所知道的情况，而且，他们到水城已经有好几天的时间了，一直都是在官道的附近活动，不骚扰官府，也不打劫百姓。”

　　“哦，你的意思是说，他们就是等着我们了。”

　　刘铁汉点点头，没有回答。

　　“他们一共有多少人，弄清楚了吗？”

　　“他们一共有两千人，其中有骑兵八百，分为两股人马，在我们前方的鹰嘴谷，有一千二百人等候，包括骑兵二百人，在我们的后面，有八百人。”

　　“鹰嘴谷是什么地方？”

　　“鹰嘴谷是河南与南直隶交界的地方，属于南直隶的宿州管辖，到了鹰嘴谷，就算是进入南直隶了。”

　　帐篷里面，很是安静，两千人，虽然不是很多，但流寇的战斗力，大家是知道的，何况是从山西远道而来的流寇，他们能够横穿河南，安然无恙的来到水城，就很不简单了。

　　所有人都看着苏天成。

　　稍稍思考之后，他开口了。

　　“既然是流寇，那我们就要慎重面对了，万万不可疏忽，流寇习惯流动作战，他们从山西过来，辗转千里，不简单啊，看来是下了血本的，一定要致我们于死地啊，前方埋伏的人，在鹰嘴谷，说明这股流寇，不想在河南境内动手，要不然他们等不到现在，动手的地方，也就在鹰嘴谷了，今日我们好好休息，明日放慢行程，辰时出发，申时歇息，半夜通过鹰嘴谷。”

　　大家都没有说话。

　　“既然没有其他意见，那就下去布置，相关的安排，暂时不要透露。”

　　骁骑营的军官离开了，邓辉和刘铁汉留下来了。

　　“刘铁汉，还有什么情况，你现在可以说了。”

　　刘铁汉看了看邓辉，咬牙开口了。

　　“大人，方明是不沾泥的手下，也是最好的兄弟，他这次到河南来，就是要对付大人的，他们早就过来了，只不过大人赈灾，他们没有机会下手。”

　　苏天成的眉头皱起来了。

　　“刘铁汉，有两个问题，你是否知道？”

　　“大人请问？”

　　“第一，方明既然想着为不沾泥报仇，必然是经过了精心准备的，量他们到南直隶，还没有那样的能耐的胆量，我到河南来赈灾，消息流传虽然很广，但寻常百姓，是不可能知道我的名字的，方明是怎么知道的？”

　　“第二，方明为什么不在河南境内动手，一定要等到我离开河南，进入南直隶才动手，而且我们没有按照惯例，回到京城去，直接回南直隶，知道这个消息的人更少，方明是怎么知道的，而且能够提前做好准备？”

　　邓辉和刘铁汉，脸色都有些发白，苏天成的问题里面，隐隐透露出来一些信息，他们是不可能知道的，或许这也是苏天成重点思考的问题，没有要求他们回答。



　　第一百六十七章 血战（1）

　　辰时，队伍出发的时候，天气阴沉沉的，似乎预示着，这一天的时间，很难熬过去。苏天成的神情自若，面带微笑，显得很是轻松，他知道，自己的情绪至关重要。

　　疑点太多了，就是他自己，也分析不出来原因。

　　方明为什么明目张胆的跟随在后面，难道说有着必胜的把握，流寇的战斗力，虽然比土匪强很多，但也不至于嚣张到如此的程度，毕竟跟随自己的，是南京京营中的骁骑营，战斗力非同一般的。

　　方明为什么不在河南境内动手，要说最为方便的时间，就是在孟津县赈灾的时候，自己时常带着十来人，直接就下乡去了，不要说两千人，一百人的流寇，就可以保证取了自己的性命，难道方明不知道抓住机会吗。

　　最为核心的问题，是方明怎么知道自己的行踪，按照惯例，自己是要回到京城去的，见过了皇上，上缴了敕书和尚方宝剑之后，才会回到江宁县的，可事出突然，自己直接打道回府了，这是异常罕见的情况，这一路上，自己没有麻烦任何的河南官吏，也没有到城镇去住宿，风餐露宿，想到的就是早点回家，可方明好像很清楚。

　　有好多的问题，不敢深想，想来想去就有问题了。

　　鹰嘴谷这个地方，山谷不长。只有五百来米，而且山谷两边的山峰不大。很是陡峭，骑兵和步卒，都不可能埋伏在两边的山坡上，就是设伏，也是面对面的厮杀，山谷里面的道路，很是宽阔，并行可以经过六匹骏马。利于骑兵冲锋，按说在这样的地方设伏，是愚蠢的，方明不可能不知道，为什么还选择在这里。

　　当然，鹰嘴谷很是荒凉，四周没有人烟。也不会有人选择在这里歇息，这一点倒是有利的，就是再多的人在这里厮杀，也不会惊动官府。

　　问题很多，苏天成想不透，虽然有些猜测。但应付眼前的困境，才是最为重要的事情。一路上，他和骁骑营的军官，仔细商议了，没有其他的办法。只能是硬碰硬。既然人家摆出来了决战的架势，那就对着干。

　　一千三百人。对阵两千人，从人数上面来说，很是吃亏，但骁骑营的装备是精良的，大刀、长矛、弓箭，一应俱全，而且人人都穿着铠甲，流寇不可能有这样的装备，再说了，流寇习惯于运动作战，对于这类的阵地战，不一定熟悉。

　　斥候源源不断的带回来了消息，鹰嘴谷方向，流寇依旧在等候，队伍后面的流寇，不紧不慢的跟着，满不在乎。

　　午时，骁骑营的军士，终于知道了面临的情况。

　　没有谁流露出来害怕，更多的是愤怒，身为朝廷军队中的精英，居然被流寇如此的轻视，大摇大摆的跟着，仿佛胜券在握，这是一种极度的蔑视，只要是军人，就憋不下这口气的，队伍里面，慢慢流露出来拼命的气势。

　　士气可鼓不可泄。

　　苏天成深深明白这样的道理。

　　酉时，大队人马，在距离鹰嘴谷两里的地方，安营扎寨了。

　　骁骑营的军官、邓辉、刘铁汉等人，进入了苏天成的帐篷。

　　战前的部署开始了。首先要落实的事情，就是谁走在队伍的最前面，率先进入鹰嘴谷。虽然说地势已经清楚了，但最前面的军士，遭遇的危险是最大的，厮杀开始之后，伤亡也是最大的。

　　骁骑营的几个将军，纷纷请命，要求成为先锋。

　　就在大家争论不休的时候，刘铁汉开口说话了。

　　“大人，各位将军，我带着一百多弟兄，走在最前面。”

　　有骁骑营的将军，准备训斥刘铁汉了，毕竟刘铁汉以前是土匪，如此重要的关头，先锋部队，决不能出现大的闪失，否则影响到了士气。

　　苏天成挥手制止了，让刘铁汉继续说下去。

　　“我这么说，是有理由的，骁骑营是骑兵，埋伏在鹰嘴谷的流寇，绝大部分都是步卒，他们如果布下长矛阵，必然阻拦骑兵的冲锋，会造成很大的伤亡，我带着的弟兄，可以在前面冲锋，搅乱流寇的长矛阵，骁骑营在后面冲锋，效果好很多的。”

　　刘铁汉刚刚说完，邓辉也开口了。

　　“大人，诸位将军，在下觉得，刘铁汉说的是有道理的，在下和流寇，以前有过接触，就算是首先的一阵箭雨过去，流寇的队形，还是不会大乱的，这个时候，若是骁骑营冲锋，必然会有很大的伤亡，刘铁汉带着弟兄们，冲锋在前面，可以有效的搅乱流寇的阵型，骁骑营抓住机会冲锋，能够给予流寇最大的杀伤。”

　　苏天成看着邓辉和刘铁汉，好半天没有说话，就是骁骑营的几位将军，也陷入了沉思。

　　长矛阵，是对付骑兵的最好办法，一寸长一寸强，骑兵冲锋的时候，首先面对的是长矛，就算是人不受伤，不畏惧，可战马会受惊，会感觉到害怕，骑兵最大的优势，在于冲击力，面对冷森森的长矛，的确难以发挥最大的作用，而且会造成不小的伤亡。

　　好半天，一位骁骑营的将军开口说话了。

　　“大人，属下觉得这样的安排，是有道理的，只不过刘铁汉率领的诸位兄弟，可能要遭遇到重大的伤亡。”

　　排兵布阵，很快落实下来了。

　　进入山谷之后，面对流寇，腹背受敌，前面有刘铁汉带领的一百一十名兄弟，杀开一条血路，为骑兵冲锋，创造最好的机会，后面有四百骁骑营护卫，对付来自身后的流寇，必须在半个时辰之内，冲出鹰嘴谷，出去之后，外面都是开阔地带，骑兵可以最大限度的发挥作用，给予流寇最大的杀伤。

　　当然，首先还是射箭，几轮箭雨过后，刘铁汉带领兄弟发起冲锋。

　　丑时，大队人马悄然行动了，留下来一个个的帐篷。

　　四周黑漆漆的，几乎是伸手不见五指，后面的军士，跟着前面的军士，战马都裹住了马蹄，戴上了辔头，四周传来沙沙的声音，听不见任何人说话。

　　两里地，半刻钟的时间，就到了。

　　鹰嘴谷谷口，所有人都停下来了，因为前面的苏天成，停下来了。

　　很快，王大治点燃了火把。

　　骁骑营的几位将军，非常吃惊，不知道为什么，先前的商议，万不得已的情况下，才会点燃火把的，最好是趁着黑夜，发动进攻。

　　“兄弟们，全部都点燃火把。”

　　很快，一条火龙出现了，四周照的亮堂堂的。

　　“兄弟们，我们的境况，大家都知道了，这鹰嘴谷里面，有一千二百流寇埋伏，我们的身后，有八百流寇跟踪，他们想着，前后夹击我们，而且他们的表现，兄弟们都是知道的，仿佛是胜券在握，仿佛我们骁骑营不堪一击，仿佛能够全部歼灭我们。我知道兄弟们的心情，作为军人，被人轻视，是最大的耻辱，既然人家轻视我们了，那我们就要表现出来勇气，让流寇看看，究竟谁歼灭谁。”

　　“刀剑无情，此番搏杀，我们前无援兵，后有追兵，可谓遇到了最差的情况，但我要求兄弟们记住一句话，狭路相逢勇者胜，我们是朝廷的军队，是南京京营的佼佼者，是朝廷的精锐部队，我们都是优秀的军人，唯有在这样的情况下，能够爆发出来最强的战斗力，兄弟们，让流寇在我们的马蹄下颤抖。”

　　简单的几句话说完，骁骑营的军士，已经是满脸通红，走在最前面的刘铁汉等人，已经是跃跃欲试，在骁骑营的军士面前，就是他们最好的证明机会。

　　进入鹰嘴谷不过一百米，前方出现了流寇。

　　流寇显然没有料到，骁骑营的将士，会打着火把进来，将整个的山谷，照的亮堂堂的，他们的身形，已经无法掩饰。

　　很快，流寇也点燃了火把。

　　骁骑营的几位将军，看见了前面的路障，倒吸了一口凉气。

　　地上摆满了碎石头，这些石头，被削的尖尖的，要是骑兵冲锋，战马踩上去，后果不堪设想，他们禁不住看向了苏天成，想不到苏天成能够未卜先知，避免了重大的伤亡。

　　对面的流寇，已经排好了长矛阵，军士一手持长矛，一手持盾，严阵以待。

　　刘铁汉的邓辉的预料，是没有错的。

　　山谷路面虽宽，但地形狭窄，流寇的长矛阵，密密麻麻的站在路上，两边没有了缝隙，就是几轮箭雨过去，流寇持盾防备，就算是有人伤亡，后面的流寇，能够很快填补位置，骑兵在这个时候冲锋，造成的伤亡，难以估量。

　　流寇队伍的前面，一人骑着战马。

　　这是一个中年人，苍白的脸色，布满了阴霾，甚至可以看见眼神里面的怒气。

　　“我是方明，请苏大人出来说话。”

　　骁骑营的军士，早已经张弓搭箭，等候苏天成的命令，至于前面的刘铁汉，更是做好了准备，箭雨之后，就要发起冲锋的。

　　苏天成微微一笑，方明很聪明，这个时候，还在想着，尽力压制骁骑营的士气，这种公认的挑衅，自己岂能置之不理。



　　第一百六十八章 血战（2）

　　“本官就是苏天成，方明，本官不得不佩服你的勇气啊，不沾泥被本官斩杀快半年的时间了，你居然从山西过来，横穿整个的河南，想着为不沾泥报仇，你很重情义，可惜，你太过于自信了，竟然和朝廷大军面对面厮杀。”

　　“苏大人，方某明人不做暗事，就是想着和你面对面厮杀。”

　　“放屁，在本官面前，说什么明人不做暗事，你以为身为流寇，是光明正大的，是骄傲的，是受到百姓拥戴的吗，其身正，不令而行，其身不正，虽令不从，如此简单的道理，都不知晓，在本官的面前，大言不惭，说什么明人不做暗事。”

　　方明的眼睛里面，恨不得喷出火来。

　　“少给方某说什么大道理，以为你在河南赈灾了，做了那么一点点的好事，就可以教训我了，如今贪官污吏横行，百姓没有活路，不起来造反，难道等着饿死吗，你是当官的，根本就没有体会，方某活不下去，起来造反，堂堂正正。”

　　“哈哈哈……”

　　苏天成仰头大笑，不过，他还是佩服，方某会说话，能够抓住关键的地方，可惜他早就有了准备。

　　“苏大人，方某是不是说到痛处了，你无法回答了。”

　　“本官笑你恬不知耻，说这些话。既然你如此的痛恨朝廷官吏，本官有几个问题。想着问问你，若是你能够如实回答，本官佩服你的勇气，欣赏你的义气，或许可以放你一条生路。”

　　方某冷冷一笑，没有说话。

　　“本官是朝廷的巡按御史，奉旨到河南赈灾，这一路上前来。行程都是保密的，你是怎么知道的，难道说朝廷的圣旨，你看见了，本官特别奇怪的是，你居然知晓本官直接返回南直隶，从而在鹰嘴谷设下埋伏。还安排八百流寇，在后面大摇大摆的跟随，若不是亲眼看见，本官甚至以为，你是不是贿赂了朝廷的哪位高官，知晓了本官的一举一动。”

　　“本官禁不住好奇了。你方明身为流寇，知晓本官的行踪，于情于理说不通，这暂且不说，在河南境内。你为什么不动手，而且本官到了水城。马上就要离开河南了，你想着动手了，这鹰嘴谷，已经是南直隶的地界，在这里动手，是不是与河南的官员，没有丝毫的关系了啊。”

　　“你方明口口声声说朝廷里面都是贪官污吏，可你知晓的消息，好像只有官员才知道啊，难道你是他们肚子里的蛔虫，知道他们想些什么，本官禁不住好奇了，莫非你方明勾结了河南官府中的某些败类，知晓了本官的行踪，所以才如此的有把握。”

　　“一方面说官吏都是坏人，一方面与官吏勾结，暗算本官，你是要本官说你虚伪，还是说你无耻下流啊。”

　　方明的身体晃了晃，他万万想不到，苏天成会说出来这样的话语，这些问题，他根本无法回答，要是照实回答了，必然影响到自家兄弟的士气了。

　　“苏大人，你是读书人，巧言令色，我方某是直爽人，说不过你。”

　　“方明，你就不要自我羞辱了，本官提出来的问题，你躲避不回答，还说什么直爽，你也配，本官最讨厌的就是伪君子。”

　　方明的身体开始颤抖，脸慢慢的红了。

　　“苏大人，我方某不是你想象的那种人，我保证，此番厮杀之后，不论胜败，都会告诉你一切的缘由的。”

　　“好啊，那本官就给你一个机会，暂时不杀你，兄弟们，记住了，保住方明的性命，本官有好多的事情，还要弄清楚。”

　　说完这话，苏天成身边的王大治，举起了红旗，他已经看见了少爷的暗示。

　　一轮箭雨飘过，惨叫声此起彼伏，流寇看见自家的头领，在苏天成的面前，狼狈不堪，已经是有些沮丧了，精神有些不集中了，这个时候，是进攻的最好机会。

　　苏天成从来不会丧失机会。

　　方明的怒吼，已经被惨叫声淹没，他很快退到了后面去了，刚才要不是苏天成发话，他可能被射成刺猬了。

　　三轮的箭雨过去，流寇的队形已经有些乱了。

　　虽然手持盾牌，可骁骑营的箭雨，太过于刁钻，有上面来的，有平射过来的，防不胜防，好在前面已经有过布置，尽管遭遇了不小的伤亡，但队形依旧坚持。

　　“兄弟们，跟我杀啊……”

　　刘铁汉举着钢刀，冲在了最前面，一面冲锋，一面不忘记踢开脚下的石头。

　　身后一百多人，举着钢刀，跟着冲上去了。

　　两股人流相遇，发出了嘭嘭的声响，有身体撞击在一起的声音，有刀矛碰撞的声音。

　　鲜血开始飘向了空中，时不时有胳膊大腿飞上了半空，惨叫声已经不算什么了，血腥味开始在山谷里面弥漫。

　　苏天成看着这一切，稳如磐石。

　　身边的骁骑营将军，已经忍不住了。

　　他们看见了，刘铁汉带着的军士，伤亡也是惨重的，毕竟对方人多，开始没有预料到步卒的冲锋，吃了一些亏，可很快反应过来了，慢慢的变换队形，几个迎战一个，刘铁汉带领的军士，不断有人惨叫着倒下了。

　　刘铁汉带领的一百来人，完全融入到流寇队伍里面。

　　这个时候，流寇的队形，完全改变了，举着长矛对着前面的人，只有两排了，这样单薄的防御，在骑兵的充分面前，等于是找死。

　　王大治再次举起了旗帜。

　　已经憋得快发疯的六百骁骑营的骑兵，手持长矛，开始冲锋了。

　　流寇依旧不可能完全兼顾到对面冲过来的骑兵了，他们没有想到，刘铁汉带着的一百多人，竟然这样的顽强，根本就不怕死，不要命的厮杀，他们必须全力应对。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　巨大的撞击声再次出现，眼见着一些流寇，如同断线的风筝，甚至来不及惨叫，被骑兵撞出好远，飘然落地。

　　流寇精心布置的阵型，眼看着被冲散了。

　　可代价也是惨重的，刘铁汉带着的一百一十人，站着的已经不到三十人了，不过一刻钟的时间，就有八十多人倒下了。

　　骁骑营的将士，看在眼里，这个时候，刘铁汉等人，已经不是土匪，是他们的兄弟，人家用血肉之躯，为他们趟开了一条路。

　　大家都是红着眼睛，玩命般的厮杀。

　　身后传来了马蹄声，后面的流寇，终于发起进攻了。

　　距离山谷出口，不足五十米了。

　　流寇的步卒，几乎崩溃了，很快，流寇的一股骑兵出现了，这是早等候在后面的骑兵。

　　巨大的喊杀声，再次响彻了山谷。

　　苏天成内心有些痛苦了，但他的脸上，不能够表现出来。

　　流寇的战斗力，超乎了他的想象，尽管有六百骁骑营冲锋，尽管刘铁汉在前面趟路，付出了惨重的代价，但是，队伍依旧没有能够很快的冲出山谷，没有能够到外面去，这对于骑兵来说，是有些致命的，山谷毕竟狭窄，不利于骑兵展开，战斗力受到了很大的影响。

　　小半个时辰过去，双方的伤亡，都开始增大了。

　　苏天成处在最中间，前后都是厮杀的声音。

　　他的镇定，很大程度上面，鼓舞了军心，他的身边，依旧有一百骁骑营的军士，静静的等候，他们的责任，就是保护苏天成的安全。

　　“诸位兄弟，不要留在我的身边了，支援前面，杀出一条血路，必须要冲出山谷。”

　　看见军士依旧没有动，苏天成有些火了。

　　“马上去支援，要不然，兄弟们损失惨重，不能够尽量冲出山谷，我们会越来越被动的，你们守着我有什么作用，大治在我的身边，留下10名弟兄在我身边，其余的全部去增援。”

　　这样一支生力军的加入，很快改变了局面，山谷前面，流寇的两百骑兵，已经损失大半，无法坚持了，很快被养精蓄锐的骁骑营军士冲垮了。

　　终于冲出了山谷。

　　已经过去了一个时辰了，山谷里面，堆满的尸首。

　　最后一批骁骑营的军士，冲出了山谷，跟随在他们后边的流寇骑兵，也冲出来了，不过，迎接他们的，是新一轮的箭雨。

　　不少的骑兵，惨叫着倒下了，箭雨对骑兵的杀伤力，是巨大的。

　　山谷狭窄，想要快速冲出来，不是那么容易的，能够冲出来的流寇，被箭雨袭击，幸存者寥寥无几，很快被骁骑营的军士斩杀了。

　　看样子，方明唯一的出路，是带领剩余的流寇，朝着河南的方向逃走了，当然，这个时候，苏天成也不敢下令，让骁骑营追击了，山谷里面的尸首太多了，已经形成了天然的障碍。再说了，一个多时辰的厮杀，骁骑营的损失，也是惨重的，花费了巨大的代价，才冲出了山谷。

　　山谷的另一面，出现了响箭的声音，伴随着一阵阵的惨叫声。

　　流寇好像遭遇了攻击。

　　苏天成大为吃惊，后面没有部队了，他也没有留下后手啊，是谁在帮助自己啊。面对这样的情况，他不敢托大，绝对不敢分兵的，山谷那边，是谁的军队啊，居然有响箭，可见装备是不一般的。



　　第一百六十九章 原来如此

　　方明被五花大绑，押到了苏天成的面前。

　　此刻，苏天成最为关心的，倒不是方明说出来真相，而是出现在他面前的贵人，居然是朱审馨，这是他万万想不到的。

　　方明带来的两千流寇，全军覆没，被斩杀一千一百余人，生擒八百余人，所谓成也萧何败萧何，方明选择了鹰嘴谷，也让自家的兄弟，集聚在山谷里面，无法逃走。

　　苏天成这边，损失一样的惨重。

　　刘铁汉带领的一百一十人，活着的只剩二十五人，个个都有伤，其余八十五人，永远倒在了山谷之中。骁骑营一千一百二十人，阵亡四百零七人，重伤三十二人，轻伤无数。

　　这是一场太过于惨烈的搏杀。

　　若不是朱审馨带来的王府两百二十四名护卫司军士，守候在谷口，方明就逃脱了，流寇的损失，也不会有这么大。

　　苏天成终于感受到了，搏杀是残酷的，兵力的优势，至关重要。

　　朱审馨一双大眼睛，瞪着苏天成，完全无视其他人的存在了。

　　虽然她已经被降为县主了，可一点都不沮丧，她也知道了，皇上亲自为自己说亲了，对象就是苏天成，得知了这个消息之后，朱审馨怎么都坐不住了。

　　她和朱审烜是亲兄妹，看见妹妹遭受了这么多的煎熬，朱审烜于心不忍。睁一只眼闭一只眼，让妹妹去找苏天成。不过，苏天成在河南赈灾的时候，肯定是不行的，就在赈灾结束前十天，朱审馨带着两百二十四名王府护卫司军士，从太原府出发了。

　　这是冒着巨大风险的。

　　路途中间，还有坎坷，朱审馨原以为。苏天成会到京城去，接着离开京城，回到江宁县，自己跟着苏天成，直接到江宁县去，皇上都帮着说媒了，还有什么大不了的。何况朱审馨从小到大，从来没有遭受过委屈，做出来决定的事情，根本不考虑什么后果。

　　想不到苏天成直接回南直隶。

　　所以，原本准备到开封府等候的朱审馨，改变了主意。直接朝着归德府而去。

　　幸好苏天成收复刘铁汉，在路上耽误了时间。

　　朱审馨毕竟是女孩子，还带着贴身侍女春屏，不可能走得很快，要不是爱情的滋润。估计这位金枝玉叶，已经挺不住了。

　　到达水城之后。本打算在这里歇息的，前面探听消息的亲卫禀报，已经发现了骁骑营的军士了，朱审馨激动了，也不歇息了，恨不得马上看到苏天成。

　　她也想不到，会在这样的情况下，见到苏天成。

　　王府护卫司军士的战斗力，绝不一般，不要说流寇，就是面对面和后金骑兵厮杀，也不弱的。

　　看见苏天成毫发无伤，朱审馨松了一口气，这可是自己未来的郎君，千万不能够出问题的，要不然自己也不想活了。

　　“郡、县主，您先去歇息，下官还有事情要做。”

　　“哼，我大老远来找你，歇息什么啊，你做事情，我看着。”

　　苏天成有些脸红，这位郡主，现在的县主，也太不顾及场合了，毕竟身边还有骁骑营的军官啊，包括刘铁汉和邓辉。

　　众人还是很知趣的，早就走得远远的，留下苏天成和朱审馨，苏天成的身边，站着王大治，朱审馨的身边，站着春屏，还有两名王府护卫司百户。

　　方明依旧跪在前面。

　　苏天成点点头，不再和朱审馨说话，这个时候，他要审讯方明，要弄清楚很多的事情。

　　他示意王大治松开了方明的绳索。

　　方明的脸上，已经是死灰色，他抱着满满的信心而来，却是这样的结局，这是他无法接受的，可事实就是这样了，只能够是承认失败了。

　　“方明，你该兑现先前的承诺了吧。”

　　方明木然的点点头，机械的开口了。

　　“能够知道你的所有行踪，我确实想了不少的办法，我的所有消息，都是从孟津县得到的，孟津县的知县，帮助了我。我看不上孟津县的知县，虽然给了他钱财，你在河南的赈灾，我看在眼里，记在心里，我曾经很犹豫，这样做事情的官员，我从来没有见到过，为什么要斩杀，我想着，这样做，是不是值得。”

　　“我本来可以偷袭的，但面对光明磊落的人，我不愿意偷偷摸摸，我要和你对着干，不沾泥是我的大哥，我也想到了，要是朝廷的官员，都是你这样的作风，大哥何愁要造反啊，谁不想过平静的日子。”

　　“孟津县的知县，曾经叮嘱我，不能够在河南境内动手，必须要在你离开河南之后，要不然朝廷会追究他们的责任的，这令我更加的犹豫，也更加痛恨有些官员，为什么做事情的官员，就要遭遇排挤，我的兄弟，一路上都跟着你们，发现你们这些天来，没有骚扰百姓，每天晚上歇息的时候，都是安营扎寨，不增加老百姓的负担。”

　　“孟津城外的那一幕，给了我极大的震撼，我不知道该怎么说了，我甚至都怀疑，自己的行为，是不是有价值，不过，大哥待我恩重如山，我必须要找你报仇。”

　　“苏大人，该说的我都说了，不知道您还有什么问题。”

　　说完这些，方明总算是活过来了一些。

　　“方明，我早说过，你讲义气，为大哥报仇，这件事情本身，没有任何的问题，可惜你考虑问题，过于的狭隘，不错，当初你们造反，是因为没有饭吃了，是想着活命，谁也无权责备你们，可惜的是，每一次的造反，最终都不得善终，从先秦一直到现在，你知道是为什么吗。”

　　方明的眼神有些迷惑，这个问题，他想不清楚。

　　“我来告诉你原因，就是因为信仰的问题，不管是你的大哥，还是所谓的闯王高迎祥，闯将李自成，包括张献忠、罗汝才等人，他们造反的初衷，是想着农民有饭吃，有田地耕种，可过了一段时间之后，队伍发展壮大了，他们还坚持了当初的目标吗，他们还是一心为着老百姓吗，他们自身又是享受的什么，不能够严格要求自己，达不到那样的境界，却在嘴里呼叫着人人平等，这岂不是最大的讽刺。”

　　“这些年，北方遭遇了很多的灾害，农民没有饭吃，活不下去了，官府未能及时赈灾，这样的问题，确实是存在的，皇上也是知晓的，很是着急，可朝廷也没有那么多的银子救济，更加令人痛心的是，有些官吏，不顾百姓的死活，贪污贿赂，更进一步的压榨老百姓，让老百姓更加没有活路了。”

　　“这些情况，我都是知道的，不用你多说。”

　　“你为人坦荡，重义气，和我当面对决，我认为，你还是不错的，若是有机会，我很想保护你，可这一次，我也无能为力了，我不妨告诉你，冲锋在最前面的刘铁汉，几天之前，还是河南的土匪，邓辉也曾经在杜老三的队伍里面，可他们到了我的身边，我信任他们，不久之后，他们会成为朝廷中的栋梁。”

　　苏天成的语气有些柔和，说完了这些之后，方明低下头，稍微思索了一会。

　　很快，他跪在了苏天成的面前。

　　“苏大人，草民死罪，不期盼能够活命了，草民只是希望，大人能够多为农民做些事情，农民太苦了，草民的身上，尚有一些东西，这些是大人需要的。”

　　朱审馨站在旁边，听得迷迷糊糊的，不知道苏天成和方明之间，为什么会说这些话，但孟津县的知县，暗算苏天成的事情，她还是听清楚了，小脸通红，恨不得马上到孟津县去，揪出来那个知县。

　　给了苏天成证据，方明显得豁达了很多。

　　“大人，草民还有一件事情提醒，大人在孟津县的时候，怒斩知县的外侄，草民是非常佩服的，可草民也不理解，大人为什么不能够深入查下去，揪出来背后的知县，现在想来，有些明白了，大人若是纠缠到这样的事情里面，必然难以做出来后面的大事，可大人不揪出来知县，知县就想着谋害大人了，大人若是和孟津县的官吏同流合污，草民也没有这样的机会，草民也想明白了，这次的举措，违背了天意，草民注定不能够成功。”

　　苏天成看了看方明，没有说话。

　　身边的王大治，明白少爷的心思，将手里的钢刀，递给了方明。

　　“大人，草民去了，望大人为民做主……”

　　苏天成扭过头，不忍心看下去。

　　四周的骁骑营军官，包括王府护卫司的军士，听见了这些对话，大家都没有说话。

　　方明交出来的证据，矛头直接指向了孟津县知县。

　　拿着这些信函，苏天成再一次的清醒了，当初想到的是，官僚之间，能够包容，就包容一下，重点还是在做好赈灾事宜，想不到惹出来了这么大的事情，虽然里面带有巧合的意思，但那位孟津县知县，如果有机会升迁了，岂不是要想办法，整死自己吗。

　　因为一时间的仁慈，接近五百名兄弟，就这样去了，在刚刚进入南直隶的地方，葬身在鹰嘴谷里面，这是太过于惨重的教训了。



　　第一百七十章 朱审馨的心思

　　朱审馨带着王府护卫到了河南，这是苏天成没有想到的。

　　明朝对藩王的要求是非常苛刻的，一旦违制就会受到极端严厉的追究。按照明律，亲王的护卫都是从禁卫中挑选的，有的本身就是朝廷的眼线，包括锦衣卫，亲王护卫人数，大部分不过千余人。亲王不具备完全司法豁免权，杀了人一样要追究责任，比如说正德时的谷王，而有的藩王仅仅是被怀疑，就被下狱，结果死的不明不白，比如说万历时的辽王。

　　到了崇祯年间，亲王护卫的人数不得超过3000人，活动范围仅限王府所在的州府，一旦越界抓人，或者是外出活动，被地方通判查知，就会被追究，如果是锦衣卫得知，那就严重了，搞不好亲王会送命的。

　　亲王护卫平时在地方横行霸道有可能，但出了地界那就是政治事件了。明中后期，历届内阁首辅都喜欢拿藩王说事，藩王们无权无兵，与内阁大臣比较起来，政治地位低下，根本就不敢得罪人的。

　　朱审烜居然派出护卫，跟随朱审馨来找寻自己，这是冒了极大的风险的。

　　何况朝廷里面，内阁首辅周延儒和次辅温体仁之间，斗得你死我活，要是找到这点契机。趁机对付晋王世子朱审烜，后果如何。用屁股都能够想象出来的。

　　看来朱审烜还是太年轻了，有些冲动了，就算是疼爱妹妹，也不能够这样做啊。

　　基于这些常识，苏天成必须做出来决断，朱审馨一定要返回山西太原，绝不能够跟着自己到江宁县去，否则后面的麻烦更大。好在这一次，朱审馨带着二百多的护卫，帮助骁骑营，剿灭了两千流寇，这也算是很大的功劳了。

　　可这个工作，肯定是不好做的，朱审馨辛辛苦苦的跟着到了这里。而且从郡主降为了县主，目的是什么啊，还不是想着成为自己的老婆。

　　天亮了，骁骑营的军士，正在处理后事。

　　包括苏天成身边的王大治，都参与其中了。刘铁汉受到了骁骑营将士最大的尊重，骁骑营的随军郎中，最先给他们包扎和用药，几个将军亲自去看望剩下的二十五人，阵亡的八十五人。和骁骑营阵亡的将士，摆放在一起。他们要按照军队的礼仪，架设柴薪，一起焚烧，这样的做法，实际上是承认，刘铁汉已经是朝廷军队中的一员了。

　　焚烧的仪式，是非常隆重的，就是跟随朱审馨来的王府护卫，也是列队站好。

　　苏天成亲自点燃了十二座焚烧木架。

　　大火腾空而起。

　　这一天，队伍没有行进，原地安营扎寨。

　　流寇的俘虏，悉数交给水城县处理，苏天成认为，这是在河南发生的事情，至于说孟津县知县，不要想着能够活命了，相关的奏折，以及方明提供的证据，有骁骑营专人，骑马赶往京城奏报，相信皇上看见了这个东西，处理起来，绝不会留情。

　　未时以后，他才有时间，陪着朱审馨散步。

　　王大治和王府护卫的两名百户，远远的跟着。

　　苏天成犹豫了好半天，看着朱审馨高兴的神情，他实在有些不忍心，但面前的教训，已经让他清醒了很多，如果没有遭受这么惨重的教训，他也许会带着朱审馨，直接到江宁县去了，多大的了不起，就算是朱由检知道了，大不了训斥一下，可现在不行。

　　朝廷里面的事情，没有那么简单。

　　自己怒斩了孟津县知县的外侄，就惹来了这么大的麻烦，如果不是方明的义气，说不定骁骑营会遭受更加惨重的损失，自己都很有可能出现意外。

　　自己辛辛苦苦的赈灾，灾民实实在在得到了好处，可府州县甚至是省里的官员，都是想方设法的弹劾，自己没有能够回到京城，灰溜溜的直接回到江宁县去，这在有些官员看来，他们是取得了胜利，说不定今后，自己会遭遇到更多的弹劾。

　　朱审馨来了，带着王府的护卫，表面看，这件事情，就是为了爱情，可到了朝廷官员的嘴里，就不会这么轻松了，他们会找出来各种各样的理由，予以弹劾，甚至有可能毁了自己和朱审馨之间的婚事。

　　苏天成已经认定了朱审馨，不管朱审馨是郡主还是县主，都是自己的原配老婆了，从这一刻开始，他就要保护朱审馨，不能够让朱审馨受到任何的伤害。

　　走在苏天成的身边，朱审馨的脸色有些红，先前的事情多，也没有想到那么多，虽然说她的脾气，是有些厉害的，可真正的到了苏天成的身边，收敛了很多，这个时候，少女的羞涩，自然而然的表露出来了。

　　能够和苏天成生活在一起，是她梦寐以求的事情，俗话说得好，千里姻缘一线牵，那次的诗文会之后，她已经彻底陷进去了，可皇室的规矩是很严格的，自己也不能够轻举妄动，好在哥哥疼爱自己，也想到了苏天成的杰出，在蓝桥正的帮助之下，写了奏折，呈报给了皇上。皇上居然帮着说媒了。

　　得知了这一切，朱审馨是非常高兴的，恨不得马上见到苏天成。

　　举办婚礼，肯定需要一段时间，至少要等到守制期满，也就是明年的三月以后，才有可能提到大婚的事情，按照如今的格局来看，大婚之后，她肯定是跟着苏天成走的，苏天成到什么地方，她就到什么地方。

　　至于说郡主或者县主的身份，她一点都不在意，就是全部都取消了，也没有什么大不了的，只要能够跟随苏天成。

　　“朱审馨，明日卯时，你和王府所有护卫，马上回到太原去。”

　　朱审馨正在想着自身的小九九，想不到苏天成突然说出来这样的话，她脸色一下子变白了，看了看苏天成，好半天时间，才委屈的开口了。

　　“我到这里来，就是来看看你的，送你到江宁县之后，回到太原，也可以的。”

　　苏天成看了看朱审馨，他知道，有些事情，朱审馨不会明白，自己还是要说的彻底一些。

　　“朱审馨，你一定要回去，不能够继续跟着我，我这样说，是为了我们两人的未来考虑的，你一定要照我说的做。”

　　朱审馨不笨，睁大眼睛看着苏天成。

　　“你还在守制期间，且不说皇室的规矩，自身也要注意的，皇上已经说到了我们之间的事情，只是时间问题了，可你这样做，会给他人很多的口实，人心难测，要是有人从中提出来异议，还不知道今后会如何啊。”

　　“我在河南赈灾，一心为了皇上，为了百姓，得罪了不少的官吏，可我不后悔，今后依旧会坚持的，这样下去，可能得罪更多的官吏，如此的情况下，我也需要小心，平常的言行，不能够出现太多的问题，我们既然有缘分，就要共同克服眼前的困难。”

　　“朝廷里面的事情，很是复杂，我既然想着做事情，就要有自身的主张，说不定今后，还需要得到你的帮助。”

　　“时间不会很长了，明年的三月，我会恳请父亲，专门到太原去提亲的。”

　　苏天成说的很是冷静，可朱审馨却难以冷静下来了。

　　“我不，我送你到江宁县之后，就回到太原去。”

　　“不行，你一定要按照我说的做，你还要提你的哥哥考虑一下，如果朝廷里面，有人弹劾了，你的哥哥，是要直接承担责任的，好在这次剿灭了两千流寇，不管是谁，都说不出来话了，趁着这个机会，你赶快回去，奏折已经送出去了，你们回到太原，相信皇上也收到了奏折了，时间正好合适的。”

　　朱审馨也知道，苏天成说的是对的，可她总有些不甘心，想了好一会，她有些狡黠的笑了。

　　“要我回去也可以，但你要答应我一个条件。”

　　“好吧，你说说，什么什么条件。”

　　“春屏跟着你到江宁县去，从此就跟在你的身边了。”

　　苏天成眨了眨眼睛，看着朱审馨，看来这位郡主，还真的是聪明啊。

　　“说啊，你是不是答应，你要是不答应，我也不走。”

　　“好，好，我答应你，春屏跟着我到江宁县去，不过春屏是你的侍女，跟着我到江宁县去了，谁照顾你啊。”

　　“这就不要多操心了，反正不长时间以后，我就可以见到春屏了。”

　　这天晚上，朱审馨一直和春屏在一起，也不知道说了一些什么。

　　翌日卯时，朱审馨带着二百多王府护卫，依依不舍的离开了，临走之前，还专门叮嘱了春屏。

　　看见朱审馨走了，春屏留下了眼泪。

　　送走了朱审馨，苏天成收起了儿女情长。

　　骁骑营遭受了重创，刘铁汉带来的人，更是遭遇毁灭性的打击，可这一切，都已经过去了，这一次的收获，还是不少的，战马就有接近八百匹，还有部分的金银，对于今后的发展，是至关重要的。

　　过去的已经过去了，沉湎于过去，没有丝毫的必要，经过了这样一番的洗礼，骁骑营变得更加的强壮了，和自己之间的感情，也更加的浓厚了，苏天成的想法，也发生了根本性的改变，这些将士，最好是跟随自己，不要回到军营去了。



　　第一百七十一章 家里的学问

　　按照他的安排，有些事情，已经执行了，比如说匡思明的家人，悉数押送到琼州去了，苏平阳拿出来十万两白银，交给了匡思明的原配夫人，依靠着这些银两，到了琼州，匡家也算是当地的富户了，这也算是苏天成执行了自己的承诺。

　　江宁县的盐商队伍，没有扩大，依旧是十六家，匡思明留下来的市场，在宋思军的主持之下，十六家盐商自行协商，妥帖的分配了，没有造成械斗，虽然可能存在不满意的情况，但知县大人的手腕，他们充分领教了，没有谁敢胡来。

　　这段时间，南京也发生了微妙的变化，秦三德成为了镇守太监，以前依靠王振的一些势力，纷纷改换门庭，开始讨好巴结秦三德。不过，镇守太监的位置是有些微妙的，南直隶的不少官吏，对魏忠贤专权的事情，记忆犹新，对太监都有着一种天然的排斥情绪，特别是六部和都察院的官吏，很少有去拜访镇守太监的。

　　兵部尚书、直浙总督唐世济，因为政务上面，与秦三德有联系，所以说，相互之间，还是必须有交往的。唐世济统管南直隶和浙江的军政，秦三德的实际身份。就是监军，而守备勋臣张泰宁。就是南京两大军营的直接领导。

　　苏天成刚刚回到江宁县，渠清泽就直言不讳的告诉了他，秦三德与唐世济之间的关系，有些微妙，虽然秦三德到南京的时间不长，但对于自身的处境，不是很满意，唐世济是南直隶最高的军政长官。秦三德的怨气，自然是直接对准唐世济的。

　　听到了这些情况，苏天成唯有苦笑，他无法协调两人之间的关系，但秦三德无疑是支持他的，只能够在今后的交往中，注意协调。不要激怒任何的一方。

　　春屏的到来，在内院，还是产生了一些波动。

　　王芙蓉成为实际上的女主人，苏平阳、苏客苏二童，都成为了江宁县县衙的司吏或者是典吏，也就是正式的国家干部了。每天都是要县衙点卯办公的，府弁内院的事情，自然是无法多管了，城郊的府邸，熊子健负责管理。县衙里面的后院，就是王芙蓉负责了。

　　春屏是朱审馨的贴身侍女。来到江宁县，也成为了苏天成的贴身丫鬟了，朱审馨这样的安排，实际上明确了春屏的未来，也就是说，春屏不会嫁出去了，等到苏天成和朱审馨大婚之后，春屏恐怕就成为苏天成的小妾了。

　　春屏也是明白这一层的，估计朱审馨也说到了这样的事情。

　　春屏在王府长大，一直都是在郡主的身边，接触到的人不同了，从气质方面来说，是强于王芙蓉的，她很聪明，到了内院之后，发现王芙蓉和苏天成之间的关系，非同一般。

　　这不算什么的，苏天成已经十九岁了，其他的读书人，早就成家了，王芙蓉作为苏天成的贴身丫鬟，不可能嫁出去的。

　　两个女孩子之间，自然有些碰撞的，这种情绪，是非常微妙的。

　　王芙蓉知道了春屏的身份，也知道苏天成即将迎娶的原配夫人，就是郡主朱审馨，或者说是县主，这样的尊贵身份，是她望尘莫及的，再说了，大婚之后，管理内院，自然是夫人的事情，夫人身边的贴身侍女，将来成为了苏天成的小妾之后，在府里的身份，也不一般。

　　所以说，在春屏的面前，王芙蓉显得很是低调，甚至提出来要求，是不是请春屏姑娘来管理府院，春屏毕竟是见过大世面的。

　　春屏的想法不同了，王芙蓉一直都陪在苏天成的身边，既然受到了苏天成的宠幸，那就说明，苏天成是很喜欢王芙蓉的，两人的感情不一般，而且王芙蓉在自己的面前，丝毫没有表现出来高傲的意思，也没有体现出来争风吃醋的行为，这说明王芙蓉心地善良。

　　男人身边的女人，所作所为，肯定是受到了男人的影响的。

　　这也间接的说明了，苏天成的品性非常的不错。

　　春屏当然不会管家，她初来乍到，贸然接手府里的事情，肯定是说不过去的，不过郡主的吩咐，她还是牢记的，苏天成的身边，不能够有太多的女人，要是多了，自己就要想办法，暗暗排挤一些了，目前来看，没有什么问题。

　　各有想法的王芙蓉和春屏，很短时间之内，就成为了好姐妹了，春屏的年纪稍大一些，没有几天的时间，两人就聊得很热乎了，王芙蓉长期在府里，很少出去，加之苏天成的事情多，她也有些寂寞的，现在有了好姐妹，几乎是什么都说的，当然，说的最多的，还是自家少爷的事情，恨不得将少爷吹捧到天上去了。

　　女人的感觉是很敏锐的。

　　不过几天的时间，春屏就感觉到了不一样。

　　苏天成对王芙蓉和自己的尊敬，出乎了她的预料，按说苏天成作为老爷，在府里，是有着说一不二的权威的，王芙蓉和自己，作为贴身丫鬟，都是要为苏天成服务的，也都是要按照苏天成说的话语来办事的，可实际情况，不是这样。

　　细节上，就能够表现出来。

　　比如说苏天成回到后院之后，吃晚饭的时候，她和王芙蓉，是需要站在一边伺候的，可实际情况，根本就不是这样，王芙蓉居然和苏天成一起吃饭，而且是同坐一桌吃饭，男女有别，尊卑有序，她开始还不适应，认为这有些不合适，但苏天成说的很明白，在家里的时候，没有那么多的讲究，都是一家人，这样做，反而生分了，在一起吃饭的感觉很好。

　　而且一起吃饭的时候，苏天成会说到衙门里面的一些趣事，王芙蓉和她听得津津有味，不过一两天的时间，春屏就感觉到，这样的滋味，真的很是美妙。

　　几天时间下来，春屏更是发现了，苏天成的脾气很好，对女孩子很迁就，也很心疼，这种心疼，不是表面上做的样子，实实在在，体现在了说话和做事情的方面。

　　苏天成很关心王芙蓉，也关心她，时常要她们两人出去走走看看，南京还是不错的，当然了，苏天成说的是实际情况，南京和太原比较起来，不是一个档次的，尽管春屏在王府长大，算是见过不少世面，但到了南京，还是感觉到眼花缭乱。

　　春屏有着一定的学识，曾经陪着郡主识字，对于苏天成的才学，是很仰慕的，以前，郡主的身份尊贵了，和苏天成之间，几乎没有可能，苏天成是不可能成为仪宾的。但情况很快发生了变化，皇上下旨了，因为郡主在守制期间，举办诗文会，受到了责罚，被贬斥为县主，待遇依旧不变，而且皇上还说到了郡主与苏天成之间的婚事。

　　到了这个时候，春屏的心思也动了。

　　朱审馨成为了县主，嫁给苏天成，就没有那么多的讲究了，苏天成照样可以纳妾，生活的方式，没有多少的改变，自己是郡主的贴身侍女，按照规矩，肯定是陪嫁过去的。

　　郡主不顾礼仪，直接去找苏天成的时候，春屏是有些担心的，主要还是害怕郡主再次受到责罚，还好郡主听从了苏天成的劝阻，直接回到太原去了，想不到的是，郡主将她留下来，到了苏天成的身边。

　　这些天，看见王芙蓉挽着苏天成的胳膊，在内院散步，春屏羡慕的不得了，王芙蓉和苏天成在同一间屋子里面，只不过一个在里间，一个在外间，看两人之间的亲昵程度，早就在一起了。

　　不过几天的时间，春屏也有些心动了，迟早都是有这一天的，她已经十八岁了，要不是陪着郡主守制，说不定已经嫁出去了，男女之事，懵懵懂懂的知道一些。

　　慢慢的，她试探着，学着王芙蓉一样，挽着苏天成的胳膊。

　　于是，每天的晚饭之后，内院就出现了奇特的一幕，两个姑娘，一左一右，挽着苏天成的胳膊，都是脸上带着笑容，说说笑笑，丝毫没有拘束的感觉，散步持续的时间，差不多半个时辰。

　　苏天成自己，很享受这样的滋味，要说男人不好色，就不算是男人，他也不例外，穿越到大明朝来了，肯定不止一个女人的，如今的风气，男人只有一个女人，显示地位很卑微的，被众人瞧不起，所谓的男女平等，在如今是说不通的。

　　当然，女人也不能够太多了，好比说那皇帝，三宫六院七十二妃，这么多的女人，怎么可能照顾得过来，最终就是女人之间的斗争，记得几百年之后，这种后宫的斗争，被无数次的描述，说的是非常玄乎的。

　　作为一个穿越人士，苏天成只能够是尽最大的能力，保护和疼爱自己的女人，至于说是不是做柳下惠，不在他的考虑之列。



　　第一百七十二章 争取官田

　　苏天成想要做的事情，需要慢慢来，反正秦三德是镇守太监了，等到局势稍微缓和一些了，他想好了对策，直接提出来这样的要求，不过就是七百骁骑营军士，也不是太大的问题。

　　近八百匹的战马，悉数交给了巡检司，孙元坤等人，是高兴坏了，这一下，足足一千四百多匹战马了，装备一个千户所，绰绰有余，可以成立骑兵营了。

　　朝廷的圣旨，早就下来了，缴获的匡思明府邸里面的军火，巡检司得到了一半的军械和全部的弹药，包括两千副上好的铠甲，一千张弓箭，还有无数的钢刀、长矛，都配备给巡检司了，可以说，巡检司的军械火力，非同一般了。

　　巡检司所拥有的军士，可以成立三个营，一营相当于一个千户所，按照目前的装备，可以成立一个骑兵营，一个神机营，一个步卒营。

　　一切都要等候苏天成的命令，可训练是不能够少的。

　　苏天成已经默许了这样的安排。

　　孙元坤是总负责人，马华彪为副手。

　　刘实亮负责骑兵营。罗昌负责神机营，刘铁汉负责步卒营。

　　邓辉暂时到府学去读书。争取考取功名，没有安排其他的事情，至于说跟随刘铁汉来到江宁县的兄弟，悉数编进了步卒营。

　　巡检司已经在郊外开辟出来一片营地，专门作为训练使用的。

　　这样的装备，的确令人眼红，但也有一个最大的问题，那就是开支大幅度的增加了。养活军队，可不是嘴上说说而已。

　　好在巡检司已经有了五十万两的白银，年内以及开年后的半年时间内，若是没有什么大的变故，暂时不需要考虑拨款的事情了。

　　峨眉山的家眷，陆续到了江宁县，先期的安置工作。是苏平阳做的，县衙收缴了匡思明所有的耕地，秋收之后，极少的佃户离开了，苏平阳根据实际情况，做出来了一些调整。安排了少数的一些家眷，负责耕种土地，但土地还是远远不够的。

　　这一次的安置，也消耗了不少的银两。

　　这些银两，县衙不可能出。只能是苏天成自家掏银子，好在有缴获的匡思明的金银。

　　苏平阳禀报之后。苏天成大体知道了情况。

　　如今，他必须考虑到，与南京京营之间的协调事宜了，必须要争取到一万公顷的官田，这样，才能够很好的安置巡检司军士的家眷，否则没有第二个办法。

　　已经是九月底，马上就要进入冬季了，有些事情，必须要尽快开展了。

　　比如说水利设施建设的问题。

　　南方的耕地，收成远远强于北方，就说这南直隶的耕地，每亩的产量，接近山西的一倍，可有些通病是完全一样，水利设施的建设，几乎没有进行过，这在很大的程度上，影响了耕地的收成。

　　这不是小事情，粮食是至关重要的，特别是在今后十几年的时间里面，储存粮食，是最为重要的任务之一，有了粮食，可以做太多的事情。

　　苏天成没有时间耽误了，想要和南京京营协商，最好的办法，是找到秦三德，居中协调，防止京营漫天要价，一定要争取到一万公顷的官田。

　　要是争取到了这一万公顷的官田，江宁县县衙，就算是很大的土地持有者了，有了两万公顷的官田，可以发挥出来巨大的作用了，在如今这个时代，官府掌握资源，才好办事情，才能够办好很多的事情。

　　困难总是存在的，南京的局势有些微妙，唐世济和秦三德之间的关系，有着敷衍的意思，所以说，在处理这件事情的时候，苏天成是必须要仔细考虑好的。

　　他首先去找到了张泰宁。

　　做事情，还是要从下面开始，张泰宁是守备勋臣，是两大营的最高将领，得到了他的支持，至少有了最基本的保证了。

　　第一次去拜访张泰宁，不管怎么说，都是要带着一些礼物去的，张泰宁是英国公张辅的后代，身份是显赫的，地位也是尊贵的。

　　思考良久，苏天成带着一柄宝剑，这是当初从不沾泥的手里缴获的，宝剑还算是不错，也不能够算是绝佳的品质，可来历不同于一般。

　　张泰宁长得五大三粗的，到底是武官世家出身的，自幼就开始习武，尽管已经是正二品的都指挥使，朝廷授骠骑将军，依旧没有放松日常的锻炼。

　　“苏大人是稀客啊，东京大营和西京大营都在江宁县境内，说起来，苏大人是父母官啊，来人啊，备下酒宴，一会我与苏大人，好好痛饮一番。”

　　“张将军言重了，下官不敢当啊，今日来找张将军，是有事情相求的。”

　　苏天成的第一感觉，张泰宁是爽快人，典型的军人作风，和这样的人交谈，不要拐弯抹角，有什么事情，尽管直接说。

　　“呵呵，苏大人恐怕是为了官田的事情来的吧。”

　　“张将军说准了，下官就是为了官田的事情来的。”

　　“苏大人，实不相瞒啊，这件事情，我也不能够做主啊，官田是朝廷直接划拨的，虽然属于两大营所有，可这些都是两大营饷银的一部分，要是给了江宁县一部分，将士的粮饷就出现问题了，要是军士不满意了，没有谁敢承担责任啊。”

　　“下官当然不可能白要的。”

　　“哦，那苏大人提出来条件，我们可以一起磋商。”

　　“还是请张将军提出来条件，下官思索一番，若是能够接受，下官心里就有数了。”

　　张泰宁看了看苏天成，稍微思索了一下，苏天成想着耕种官田的事情，他是知道一些的，毕竟朝廷里面的事情，他也是清楚的。

　　“既然这样，我就实话实说了，每亩官田，按照惯例，军营要得到六斗粮食，这个比例，确实高于民田，但这是朝廷的制度，我也没有办法的，苏大人若是想着耕种官田，我们还是按照规矩来的。”

　　这早在苏天成的预料之中，张泰宁肯定会提出来这样的要求。

　　每亩官田，上缴六斗粮食，听起来比例不是很高，实际情况不是这样，两大营的官田，绝大部分都是水田，只能够种水稻，按照风调雨顺的年景计算，每亩水田，能够收获2.4石的稻谷，就算是很不错了，上缴了六斗，就等于总收入的25，民田的赋税，最多不超过10。这也是官田少有人愿意耕种，军士大量逃亡的原因所在了。

　　而且，这些年灾荒连连，南直隶也不能够完全例外，因为水利设施的缺乏，完全靠天吃饭，如果遭遇了灾荒，粮食歉收了，更是雪上加霜。

　　苏天成有把握，不管遭遇什么灾害，都要最大限度的保证粮食丰收，有关的水利设施建设事宜，已经在他的脑海里，形成了雏形，能够争取到两大营一万公顷的耕地，今年在两万公顷的耕地上面铺开水利设施改造，取得了良好效果之后，来年全面推行。

　　“张将军，下官的考虑，是有些不同的，所谓漫天要价就地还钱，张将军还是要给予一点松动的余地啊，这官田的赋税太高了，下官承受不起了，也就无法耕种了。”

　　“可以理解，苏大人是什么意见。”

　　“下官想着，将收益折合成为银两来计算，每亩官田，江宁县出一钱银子，若是江宁县耕种一万公顷的耕地，一共十五万亩，也就是一万五千两银子，加上两大营为维护江宁县治安所做出来的贡献，江宁县每年上缴两大营两万两银子。”

　　张泰宁有些心动了。

　　南京京营的日子，比起其他地方上的军营，情况还是稍微好一些的，至少南晶部能够保证饷银的拨付，不至于过多的拖欠，屯田制有些名存实亡的味道了，两大营从土地上面能够得到的收入，少了很多，就算是堂堂的京营，照样有军士逃亡的情况。

　　两万两的白银，不算少了，南直隶的粮价，一直都不高，收购季节，粮食的价格，不足三钱银子一石，最低甚至只有二钱五厘银子，依照这个价格计算，每亩官田，一钱银子，不算很少了。

　　要求江宁县按照上缴六斗粮食的价格，来耕种官田，估计也是谈不拢的。

　　“苏大人的这个意见，还是不错的，折合成为银两，这样方便了很多，只是在这银两数目上面，是不是可以稍微提高一些，我也好对下面的将士解释啊。”

　　苏天成微微笑了一下，他基本清楚了张泰宁的底线了，其实两万两白银，已经不算少了，两大营的耕地，已经有不少抛荒的情况存在了，这些抛荒的耕地上面，是没有任何收入的，江宁县拿到了这些耕地，总是能够上缴给两大营一些银子的，至于说还多上缴一些白银，不是不可能商议。



　　第一百七十三章 奇怪的心思

　　最终的方案，苏天成和张泰宁仔细商议之后，明确下来了，江宁县每年上缴两大营两万五千两白银，租种一万公顷官田，接下来，苏天成马不停蹄的找到了唐世济和秦三德，得到了大致的同意，如今，南直隶最高的三位领导人，聚集在一起，具体商议了。

　　他们商议的意见，还需要上奏朝廷，毕竟这样的大事情，不是哪一个人敢于单独拍板的，大明朝还没有这样的先例。

　　秦三德的意思，这一次的商议，江宁县知县苏天成也是可以参加的，但唐世济否决了这个提议，认为还是三人首先商议，明确意见之后，上奏皇上，余下就是办理的事情了。

　　这一次的商议，注定不简单。

　　唐世济作为兵部尚书、直浙总督、参赞军务，有着绝对的发言权，他和前任的镇守太监王振之间，关系还是可以的，想不到朝廷突然调整了镇守太监人选，里面的原因，隐隐的与苏天成有关，秦三德到任之前，唐世济再次阅读了皇上的密旨，仔细揣摩。

　　看来江宁县租种官田，已经得到了皇上的默许，否则，秦三德不会提出来这样的建议，如此的情况下。唐世济是不会反对的，可皇上突然调整镇守太监。没有征求他的意见，他的内心，还是有些不舒服的。虽然说司礼监大太监调整了，曹化淳提督军营，王承恩成为了司礼监大太监，这里面，最大的可能，还是宫里的斗争。

　　秦三德到南京的时间不长。言语之中，很是维护苏天成，这更加的令唐世济不爽，中官的职责，主要是监军的，原则上不能够插手地方上的事情，难道说秦三德不知道。还是依仗了宫里的支持。

　　秦三德到了南京，做事情没有什么避讳，也不知道低调，有些跋扈的味道，这是犯忌的，若不是唐世济的压制。估计已经有人弹劾了。

　　经历了不少的政治风波，唐世济早就泰然处之了，秦三德刚刚到南京上任，这个时候，如果有人开始弹劾了。吃亏的是自己，皇上肯定要怀疑了。南直隶是不是形成了朋党集团了，排斥外来的中官了，弄不好，训斥自己，那就得不偿失了。

　　好在苏天成的表现还是不错的，回到江宁县之后，依旧显得低调，没有专门去拜访秦三德，似乎是有些顾忌的，在处理租种官田的事情上面，也是非常注意的，首先去拜访了守备勋臣张泰宁，接着拜访自己，最后去找了秦三德。

　　不管苏天成与秦三德之间，关系如何，能够做到这一点，就很不错了。

　　秦三德的想法，完全不同。

　　秦三德的心眼不大，长期在宫里，领教了太多的尔虞我诈，要不是跟随王承恩，估计还是不能够出头的，他也见识了魏忠贤是如何垮台的，好在那个时候，他的年纪还小，没有掺杂到这样是非中间去。

　　刚刚到南京的时候，人生地不熟，他想着在最快的时间之内，树立起来个人的威信，期盼得到唐世济的支持，可惜唐世济是有所保留的。

　　这样的情况下，他的心思，有了一些变化，镇守太监的职责，实际上就是监军，原则上不能够插手地方政务，可这么多年下来，情况早就发生变化了，要是只能够监军，那有什么权利啊，镇守太监也不能够算是南直隶的最高领导人之一了。

　　要插手地方政务，必须要得到唐世济的支持，秦三德的眼光，看准了苏天成。

　　苏天成是江宁县知县，位置还是比较重要的，而且自己到南京来，也是要多支持苏天成的，如果自己大力支持苏天成，苏天成能够取得良好的政绩，一切就顺理成章 了。

　　江宁县租种南京京营的官田，他是完全支持的，也是一力促成这件事情的，甚至在与唐世济和张泰宁交谈的时候，暗示上面有这样的意思。

　　也是因为他的支持，江宁县租种官田的事情，推进的很是顺利。

　　苏天成很会为人，还在河南赈灾的时候，就派了专人，来拜访自己了，送来了价值不菲的礼物，这令他很是高兴，至于说为了官田的事情，苏天成首先找到张泰宁，接着找到唐世济，最后找到自己，他没有意见。

　　他甚至提出来，苏天成参与这次的商议，可以将事情完全定下来，而且只要商议过了，江宁县就可以开始操作了，不一定要等到圣旨下来，这样的事情，也不会有什么正式的圣旨，无非是皇上知道了，不表示反对。

　　张泰宁的想法，简单很多，主要是想到两大营的收入，能够有两万五千两白银的收入，对两大营来说，是好事情，只要朝廷不反对，他没有什么意见，再说了，军营里面的有些事情，他也是清楚的，各级的军官，中饱私囊，很是普遍了，军士不愿意耕种田地，一年到头，辛辛苦苦，没有任何的收益，饭都吃不饱，谁还愿意种地啊。

　　这样做，还有一个很大的好处，那就是抑制了部分军官的贪欲，耕地里面的收入，绝大部分都进入了各级军官的口袋里面，如果要展开清查工作，那是惹众怒的事情，也是不好操作的事情，与其这样，不如将耕地租赁出去，可以得到实实在在的银子。

　　军队的稳定是大事情，张泰宁清楚里面的利害关系，如果说军官长时间的贪腐，军心将越来越涣散，最终将失去战斗力，军士逃亡的事情，此起彼伏，这就是最好的说明了，虽然京营比其他卫所好一些，可这类情况，也是存在的。

　　唐世济刚刚说到江宁县租赁官田的时间，秦三德就开口了。

　　“唐大人，张将军，咱家认为，江宁县租赁官田一事，完全可行啊，这租金也是合理的，春耕时节不能够耽误啊，咱家看，商议之后，江宁县可以提前整理耕地啊。”

　　唐世济脸上没有什么表情，看了看张泰宁。

　　张泰宁是聪明人，这个时候不会表态，最终不是他确定意见，唐世济和秦三德之间的争议，他可不想掺和进去。

　　“秦公公说的是有道理的，下官没有其他的意见，唐大人做出来决定之后，两大营会遵照执行的。”

　　张泰宁虽然是武官，可也见过了太多的波折，岂会轻易表态。

　　唐世济没有办法，只能够开口了。

　　“江宁县租赁官田的事宜，我大明尚无此先例，还是慎重一些的好，我们商议之后，禀报皇上定夺，我的意见，租赁是可以的，但还是要等到圣旨下来之后，再行办理相关事宜，不可操之过急，若是朝廷有异议，我们也能够做出来解释。”

　　秦三德有些不满意了，先前提出来让苏天成参与讨论，唐世济不同意，现在又要求江宁县等候圣旨，这要是拖延下来，今年没有圣旨了，江宁县岂不是拿不到官田了，而且有些官田，已经荒芜一段时间，需要进行整理了。

　　“唐大人，咱家不是这么看的，租赁官田的事情，大明确实没有先例，正因为如此，咱家觉得，南直隶试行了，一旦有了成果，朝廷自然会改变诸多看法的，若是等候圣旨，耽误了时日，影响了春耕，此事就无法取得圆满成功了，两大营也得不到收入了。”

　　“秦公公，兹事重大，还是要禀报皇上，予以定夺。”

　　唐世济的语气淡淡的，虽然柔和，态度确实明确的。

　　秦三德很是恼火，可也没有办法说出来其他的意见了，人家唐世济按照规矩办事情，自己还能够怎么办啊。

　　“唐大人按照规矩来，咱家也没有其他的话说了，不过租赁官田的事情，时间是耽误不得的，咱家看，是不是密折专奏。”

　　唐世济的脸色微微有些变了，密折专奏，是禀报重大事宜的，一般情况下，是不允许随便使用的，租赁官田，不是什么大事情，觉不需要密折专奏，顶多就是不经过六部和都察院，也不经过内阁，直接奏报给皇上。

　　但这样的做法，严格来说，都是不妥当的。

　　“秦公公，这密折专奏的事宜，我看还是免了，不是特别重大的事情，若是随意启用了密折专奏，受到训斥，租赁官田的事情，恐怕耽误了，我的意见，直接上奏折到内阁。”

　　秦三德的脸色也有些变了，上奏折到内阁，问题恐怕更大，内阁肯定不会同意这样的做法，最大的可能，就是直接打回来了，或者搁置不理睬，如此一来，江宁县租赁官田的事宜，必然无限期的拖延下去，甚至不能够成功了。

　　“咱家刚才想的有些急了，这租赁官田的事情，密折专奏还是有些不合适的，可唐大人提出来，写给内阁奏折，咱家也是不同意的，唐大人说过了，大明朝从未有租赁官田的事宜，内阁会回复吗，会上奏吗。”

　　唐世济愣了一下，微微点头。

　　“咱家以为，还是将奏折直接呈报给皇上，请皇上定夺。”



　　第一百七十四章 升堂的学问

　　八月初，县衙开始放告。

　　所谓的放告，也就是接受百姓的状纸，每月的初三、初六和初九三天，知县升堂，刑房的司吏、典吏和书办，引着告状的百姓，到县衙大堂来上递状纸，一般情况下，知县不会当堂审理，待到退堂之后，仔细看了这些状纸，认为可以审理的，就留下状纸，来日升堂审理，不应当受理的，要求衙役退回去状纸。

　　遇见了重大的刑事案件，往往需要好长时间审理。

　　这个时代的侦破技术，可不比几百年之后，冤假错案是不必要说的，特别是杀人案件，遇见那些流窜作案的，基本没有侦破的可能性，可案件总是要侦破的，要不然知县的政绩就有问题了，这个时候，运气不好的人，可能就倒霉了，被怀疑为行凶人，你不服气，喊冤枉也可以，打的你生不如死，还不如承认了，来一刀的痛快。

　　当然了，主要的案件，大都是鸡毛蒜皮的小事情，为了分割家产纷争的案件，是最多的，反正大都牵涉到了钱财。

　　知县不是神仙，好多的知县，也就是通过了科举考试的读书人，绝非是什么神探，遇见了重大的刑事案件，通过一番的思考，想当然的认为谁可能是行凶人。

　　知县最大的两桩工作任务，就是钱粮和刑名。如果你侦办案件迅速，征收钱粮得力。就是最大的政绩了，虽说不一定很快能够得到提拔，至少这是基础。

　　苏天成到河南区赈灾的时候，县衙就开始放告了，接手案件的是县丞卢天明。

　　县丞是知县最为重要的佐官，遇到知县空缺，或者是有事情外出的时候，理所当然的要审理案件的。

　　卢天明很聪明。苏天成到河南赈灾，他接手了诸多的案件，基本上没有怎么审理，一律都压着，苏天成的能力，他是见识过的，这审理案件的事情。还是等到苏天成回来之后处理，若是自己审理了，运气不好，遇见了错案，遭遇知县大人的责罚，甚至是追究。得不偿失。

　　苏天成坐在二堂，看着一大堆的状纸，开始感觉到头疼。

　　这个时候，他开始怀念几百年之后的体制了，有专门的公检法司机关。主要领导不需要过问这些事情，将主要精力。集中到发展经济上面，可现在是不行的，知县就是一县的父母官，上管天、下管地，中间还要管空气。

　　明末的风气，已经很不好了，知县审案，成为了敛财的好机会，师爷、司吏、典吏、书办和衙役，一个个都是粉墨登场，各自捞让处，有钱有势的，作威作福，拿出来了银子，可以摆平一切，无钱无权的，吃亏是必然的，官府衙门八字开，有理无钱莫进来。

　　不到万不得已，老百姓是不会到衙门打官司告状的。

　　连续看了两天的状纸，苏天成一直都没有发话，也没有说什么时候升堂审理，也没有说不审理，这是因为，他看了诸多的状纸，已经发现了里面的问题了。

　　他不敢保证百分之百的正确审理，但决不允许出现颠倒黑白的事情。

　　渠清泽进入二堂的时候，发现苏天成皱着眉头，对着案桌上面的一叠状纸。

　　“大人，是为刑名的事情头疼吗？”

　　看见渠清泽进来，苏天成没有说话，微微点头，如何的审理这些案件，他内心里面，大致有了想法，但还是要征询一下意见的。

　　“大人的意思，是想着清楚一些办案的程序。”

　　“渠大人，锦衣卫也是时常办案的，这里面，有些什么诀窍啊，详细说说，你可不要藏私啊。”

　　“大人既然问到审案的事情了，下官也不客气了，这审理案件，要说简单，也是简单的，状纸都说清楚了，这些状纸，大多是县里的讼师写的，事实基本上都是清楚的，按照诉状上面的要求，略微的询问一番，接着就可以断案了。”

　　苏天成的脸上，出现了讽刺的笑容。

　　“老哥啊，你这话是什么意思，按照你说的，那些讼师，可以来担任知县了，还要我来审理什么案件，告状的人，无不想着将事情说的天大，似乎县衙不按照他们的意见办理，就是贪赃枉法，就是不公了，越是这样，我越是要谨慎了，岂能随意断案。”

　　渠清泽愣了一下，脸有些红了。

　　“大人已经有主意了，下官纯粹是多话了。”

　　“你赌气干什么啊，几句话就承受不住了，亏得还是锦衣卫的百户，这点的气量都没有吗，你就实在一些，说说里面的弊端，也就是存在哪些问题。”

　　“下官明白了。”

　　渠清泽的脸上，出现了意味深长的笑容。

　　“要说这审案子，牵连众多，有刑房的吏员，部分的衙役，还有县里专门靠打官司生活的讼师，他们都与案件审理息息相关，比如说一个具体的案件，告状人递交诉状的时候，可能就接触到了刑房的书办，甚至是司吏和典吏，就算是本人没有出面，讼师也是有可能事先接触了，这审理起来，自然就有奥妙了。”

　　“大人想着知晓审案的蹊跷，下官就明说了，知县要是清明，能够抓住主要问题，下面的吏员、衙役，包括讼师，就很是小心，不敢乱来，知县要是糊涂，这审案，就不是自己的事情了，基本就是下面说了算。”

　　“哦，你详细解释一下。”

　　“譬如说这盗窃的案子，苦主来告状了，要是他能够抓住现行，是最好了，抓不住现行，仅仅是怀疑谁，就不好办了，财物损失大了，总是要找到去处的，讼师在起草诉状的时候，早就有了这方面的思考，没有直接的证据，好说啊，通过苦主的怀疑进行推理，找到了元凶，一番分析之后，元凶辩无可辩，知县大人断下来了，元凶自然是要赔偿的，就是抄没了家产，也要赔偿苦主的损失。”

　　“呵呵，你的意思是，元凶既然无法辩解了，苦主的财物，就有了着落，这里面，讼师功不可没，要不是讼师的努力，苦主的财物，白白损失了，事成之后，报酬自然是少不了的，由此推理其他的案件，也有着这样的惯例了。当然了，这里面，仅仅依靠讼师的力量，肯定是不行的，还需要诸多的关节，知县要是糊涂蛋，众人就可以得到好处啊。至于说真正的元凶是谁，倒不是最为重要的事情了。”

　　“大人真是高明啊。”

　　苏天成轻轻摇头，这绝不是什么高明，出现了这样的情况，其实是一种悲哀，说来说去，最终吃亏的，还是老百姓。

　　“那你继续说说，避免这样的情况出现，应该采取什么样的办法。”

　　渠清泽早就有了准备，迅速开口了。

　　“难度很大，农忙季节刚过，放告停止五个月时间了，县衙的案子一定是不少的，若是要详细追查，耽误时间不说，也耗费了人力和财力，下官的理解，重点还是要依靠判断力的，最好的办法，是依靠里长、甲首或者是宗族的力量，他们熟悉情况，能够做出来准确的分析和判断，若是掌握了这薪面的情况，基本不会有什么大的问题了。”

　　渠清泽说到的是调查案件的事情，有一定的道理，可作为穿越人士，苏天成不是很满意这样的意见，一些简单的案件，早就通过宗族、里长和甲首，进行过调解了，不会到县衙来告状的，既然到了县衙，说明下面已经没有好的办法了。

　　自己如果和渠清泽说明有罪类推和无罪推定的原则，渠清泽一定会以为自己是疯了，按照这样的标准来判案，肯定是不行的，大气候不合适，到时候，江宁县诸多的案件，不能够判决，影响到自己的声誉。

　　只能够在这中间，寻找平衡点。

　　司法公正，是一定要坚持的，这不是小事情，如果继续让下面的人胡作非为，不管为老百姓做多少的好事情，民心依旧是丧失了。

　　卢天明进入二堂的时候，苏天成已经恢复了从容。

　　“卢大人，这两个多月的时间，辛苦你了。”

　　“大人，下官没有做什么事情，这断案的事情，就不敢擅自做主的，两个月的时间，积压了一些案件，下官很是不安啊。”

　　“这没有什么，本官上任之前，曾经有一段时间，你是负责断案的，说说这里面，有些什么要求啊。”

　　“大人，下官断案不多，大都是前任知县大人断的，下官没有断过什么大案子，都是一些纠纷之类的，重点也是在于协调的。”

　　“哦，这样啊，那你是依旧什么来协调的啊。”

　　“下官一般都是和主簿商议，根据刑房提出来的建议，仔细斟酌之后，再行判决的。”

　　“嗯，两个月时间过去了，这十几宗的案件，尚未审理，苦主没有什么意见吗？”

　　“不会的，苦主都知晓，大人奉旨到河南区赈灾了，大人回来之后，也是需要休养调整一段时间的，下官还在考虑，下月的放告，是不是暂时推迟。”

　　“我知道了，待我考虑考虑之后，再行商议吧。”



　　第一百七十五章 忠心最重要

　　自从县衙开始放告，找到他的人就不少了，主管刑名事宜的，是典史刘仲基，可刘仲基毕竟是书生，酸味还是有些浓的，从来不屑于私下里协商什么事情，一些讼师找过几次之后，发现刘仲基不解风情，不懂得私下里的交易，就转而找他苏俊了。

　　苏俊是下人出身，本来就是有些灵活的，跟随苏天成这么长时间以来，他充分领悟到了，少爷做事情是不拘一格的，以达到目的为要求，所以说，根据自身的认识，他以为，身为刑房司吏，千万不能够给少爷丢丑了，能够协调的事情，必须做好协调，原则性的事情坚绝不能够松口。

　　苏抗是很聪明的，善于察言观色，仅仅一个月时间，他就发现了刑名事宜中间，存在着太多的猫腻，有些银子，可不是那么好收的，所谓拿人钱财，与人消灾，要是仗着少爷的信任，在后面私自操作一些事情了，不仅仅是对不起少爷，也对不起自己的良心。

　　他读书不多，认识还是有着一些局限的，总认为少爷不能够得罪县里的士绅，要是将有钱人都得罪了，今后就不好办事情了，再说了，有钱有势的人，总是嚣张跋扈一些的，这不是什么稀奇事情，就算是县衙在处理案件的时候。也需要因人而异。

　　审理案件的时候，有了功名的读书人。见到了少爷，都是不用下跪的，这本来就是一种特权了。

　　刑房司吏，在刑名事情方面，是很威风的，这也是惯例了。

　　知县在审理案件的时候，多征求刑房司吏的意见，不少的时候。刑房司吏的意见，是非常重要的，甚至是决定性的。

　　放告已经两个月了，积累下来的案子，也有十余件了，自从少爷回来之后，一些有着一定身份地位的人。就开始找他了。

　　几番思索之后，苏抗是决定，一定要找到少爷，认真的禀报这些情况的。

　　这天的早堂之后，苏俊留下来了。

　　跟随苏天成，进入到二堂之后。他站在一边，恭恭敬敬的开口了。

　　“少爷，小的有些事情，给您禀报。”

　　“是不是有关刑名的事宜啊，你早就是刑房司吏了。积压了这么多的案子，我也要升堂审理了。不然说不过去了，你有什么想法，直接说出来。”

　　“是，少爷，小的有屑虑的。”

　　看了看苏天成，苏俊咬牙开口了。

　　“这段时间，有些讼师和苦主，找到了小的，诉说案子的事情，小的都是非常谨慎的，绝不敢随意的表态，小的害怕说错话，做错事情了，损了少爷的声誉。”

　　“哦，这是很正常的情况，这有了案子，没有人找你这个刑房的司吏，那才是不正常了，说说你有什么想法吧。”

　　“小的以为，那些讼师，能言善辩的，要是完全听他们的，肯定是不行的，他们找到了小的，小的都是听着的，从来不表态，不过县里有些士绅找到小的了，小的就有些为难了，要是不表态，想到少爷今后是要和他们接触的，免得伤了和气啊。”

　　苏天成微微一笑，看来这苏俊，还真的是有些灵活，能够想到这些事情。

　　“恩，该表态的时候，还是需要表态的，刑名的事宜，是刘典史分管的，你给他禀报过吗？”

　　苏俊的脸色，有些难看了。

　　“小的给刘典史禀报过的，不过刘典史从来不听这些，说是少爷审案子，一定是秉公办理的，不会听这些背后说的话语，刘典史说这些人，暗地里来打招呼，一定是理亏的，如果自己占理了，哪里需要来这一套。”

　　苏天成微微皱了皱眉，看来刘仲基还是书生，好像不是很理会人情世故，按说刘大华这方面，应该是教过刘仲基的，为什么这样的不灵活啊，怀揣理想主义的色彩，来办理现实中间的案子，怎么可能。

　　“我知道了，过两天，我就要升堂审理案子了，肯定是需要你协助的，你的学识有些不足，日后还是要多多学习，刑房里面，还是有些能人的，你可以征询他们的意见，可也不要被别人牵着鼻子走，凡事都需要心里有数，哪些东西可以听，哪些不能够听，需要自己做出来判断，若是能够熟悉刑房的诸多事情了，你也就真正有能力了。”

　　刘仲基进入了二堂，苏天成开门见山。

　　“刘典史，你是分管治安刑狱的，两日之后，我就要升堂审理案件了，你有什么意见，明确说说吧。”

　　“大人，下官以为，秉公办理就可以了。”

　　“具体一些，我不想听这些套话。”

　　“这，前些日子，苏俊来找过我，说到一些讼师和苦主，找到他诉说案情，下官以为不妥，既然有道理，到大堂上面去说，堂堂正正，何必要私下里做这些事情啊，所以，我一概不理会这些人，也劝苏俊，不要理会这些人。”

　　“刘典史，衙门里面的事情，你应该是熟悉的，令尊在衙门几十年，虽然一直都是在吏房，也不可能不接触到刑房的事情，按说是教导过你的，后面的话，我不想多说了，你究竟有什么想法，明明白白说出来，你我都是读书人，有些东西，还是不要想那么多了。”

　　刘仲基的脸有些红了。

　　“大人，衙门里面的事情，下官确实知道一些，正是因为知晓这些事情了，所以才想到了，断案的过程中间，要避免颠倒黑白的情况出现，若是提前和讼师、苦主联系了，结交了关系，必然影响到断案的。”

　　“恩，你的想法是很不错的，但也不要绝对啊，我来问你，审理任何的案子，不管大小，是不是需要准确的掌握情况，你身为典史，至少要熟悉案情，审理案件的时候，能够提出来较为准确的意见，要是你不能够提前去了解案情，什么都不知道，仅仅依靠诉状上面的话语，来做出判断，那我在审理案件的时候，怎么来征询你的意见啊。”

　　刘仲基看着苏天成，有些不明白意思。

　　“大人，下官不是很明白啊。”

　　“这么跟你说吧，断案需要谨慎，避免出现冤假错案，仅仅依靠苦主和被告的陈述，是不可能完全掌握情况的，更不用说讼师的叙述了，若是我们审理案件，凭着他们的诉说，就做出来判断，谁能够保证完全准确，审理案件之前，有些情况，是需要去了解的，这就是你和苏俊的职责了，我们决不能懵懵懂懂的就断案。”

　　看着刘仲基惊愕的神情，苏天成暗暗叹气，这样的读书人，将来考取功名了，成为了知县了，以为自己有着多大的本事，能够秉公断案，说不定被下面的人，糊弄的团团转。

　　“刘典吏，没有谁是天生的神探，能够明察秋毫，至少我认为，自己是做不到的，审理案件之前，我需要了解其中的情况，包括一些具体的情节，如果能够得到准确的证据，那是最好的，就算是不能够明确知道事情的经过，也可以依旧掌握的诸多情况，做出来合理的判断，这样的断案，才算是真正负责任的，否则，空口说秉公办理，有多少的作用啊。”

　　刘仲基总算是明白意思了，原来断案之前，需要暗地里去调查情况，可以前从来没有出现过这样的情况，都是知县大人和知府大人，直接升堂，审理案件啊。

　　“大人，那下官应该这么做啊？”

　　苏天成有些郁闷，要是苏俊听见这邪，早就明白该怎么做，看来这读书多了，有些时候，也是害人不浅的，思维完全固定了。

　　“具体该怎么办，我不多说了，重点在你自己去体验，我这里有四个案子，你拿着诉状，自己去看看，找到苏俊，商议一下，这几起案子，都是牵涉到财产纠纷的，你们明日拿出来一个具体的处理意见，早堂之后，直接到二堂来，说出来你们的想法，我只是想提醒你，不要闭门造车，不要以为坐在衙门里面，就可以想到很好的处理办法，有些时候，你应该向苏俊学习一下的，不要过于的局限于自身的某些认识了。”

　　刘仲基有些茫然，可能是一时间转不过弯来，看见刘仲基这个样子，苏天成也不想说的过多了，很多的事情，需要自身去体会。

　　一整天的时间，苏天成都在二堂，认真的看着状纸，幸运的是，暂时没有什么大的案子，全部都是一些财产方面的纠纷，特别是在秋收季节之后，牵涉到田地里面收成，扯皮的比较多，这些案件，其实不能够算是什么真正的案件，要是下面能够调解，是不用到县衙来的。

　　后日就要升堂办理案件了，这是苏天成第一次审理案子，不管案子的大小，他都是要慎重的，尽量不要出现什么问题，更不要出现什么错误，一时间难以决断的案件，宁可暂时压着，也不要很快的做出来决定。

　　至于说审理案件，需要有平和的心态，这方面，是不需要多说的，不能够控制自身的情绪，被他人激怒，肯定是难以公平的审理案件的。



　　第一百七十六章 升堂

　　崇祯五年九月二十九日。

　　苏天成升堂审理案件了，五月十日到江宁县上任，过去四个多月时间了，第二次的升堂审理案件，这也算是奇葩了，当然了，他上任的时候，也是农忙的时候，县衙停止了放告，等到农忙时节过去，他又奉旨到河南赈灾了。

　　卯时，早堂时间已过，王大治到了大堂，带着生疏的语气开口了。

　　“大人传话，立刻升堂，受印办事。”

　　苏天成穿着六品的官服，进入了大堂，早已经等候在大堂的县丞卢天明、典史刘仲基，刑房司吏苏俊等人，一起站起来行礼了，至于说衙役、牢头等人，则是跪拜了。

　　一番礼节之后，苏天成升公位坐下了。

　　卢天明坐在公位左侧的下首，刘仲基坐在公位右侧的下首，两人面前，都有一个小的公案，至于说苏俊，是没有资格坐的，知县审案，官员才有资格坐下，吏员只能够站着。

　　八名皂役分别站在堂前两侧，他们的背后，有着肃静和威武两块牌子。

　　苏天成吩咐衙役，将放告牌抬出去，立在县衙大门外，表示知县升堂开始审理案件了，想要告状的百姓，这个时候，可以在衙役的带领下，进入大堂，呈送诉状。

　　苏天成不知道，县衙的外面，已经围了不少人了，大家议论纷纷，知县到江宁县来了，确实做了几件大事情，查抄匡思明的府邸。匡思明因为谋逆畏罪自杀，家人被流放。引发了极大的反响，最为轰动的，还是第一次升堂的时候，整顿县衙的衙役，九月初，县丞卢天明大人，已经代知县大人监斩，在南门外砍掉了十几人的人头。这些都是以前江宁县的恶霸，或者是以前县衙衙役中间，作恶多端的人，此举极大的震撼了官吏。

　　江宁县的治安情况，好了很多，巡检司的军士，确实不错。大凡有打架斗殴的事件，或者是欺行霸市的行为，巡检司处理起来，毫不手软，该关的关，该训诫的训诫。江宁县清明的景象，慢慢的出现了。

　　围观的人群中，有四个人，显得有些特殊，这就是东林四公子。

　　他们来关心苏天成审案。心思是有所不同的，四公子之首的刘云清。慢慢在改变自身的看法了，和苏天成接触几次之后，他仔细的思索，发现自己以前的一些观点，好像是存在一些问题，至于说黄廷平、易礼高和邹平章，这么长时间过去，依旧在为自己的老师钱谦益遭受到“羞辱”不平，他们想着来看看，苏天成第二次升堂审理案件，是不是能够继续有什么惊艳的表现，否则，他们的嘴也不会闲着的。

　　苏天成选择审理的第一起的案件，就是很敏感的案件。

　　县里的某富户，因为没有儿子，招赘女婿，意欲让女婿继承家产的，谁知道富户老年迎娶了一房小妾，生下了一个儿子，富户的想法改变了，准备让儿子继承家产。

　　这本来不是什么复杂的事情，明朝入赘的女婿，地位极其的低下，不仅仅在家里被看不起，在社会上也没有地位，按说儿子继承遗产，是顺理成章 的事情。

　　可事情有些复杂，富户溺爱儿子，致使其长大之后，特别的纨绔，富户发现情况不对，没有立即要儿子继承家产，而是要女婿继续支撑家里的生意，继续的做牛做马，继承家产的事情，就这样的拖延下来了。

　　也是天有不测风云，富户突然患病，来不及立下遗嘱，就一命呜呼了。

　　丧事还没有结束的时候，富户的儿子就准备撵走姐夫了。

　　里长、甲首有写不过去，认为入赘的女婿，为富户家里做牛做马多年，按说是要继承一些家长的，可社会的风俗不允许，所以，富户的儿子请到他们，要求撵走姐夫、继承家产的时候，他们纷纷推脱，言下之意，这件事情，他们是无法决断的。

　　富户的儿子，本来准备动强的，要求姐夫离开，可县里的讼师动了心思，专门找到了他，告诉他还是到县衙去告状，要求姐夫离开，这样名正言顺，否则引发了社会舆论，影响是不好的，当然，打赢这场官司，讼师也是能够得到不少银子的。

　　因此，富户的儿子，委托了讼师，专门处理这件事情。

　　讼师写下了诉状，在放告日的时候，递到了县衙。

　　这样的案子，按照常理，苏天成是可以不受理的，直接退回去，要求里长、甲首或者是宗族按照要求协调办理就可以了，可思考之后，他还是决定，公开审理这个案子。

　　民风民俗需要尊重，但不能够用这些东西，来绑架法律，女婿为家里做出来了贡献，就一定要得到部分的财产。

　　审理这样的案子，有着一定的风险。

　　苏天成交给刘仲基去调查的四件案子，这是其中之一，经过一天时间的走访，刘仲基和苏俊掌握了不少的材料，完全可以证明，这个家是入赘的女婿支撑起来的，邻里左右都是知道这件事情的，加之这个入赘的女婿，为人实在，是个非常本分的人，博得了大家的同情，反观富户的儿子，依仗有钱，飞扬跋扈，大家都看不惯。

　　也正是因为这样的情况，里长、甲首以及宗族都不愿意出面，处理这样一桩看起来很是简单的案件。

　　苏天成和卢天明、刘仲基、苏俊等人讨论的时候，大家都认为，这样的状纸，应该打回去，要求里长负责处理，或者是宗族出面，县衙不需要审理。

　　刘仲基甚至认为，这样的案件，不管有什么特殊的原因，按照要求办理就可以了，言下之意，财产是应该由儿子继承的，入赘的女婿，毕竟是外人。

　　刘仲基的意见，代表了绝大多数人的看法，可能大家觉得内心有些不舒服，但还是要按照规矩来，财产不能够被外人得到。

　　富户的儿子和女婿上堂的时候，苏天成注意看了一下，儿子白白胖胖，脸上带着轻浮的表情，看上去就有些纨绔，女婿就不同了，显得有些木讷，可能是第一次到官府来，显得有些不知所措，搓着双手跪下了。

　　讼师自然是要跟着上堂的。

　　江宁县的讼师，绝大部分都是童生的身份，极少数是生员的身份，恰巧这个讼师，是生员，到了大堂之后，是不用下跪的。

　　一般例行的询问之后，开始正式审理了。

　　讼师侃侃而谈，认为财产就是儿子的，这既是民俗习惯，也是符合大明律的要求的，富户的儿子是明事理的人，不愿意强迫姐夫搬走，故而上告，恳请县衙予以支持，将家中的财产，全部判给儿子，要求姐夫离开。

　　入赘的女婿，没有请讼师，大概也是觉得，这样的案件，没有多大的希望，早先他还想着，是不是能够给自己一些适当的报酬，到了县衙来了，看见这种气势，根本就开不了口了。

　　基本情况，已经掌握了，强行的判决，有些不合适，苏天成等到讼师和苦主都说完了之后，慢悠悠的开始询问讼师了，前面几个简单的问题说过之后，他的话语一转。

　　“讼师是否给本官解释一下，什么是入赘的女婿啊。”

　　入赘就是倒插门，这是最为简单的道理了，讼师不知道知县大人是什么意思。

　　“大人，在下以为，入赘就是男方到女方家去落户生活。”

　　“哦，那你继续解释一下，什么叫做落户啊。”

　　讼师不知道打过多少的官司了，马上明白了意思。

　　“大人，在下以为，入赘是因为女方家里无儿子，赘婿养老，可如今的情况不同了，家中已经有了子嗣，按照大明律，自然是子嗣继承家产的。”

　　“说的有道理啊，那本官再问你两个问题。”

　　“第一，你身为讼师，可否了解其家中实情，如今的情况下，到底是儿子在干活挣钱，还是入赘的女婿支撑家里。”

　　讼师看着苏天成，张口结舌，没有说话。

　　“本官再问你一个问题，入赘女婿，多年支撑家庭，待到分割财产的时候，就认为人家是累赘了，多余之人，这过河拆桥的做法，是哪一条大明律规定的。”

　　讼师已经发现情况有些不对了。

　　“本官已经事先做过调查，街坊邻里都证明，富户的家里，实际上是入赘女婿支撑的，到现在依旧是这样，你身为讼师，明知里长、甲首以及宗族，都不愿意出面协调此事，此中必有蹊跷，却不去了解实际情况，死板硬套，撺掇富户儿子到县衙上告，意欲借助官府的力量，堂堂正正的撵走入赘女婿，达到独霸家产的目的，是何居心，若是县里的讼师，都是你这等的想法，岂不是让老实人吃亏，岂不是巧言令色之人，都能够得到好处。”

　　“不尊重事实，不做调查，不辨是非，你这等的讼师，有何作用，本官今日之所以审理这样的一起案子，就是警告你这等的讼师。”

　　一番话语下来，讼师低下头，不敢继续辩论了，这位知县大人不简单，要是自己继续搬出来大明律，说不定讨到更多的训斥。

　　“这件案子，本官判决如下，入赘女婿，继承三分之一家产，儿子继承三分之二家产，详细分家事宜，着令里长、甲首负责落实，讼师自我反省，今后不可如此糊涂了。”



　　第一百七十七章 无法无天

　　第一宗的案子，就审出来了惊诧，大堂之上，卢天明和刘仲基都非常吃惊，想不到苏天成会如此的断案，县衙外面，议论更是多了，支持这样断案的是绝大部分，但也有不同的看法，比如说东林四公子，刘云清内心是支持这样的断案结果的，但其余的三人，明显不满意了，认为这没有遵照祖制来断案，家产自然是要儿子来继承的，入赘的女婿，地位卑贱，更是外人，不应该分得家产。

　　这一次，黄廷平、易礼高和邹平章 的看法，遭遇到了嘲笑，在南京，东林四公子也是小有名气的，说的话，自然是有人注意的，要不是过于的离谱，人家还是要听的。

　　反对黄廷平等三人意见的，主要是一些附近的邻里，这里面也有读书人，明白事理的，知道真实的情况，他们认为，知县大人断案，根据实际情况来，非常值得推崇，甚至有书生讥笑黄廷平等人，不愧是清流，就知道清谈，讲大道理，至于说实际情况怎么样，东林四公子是不会管的，他们只要遵从圣人的组训，将圣人搬出来，就可以断所有案子了。

　　外面的争吵，不影响县衙里面的办案。

　　两个时辰过去了，参与诉讼的诸多讼师越来越心惊胆颤，他们都感觉到了，这位知县大人，真的是不简单，非常熟悉案情，提出来的辩驳的话语，也是一针见血，说到了关键地方。最为厉害的是，知县大人断案。不拘泥于条文，都是从家长里短的角度出发，也就是从实际情况出发，苦主有些时候，也被问得目瞪口呆，说不出话来。

　　最终的判决，双方都是心服口服，没有谁提出来异议。

　　讼师是长期帮助打官司的。见过了太多的知县，有些知县，虽然水平很高，书读的不少，可不一定了解下面的情况，往往被复杂的状纸搅得心烦意乱，不愿意深入其中。最终被人牵着鼻子走，可这位知县大人，绝不存在这样的情况。

　　能够将复杂的事情，理得简单，或者在必要的时候，将简单的事情。弄得很复杂，这都是本事。

　　连续的几起案子审理下来，卢天明和刘仲基回过神来了。

　　特别是刘仲基，苏天成曾经专门和他谈过，什么时候应该灵活。什么时候需要坚持，从今天的断案。他隐隐明白了，看来自己需要学习的地方，还有很多。

　　午时，苏天成准备吩咐退堂。

　　审理两个时辰的案子，精神高度集中，确实是有些劳累的。

　　正在这个时候，苏俊领着一对中年男女进来了，男人和女人的脸上，都带着泪痕，神色慌张，女人的脸色更是惨白。男人的脸上，还带着青紫，似乎是挨打了。

　　进入大堂，两人扑通跪下了。

　　“求求青天大老爷，救救草民的女儿啊……”

　　男人刚刚说出来这句话，女人就哭开了，而且是嚎啕大哭。

　　“不要哭了，你们可曾带来状纸。”

　　“大人在上，刚刚发生的事情，草民来不及写状纸，恳请大人为草民做主啊……”

　　女人也哭着开口了。

　　“老爷救救奴身的闺女啊，要是晚了，奴身也不想活了啊……”

　　苏天成皱了皱眉，这里毕竟是大堂，哭哭啼啼的，不能够说清楚事情，有失大雅。

　　“你们有什么冤屈，慢慢说出来，不要着急。”

　　男人到底清醒一些，很快开口说话了，这不说不要紧，说出来之后，苏天成目瞪口呆，想不到江宁县会出现这样的事情。

　　原来，中年夫妇两人，都是江宁县居民，小女儿长得不错，今年十五岁，还没有出嫁，已经许配了人家，也是在家里呆的有些无聊，今天和夫妇两人，到城北的庙宇去烧香，就在烧香的过程中，夫妇俩的小女儿被人抢走了。

　　在这个过程中，中年男人为了救女儿，被对方打了。

　　夫妇两人趴在地上，眼睁睁的看着女儿被人抢走了。

　　抢走中年夫妇小女儿的人，名字叫做周顺清。

　　中年夫妇说完之后，苏天成敏感的察觉到了，大堂上面的气氛，有些不对，衙役没有表现出来气愤，他甚至从卢天明的脸上，读出来了担心。

　　唯独刘仲基和苏俊，脸上带着愤愤的神情。

　　按照规矩，这样的案件，苏天成接手之后，都是下一次升堂的时候，再行审理的，毕竟不能够听信一面之词，需要经过调查的，可人家的小儿女被抢走了，要是情况是真的，抢走了去做什么，用屁股都可以想出来的。

　　这就是典型的特事特办了。

　　冲动是魔鬼。

　　苏天成稍微思索了一下，叫刑房书办，将记录给夫妇两人看了，签字画押之后，要求夫妇两人暂且在大堂外面等候。

　　回到二堂，苏天成请来了卢天明。

　　“卢大人，这个周顺清，是什么人啊。”

　　“大人，这个周顺清，在江宁县，很是有名的，他是首辅周大人的亲侄子。”

　　苏天成微微皱眉，他早听说过，周延儒这人护短，手下和亲眷，都有些无法无天的，看来今天这件事情，很有可能是真的。

　　“这么说，周顺清以前也犯过一些事情，是这样吗？”

　　卢天明低着头，没有说话，沉默就等于是默认了。

　　“卢大人，还有什么情况，你一并说出来吧。”

　　“大人，周顺清是国子监监生，南京礼部铸印局大使，家住在城郊，去年和前年，都有人告他的，但都是不了了之的，一次是因为强占他人的耕地，一次是因为和他人发生了斗殴，周顺清府邸有不少的护院，戒备森严，他和南京六部不少官员，关系都是很不错的，就是在应天府，都有着一些关系。”

　　苏天成的脑海里面，出现了黑社会的印象了，南京礼部铸印局大使，不过是未入流的官员，绝不可能这么嚣张，无非是背后有强硬的关系罢了。

　　“你的意思，是提醒本官，要谨慎吗。”

　　“下官不敢，只是下官说的这些，都是实际情况啊。”

　　“以前可能不止这两件事情吧，是不是最终都没有处理啊。”

　　卢天明点点头，没有说话。

　　这是典型的官官相护，周延儒是内阁首辅，不要说知县，就是应天府府尹、南京六部尚书、都察院都御史，包括镇守太监，都不会轻易得罪他的。周顺清是周延儒的亲侄子，不知道低调，反而嚣张跋扈，不知道周延儒为什么不管教一下。

　　苏天成的脸上，露出了冷笑的神情。

　　运气还真的是好啊，升堂办案，遇见了这样的事情，那个周顺清，难道不知道自己正在升堂办案吗，这样的情况下，居然敢于在大庭广众之下，强抢民女，这等于是狠狠的扇自己的耳光了，起码的尊重都没有了。

　　以为我苏天成怕你吗，怕周延儒吗。

　　“卢大人，将去年的两起案子，悉数拿出来，本官今日要审理。”

　　“大人谨慎啊。”

　　“不要说那么多了，所有的案卷，全部都拿来，本官立刻要审理。”

　　不审不要紧，一番审理下来，苏天成气得脸色发白。

　　原来，以前状告周顺清的两名苦主，一人被打成了残废，下不了床了，被抬着来到了县衙，嘴里口口声声说自己做错了，与周顺清没有关系，一人年纪不过三十余岁，头发全部都白了，看上去和老人差不多了。

　　一个时辰过去，周顺清的诸多恶行，慢慢的显现出来了。

　　大堂之上，已经非常安静了，众人没有想到，知县大人居然敢于审理周顺清的案子，谁不知道，周顺清因为有所依仗，在江宁县横行好几年了，各级衙门，都是睁一只眼闭一只眼。要是这次真的惹了周顺清，让周延儒出面了，苏天成还能够在江宁县做知县吗。

　　“苏俊，安排刑房典吏，带着县衙的传票，到南京礼部，传唤周顺清。”

　　此言一出，满堂皆惊。

　　县衙外面，围观的人越来越多了，早有县衙的衙役，传递出来了消息，知县大人居然传唤周顺清了，一时间，议论满天飞，看来这位知县大人，还真的是什么都不怕啊。

　　东林四公子的反应，还是有些特别，刘云清陷入了沉思之中，邹平章 最为年轻，忍不住低声说话了。

　　“苏大人也是不知道天高地厚了，敢动周顺清，怕是板子举得高高的，最终没有什么结果的。”

　　“胡说什么，苏大人为民做主，不怕得罪上司，这等的勇气，你我都自愧不如，此刻还在这里说风凉话，要是九泉之下的恩师知道了，不认你这个学生了。”

　　邹平章 瞪了瞪眼睛，看着刘云清，有些不服气。

　　“我说的是实话，大哥为什么这么说啊，前任的知县，不也是想着秉公处理，最终情况怎么样啊，还不是偃旗息鼓。”

　　邹平章 的声音有些大，周围的人都听见了，这一次，没有谁说话，事实摆在眼前，虽然县衙传唤了周顺清，可最终的审理结果怎么样，还需要等待，要是不了了之，说明这一任的知县，和以前没有多大的区别，依旧是畏惧权势，依旧是官官相护。

　　县衙外面的气氛，显得有些凝重，人们在期盼着什么。

　　县衙里面的大堂之上，情况也是一样。



　　第一百七十八章 可惜我不怕（1）

　　来到大堂，两人扑通跪下了，显得很是委屈，苏天成仔细看了看，发现两人的嘴角，都有血迹，显然是遭遇到殴打了。

　　“大人，属下无能，没有能够传唤到周顺清。”

　　“恩，是你们没有将县衙的传票，给周顺清看吗。”

　　“不是，不是，大人，周顺清已经回到府邸去了，属下到周顺清的府邸，去送传票，却被府邸的护院打了一顿，传票也被他们撕掉了。”

　　苏天成眨了眨眼睛，他看见跪着的两个衙役，显得有些畏畏缩缩的，显然是有什么话，不好说出来。

　　“你们有什么话，尽管说出来，本官想，周顺清的护院，总不会见到你们就动手。”

　　“属下不敢说。”

　　“叫你们说就赶快说，不要啰嗦了。”

　　“周顺清的护院说了，他们不认识什么知县大人，还说、还说大人不知道天高地厚，大概是想着讹诈他们的老爷。”

　　苏天成的脸上带着微笑。

　　“你们说出来的话语，可是要负责任的，不能够有一句假话，否则，虽然你们辛苦了，本官要是查清楚了，也不会饶了你们的。”

　　“属下句句事是实，绝对没有乱说的。在大人面前，属下不敢乱说的。属下出示县衙的传票。说的好好的，请周顺清大人到县衙，配合调查，周家的护院，当即就拿过传票，撕的粉碎，属下和他们讲理，谁知道两人都被他们打了。他们边打还边说了，打狗看主人，不提醒一下，不知道规矩……”

　　苏天成脸色有些变了，笑容也消失了，周顺清做的过分了，就是找死了。看来他还不知道自己的性格，自己刚刚到江宁县的时候，就直接对匡思明下手了，而且马家寿也被自己清理出去了，周顺清以为自己是南京礼部的铸印局大使，朝廷的官员。国子监监生，依仗着周延儒的关系，无法无天，胡作非为，偏偏自己是不在乎的。

　　苏天成并不莽撞。朝廷里面，温体仁正在想方设法的对付周延儒。周延儒已经有些狼狈不堪了，如果说自己处理了周顺清，一纸奏折上去，周延儒根本就没有精力对付自己，应付弹劾都来不及。

　　这就是熟知历史的好处，要是不能够掌握这些情况，一个六品的京畿知县，敢于和内阁首辅叫板，那也和找死差不多了。

　　“刚才你们两人说的话，已经记录下来了，你们看看，有没有什么问题，若是没有什么问题，立刻签字画押。”

　　看着两个衙役签字画押之后，苏天成面色冷酷，慢慢开口了。

　　“刘典史，麻烦你到巡检司，请孙巡检到县衙大堂来。”

　　大堂里面，空气几乎要凝固了，苏天成说出来这句话，是什么意思，大家都是明白的，看来又一件轰动江宁县的事情，马上就要发生了。

　　卢天明有些着急，急忙给苏天成使眼色，他想着，这样的事情，还是协商一下的好，最好是自己出面，去请周顺清到大堂来，双方的面子都好看，再说了，周顺清毕竟在礼部做事情，是朝廷的官员，如此的大动干戈，恐怕惹出大麻烦来的。

　　眼看着刘仲基要离开大堂了，卢天明忍不住开口了。

　　“大人，事出有因，下官去一趟，请周大人到县衙大堂来。”

　　“卢大人，不用了，不必要自取其辱，周顺清既然如此的狂妄，他的护院如此的彪悍，本官倒是要看看，他的眼里，还有没有王法。”

　　一刻钟之后，孙元坤来到了县衙大堂。

　　“孙巡检，这是县衙的传票，你带领一千军士，去传唤周顺清，到县衙大堂来，记住，周顺清手下的护院，强抢民女，务必要找到这个姑娘，一并带到县衙大堂来，若是周顺清的护院胆敢反抗，视同谋反，杀无赦。”

　　卢天明的身体开始微微颤抖，忍不住闭上了眼睛，看来，今天是不能够善终了，巡检司的军士出动了，还不知道惹出来多大的事情，周顺清的护院，嚣张惯了，要是真的抵抗了，刀剑无情，死人是免不了的。

　　孙元坤带着巡检司一千军士，骑马赶往周顺清府邸的时候，江宁县已经轰动了。

　　没有人想到，知县大人敢这样做，周顺清是什么人啊，不要说你江宁县，就是应天府，都不敢随意得罪的，而且人家还是国子监监生，朝廷命官。

　　邹平章 得知了衙役传出来的消息之后，话语再次变了，他本来就看不惯苏天成，当然不会说好话了。

　　“这苏大人也是，这么做太过于莽撞了，周顺清是什么人啊，这样的大动干戈，想着顾全自己的面子，只怕后面的结果，更惨啊。”

　　黄廷平和易礼高点头附和，认为邹平章 说的是有道理的，苏天成还是年轻了，以为到了江宁县，做了几件大事情，就得瑟了，不知道天高地厚了，一味的逞能。

　　刘云清终于忍不住了，到了这个时候，他感觉到，自己为什么会成为东林四公子之首，为什么会和黄廷平、易礼高以及邹平章 厮混在一起，这些年来，除了嘴上的空谈，到底做了什么有用的事情，难怪苏天成会嘲讽他们。

　　“够了，不要说了，我都感觉到羞耻了，先前你们说苏大人不敢在老虎嘴上拔毛，现在又冷嘲热讽，认为苏大人不会署理政务，不懂人情世故，殊不知苏大人文采出众，殿试榜眼，学识不是你我能够比较的，到了江宁县，做了这么多的大事情，更不是你我可以比拟的，你们有什么资格评论，你们就知道说，自己做出来什么事情了，我不愿意听见你们议论了，从即日起，本人郑重宣布，东林四公子的声誉，我不敢当，今后你们就是东林三公子了。”

　　说完这些，刘云清拂袖而去，留下三人目瞪口呆的站在原地。

　　周围的一些人听见了，轻声议论，刘云清说的确实是有道理的，这年月，空谈的书生太多了，说话都是指点江山，仿佛任何的大事情，到了他们的手里，不值一提，谈笑间就能够解决了，可惜就是没有做事情的机会，永远的空谈下去。

　　周顺清猝不及防。

　　抢来的女孩子，他尚未动，毕竟是大白天，这样的事情，还是要等到晚上，才有一些的情趣，听说女孩子的父母到江宁县县衙去了，他根本不在意，江宁县算什么。

　　虽然说苏天成到江宁县来了，做了一些大事情，清理了县衙的官吏，查抄了匡思明的府邸，震慑了江宁县的盐商，但这些人，大都是平头百姓，都是草民，自己的身份不同了，而且背景如此的强硬，苏天成岂敢轻举妄动，除非是不想在江宁县干了。

　　周顺清和唐海泰的关系还是不错的，两人的兴趣有些相投，时常在一起吃吃喝喝，甚至直接议论女人的好坏，哪些时候最温柔，哪些时候最销魂。

　　唐海泰时常恶语中伤苏天成，让周顺清也有同感了。

　　就说今天苏天成发来了传票，居然要自己到县衙去对质，周顺清就非常的不爽，这个时候，他正和唐海泰在一起，护院进来禀报之后，他非常的气愤，加之唐海泰几句话的冷嘲热讽，让他更加的不舒服，暗地里指使护院，收拾了江宁县的衙役。

　　这么做，不给苏天成面子，肯定是有些不妥当的，可周顺清无所谓，你苏天成能够把我怎么样，要是你真的敢动我，保管你的乌纱帽掉了。

　　江宁县巡检司的军士，包围府邸的时候，周顺清感觉到大事不妙，可惜这个时候，唐海泰早就回家去了。

　　护院进来禀报的时候，脸色发白，说巡检司的军士，全副武装，传唤老爷到县衙去，若是胆敢反抗，以谋反罪论处。

　　周顺清没有多少的本事，国子监监生也是捐来的，算是狗肉包子上不了正席，遇见这样的大事情了，六神无主，不知道该这么办。

　　孙元坤破门而入的时候，府邸的护院，尚未接到自家老爷的指示，以为老爷和以往一样，不愿意有人打扰，有不明就里的护院，上前去训斥了，说孙元坤大胆，擅闯府邸，谁知道，孙元坤根本不管这一套，手起刀落，护院头颅落地，鲜血喷出老高。

　　其余的护院，看见孙元坤身后的军士，张弓搭箭，不敢动弹了，要是孙巡检一声令下，他们都要被射成刺猬。

　　管家面无人色，脖子上被架着钢刀，抖抖索索的带着巡检司的军士，来到了关押女孩子所在的后院，至于说孙元坤，直接到了厢房，找到了周顺清，还没有等到周顺清开口，后面的军士扑上来，将他捆起来了。

　　在庙宇强抢女孩子的几个护院，包括周顺清身边的小厮，一律都被找出来，捆起来了。

　　被押走的时候，周顺清没有忘记，给管家使眼色，那意思，是赶快去想办法，疏通关系，要是晚了，可就真的要出大事情了。



　　第一百七十九章 可惜我不怕（2）

　　到了江宁县县衙大堂，周顺清开始咆哮了。

　　“苏天成，我周顺清是朝廷命官，你指使巡检司军士，如此的捆绑我，而且还闯入我的府邸，杀死我家护院，你胆大妄为，我要上奏告你。”

　　苏天成脸上带着微笑，孙元坤如此的处理，确实有些不合适，没有必要捆人的，不过事情已经这样了，也就无所谓了，周顺清的这颗人头，是不是能够保住，都是两个字了。

　　“周顺清，如此的咆哮公堂，你可知道是什么罪行吗，未必你的脖子，比护院的要硬一些，本官砍不动吗？”

　　一句话说出来，周顺清的脸色煞白，身体都有些发抖了，先前护院被果断砍下透露，巡检司军士的眼睛都没有眨一下。

　　“苏、苏天成，我是朝廷命官，你若是敢砍我的头，就等着朝廷砍你的头。”

　　“是吗，哈哈哈，周顺清，你太自信了，本官替你感觉到悲哀啊，还真不知道自己犯下了死罪吗，按照大明律，强抢民女，可流放充军，若是知法犯法，罪加一等，撕毁官府的传票，按照大明律，视同谋反，可斩首示众，若是身为朝廷官员，罪上加罪，可连带处理家眷，这样简单的道理，你不会不懂吧。”

　　周顺清的双腿开始筛糠，大明律是明朝开国皇帝朱元璋确定下来的。虽然经过了多次的修改，但律条是非常严格的。而且朱元璋出身普通百姓中间，深知百姓的疾苦，痛恨贪官污吏，痛恨嚣张跋扈的行为，对官员的处罚，甚至是苛刻了，只不过这么多年过去了，没有谁严格按照大明律执行了。要真的如同苏天成说的那样，自己恐怕保不住人头了。

　　“周顺清，本官今日传唤你，有五件事情，你需要一一说清楚，虽然说刑不上大夫，可你撕毁县衙传票在先。已经失去了这一层的保护，若是敷衍塞责，本官一样是要动刑的，第一件事情，崇祯三年七月，你霸占他人的田地。指使下人，打死打伤对方三人，第二件事情，崇祯四年一月，元宵灯会期间。你强抢民女，致使人家遭受侮辱。上吊身亡，第三件事情，崇祯四年六月，你与他人发生言语冲突，指使下人，打残对方，尔后索要高额赔偿，威吓恐吓，致使人家家破人亡，第四件事情，崇祯五年三月，你强买强卖，霸占人家府邸，致使别人流落街头，第五件事情，崇祯五年九月，你强抢民女，撕毁县衙传票。”

　　周顺清的脸色，已经彻底变了，站也站不稳了。

　　“来人，带周顺清到二堂，本官亲自审讯，刘典史，你在这里审讯周顺清的护院和小厮，若是他们胆敢巧言令色，尽管大刑伺候。”

　　之所以到二堂审讯，也是因为周顺清是朝廷命官，不管怎么说，公开的审理，都是伤及到朝廷颜面的。再说了，民告官，这个时代也是重罪，就算是打赢官司，要是主审官动一下坏心思，苦主也麻烦了，轻者破财，重者流放。

　　一个时辰之后，周顺清全部招供画押了，这个过程，令苏天成都有些惊诧了，难不成周顺清这样的窝囊。

　　审讯过程中，他还知道了，周顺清之所以撕毁了县衙的传票，唐海泰起到了一些作用的。

　　周顺清画押之后，苏天成才发现，身边的孙元坤，一直都是恶狠狠的看着周顺清，这个时候，他有些明白了，孙元坤在周家的时候，砍了一个护院的人头，周顺清哪里见过这样的阵势，吓都吓傻了，到大堂来说那几句话，不过是为自己打气的。

　　退堂之后，苏天成回到了后院。

　　还没有来得及吃饭，王大治就进来了。

　　“少爷，应天府府丞何大人来了。”

　　苏天成冷冷一笑，来的太快了，应天府府丞何耀武，是正四品的官员，也是苏天成的直接上级，肯定是不能够怠慢的。

　　来到三堂，何耀武已经在等候了。

　　“下官拜见何大人。”

　　“苏大人不必多礼了，本官今日来，也是情非得已啊。”

　　“大人难道是为了周顺清的事情来的吗？”

　　何耀武有些恼火，却不知道该怎么说，这官场上的奥妙，就在于意会，有些事情，是不能够明明白白说出来的，否则就没有意思了。

　　苏天成直接这么说，何耀武也隐隐有些明白了。

　　“呵呵，苏大人到江宁县上任以来，不辞辛劳，勤勤恳恳，江宁县的情况，大为改观啊，本官都觉得不简单啊，苏大人年少有为，他日必定成为朝廷栋梁，府尹大人对此都是赞口不绝啊。”

　　“下官到江宁县的时间不长，还有很多地方需要学习，期盼能够得到大人的诸多指点，他日有机会，定要登门拜访大人，多多聆听和学习。”

　　“对了，昨日升堂审案，短短半天时间，本官就听到了诸多的议论，都是说苏大人断案如神，体察细微，能够做到这样的程度，不简单啊。”

　　苏天成心里隐隐有了不好的感觉，何耀武身为应天府府丞，是自己的直接上司，没有必要如此的赞誉自己，所谓抬得越高，摔的就越重，这绝不是什么好事情。

　　还好自己早就做好了准备，已经将周顺清的案件，审理的清清楚楚，所有的证据，都是确凿无误了，这样的情况下，就是有人想着帮忙说请，都是有些困难了。

　　当然，这一次审理案件，客观上来说，是帮助了温体仁，一旦奏折到了朝廷和内阁，温体仁绝不会等闲视之，朱由检看见了这样的奏折，那是什么心情，不用说了。

　　“苏大人，刚刚你说到了周顺清的案子，本官也想听听，这案子，究竟是什么情况啊，这周顺清，可是朝廷官员，在礼部做事情，有些时候，我们还是要注意影响的。”

　　“大人，下官非常注意了，在二堂询问的相关情况。”

　　“哦，目前掌握了什么证据吗？”

　　苏天成微微一笑，等的就是你这句话，要是我将周顺清的事情说出来了，你依旧为其辩护，那就有些意思了，莫非你何耀武也不想要头顶上的乌纱帽了。

　　苏天成不紧不慢的说着相关的情况，表情很是平静，可何耀武的表情，却发生了细微的变化，脸上的微笑有些僵硬了，他估计是想到了周顺清的事情，却不知道有如此的严重。

　　等到苏天成说完之后，何耀武再次开口了。

　　“这周顺清，问题如此之严重啊，本官还真的是没有想到啊。”

　　“下官也没有想到，只不过实际情况如此，明日下官还要做一些核实，落实了所有证据之后，上奏应天府的。”

　　“好，好。”

　　闲聊几句话之后，何耀武告辞了，苏天成一直送到了县衙外面。

　　何耀武转身的时候，脸上的神色，迅速的变化了，显得很是阴沉了。

　　何耀武是周延儒的心腹，不出意外，开年之后，很有可能出任应天府府尹，或者是调到京城去，出任都察院佥都御使，这样的情况下，他当然要不遗余力的维护周延儒的利益，朝廷里面的一些争斗，他也是清楚的，想不到周顺清出了这样的大事情，更想不到苏天成如此的胆量，居然敢直接审理。

　　如果这样的案子，上奏到朝廷，会引发什么样的反响，那是不用说的。

　　表面看，苏天成胆子很大，居然直接动了周顺清，实际上，苏天成的这一手，很是巧妙，不会对自身造成什么伤害。

　　还在路上的时候，何耀武就仔细思考了，事到临头，必须要有所反映了。

　　回到府邸，他迅速写信，小半个时辰之后，这封信离开了南直隶，到京城去了。

　　何耀武预感到，可能有一场风暴要发生了。

　　送走了何耀武，苏天成也不会闲着了。

　　渠清泽来了。

　　“渠大人，周顺清的事情，你知道了吧。”

　　“知道了，想不到你胆子这么大啊，敢动用巡检司的军士，包围周顺清的府邸，怎么样，所有证据都掌握了吗。”

　　“这没有问题，按照目前的证据，不要说周顺清本人，就是他的家眷，都可能受到牵连了，这小子太混账了，作恶太多，活该有这样的报应，刚刚何耀武大人来过了，了解了情况，我本来想着，彻底弄清楚之后，上奏朝廷的，现在看来，不能够按部就班了，今日我就写两封奏折，一份奏折上报朝廷，一封奏折，就要麻烦你了，最好是直接呈报给皇上。”

　　“哦，有必要这样做吗？”

　　“必须这样做，而且要快，否则我们可能要陷入被动。”

　　锦衣卫传递消息的途径，目前来说是最快的，通过这条线，将周顺清的情况，上奏给皇上，也是最为保险的，这一封奏折里面，苏天成没有客气，详细陈述了周顺清的恶行，前后两年多的时间，至于前面的，因为时间久远，暂时无法查证了。

　　之所以出现了这样的情况，当然与周延儒有着不可推卸的关系了，相信朱由检看到了奏折之后，一定会明白的。



　　第一百八十章 无心插柳

　　刘云清说出来这样的一番话语，激怒了其余的三人。

　　翌日一大早，在东林书院，邹平章 首先发难，东林书院的学子是不少的，也时常进行辩论，而且辩论的主题，都是有关家国大事的。

　　东林四公子，在书院的名气更大，其余的学子，绝想不到，四公子之间会出现问题，所以说，这一次的辩论，显得有些凝重，最后，书院的老师也加入了其中。

　　虽然大家对邹平章 的看法，不是完全赞同，认为苏天成还是做了一些事情的，但最终还是维护了邹平章 的意见，认为苏天成处事不成熟，缺乏怀柔的心态，应该要做好慎独，要加强自身的休养，要宽以待人，甚至有人认为，东林书院的精神，是拯救国家的最好良药，苏天成应该到东林书院来学习一番。

　　经过了这一次的辩论，刘云清彻底的失望了，以前自己追求的那些东西，现在看来，是多么的可笑，东林精神，发展到现在，已经是完全排斥外来思想，不管对的还是错的，顽固的坚持自身的意见，这样的思潮，如果在朝廷中间蔓延，如果治理国家，可以想象，会出现什么样的情况，那就是异常明确的党争了，出现打击异己的思潮，是预料之中的事情。

　　他终于感觉到，苏天成当初的话语。说的是多么的准确。

　　辩论结束之后，刘云清果断做出来了决定。退学，不继续在东林书院学习了。

　　这一下，引发的轰动更大了。

　　刘云清是东林四公子之首，居然要退学了，那就意味着，他不再是东林书院的学子，东林四公子的称谓，从现在开始。不复存在了。

　　包括学院的老师，都要求刘云清慎重，不要做出来这样的决定，可惜刘云清去意已绝，听不进去劝告了。

　　很快，书院的教授出面了，训斥了刘云清。认为刘云清这样做，是大逆不道，投身于一种精神之中，哪里说放弃就能够放弃的，若是这样做了，必将成为东林学子的眼中钉。日后如何的立足。

　　这是一种很可怕的威胁，东林党的力量，还是比较强大的，虽然在朝廷内阁中间，暂时没有人。但官员中间，还是不少的。就算是内阁做出来的诸多决定，也要适当考虑到东林党的建议，而且皇上对东林党，持有的态度，也是支持的，没有否定，刘云清不过是生员，算不上什么，更没有多少的地位，得罪了东林党，今后几乎没有出头之日了。

　　刘云清不为所动，坚决要求退学。

　　这件事情，对东林书院，是一次沉重的打击。

　　东林四公子之首的刘云清，居然要退学了，不再承认自己是东林学子。

　　黄廷平、易礼高和邹平章 三人，与刘云清的关系，毕竟是有所不同的，他们和刘云清交谈了很久，希望刘云清能够回心转意，可惜没有效果。

　　就在刘云清退学的时候，东林书院的教授，也形成了一种思维，刘云清之所以要退学，是受到了江宁县知县苏天成的蛊惑，这是对东林书院的一种公开的侮辱，结合上次钱谦益遭受的待遇，他们认为，自此以后，苏天成也是东林书院的对头了。

　　办完了手续，刘云清直接到了江宁县衙，求见苏天成。

　　苏天成隐隐知道了一些消息，但不是很准确，毕竟他没有心思关心这些乱七八糟的事情，自己需要做的事情，还有很多。

　　刘云清来拜访的时候，他正在看刑房起草的诸多判决文书，要是没有什么意见，就盖上县衙的大印，粘贴到县衙外面的申明亭了。

　　“江宁县生员刘云清拜见知县大人。”

　　看见刘云清态度如此的慎重，苏天成有些奇怪了。

　　“刘云清，你这是何意啊。”

　　“在下已经从东林书院退学了，今日特意来拜访大人，诉说心中的一番认识之后，打算出去游历了。”

　　“哦，那你说说，你有什么认识啊。”

　　“前番聆听了大人的教诲，在下还没有感觉到什么，这么长时间过去了，在下思索了很多，终于感觉到，大人说的是肺腑之言，东林书院已经改变了初衷，很多的东西，不值得在下学习了，甚至需要摒弃了。”

　　“刘云清，这样的话，可不是随意能够说出来的啊，我看你还是谨慎一些。”

　　“感谢大人的提醒，在下认识转变了，不吐不快，按说在下曾经是东林书院一份子，不应该说这些的，在下觉得，东林书院，有两大致命的问题，第一是标榜清流，泛泛空谈，以至于形成了一种风气，没有谁愿意坐下来实际的做事情，仿佛凭着一张嘴，就可以治理国家，说的越好，显示自身的能力越强，不做事的同时，还要依照自身的标准，随意的评判他人，好像世界上的所有人，都要按照东林书院的标准来做事情，不这样做，就是大逆不道了。”

　　苏天成的眼神，变得有些深邃了。

　　“第二是缺乏怀柔的心理，可笑的是东林书院，标榜的就是怀柔和慎独，要求加强自身的休养，但面对反对意见的时候，却是怒不可遏，俗话说的好，己所不欲勿施于人，这一点都做不到，还谈什么精神，在下甚至想到了只许州官放火、不许百姓点灯的典故了，若是照着这种认识发展下去，一味的去要求别人，自身不愿意进步，能够有什么出息啊。”

　　苏天成的脸色发生变化了。

　　刘云清能够有这样的认识，这是他没有想到的，看来东林党内部，确实有能人，不管是什么思想，或者是什么伟大的人，能够自我反省，能够吸取先进的东西，做到与时俱进，就可以长时间立于潮头，立于不败之地。

　　刘云清具备了这样的素质。

　　“呵呵，你的这份言论，本官很是佩服啊，能够认识到自身的不足，才能够进步，不是每一个人都能够进入朝廷为官的，居庙堂之高则忧其君，处江湖之远则忧其民，时时刻刻的自我反省，来日必定大有作为啊。”

　　“大人赞誉了，在下如今已经成为了书院的眼中钉、肉中刺，怕是难以有什么作为了，今后就四处游历一番，多张长见识罢了。”

　　“呵呵，实话实说，你的这番选择，不怎么样，既然书院的众人，认为你没有出息，你就偏偏要做出来一番事业，这才是最好的回敬，用事实来说话啊。”

　　“在下也想过这些事情，只不过学识有限，难以发挥作用，来日乡试，在下一定努力，争取高中。”

　　“恩，我有一个建议，你暂时留在县衙，帮助我做一些事情，你看如何。”

　　刘云清脸有些红了，东林书院对苏天成的看法，他暂时不敢说出来，想必日后，苏天成总是会遇见一些麻烦的，要是自己到了县衙，岂不是更加凸显了矛盾。

　　“在下也想跟着大人学习，只是在下离开了东林书院，众人都以为，在下是受到了大人的蛊惑，东林书院对大人，已经颇有微词了，这样的情况下，在下留在县衙，恐怕不妥当啊。”

　　“哈哈哈……”

　　苏天成站起来了，脸上带着傲然的神情。

　　“刘云清，我都不怕，你怕什么啊，你想想，周顺清是什么背景，尚且被拿下了，我害怕过吗，东林书院的长处，我虚心学习，不足之处，我也不会迁就，若是想着排除异己，想着以精神来压人，最终是什么结局，还说不定。”

　　看见刘云清还是有匈疑，苏天成再次开口了。

　　“刘云清，这世界上的事情，你不要害怕，有些东西，貌似强大，但你深入其中，就知道是不堪一击的，东林书院的精神，有可取的地方，不能够完全抛弃，风声雨声读书声，声声入耳，家事国事天下事，事事关心，这副对联，我一直都牢记，你现在退出了东林书院，并不意味着你完全抛弃了东林精神，有朝一日，你要用自身的行动，说明你是正确的，让更多的东林学子，围绕在你的身边，只有到了那个时候，你才能够证明，你是正确的。”

　　刘云清差点没有忍住。

　　这样的想法，他是不敢随意有的，可内心深处，谁不想证明自己是正确的，如今苏天成说出来了。

　　刘云清站起来，面对着苏天成，抱拳行礼。

　　“大人的见识，在下望尘莫及，今后愿意追随大人学习，东林书院的精神，在下不会随意抛弃的，只是在下以为，需要不断改进，在下愿意在江宁县县衙，效犬马之劳，时时刻刻聆听大人的教诲。”

　　“好啊，明日起，你就到县衙来，你是读书人，有功名在身，不能够做县衙的吏员，那就做幕僚吧，时时刻刻提出来意见建议。”

　　“在下一定尽心竭力，绝不辜负大人的期盼。”

　　刘云清离开之后，苏天成面容严肃了。

　　和东林党做对，他暂时还没有考虑这个问题，但让刘云清到县衙来做事情，这件事情，慢慢的就浮现出来了，他不会害怕，但也不能够不在乎。

　　不管怎么说，做出来成绩，才是硬道理。



　　第一百八十一章 幕僚

　　幕僚也就是师爷，但师爷称呼的出现，是在清朝。

　　明朝称之为幕僚，也有称呼为幕客的，这是对幕僚一种较为尊敬的称呼，将幕僚当做尊贵的客人。

　　幕僚的队伍，有大有小，并不是说你的职位高了，就需要诸多的幕僚了，县衙有专门为幕僚安排的房屋，他们有着明确的身份，不是官吏，性质上，属于官员个人请来的智囊。

　　幕僚一般都是读书人，以生员居多，他们出谋划策，虽然没有参与到决策中间来，但提出来的意见建议，是至关重要的。

　　幕僚职责的特殊性，要求这些人必须有不错的知识，有着一定的社会经验，能够准确的分析和判断形势，提出来好的意见建议，特别在牵涉到刑名和钱粮事宜的时候，幕僚是不能够含糊其辞的。幕僚的俸禄，是官员自掏腰包支付的，他们在官员的身边，能够产生不小的影响力，收入还是不错的，如果没有真正的本事，幕僚不可能干的很长。

　　苏天成对幕僚的理解，有所不同，他没有将幕僚和师爷的性质，完全糅合起来，在他的内心里面，幕僚是需要真正发挥作用的，也就是说。能够临危受命，能够提出来准确的意见建议。必要的时候，甚至能够直接做出来决策。

　　基于这样的原因，苏天成一直都没有请幕僚，这么长时间过去了，他对明朝读书人的看法，还是有些不一样的，读书人确实是社会上的佼佼者，但不少的读书人。沉湎于八股文里面，很少关心社会上的事情，这也是明显存在的问题，愿意成为幕僚的人，几乎都是生员，也就是老百姓俗称的酸秀才，要在这些人中间。找到真正的能人，不是那么简单的事情。

　　做事情，总是要达到目的的，否则就不要去做。

　　熊子健是他心目中，较为成熟的幕僚的人选，可熊子健偏向于军事方面。对民生方面，也不是太熟悉，当初刘仲基跟着到江宁县，也是作为幕僚来培养的，可刘仲基已经是江宁县典史。只好作罢了。

　　刘云清愿意到自己的身边，还是可以的。至少刘云清有学识，对社会上的事情，有着一定的认识，相信经过一段时间之后，肯定是能够发挥作用的。

　　熊子健来到县衙之后，苏天成专门在三堂等候。

　　熊子健一直都是在府邸负责的，因为他的身份特殊了，父亲是赫赫有名的熊廷弼，这样的人，向朝廷推荐的时候，是需要看准时机的，否则适得其反。

　　让熊子健成为自己的幕僚，显得有些委屈，所以说，这么长时间以来，苏天成一直都没有开口，如今，刘云清要到县衙来了，自己也该提出来想法了，若是熊子健不愿意，那就还是回到府邸，等候机会。

　　“苏公子，是不是有什么事情，需要在下去做啊。”

　　“熊公子，我有一屑虑，还是想着征询一下你的意见，看看你是怎么想的。”

　　“需要做什么，公子尽管吩咐。”

　　“你考虑一下，是不是到县衙来做些事情，我的意见，暂时做幕僚。”

　　熊子健愣了一下，还是开口了。

　　“大人安排了，在下就做。”

　　“熊公子，不需要勉强自己，我的考虑，你还是要熟悉一些事情的，做幕僚不过是暂时的，你的身份不同了，若是长期呆在府邸，不能够接触到实际的政务，他日有什么事情了，一时间也难以应付。”

　　“大人，在下明白了，一切听从大人的安排。”

　　“那好，你回去准备一下，明日就到县衙来吧。”

　　“府邸那边的事情，该怎么办啊，交给谁管理啊。”

　　府邸那边的事情，确实是不少的，如果不能够很好的管理，肯定是不行的，其实熊子健也不是最好的人选，无奈苏平阳、苏俊两人，都在县衙做事情了，不可能管理府邸了。

　　“我的考虑，让王芙蓉直接管理府邸，你回去准备一下，王芙蓉一会就会过来的，你直接给她办理移交。”

　　回到后院，王芙蓉和春屏两人正在说笑。

　　苏天成回来的时间有些早，两人都有性惊，站起来了。

　　还是王芙蓉走上前来，轻轻拂去了苏天成肩膀上的灰尘，这一切，被春屏看在了眼里。

　　“芙蓉，我有些话，要和你单独说一下。”

　　春屏很是乖巧，连忙站起身来来，出去了。

　　“芙蓉，我考虑，让你离开县衙，到府邸去，管理府邸的事情，你看怎么样啊。”

　　王芙蓉的脸马上就红了，低下头，一句话都没有说。

　　这其实是苏天成没有想到的，大凡管理府邸，都是夫人的职责，下人是没有这样的权力的，就算是管家，也要得到主人家的授权，才能够处理一些日常的事物，牵涉到一些重大的事情，依旧需要请示，可夫人就不同了，可以直接处理。

　　苏天成说出来这件事情，王芙蓉的小心思就动弹了，她清楚，自己不可能成为原配夫人，从春屏到县衙的那一天，自家少爷的原配夫人，实际上已经确定下来了，可少爷要自己管理府邸，实际的意思，是不是也明确了自己的地位了呢。

　　管理府邸，是可以树立权威的，在府里的下人来看，自己也就是主人家了，说的更加明确一些，就是少爷的小妾了，只不过少爷还没有大婚，按照礼制，是不能够首先纳妾的。

　　“怎么了，芙蓉，你是不是不愿意啊。”

　　“没有，少爷，奴婢愿意。”

　　王芙蓉回答的有些急促。

　　苏天成瞬间明白了意思，脸上出现了笑容。

　　“芙蓉，既然如此，你准备一下，一会就出发，我安排大治去送你，好好管理府邸。”

　　王芙蓉点点头，出人预料的靠到了苏天成的胸前。

　　“少爷，奴婢不能够时常在您的身边，你一定要保重身体，春屏姐姐也是很不错的，奴婢会告诉她注意事情的，少爷的事情多，千万不要劳累了。”

　　苏天成紧紧的抱住了王芙蓉，什么都没有说。

　　翌日，早堂的时候。

　　熊子酵刘云清都参加了。

　　苏天成开诚布公的给大家介绍了。

　　“熊公子和刘公子，大家都是认识的，今后，两位就是我的幕僚了，有什么事情，大家一同商议，民生上的事情，刘公子多多参谋，军政上的事情，熊公子多多参谋，大家要齐心协力，共同做好江宁县的事情。”

　　卢天明首先表态了。

　　“熊公子，刘公子，今后还要多多关照啊。”

　　渠清泽面带微笑，接着表态了，之后是刘仲基，至于说六房司吏，都是抱拳示意。

　　熊子酵刘云清两人，赶忙抱拳还礼，说着客气话，这是他们没有想到的，苏天成还专门介绍了他们，实际上是抬高了他们的身份。

　　早堂结束之后，熊子健直接到巡检司去了，刘云清跟随刘仲基，到典史衙去了。

　　很快，熊子截到了县衙。

　　“大人，在下一直在想着一件事情，以前以为大人是有所安排的，刚刚和孙巡检商谈过了，就是匡思明属下的盐丁的事宜，如今还有两千多盐丁，在巡检司新建的营房里面，这些人的身份不是很明确，似乎是有些不妥的。”

　　“恩，你是怎么考虑的。”

　　“在下觉得，还是要让他们有归属感，他们的身份有些奇特，报酬暂时是盐商负责，可身份已经不是盐丁了，这样下去，最终不是很好的办法，不如将他们纳入到巡检司，成为巡检司的军士。”

　　“这个问题，我也考虑过，有些为难，匡思明涉嫌谋反，畏罪自杀了，这些盐丁，以前是跟随匡思明的，要是将他们纳入到巡检司，是不是会引发非议啊，若是他们进入了巡检司，军士就是五千余人了，相当于一个卫所的军士了，这是不是会引发上面的弹劾啊。”

　　“在下以为不会的，匡思明的事情，已经过去这么长时间了，这两千多盐丁，一直都是在巡检司大营里面训练，早就将自己看做是巡检司军士了，只不过身份还没有明确，内心总是有些不安宁的，再说了，巡检司的开销，是县衙直接负责的，上面没有拨付一两银子，江宁县是京畿县，治安历来是自行负责的，应天府也是清楚的，这样的情况下，冷巡检司的军士，不会引发太多的波澜。”

　　“好，既然你是这样的看法，这件事情，你就直接负责做好，有关军士的登记造册，还有武器的分发等等事宜，对了，气候有些寒冷了，军士的冬装，也需要提前考虑了。”

　　“大人，这些事情，在下同孙巡检商议之后，拿出来方案。”

　　苏天成笑着摇头。

　　“你多虑了，我的习惯，你慢慢就会明白的，这等事情，安排之后，你就按照自身的想法，和孙巡检一同去做好，不需要禀报了，我也不会关心其中的细节了，我需要的是结果。”



　　第一百八十二章 家信

　　看到朝廷发来的邸报，苏天成的心悬起来了。

　　流寇高迎祥、罗汝才、张献忠等，从陕西进入山西，和上次一样，也是直接进入平阳府管辖的地界，短短几天时间，他们分四路出击，攻陷了大宁、隰州、泽州、寿阳等地方，闯将李自成攻陷了修武县，杀死了知县刘凤翔。

　　这一次的阵势，比起崇祯四年，流寇三十六营、二十余万人齐聚山西的来势，还要凶猛。

　　毕竟父亲苏化文回到了平阳府城，二哥苏天然也在那里，他们总是自己的家人，虽然说他们对自己很是漠然，但血肉亲情，还是不能够生生割舍的。

　　朝廷已经派出宣大总督张宗衡，驻守在平阳府城，山西巡抚许鼎臣，驻守汾州城，分两地来防御流寇。

　　这样做的作用不大，朝廷军队，习惯于阵地战，面对飘忽不定的流寇，或者说是农民起义军，战术上很是死板，不知道变通，总是守在城池里面，这样的情况下，流寇正好发挥自身的特长，长途奔袭作战，打一枪换一个地方，以劫掠财物为主，重在得到补给和财物。

　　流寇还没有形成拥有根据地的思想，重点还是在于得到财物，不过，这种情况，很快就会发生改变的。

　　苏天成清楚，张宗衡和许鼎臣两人的这次围剿流寇，作用不大，几乎没有什么战果，而且两人也不是什么特别有本事的将领，缺点倒是明显。喜欢争功，喜欢叫苦。总是说军饷不足。

　　按照历史的进程来说，从这个时候开始，流寇的侵袭，形成了一波波的小高潮，一直到崇祯十年，期间有后金的骚扰，加之连年的灾荒，大明变得羸弱不堪。国力更加不堪，可以说这五年的时间，奠定了大明亡国的最终基调。

　　历史的发展，有着其必然性，但是也充斥了太多的偶然因素，穿越之前，苏天成阅读这段历史的时候。总是扼腕叹息，如今，他穿越了，小小的掌握了权力，开始慢慢的发展了，随之而来。历史已经开始悄悄的发生不起眼的改变了，投身到这样的一股洪流之中，若是随波逐流，不能够发挥出来应有的作用，那也太可惜了。

　　当然。如今的苏天成，还需要不断凝聚自身的力量。依靠着方方面面的帮助，客服诸多的困难，一旦他要亮剑的时候，必然是轰动性的效应了。

　　在平阳府城生活了一段时间，对那里，苏天成还是有着一些感情的，想到流寇正在四周侵袭，说不定什么时候，就偷偷到了平阳府城的外面，自家的那些佃户，岂不是要遭殃了。

　　朝廷的邸报很简单，没有过多的内容，仔细看了好几遍，得不到太多的信息了。

　　王大治站在一边，满脸严肃，他毕竟是土生土长的山西人，家就在平阳府城的郊外，虽说母亲跟着到江宁县来了，可还是有亲人在村里的，听到少爷说这些情况了，心里也是有些打鼓的，不知道家乡会不会遭灾。再说了，府邸的护院中间，也有不少是平阳府的人，他们是不能够携带家眷过来的，要是知道了这样的消息，还不知道是什么想法。

　　“大治，明天随我回到府邸去看看，流寇侵扰平阳府的消息，暂时不要说出去，免得影响了大家的情绪，叫芙蓉注意一下大家的反应，对了，你母亲前些日子，有些不和水土，调养了一段时间，身体怎么样了啊。”

　　“少爷，娘没有什么事情，就是见不到小的和妹妹，有些想念，妹妹过去了，娘的身体就好了。”

　　“这样啊，我看，府邸里的有些护院，也该回家去看看了，腊月的时候，你提醒一下我，让他们都回家去看看，若是有想着留在家乡的，也不要勉强了，叫芙蓉问问他们的想法，愿意回家的，发给一些银子。”

　　“少爷，小的觉得不合适的，府邸的护院，跟随到江宁县来了，就是少爷的人了，哪里能够说走就走的，吃在府邸，用的也都是少爷的银子，就这么走了，哪里都没有这样的道理。”

　　“呵呵，大治，不要有这样的想法，这些护院，年纪都不大，想念家人，可以理解，再说了，江宁县距离平阳府距离遥远，他们不知道家人的情况，通信不多，不能够安心，强留在这里，也没有多大的作用，还不如让他们回去，和家人团聚。”

　　王大治低着头，不说话，显然是不接受这样的意见。

　　苏天成摇摇头，有些道理，王大治暂时不会明白，甚至一辈子都改不过来了，毕竟生活在什么样的时代，就有这什么样的想法。

　　刚刚回到后院，苏平阳急匆匆的来了。

　　“叔叔有什么事情啊，看上去急匆匆的。”

　　“少爷，家乡来人送信了，正在府邸等候。”

　　“哦，叫上苏俊、苏二童，我们一同回去看看。”

　　回到府邸的时候，王芙蓉正在大堂等候，来的是苏府的下人苏灿，显然已经吃饱了，坐在一边，正在回答王芙蓉提出来的问题。

　　看见苏天成进来了，王芙蓉连忙站起来了，信函放在桌上，没有人动过。

　　“少爷，小的奉老爷的命令，给您送信来了。”

　　“是你啊，苏灿。”

　　“少爷还记得小的啊。”

　　“对了，为什么没有通过驿站啊，父亲叫你亲自来送信，是不是家里发生了什么事情了。”

　　“家里一切都好，只是这段时间，流寇四处骚扰，有些人心惶惶的，老爷有些担忧，特地命小的给少爷送信来的。”

　　“知道了，你在这里好好歇息几天。”

　　苏天成拿着信函，直接到了书房，王芙蓉跟着进入了书房，其余的人，都在大堂等候，他们也有很多的问题，想着问问苏灿的。

　　苏天成打开了信函。

　　王芙蓉给苏天成泡茶之后，站在苏天成的身后，慢慢的为苏天成捏拿肩膀。

　　少爷虽然在县衙办公，但每隔几天，都会回到府邸来，这个时候，就是她最高兴的时候，里里外外的服侍少爷。

　　王芙蓉纳闷的是，自己为什么老是不怀孕，要是不能够给少爷生儿子，她自己都不能够原谅自己的，这样的事情，她不好和少爷说，只能够是自己提心吊胆的。她哪里知道，少爷都是计算了时间的，她的年纪小了，过早的怀孕了，身体有些吃不消的。

　　苏天成的神色渐渐的严肃起来了。

　　家里一切都还好，但流寇侵袭，张宗衡驻守在平阳府城，一半的粮草开销，都需要平阳府供给，平阳府哪里有这样的能力，只能够是均摊到府城的一些富户和大户，名义上是借一些粮食，待到收缴赋税，或者是朝廷拨付了银两之后，再行归还的。

　　平阳府的赋税也加重了，名义上是为了抵抗流寇的。

　　苏家也不能够例外，拿出来了一些粮食，好在苏天成有着不一般的身份，所以府衙很是客气，借粮的数量不多。

　　苏化文在信里面，还是说到了一件事情，想着让苏天然跟随到江宁县来，南方毕竟要安定一些，苏天然在这边来了，不需要提心吊胆。

　　苏化文提到了一件事情，再次引起了苏天成的不满。

　　原来，苏化文知晓他在江宁县购买了府邸，信里的意思，苏天然到江宁县来了，可以帮忙照看府邸，自家兄弟，也放心很多的。

　　看完了来信，苏天成冷冷一笑。

　　这个表情，被王芙蓉发现了。

　　“少爷，是不是有什么不开心的事情啊。”

　　“没有什么事情，父亲想着，让二哥到江宁县来，这里不是有府邸吗，来了正好管理啊，也算是为我分忧啊。”

　　长期在苏天成的身边，王芙蓉已经了解了少爷的一些脾气了。

　　“少爷，二少爷真的准备来吗？”

　　“没有这个必要，在平阳府城生活的好好的，到江宁县来干什么，我每天那么多的事情，难道还要照看二哥吗，他的年纪不小了，该自己操心自己的事情了，去年就成家了，父亲老是操心不该操心的事情。”

　　王芙蓉暗暗的松了一口气，要是苏天然来了，她该怎么办啊，管理这个府邸，深不得浅不得，二少爷和二少奶奶，不管这么说，都是主人家，到时候，白白增加一些矛盾。

　　“少爷，老爷这么说了，怕是要送二少爷来的啊。”

　　苏天成看着王芙蓉笑了笑，这个女孩子，还真的是有些想法了，看来是慢慢的长大了。

　　“芙蓉，不要想那么多，父亲毕竟要征询我的意见，我不同意，二哥是不会来的，万一他觉得平阳府城不安全，那就到太原府去啊，再不行，就直接到京城去，可以去的地方多了，没有必要到江宁县来。”

　　“少爷，奴婢可没有说，不要二少爷到江宁县来的。”

　　“你个小丫头，不是这个意思，还是什么意思啊，二哥要是真的来了，你这个内当家，可就辛苦了，不知道该怎么办好了，说不定还要在我的面前哭鼻子啊，我可不想看见这样的情况发生的。”

　　王芙蓉脸红红的，胸部靠在了苏天成的背部，不再说话了，她的内心，是特别温暖的。



　　第一百八十三章 朝会上的动摇

　　京城，紫禁城，养心殿。

　　朱由检的面前，摆着两封密折，两封密折里面奏报的事情，都会在朝廷里面，引发轩然大波的。

　　最近的事情有些多，朱由检的心情，再次变得有些抑郁了，流寇在陕西和山西四处骚扰，规模颇大，朝廷围剿的作用不大，山东的问题，尚未彻底解决，虽然莱州解围了，可登州依旧在叛将孔有德的手里，朝廷必须要派兵剿灭。

　　动用军队，就意味着用银子，好在有江宁县运来的银两，暂时不用为银子的事情发愁，可开战期间，银子如同流水一般的出去，要是不能够想到好的办法，来年怎么办啊。

　　朝廷里面的事情多了，党争愈演愈烈，斗来斗去都是为了权力，令他对内阁首辅周延儒，隐隐的有了一些意见了，包括户部尚书毕自严，总是想不到好的办法。

　　最为令他不满的，是苏天成在河南赈灾，明明取得了很好的成绩，这次陕西流寇侵扰山西，按照以往的惯例，河南也是会闹出来一些事情的，可河南的局势很是稳定，周延儒推荐的大臣，也到陕西、山西等地区赈灾了，现在看来，效果很不好，还不知道这些大臣，从中间贪墨了多少的银子。

　　周延儒接到了河南官吏上奏的弹劾奏折，居然在内阁商议，准备处理苏天成。要不是自己坚持意见，说不定苏天成就被削职回家去了。

　　徐尔一上奏的情况。令朱由检感动了好一阵子，老百姓跪地相送，这说明，苏天成在河南做的很好，可笑的是，周延儒居然认为，这是苏天成做出来的姿态。

　　现在，南直隶的密折来了。直接牵涉到了周延儒。

　　朱由检想等等看，在朝会上面，内阁是不是会提出来讨论，若是不能够提出来，直接就压下去了，他对周延儒的印象，就更加的不满意了。

　　王承恩依旧站在身边。朱由检抬起头开口了。

　　“公公，朝廷里面，最近有没有议论什么事情啊？”

　　“皇上，奴婢听说，有好多大臣，都在议论。江宁县租种官田的事宜，认为这不合礼制，万万不行的，还有人说苏天成刚刚到江宁县，不去熟悉地方事务。却是想着租赁官田，是不是想着从中间谋取什么利益的。”

　　朱由检的脸色。变得很是难看了。

　　“都察院和给事中没有什么动静吗？”

　　“奴婢以为，既然大臣在议论了，都察院和给事中也可能要弹劾的。”

　　“还听见了其他的事情吗？”

　　“皇上，奴婢就知道这些，其余的没有听说。”

　　朱由检的脸上，布满了阴云，朝廷大臣那些尔虞我诈的行为，他是很清楚的，江宁县租种官田和降罪周顺清两件事情，都是上奏到了吏部、户部、刑部和都察院的，可现在传出来的，只有江宁县租种官田的事情，这是什么意思，而且朝廷里面的议论，肯定是弹劾苏天成的，甚至会提出来，免去苏天成官职的。

　　“朕的这些大臣，可真的是很忠心啊。”

　　站在一边的王承恩，没有说话，但内心里面，还是高兴的，皇上有着这样的想法，必然会更加的信任宦官，今后的日子，也要好过一些了。

　　翌日，早朝。

　　工部都给事中傅友亮首先上奏了，他上奏的内容，居然是弹劾江宁县知县苏天成。

　　朱由检万万没有想到，傅友亮是苏天成的恩师，山西乡试的副主考，按说是绝对不会弹劾自己的学生的。

　　可傅友亮的这一手，确实能够引发很大的反响，身为老师，出面弹劾自己的学生，这样的情况，确实是很少见的，这也说明了，苏天成确实做错了事情。

　　不过，傅友亮的弹劾，还是留有余地的，认为苏天成在江宁县，做了一些事情，但不应该破坏祖制，不应该想到租赁南京京营的官田，官田是军营的根本，万万不能够动摇，就算是江宁县给付报酬，也是不行的，傅友亮的弹劾奏章，还提到了应天府府尹王道直，认为王道直在这件事情上面，是缺乏监督的。

　　傅友亮认为，苏天成应该被免去江宁县知县，回到京师反省。

　　朱由检的脸色很是难看了。

　　“臣不同意傅大人的弹劾奏章。”

　　率先发难的是徐尔一。

　　“江宁县知县苏天成，做出来的成绩有目共睹，就是租种南京京营的官田，也是付给了报酬的，臣仔细阅读了江宁县的奏折，上面说的很清楚，租种官田，可以令南京京营减轻负担，专心军士的训练，而且南京兵部尚书、直浙总督周大人、守备勋臣张将军，以及镇守秦公公，专门为此商议，认为此举是可行的，也有折子上奏了，傅大人的反对意见，臣仔细听了，也就是一条，违背祖制，臣以为，历来没有不变的制度，若是有利于朝廷的制度，都是可以试验和推行的。”

　　徐尔一刚刚说完，户部尚书毕自严开口了。

　　“臣以为，徐大人此言不妥，祖宗的立法，岂能轻易破坏，若是府州县都照如此做，还有什么规矩可言，臣对傅大人的弹劾，虽不是完全赞同，但也认为，江宁县租种南京京营官田，不是很合适。”

　　这一下，朝堂上的诸位大臣，忍不住低声议论了。

　　傅友亮是苏天成的恩师，率先弹劾自己的学生，另一位恩师徐尔一出来辩解，谁知道反对徐尔一意见的，竟然是毕自严，要知道，徐尔一复出，可是毕自严推荐的，这到底是这么了，为了一个知县，居然出现了这样的情况。

　　接下来的意见，就有些明确了，大都是反对江宁县租种官田的，赞成的意见不多。

　　内阁大臣，悉数没有表态。

　　朱由检看了看站在最前面的周延儒。

　　“周爱卿，你是什么意见啊？”

　　“臣以为，傅大人的弹劾，还是有些道理的，祖宗立法，万不能轻易更改，何况官田是维持卫所运转之根本，要是各地都如此做了，最终不能够按时提供租赁费用，将危及我大明的军心，动摇大明之国本，故臣以为，此事万万不可，至于对江宁县知县苏天成的处置意见，臣没有其他的看法，苏天成还是可以到翰林院。”

　　温体仁脸上毫无表情，仿佛是老僧入定。

　　周延儒不愧是首辅，一针见血，点到了关键的地方，这罪名可大了，租种官田，动摇了国家之根本，苏天成是什么居心啊，这样的罪，就是砍头，也没有什么了不起的，偏偏人家有涵养，让苏天成回到京城，进入国子监。

　　朱由检内心冰凉，事情的发展，还是在他的预料之中了。

　　“臣有不同的看法。”

　　一个苍老的声音传来，朝廷顿时安静下来了。

　　说话的是徐光启。

　　徐光启是太子太保、太渊阁大学士、内阁辅臣。

　　徐光启已经七十岁了，资格非同一般的，朝会上面，也很少发言，加之身体也一直不是很好，但他开口发言了，大都形成定论了，就是周延儒，都不好反驳的。

　　“徐爱卿有何意见，慢慢说，不要着急。”

　　朱由检忍不住开口了，徐光启多次提出来致仕，他就是不同意。

　　“臣以为，江宁县知县苏天成的建议，是可行的，理由有三：其一，江宁县上缴朝廷白银两千五百万两，至今局势稳定，这已经证明了知县苏天成的能力，说明苏天成做事情，心里是有数的，提出来租赁南京京营的官田，是经过了认真思索的，绝非一时冲动。”

　　“其二，江宁县奏折上面亦说到了，租赁南京京营的官田，这不过是试点，并未提及，在我大明境内推广，何况租赁官田的事情，尚需要朝会探讨，那些认为租赁官田，是动摇国之根本的说法，是行不通的，也是可笑的，若是有了如此的担忧，岂不是说我大明的府州县，都要各行其是了，朝廷的敕令，已经无效了。”

　　“其三，南直隶和应天府，都是同意这个建议的，这说明，他们是经过了认真讨论的，我等在朝廷的大臣，不可能完全知晓南直隶的情况，更无法完全了解南京京营之情况，皇上既然派出了诸多大臣，负责南直隶的事情，负责南京京营的事情，就应该充分相信他们，若是任何的事情，都需要朝会上面来讨论，试问下面的官员，还需要做什么事情，每日里等着朝廷的敕令，或者是皇上的圣旨，岂不是就可以了吗。”

　　朝堂之上，鸦雀无声。

　　很快，温体仁表态了。

　　“臣以为，徐大人所言极是，江宁县租赁官田的事情，是可行的，江宁县知县苏天成，上任不足半年时间，做出来的成绩，有目共睹。”

　　朱由检看了看众多的大臣，很快开口了。

　　“朕以为，徐爱卿说的是有道理的，做事情当然要遵循祖制，但如果拘泥于祖制，还要诸位大臣干什么，还要朕干什么，江宁县租赁官田的事宜，朕看就不要再议了，户部拟出敕书，准了。”



　　第一百八十四章 何为金蝉脱壳

　　“诸位爱卿，还有何事上奏。”

　　朝会已经过去了一个多时辰，说到的事情不少了，可迟迟没有人说到周顺清事情，朱由检的心情，渐渐的有些凉了，脸色也有些阴沉了。

　　周顺清不过是南京礼部不入流的官员，按说是不需要在朝会上面来讨论的，如何的处置，刑部或者是大理寺拿出来意见，下发敕书，就可以了，但朱由检不放心，看到了周顺清的恶行的时候，他都差点忍不住了，如此的嚣张跋扈，以前居然能够逍遥。

　　这说明了什么，说明周延儒是暗中保护的。

　　周延儒纵容和偏袒家人和下属，朱由检早就听说过，原来以为，这不是什么大的事情，人总是有缺点的，慢慢改正就可以了，加之自己是非常信任和依赖周延儒的，但这一次，他有些忍不住了。

　　眼看着就要散朝了。

　　“朕这里有一封奏折，周爱卿，你帮着念一念，让诸位大臣议议，看看该如何处置。”

　　周延儒从王承恩手里接过了奏折，开始宣读了。

　　不过，没有念几句话，他的脸色就微微有些变化了，念完了奏折之后，他的额头上面，已经出现了大颗的汗珠了。

　　这就是锦衣卫上奏的，有关周顺清犯下的罪行，最后的处理意见，是斩立决。

　　也就是说，不需要等到来年的秋后问斩了，一弹会确定下来，表示同意。将立刻斩首。

　　周延儒也知道了，这是锦衣卫上奏的密折。皇上要他在朝会上面念出来，究竟是什么意思，他应该是明白的。

　　“刑部的胡爱卿，你说说，刑部可曾收到这样的奏折啊。”

　　“禀皇上，刑部收到了，已经议过，上奏了内阁。等候票决之后，就要下发敕书了。”

　　“哦，刑部是什么意见？”

　　“臣以为，周顺清身为南京礼部铸印局大使，国子监监生，本应是报效皇恩的，却做出来如此卑劣的事情。故而建议，流放到琼州，永不叙用，没有圣旨，不得返回中原。”

　　朱由检气的手有孝抖了，周顺清做出来的这么多事情。任何的一件事情，落到寻常百姓的头上，那都是杀头的罪行了，想不到刑部会提出来这样的处理建议。

　　“诸位爱卿，有其他的什么意见吗？”

　　朝堂上面。一片的沉默，这一次。没有谁说话了。

　　朱由检慢慢站起来了。

　　“周爱卿，你是什么意见啊？”

　　周延儒的身体，轻微的颤抖了一下，今天的朝会，他已经感觉到危机了，皇上对自己，有着不小的意见了。

　　要说周顺清的事情，他还真的没有想到那么多，看到了江宁县的奏折的时候，他也气的浑身发抖，不过气归气，周顺清毕竟是自己的亲侄子，生死攸关的时刻，能够保住性命，也算是好的。

　　偏偏周顺清的事情，与江宁县租赁官田的事情，扯到一起了，这里面，就有些说不清楚了，周延儒对苏天成是有些恼火的，但还没有想到对付苏天成的事情，只不过有人提出来了建议，他会毫不犹豫的赞同的，当然了，傅友亮决定弹劾的时候，他也是很满意的。

　　皇上专门提出来周顺清的事情，而且是在朝堂之上，傻瓜也明白意思了。

　　“皇上，内阁尚未商议此事，臣方才读了奏折，臣以为，周顺清罪不可恕，死罪难逃，应该是斩立决。”

　　正想发脾气的朱由检，愣了一下，慢慢的坐下了。

　　“周顺清是臣的侄儿，前年就开始犯事了，臣虽然不知情，但这里面，臣是有过失的，对亲眷管教不严，臣有负皇上的期盼，愿意接受任何的处置。”

　　朱由检看了看周延儒，感觉到一股气没有地方出。

　　朝中大臣，太聪明了，都成为人精了。

　　自己知道这一切，偏偏没有任何的办法，也无法处理众人。

　　刚刚回到府邸，周延儒马上进入了书房。

　　周康紧跟着进来了。

　　“老爷，您有什么事情吩咐。”

　　“周康，你马上到宜兴去一趟，将这封信，交给我的大哥，告诉他，一切都按照信里说的办，决不能手软，必须这样做，才能够保住家人不受牵连。之后你去一趟江宁县县衙，找到知县苏天成，将这个信函，交给他，若是苏天成回信，你等着，若是不回，有什么口信，你迅速回来告知，这次事情紧急，你一定要迅速赶到南京，沿途不可耽误。”

　　看见周延儒的脸色有些苍白，周康没有说话，默默的退出了书房。

　　周延儒坐在书房里面，好久没有动，他分明感觉到了危机。

　　崇祯二年，他不过36岁，就以礼部尚书的身份，兼任东阁大学士，参预机务，进入了内阁，崇祯三年二月，加太子太保，改任文渊阁大学士，九月，内阁首辅成基命致仕，37岁的他，加太子少保，改任武英殿大学士，成为了内阁首辅。

　　说起来，他的仕途，是非常顺畅了，不到四十岁，就成为了内阁首辅，这在大明的历史上，也是很少见的，可惜上任之后，遇见了太多的事情。

　　朝廷内部的争斗，延绵不绝，他和温体仁之间的矛盾，已经公开化了，起初，皇上还是支持他的，温体仁只能是暗中操作，但左都御史陈于廷被免去职务，已经表明，皇上的心态开始发生变化了，在他们和温体仁之间，逐渐的站在中间的位置上面了。

　　作为内阁首辅，不能够得到皇上的大力支持，这是非常可悲的。

　　几个月时间以来，不顺利的事情太多了，但还不足以影响到他内阁首辅的职位，但今天发生的事情，已经在他的宝座上面，划开了一条巨大的裂缝了。

　　一切的事情，都是因为此次的科举考试，这仿佛成为了一个导火索，所有的事情，都开始慢慢的爆发了。

　　陈于泰中状元，是最大的硬伤，到现在，仍然有人弹劾，认为陈于泰的状元，是名不副实的，因为和自己有姻亲关系，给自己行贿了，所以成为了状元。

　　一波未平一波又起，周顺清又出事情了。

　　自己的这个侄子，可能是依仗自己的关系，有些胡作非为，但他绝对想不到，周顺清会跋扈到如此的程度，要是早知道，肯定出面责罚了，做任何的事情，都需要有一定的底线，自己身为内阁首辅，也不可能无法无天的。

　　两件事情累到了一起，加之自己提出来的对江宁县知县苏天成的处理意见，不可能让皇上完全信任自己了。

　　三十九岁的年纪，正当年，周延儒想着做一番大事业，尽管有些身心俱疲，但决心是不会改变的，大明朝面临的事情太多了，需要慢慢去解决，可如今，好像没有机会了。

　　主动辞去内阁首辅的职位，他是不会做的，还没有到山穷水尽的时候，如今，必须要尽力修补漏洞，尽量取得皇上的谅解和信任。

　　至于其他的事情，以后再说吧。

　　温体仁没有闲着，回到府邸之后，他专门找来徐尔一。

　　“徐大人，苏天成是你的学生，几个月时间以来，在江宁县做的很是不错啊，本官准备上奏朝廷，让你到南直隶去巡视，不知你意下如何啊。”

　　“下官遵从安排。”

　　徐尔一的态度，并非那么热情，周延儒和温体仁之间的博弈，他也是清楚的，甚至毕自严是倾向于周延儒，他也是知道的，今天朝会上面的刺激太大了，他需要思考，傅友亮是苏天成的恩师，和自己的身份是一样的，却弹劾苏天成，这太奇怪了，传出去了，对苏天成的声誉不好，而且毕自严反对自己的意见，这也奇怪。

　　一切都有些模糊了。

　　所以说，这个时候，温体仁抛来橄榄枝，他不会轻易的表态，自己不算什么，还是不要陷入到这一场说不清楚胜负的官场博弈中间去了。

　　看见徐尔一的态度不明确，温体仁有些不高兴了，不过他不会表露出来的。

　　“徐大人是苏天成的恩师，到了江宁县，可以了解详情啊，上次到河南区视察赈灾的事宜，若不是徐大人据理力争，皇上险些被蒙蔽了，这次到江宁县去，也一定能够据实禀报的。”

　　徐尔一离开之后，温体仁的脸色有些阴沉了。

　　周延儒太聪明了，在关键时刻，金蝉脱壳，保全了自己，让皇上不好发脾气，但朝会上面的事情，已经给皇上留下了很不好的印象了，接下来，就是自己加眼药水的时间了，必须要抓住这样的机会，绝不能够错过的。

　　至于说苏天成那里，不需要刻意笼络，按照目前的格局发展，对自己是有利的，这是因为，苏天成太聪明了。

　　周顺清被斩首之后，江宁县乃至于南直隶的波动，肯定是有些大的，抬高了苏天成的同时，也狠狠的打压了周延儒，周延儒是绝对不敢算计苏天成的，这方面，估计苏天成是知道的，要不然也不会贸然的动手，面对这样的才俊，自己还是谨慎一些的好。

　　至于说周延儒，按照他的看法，在内阁首辅的位置上面，没有多长的时间了，这就看皇上什么时候下定决心了。



　　第一百八十五章  巡按御史

　　十月初十，朝廷派出来的巡按御史，到南直隶巡视工作。

　　这巡按御史，苏天成也是做过的，到河南区赈灾，说起来，巡按御史位卑权重，能够担任巡按御史的，不会是朝廷的高官，但必须是进士出身，被大家公认个人的品性不错的朝廷官员。

　　巡按御史分为两种，一种是带有尚方宝剑的，这类的巡按御史，多是下去赈灾，或者是调查某个重大的案件，可以斩首四品以下的文武官员，权力是很大的，另外一种巡按御史，是代表皇上巡查的，主要是了解下面的情况，发现有什么问题了，可以弹劾下面的官员。

　　这次到南直隶来的巡按御史，居然是吴伟业。

　　苏天成闹了好久，都没有明白其中的意思，吴伟业在翰林院呆的好好的，到南直隶来干什么，再说了，吴伟业已经下去巡按一段时间了，回到京城，也该熟悉自己的业务了，老是往下面跑，也不是事情啊。

　　他知道的消息，周延儒举荐的是陈于泰到南直隶来巡按，温体仁举荐的是徐尔一到南直隶来巡按，可朱由检都没有准许，派吴伟业来巡按，看来这里面，已经表现出来了皇上的不满意了，内阁首辅和次辅的意见，都没有采纳。

　　吴伟业到了南直隶，第一站竟然是江宁县。

　　原来，吴伟业还要来传旨。也就是朝廷对周顺清的处置，按照道理。这样的事情，刑部或者是大理寺直接下敕书，就可以了，但这一次是皇上下的圣旨，可见周顺清的事情，在朝廷里面，引发了很大的波动。

　　周顺清的案件，是江宁县具体经办的。最终的处理，也是以江宁县为主了，所以说，吴伟业首先来到了江宁县。

　　跪在地上，听到圣旨，对周顺清的处决，竟然是斩立决的时候。苏天成愣住了，他可没有想到，会是这样的结局，按说不大可能啊，周顺清是周延儒的亲侄子，不管这么说。周延儒都是内阁首辅，周顺清毕竟不是造反的罪名，完全可以流放的，保住性命问题不大，就算是暂时保不住。延迟到明年秋后问斩，这里面。也有活动空间的。

　　吴伟业既然是来宣旨的，也就是理所当然的监斩官了。

　　宣旨完毕，来到三堂，吴伟业面带笑容开口了。

　　“苏大人，我可是慕名来学习的啊，当初想着，你外派到县里了，还以为这是朝廷的不公，谁想到，你在江宁县，竟然做出来了这么多的事情，上缴朝廷两千多万两银子，我能够及时的拿到俸禄，都是你的功劳啊，这样的大事情，我是想都不敢想的。”

　　“吴大人说笑了，你在翰林院，这几个月的时间，到处巡按，不知道掌握了多少的情况，高屋建瓴啊，看看我，在江宁县，为了那么多的事情操心，眼睛里面看到的，都是鸡毛蒜皮的小事情啊。”

　　“你这就是讽刺我了，要不我们换换，不过我也有自知之明，做不出来这些大事情的，对了，你处置周顺清，这可是了不起的动作，在朝廷里面，都引发轰动了。对了，你租赁南京军营的官田，究竟是怎么想的啊，我到至今，都有些不明白的。”

　　在吴伟业看来，当官的是劝课农桑，要求农民好好种田，至于说着租赁官田的事情，按说是不需要操心的。

　　“呵呵，我也是想着，让农民能够多种一些田，县衙就多一些收入啊，你想想，县衙的官吏，俸禄那么少，养家糊口都有困难了，难道还能够安心的做事情啊，就算是我严格要求，人家总不能够饿着肚子来办差吧，所以说，你在京城，衣食无忧，想不到这些事情的，我是江宁县知县，不考虑这些事情，就不能够好好的为皇上和朝廷效力啊。”

　　吴伟业看着苏天成，不相信这样的解释，这官吏的俸禄，到处都是一样的，只不过月例银子不一样，这是公开的秘密了，未必说江宁县的情况，格外不同了，再说了，江宁县的条件，本来就是不错的。

　　“苏大人啊，我可是感觉，你将我当做外人看待了啊，这些都是托辞啊。”

　　“这还真的不是托辞啊，你想想，南直隶普遍都比较富裕，特别是江宁县和上元县，都是在南京城内，这南京城多繁华啊，富户商贾，比比皆是，人家出手阔绰，穿金戴银的，看看县衙的官吏，还在为生活发愁，加之我对官吏的要求，是很严格的，决不允许随意的接受馈赠，更不准徇私舞弊，这样的情况下，不能够解决他们的俸禄，不能够提高收入，下面的官吏，能够长时间保持清廉吗。”

　　“哎呦，你这么说，确实有道理啊，这几个月时间，我主要是到山东、河南等地去巡按，当地的条件，普遍都不是很好，这南直隶，确实不一样，就是我的家乡，苏州府的太仓和昆山，那就是完全不一样的，要是没有银子，还真的是很困难的，领教了，领教了。”

　　“谁不知道苏州富甲天下啊，你老兄家里条件好，根本不需要愁银子的。”

　　吴伟业笑了笑，没有否认，他家里的条件确实是不错的，太仓当地的士绅。

　　“苏大人，这次我来巡按南直隶，其实也就是了解一下情况，重点是江宁县的情况，皇上很是关注江宁县的情况，就是满朝大臣，也都注意到这里了。”

　　苏天成微微摇头，这可不是什么好事情，枪打出头鸟。

　　“吴大人，江宁县也没有什么大不了的，要说上元县更加的不错，比江宁县富庶很多的，你要是有时间，多了解上元县的情况。”

　　“没有奉旨，我可不会越权的。”

　　吴伟业脸色有些严肃了。

　　“苏大人，你我是同窗，意气相投，有些话，我直说了，绝不会遮遮掩掩的，你在河南赈灾的事情，朝廷里面，一样是有争论的，如今的事实摆在眼前，有些人没有话说了，陕西、山西，包括山东等地，朝廷都去赈灾了，结果如何，流寇肆掠，皇上很是操心，可河南的情况很好，我还听说了一件事情，据说匪首高迎祥派人到孟津去联系，想着孟津遭遇了黄河决口的灾荒，一定是流民无数的，招募人员，岂不是轻而易举，想不到派去的人，被当地农民抓住了，扭送了官府，农民都说了，皇上体恤他们，大力赈灾，如今的日子，虽然艰苦，但可以挺过去的。”

　　“哦，有这等事情啊，听说闫大人刚刚到孟津县，就能够如此之快的稳定民心啊。”

　　“是啊，做的很是不错，闫大人虽然刚刚上任，但体恤民情，还向朝廷上了奏折，恳请免去孟津县一年的赋税，皇上已经恩准了。”

　　闫子章 是都察院的监察御史，正七品的京官，按说到地方上面，是需要提拔使用的，至少也是府衙正六品的通判，这才说得过去的，想不到他主动要求到孟津县，出任了七品的知县。至于说以前的那位知县，早已经押到京城，斩首示众了，家眷也难以逃脱悲惨的命运。

　　“苏大人，这就是我佩服你的地方啊，闫大人和你一同到河南区赈灾，回到京城之后，有了很大的改变，主动要求外派，而且是到了河南孟津县，不知道你有什么能力，影响到了闫大人啊。”

　　“这哪里是我的功劳啊，闫大人体恤灾民，想着为灾民做事情，故而主动要求，到孟津县的，人家高风亮节啊。”

　　吴伟业一直都没有提及周延儒和温体仁的事情，这在苏天成的预料之中。

　　吴伟业本身就遭遇了弹劾，因为带着青楼女子，到京城参加会试和殿试，被温体仁弹劾了，说是品行不端，这样的情况下，他自然不会议论是非了，否则，就会被看做是故意的报复，明显是小人的作为了。

　　两人闲聊了一会之后，苏天成找来了刘仲基。

　　周顺清斩立决的事情，应该是刘仲基去具体落实了。

　　刘仲基见到了吴伟业，很是钦佩，要知道，吴伟业也是殿试的探花啊，在读书人中间，名气是很大的。

　　刘仲基的老练，同样引起了吴伟业的注意，得知刘仲基不过是平阳府的生员，谈吐得体，表现自如，举手投足之间，已经有了不一般的气派，吴伟业更加的钦佩苏天成了。

　　自己有本事，那只是一方面，更大的能力，是能够影响到身边的人，发挥每一个人的作用，这才是最大的本事。

　　这一次，吴伟业没有和苏天成讨论诗词的问题，成为了翰林院的编修，巡按了好几个地方之后，他脑海里想到的，同样是国计民生的事情，没有心思去钻研什么诗词了，这次来到了江宁县，他还有诸多的情况需要了解，仅仅是见到了江宁县典史刘仲基，就很是吃惊了。

　　吴伟业喝酒算是可以的，但不是苏天成的对手。

　　在四海酒楼，他喝的大醉，嘴里还在嘟囔着，科举比不上苏天成，这喝酒也比不上苏天成，除开年纪大一些，自己是彻底的服气了，今后就跟着苏天成好好学习。



　　第一百八十六章 不一般的安排

　　周康来到了江宁县，而且专门到县衙来拜访，这出乎了苏天成的预料。

　　按说周顺清的事情，已经令周延儒非常的憎恨自己了，至少自己没有在乎周延儒的脸面，但周康却来拜访自己，这太不合情理了。

　　吴伟业依旧是在南直隶巡按，十月下旬，就要返回京城了，这个时候，周康到江宁县来，难道是有什么重大的事情吗。

　　周顺清的斩立决圣旨，已经下来了，吴伟业离开南直隶之前，就要执行了，算起来，不到十天的时间。这应该是周延儒最为痛苦的时候，眼看着自己的亲侄子，马上被斩首，却无力去援救，忍受着精神上和身体上面的双重折磨。

　　周康是周延儒的管家，更是幕僚。

　　朝廷三品以上的重臣，一般情况下，是不可能有公开的幕僚的，特别是内阁大臣，他们的管家，包括府里有些宾客，也就是实际上的幕僚了，这些人，与官员之间的关系，非同一般的，而且头脑绝对不简单的。

　　周康的身份毕竟不同了，不管周延儒还能够担任多长时间的内阁首辅，在苏天成看来，周延儒还是不错的，没有明着胡来。

　　因为远离京城，对朝廷里面发生的诸多事情，他不是很清楚，但穿越快半年了，以前的历史认知，却在一点点的崩塌，比如说周延儒和温体仁，都是被公认为是奸臣的，可惜自己还没有感觉到。相反，几百年之后。某些领导干部的权威和心机，厉害很多的。

　　依旧是在三堂，这是一次很奇怪的见面。

　　周康的态度，发生了很大的变化，脸上没有了矜持，和第一次在客栈见到的情况，完全不同了，隐隐还能够发现忧伤和颓废的。这也可能是因为周顺清的事情，刺激到他了，身为内阁首辅周延儒的管家，这样的大事情上面，都不能够想到好的办法，其打击是可想而知的。

　　“在下特意来拜访苏大人，未免有些唐突。还请苏大人不要多想，老爷嘱托在下带来了一封信函，请苏大人过目，若是有着什么样的想法和看法，方便的话，告知在下。”

　　周康将信函放在了案桌上面。一双眼睛炯炯有神，看着苏天成。

　　苏天成不紧不慢的打开了信函，慢慢看起来。

　　看完了信函，苏天成脸上的颜色，没有多大的变化。

　　信函里面的内容。其实是不简单的，周延儒特意提到了周顺清的事情。做出来一番的解释，对周顺清的恶行，确实不知情，以前是有过一些袒护，可没有想到，周顺清会惹出来这么大的事情，飞扬跋扈，无法无天，死有余辜，这次判决周顺清斩立决，是他主动向皇上提出来的，而且建议下发圣旨和邸报，让所有官员都看看。

　　周延儒还提出来，将周顺清的府邸和家中财产，悉数充公，也算是赎罪了。他在信函里面，委托了江宁县县衙，帮助来办理这件事情。

　　周延儒毕竟是内阁首辅，写出来这样的信，语气如此的恭谦，这里面是有文章的。

　　苏天成想到了很多，但有一点他是钦佩的，若是自己到了内阁首辅的位置上面，不管遇见多大的难题，也不一定给一个六品的知县，写出来这样的信函。

　　至于说回复的事情，他也决定了，只是口头上说一下的，不会回信。

　　“周管家，信函我已经看了，不知道周大人是不是有什么吩咐，需要下官做的事情，周管家尽管说出来。”

　　“没有了，老爷吩咐过，若是苏大人有什么不同的意见，说出来之后，在下负责带回去的，这一次，周顺清的案子，老爷是完全没有料到的。”

　　“周大人身为内阁首辅，日理万机，无暇关注到这些事情，也是很正常的，只是下面有些官员，应该早日禀报的，也不至于酿成如今的局面。”

　　“苏大人说的极是啊，在下已经到宜兴去了一趟了，老爷离开家乡，快二十载了，一直都没有机会，关注家乡的事情，也没有能够照顾到家人，周顺清的事情，是很大的教训，在下离开京城的时候，老爷痛心疾首，嘱托在下，回到家乡去了之后，一定要代为要求家乡的子弟，本分做人，本分做事。”

　　“周大人的自律，下官很是钦佩啊，信函里面说到的事情，我一定会及时办理的，不知道周管家是不是还有其他的事情啊。”

　　周康稍微犹豫了一下。

　　“在下来到江宁县的时候，曾经想着，是不是能够见一见周顺清，这仅仅是在下的意思，与他人无关的，这本来不符合规矩，若是苏大人感觉到为难，就算了。”

　　“这不算什么为难的，周顺清暂时关押在县衙大牢，我这就安排，让刘典史带着周管家，去见见周顺清。”

　　刘仲基带着周康，直接到前面的县衙大牢去了。

　　苏天成当然有自身的分析，周延儒写出来这封信函，意味着他内阁首辅的位置，已经严重动摇了，说不定什么时候，就要被罢官了。

　　信函里面表达的意思，且不说是不是有着更深的含义，但保全家人的意思，是很明确的，前面就有匡思明的例子了，再说了，周顺清毕竟不是谋反的罪名，不至于牵连到家人的，周延儒能够做出来这样的决定，不简单了。

　　很快，周康回来了，脸色很是不好。

　　“苏大人，在下已经见到了周顺清，没有其他的事情了，就此告辞。”

　　“周管家慢走，何不在县衙吃饭之后，再行离开啊。”

　　“谢谢苏大人的好意，在下出来，有一段时间了，还是早日赶回京城去。”

　　周康离开之后，苏天成稍稍思索了一下，立刻到县衙的大牢去了。

　　大牢里面，果然有些异常。

　　周顺清正在大喊大叫，嘴里不停的咒骂，声音传的很远，牢头和狱卒，都没有去理睬，周顺清本来就看押在单独的囚房，过不了几天，就要人头落地了，如此叫嚷的时间也不多了。

　　看见苏天成过来，周顺清的眼里，射出来怨毒的神情。

　　“苏天成，老子被砍头了，在下面等着你，你不得好死……”

　　牢头准备过去制止，苏天成抬手示意，让周顺清继续说下去。

　　“南直隶没有一个好东西，应天府没有一个好东西，老子以前也这样做了，不过是玩几个女人，不过是霸占一些财产，这是多大的事情啊，有些人不也当着老子的面说了，这不算是什么事情吗，哼，想着用老子的人头，来升官发财，痴心妄想……”

　　苏天成低声询问牢头，刚才周管家到大牢来，对着周顺清说了一些什么，牢头小声禀报，说周管家没有说什么话，只是嘱托周顺清一路走好，下辈子投胎的时候，想着好好做人。

　　周顺清依旧在咒骂，骂到后面，开始嚎啕大哭，甚至连自己的父母，还有周延儒，都被他骂了一个遍了。

　　苏天成轻轻叹了一口气，先前想说的一些话，也没有心思说了。

　　“周顺清，你将所有人都抱怨了，唯独没有说到你自己，死到临头了，还是不知道悔改，看来你死的不冤，就你这样的德行，到哪里都难逃一死的。”

　　周顺清猛地抬起头，眼睛里面，出现了血丝，神情也显得有些癫狂了。

　　“嘿嘿，死了就死了，一了百了……”

　　吩咐了牢头，这几天的时间，给周顺清吃些好的东西，喝酒也由着他之后，苏天成离开了，周顺清本来就是纨绔，打小就被宠坏了，从来都没有吃过苦，虽然做了这么多人神共愤的事情，可自己依旧觉得，没有多大的了不起。

　　或许死真的是一种解脱，解脱了周顺清自己，也让周延儒的负担轻一些了。

　　子时，睡得迷迷糊糊的苏天成，被春屏的声音惊醒了。

　　他来到了三堂，卢天明、渠清泽、刘仲基、苏俊等人，都在这里等候。

　　“大人，周顺清畏罪自杀了。”

　　苏天成立刻清醒了，接着脑门上面，出现了汗滴，皇上下了圣旨，周顺清是需要绑缚刑场，斩立决的，可想不到，这小子在大牢里面自杀了。

　　“刘典史，牢头和狱卒干什么去了，为什么不盯着周顺清，为什么会出现这么大的事情，皇上已经下旨了，周顺清斩立决，这下怎么交代啊。”

　　刘仲基低下头，他也没有想到。

　　不一会，熊子健和刘云清都进来了。

　　得知了事情的经过，众人都皱着眉头，虽然说周顺清是死了，但这样的死法，和绑缚刑场斩首，是有着不小区别的，缺少了示众的这一程序，对个人的脸面，是一种很大的保护。

　　好一会，熊子健开口了。

　　“大人，出现这样的情况，在下觉得，不会有多大的事情的，周顺清毕竟是朝廷命官，又是内阁首辅周大人的亲侄儿，要真的被绑缚刑场斩首示众了，颜面尽失，选择在大牢里面自杀，是最好的保全脸面的方式了，这样不仅仅保全了周大人的面子，也保全了朝廷的颜面，细细说来，对各方都有好处的。”



　　第一百八十七章 粮食是根本

　　得知周顺清自杀的消息，吴伟业匆匆赶过来了，他是必须要验尸的，看看是不是真的死了，毕竟周顺清的身份特殊了，这个过程中，苏天成一直都是陪着，什么都没有说。

　　十月二十日，吴伟业离开了南直隶，回京城去了，他本来还想着，和苏天成好好聚一聚，甚至是到秦淮河去看看的，可惜周顺清自杀了，这件事情，他必须要想到好的说法，为苏天成开脱，隐隐的，他也听说，周延儒的管家，好像到江宁县来了，而且见过苏天成，但苏天成一直都没有提到这件事情，官场上的微妙，他也是知道的，当然不会多说。

　　一切都恢复了平静，但是，在这种平静之中，苏天成的威信，不断提升，就是东林书院的诸多学子，也暗暗佩服，尽管说脱离了东林书院的刘云清，到江宁县县衙，成为了苏天成的幕僚，这等于是狠狠的扇了东林书院一记耳光。

　　接下来该操心的事情，就是官田的事情了，皇上没有下旨，户部的敕书，原则同意了这件事情，所谓的原则同意，也就是不干涉具体的操作过程，租赁官田的事情，仅仅是江宁县和南京京营试行，其余地方，不准这么做。

　　只要得到了准许，苏天成就高兴了，其余地方怎么看，他不会关心。

　　不管怎么说，这个时代。粮食才是硬通货，才是最为根本的东西。你就是有着再多的银子，一旦买不到粮食了，也就没有多少的作用了，崇祯六年到十年，诸多的征战，消耗了大量的粮食，因为流寇的侵袭，还有后金的骚扰。还有天灾，致使粮食的价格，成倍的上涨，金银大幅度的贬值，农民的生活，更加的困苦。

　　按照这样的计算，苏天成租赁官田。只要能够保证产量，其实是很划算的事情。

　　南京京营的官田，绝大部分都是水田，这令苏天成有些失望，这个时代，水稻的产量是有限的。不可能大幅度的提升，杂交水稻根本就没有出现，自己也不懂那方面的技术，早知道要穿越，跟着袁隆平学习一下多好。

　　相关的协议。早就商议好了，所以说。接手官田的事情，很是顺利。

　　一万公顷的官田，足足十五万亩。

　　苏天成带着苏平阳等人，亲自去看这些官田。

　　眼前的景象，有些凄惨，所谓的水田，里面看不见水，长满了杂草，少部分的旱田，更是杂草重生，不知道多长的时间没有耕种了，在江宁县这样的地方，出现此类的情况，还真的是罕见了。

　　张泰宁出于礼节，陪着在一起，看见这样的情形，也是有些不好意思的。

　　“苏大人，我也是没有办法啊，南京京营的军士，抽调了好多，北边流寇骚扰，朝廷几次抽调军士，这次流寇大规模入侵山西，朝廷更是抽走了五万军士，前些日子，洪大人还专门到京营来了，商议再次调兵的事宜，我可不敢答应了，要是军士全部都抽走了，这南京的守卫怎么办啊，唐大人和秦公公，都给皇上上折子了，这官田，也就顾不上了。”

　　要保证粮食的丰收，重在水利设施的建设，可惜这十五万亩官田，起码的沟渠都没有，更不用说水渠、堰塘之类的。

　　好在官田位置集中，都是连片的，进行水利改造，可以省下不少的银子。

　　不仅仅是官田，就是以前匡思明的耕地，同样没有什么水利设施。

　　时间还来得及，尚有几个月时间，进行必要的水利设施建设，整理田地，完全可以的。

　　回到县衙，有关官田的耕种事宜，成为了最为紧要的问题了。

　　这一天的早堂，时间延长了，主要是讨论官田耕种的事宜，包括巡检司的孙元坤、刘实亮、罗昌、马华彪等人，悉数都参加了。

　　讨论的主题，就是官田的改造，包括县衙没收的匡思明的一万公顷的耕地，足足三十万亩耕地，这可不是小数目，要对这些耕地进行大规模的改造，需要的银子是不少的。

　　大家讨论的意见，大大出乎了苏天成的预料。

　　所有人都同意进行改造，但这项任务，必须有承租耕地的佃户来完成，就连明白官田归属的孙元坤等人，也是这样的意见，他们认为，县衙要支付两万五千两的银子，这个负担很重了，继续拿出来银子，进行水利设施的改造，肯定是不合适的。

　　苏天成一直没有表态。

　　他的看法，肯定是不同的，耕地的改造，县衙必须拿出来银子，至于说银子的出处，可以找到盐商，暂时借一些，下一步，清理江宁县其余商贾的时候，将收上来的税赋，归还给盐商，就可以了，县衙不拿出来银子，耕地的改造，不可能达到预期的目的。

　　粮食至关重要，该投入的银子，必须要投入。

　　苏天成的府邸里面，还有不少的黄金和银子，但这些金银，他暂时不准备动用，留着今后有大的作用。

　　众人的意见说的差不多了，苏天成开口了。

　　“大家说到了很多，无非是县衙已经拿出来了足够的银子，没有能力继续拿出来银子了，改造耕地的事宜，佃户自行负责，我不是这么看的。”

　　“诸位都知道，粮食至关重要，缺乏了粮食，什么事情都难以做好，所以说，该投入的地方，必须要投入，又投入才有产出，才能够得到收获，不仅仅是耕地改造、修建沟渠的事情，还有耕牛和种子的事情，县衙都是需要考虑的。”

　　众人都安静了，要解决这些事情，需要多少的银子啊，这哪里是说说就能够做好的事情。

　　“我也考虑过了，做好这些事情，需要大量的银子，改造耕地，整理田地，修建沟渠、水渠，至少需要六万两的银子，两万公顷的耕地，至少需要两千头以上的耕牛，这也是四万两以上的银子，大家可能要算账了，一年的粮食收入，也难以有这么多银两的，这岂不是倒贴了，可我不是这么看的。”

　　“有了粮食，我们就可以稳定一方，若是遇见了灾荒，不用着急，可以从容应对，有一个观念，请诸位切记，取之于民，用之于民，县衙不是仅仅负责收取赋税的，还要为老百姓做事情，收上来的这些银子，还是要老百姓做事情的，今年在两万公顷的耕地上面，做好实验，明年的条件好了，还要在江宁县铺开，进行全面的改造。”

　　“至于说改造耕地的时间，一个月左右，必须要全面完成，县衙出具告示，如今是农闲季节，人手有的是，参与改造农田的劳力，必须是青壮，每人每天一钱银子的报酬，人数在两万人左右，这两万人，每人可以得到三两银子左右的报酬，这等于是让两万户的家庭，几个月的时间，生活有了保障。”

　　“查抄匡思明的府邸，得到的粮食，尚余七万石，开支一部分，供给生活……”

　　这一次，大家已经不是吃惊，而是震惊了。

　　按照规矩，改造农田，可以要求农民出徭役，县衙根本不需要出银子，而且生活也是自行负责的。按照知县大人的做法，估计前来整理耕地的农民，会挤破了县衙。

　　这样优越的条件，从来都没有听说过。

　　孙元坤有些忍不住了，官田的承租者，都是巡检司军士的家眷，县衙开支的这些银子，在他看来，实际上就是为兄弟们开支的。

　　“大人，巡检司的军士，可以参与耕地改造的，不需要报酬。”

　　苏天成摇了摇头。

　　“这样的事情，今后不要说了，军士的任务，是维持治安和杀敌，至于说农活，就不要参与了，这是规矩，今后，江宁县的军士，一律都不要参与农田里面的事情了。”

　　这岂不是和朝廷的规定违背了。

　　渠清泽看着苏天成，欲言又止。

　　“改造耕地的事宜，户房和工房具体负责，各司其职，三天时间，拿出来全面的计划，十一月一日必须要动工，不能够耽误，一应的组织工作，县衙所有官吏，都要协助办理。”

　　早堂之后，渠清泽留下来了。

　　“大人今日的安排，是不是有些不妥啊。”

　　“我知道你的意思，巡检司军士不参与农桑，是不是不合适啊，这与朝廷的规矩，是不相符的，这件事情，我认真考虑过了，你看看南京京营的官田，糟蹋成什么样子了，放着如此好的官田，不能够好好管理，这里面，究竟存在什么问题。”

　　“我一直都认为，军士的任务，就是保家卫国，他们需要刻苦的训练，养兵千日用兵一时，等到他们在战场上流血的，你就明白我的意思了。”

　　渠清泽默默的点头，他也注意到了，巡检司的五千军士，这里面，包括刚刚编进去的两千盐丁，没有其他的事情，每日里就是训练，而且训练的强度，超出了一般人的想象，每日里消耗的粮食和银子，毫不心疼的就拿出来了，可见苏天成对军队的看法，不同于其他人。



　　第一百八十八章 官吏也要吃饭

　　卢天明实在不明白，苏天成为什么这样的安排，他对于全县的赋税以及所需要的开支，是非常熟悉的，几乎可以背出来了，难道说县衙的官吏，不用吃饭了，县衙也不给朝廷上缴一钱银子了。

　　或者说苏天成个人拿出来这么多的银子，那就更加的不可能了。

　　他是苏天成的佐官，有些问题，是必须要弄清楚的。

　　卢天明进入二堂的时候，苏天成正在看状纸。

　　“卢大人是为了整修耕地的开支而来的吧。”

　　“大人，江宁县全年的赋税，不过十三万两白银，改造耕地，购置耕牛，就需要开支十万两的白银了，县衙官吏每年的俸禄和补贴，需要一万两千多两银子，上缴两大营二万五千两白银，五城兵马司五千两白银，巡检司有了如此多的军士，亦是需要开支银两的，这算来算去，收缴的赋税，维持开支都是不够的，更不要说上缴朝廷了。”

　　苏天成的脸色变得严肃了。

　　“卢大人说到了关键的地方，没有银子，是无法办事情的，这就需要我们多想办法。增加收入了，本官还想到了。县衙的开销，也是需要大幅度的增加的。”

　　卢天明看着苏天成，说不话来了，开支已经不够了，还要增加县衙的开支，难道这银子，能够从天上掉下来啊。

　　“江宁县乃是富庶之地，这南京就更不要说了。日常开支，都是需要银子的，县衙的官吏，俸禄太少了，养家糊口都是有困难的，我们队官吏严格要求，他们的银子居然不够用。这岂不是笑话了，若是一味这样的维持，谁敢保证，他们能够一直清廉啊。”

　　“大人考虑的是，唯有从常例方面来想办法的，可县衙拿不出来银子啊。”

　　“人是活的。总是要想办法，我考虑过了，想要县衙官吏努力办事情，必须增加常例，否则就没有资格要求他们竭尽全力办事情。”

　　卢天明有些糊涂了。看苏天成的态度，似乎是很有把握的。

　　“常例的标准。我也考虑过了，知县、县丞和主簿，每人每月四百两银子，典史、巡检司巡检、副巡检，每月三百两银子，司吏每月一百两银子，典吏每月八十两银子，书办每月五十两银子，衙役全年五百两银子的补贴，从下个月开始，按照这个标准执行，每月都发放下去。”

　　卢天明的身体开始颤抖了，苏天成说的过程中，他已经开始算账了，按照这样的标准，毛算了一下，全年需要的银子，接近三十万两银子，这是天文数字了。

　　“大、大人，县衙实在是没有那么多的白银啊，下官刚刚估算了一下，县衙有两百名书吏，其中司吏三十七人，典吏四十二人，书办一百二十一名，还有两百的衙役，要是按照这个标准发放，需要二十八万多两白银了。”

　　卢天明还没有说出来，加上前面的开支，包括上缴朝廷的赋税，至少要有六十万两白银，才有可能维持的，这是不可能想象的。

　　这还没有算巡检司军士的开支。

　　“卢大人，这些银两，全部由县衙开支，但发放了这个常例银子，就决不允许官吏收取其他的银两了，若是有人贪赃枉法，一律开革，没有任何的理由可说，丑话也是说在前面，卢大人若是出现问题，本官是一定要弹劾的。”

　　“大人定下了这个规矩，下官完全赞同，可下官实在是找不到这么多的银子啊。”

　　“银子的事情，我来想办法。我还有一个想法，设立一个专门的监督机构，时刻监督县衙官吏的行为，那些碌碌无为、不办事的吏员，同样可以开革。”

　　“这次改造耕地、整修沟渠，就是试金石，若是不能够好好做事情，耽误了工期，可就不要想着在县衙做事情了，卷铺盖回家去了。”

　　卢天明连连点头，这么高的待遇了，若是还不能够好好的办事情，那就真的不要想着在县衙做事情了。

　　“每年需要消耗数十万两白银，想必卢大人是有些疑虑的，我的话还没有说完。”

　　“户房的力量必须要增强，要设立一支专门收取赋税的队伍，名额核定为五十人左右，户房抽出五人，余下四十五人，在衙役队伍中间挑选，任务就是专门收取赋税，待遇与书办完全一样，经费要充分保证，此次挑选的人，必须是精干的，能够完成收取赋税的任务，否则，每年县衙那么多的开支，就没有地方能够出了。”

　　“有关考绩的事宜，卢大人直接负责，这件事情，必须要切实抓起来，县衙安排布置的任务，每一件的事情，都要有牵头人，卢大人只是全面负责，下面还有具体办事情的司吏、典吏和书办，若是不能够很好的完成任务，或者是出现了什么偏差，县衙一定是要追求责任的，按照这样的办法执行，只要我等齐心协力，一定是能够做好江宁县所有事情的。”

　　大致的设想，苏天成基本上都说出来了，当然，这里面牵涉到细化的问题，这就需要卢天明去落实了，一旦制度确定下来了，必须严格执行，这就是所谓的吃的不少、打的不饶。

　　苏天成的想法，我满足你所有官吏的生活要求，让你在县里过上等人的生活，让你在县里风风光光的，名誉给你了，银子给你了，但你要是不做事，对不起了，所有的我都要收回来，你也不要有什么怨气，机会给你了，你自己不珍惜。

　　治理任何一个地方，依靠的都是经济利益的推动，不给足人家待遇，要求别人舍命做事，那是不可能的，人家凭着一时的热情，踏踏实实做事情了，也坚持不到多长的时间，千百年来都是一样的。

　　地方的建设，这是政府的责任，所谓取之于民、用之于民，政府是不可能造出来银子的，只能够是平衡资本，促进资本的流通，用创造出来的价值，改善地方的环境，让大家都能够享受，如此循环之下，也让一个地方的商品尽快的流通，从而创造出来更大的剩余价值。

　　这些道理，卢天明是不可能明白的，苏天成也是不会说的。

　　县衙官吏增加常例银子的消息，刚刚传出去，就引发了巨大的轰动，大家做梦都想不到，会有这么多的常例银子，不管是司吏、典吏还是书办，每月拿到的常例，超过全年的俸禄了，不少人不敢相信，以为这是天方夜谭，县衙没有银子，大家都是拿不到的。

　　早堂的时候，为了这件事情，大家的争论，一样是很激烈的，增加待遇，当然是好事情了，可也要有地方出银子的，否则，开出来了空头支票，不能够兑现，也是白搭。

　　还是苏天成一锤定音，决定下来了这件事情。

　　渠清泽再次进入二堂的时候，神色是异常严肃的。

　　“大人，发放如此多的常例，是否想过，在周边会造成什么样的影响啊，应天府，包括南直隶，上元县和江宁县都是在南京的，若是江宁县执行了这样的标准，上元县会怎么想啊，这等的待遇，远远超过应天府官吏的待遇了。”

　　渠清泽隐隐知道，苏天成能够想办法弄到银子的，所以说，他担心的事情，不是银子从哪里来，而是造成的影响。

　　“这件事情，我的确考虑过，可你要想想，江宁县要做这么多的事情，若是县衙的官吏，饭都吃不饱，不能够养家糊口了，他们怎么做事情，再说了，这开支的银两，是江宁县自行收上来的，没有依靠朝廷，而且每年还要按时上缴赋税，难道说其他人，还能够提出来什么意见吗，两权相害取其轻，不能够进行变革，就难以成事。”

　　“可如此做了，造成的影响，可能影响到江宁县的诸多事情啊。”

　　“不一定，常例银子的多少，你我是心里有数的，知县每年的常例银子，不会少于万两白银，至于说县丞、主簿、典史等等，也是几千两银子，下面的吏员，更是能够想到各种各样的办法，与其暗地里得到这些银子，不如拿到明面上来，这样公开化了，大家能够有什么话说，有人贪赃枉法了，查办起来，堂堂正正。”

　　渠清泽有些说不出话来了，有些暗地里的东西，大家都是知道的，但不会摆到桌面上来，苏天成这样做，岂不是将自己当做了标靶，被他人攻击吗。

　　不过苏天成惩治了周顺清，也不见有什么大事情，或许这件事情，也是能够应付过去的。

　　看着渠清泽皱着眉头离开，苏天成轻轻叹了一口气，既然想着做大事情，就必须要做出来一些变革，这样才可能有成效，按部就班的去发展，恐怕还没有来得及运作，大明已经轰然倒塌了。



　　第一百八十九章 前期准备

　　大地主和士绅的利益，就算是皇上也要维持的，他们是维持社会统治的基础，就算是几百年之后，那些发展的很好的资本主义社会，也是如此，社会总是由顶尖阶层的人来把握的，权力总是在少数人的手里，社会的发展，产生的不同效果，无非是个人的觉醒，对权力加强了监督，人民群众的话语权渐渐的多起来了。

　　苏天成做出来这些决定，包括查抄匡思明的府邸，都是经过了认真思考的，特别是下一步，从商业税上面做文章，更是需要营造良好的环境。

　　江宁县有大大小小两千多家商铺，全年的赋税，才一万三千两银子，其中盐课八千两，海关税四千两，真正的商税才一千两，这和没有赋税有什么区别啊，说起来是笑话了。

　　江宁县的情况，与其他地方，没有多大的区别，堂堂的京畿县江宁县，居然养活不了收税的人。这些负责收税的人，没有正式的编制，因为赋税太低，拿不到俸禄，无法养家糊口，只能是散伙，国家到了这个份上，难怪要灭亡了。

　　所有人的眼光，都集中到了田赋的上面，这是一种很奇怪的现象，与经济发展规律背道而驰的情况，真正赚钱的商业领域，受不到重视，却老是在农民的头上打主意。

　　从商税上面来突破，也是需要有着坚实的基础，做好充分的准备之后，才有可能动手的。简单的说，就是加强商品流通。扩大内需，让商贾能够赚到更多的银子，他们才会心甘情愿的缴纳赋税，否则，江宁县增加了商税，人家可以搬走，不再你这里做生意了。

　　前面商议的，给县衙官吏增加常例银子。就是一种明确的举措，大家有银子了，有了购买力，能够买下诸多的物品，商贾才有银子赚，才能够上缴更多的赋税。

　　县衙的官吏增加常例银子，可以促进消费。但这不是重点，最大的方面，还是要让老百姓富裕起来，他们的手里有银子了，参与了消费，江宁县就能够以火箭的速度。往前发展了。

　　商业流通需要平衡，一旦江宁县的商贸发展，进入了良性的轨道，迸发出来的巨大能量，会震惊整个的大明。当然，这需要时间。

　　宋思军来到县衙。

　　他已经是这里的常客了。匡思明被抄家之后，余下的十六户盐商，每家拿出来百万两的银子，几乎都是伤了元气，接下来的时间里面，赶忙做了几单的生意，才慢慢的复苏过来，不过现在做生意，有了很大的好处了，那就是少了诸多的骚扰，县衙也不过问了，包括军械方面的交易，这其实是最为赚钱的事情。

　　到了这个时候，宋思军已经明白了，知县大人的做法，明显是杀鸡儆猴。

　　匡思明遗留下来的市场，也让诸多的盐商尝到了甜头，特别是朵甘都司一带，盐价高的惊人，这一块，以前是匡思明独霸的。

　　总之一句话，按照目前的势头发展下去，短时间之内，盐商能够很快的恢复元气，比过去赚更多的银子，每年上缴县衙十万两的捐银，也不算什么了。

　　与苏天成接触的次数多了一些，宋思军的感受也不同了，他发现，苏天成是很爽快的人，更确切的说，是讲道理的人，而且熟悉商贾之事，每次和自己交谈的时候，都能够准确的分析其中的利弊，特别是建议自己到朵甘都司去交易的时候，顺带一些丝绸制品，让诸多的盐商，赚足了银子。

　　慢慢的，诸多的盐商也知道了，只要他们按照县衙的要求去做，绝不会有什么问题的，不必担心无事生非的局面。

　　“草民拜见大人。”

　　“宋老板，不要如此的客套了，我们都是老熟人了，今日找你来，是有事情求你的。”

　　“大人有何吩咐，草民尽心竭力去做。”

　　“还是老话题，这一次，要找你们盐商借银子，十六家盐商，每家盐商借给县衙一万两白银，一共是十六万两，县衙出具借据，按照月份，支付利息，腊月的时候归还，时间是两个月左右，这可能给你们增加了负担，可县衙也是没有办法啊。”

　　宋思军迅速琢磨了一下，每家一万两的白银，不是天大的难题，完全可以承受的，只是县衙借的银子，到底是借还是要啊。

　　“大人，这件事情，草民迅速去办理，明日就可以办妥的，这十六万两白银，就算是盐商捐给县衙的，万万不要利息的。”

　　“呵呵，宋老板，你还是不相信我啊，借的就是借的，肯定是要归还的，县衙最近要做很多的事情，急需开支白银，故而找到你们盐商了，人无信不立，这次县衙开具正式的借据，而且要盖上县衙的大印，写清楚事由。”

　　宋思军看着苏天成，感觉到不可思议，县衙开具借据，就算是不错了，而且还要盖上县衙的大印，那就是真的要归还了，须知盖着县衙大印的借据，就是明明白白的欠条了，如果县衙不归还，就是拿到京城去，也是有道理的。

　　“宋老板，上次说到的骏马的事宜，你可不要忘记了，腊月是生意最好的时候，你们下一次的交易，想办法购回骏马，县衙按照每匹骏马五十两银子的价格，全部收购，这可以令你们赚到不少的银子啊。”

　　“大人，草民不敢要这么高的价格，上次到朵甘都司去，接触了一下，那里的人，对丝绸非常有兴趣，愿意用骏马来交换，骏马的价格，其实不高的，待到草民回去核算之后，报出来价格，草民万万不敢赚县衙的银子。”

　　“宋老板，就是这个价格了，说起来县衙还占便宜了，县衙和你们盐商之间，也是做生意啊，一个愿买，一个愿卖，下一步，县衙还要找到你们，采购必要的军械，只是这样的事情，需要严格保密的。”

　　宋思军的身体摇晃了一下，差点以为自己听错了。

　　“宋老板，商贾之事，我们讨论很多了，做生意需要有市场，你的东西能够卖出去，才能够赚到银子，县衙需要的物品，一样是要购买的，原则上按照市场价格，只有你们赚钱了，才能够上缴赋税，或者说给县衙捐银子啊，若是县衙总是想着盘剥你们，你们山穷水尽了，县衙也就没有任何的收入来源了，这杀鸡取卵的事情，我可不会做啊。”

　　“大人高瞻远瞩，草民佩服之极，十六万银子，明日就可以备齐，至于说骏马的事宜，明日交易队伍就出发了，预计正月回到江宁县的，若是大人急需骏马，草民可要求部分盐丁，腊月回到江宁县的。”

　　“这就没有必要了，你们安心做生意，什么时候回来，县衙什么时候和你们做交易。”

　　说完正事，苏天成慢慢开口，说到盐丁的事情了。

　　“宋老板，巡检司的两千盐丁，已经成为正式的军士了，一应的开销，就应该是县衙负责了，从下个月开始，你不需要给他们支付报酬了，以前你出了银子，县衙记住了，我也记住了。”

　　宋思军回去之后，迅速召集了盐商。

　　县衙借银子的事情，大家也是有着疑虑的，到底是借还是要，谁都不敢保证，虽然说知县大人说了，县衙开具借据。

　　宋思军说知县大人在借据上加盖县衙的大印，所有人都吃惊了，这就是明确的借据了，肯定是要归还的，县衙盖上了大印，表示是官府的行为，若是有谁敢于赖账，只要手持借据，到应天府去告状，知县都是吃不了兜着走的，严重的情况下，知县甚至会掉乌纱帽的。

　　大家的意见，坚决不要利息，不过是两个月不到的时间，腊月就要归还的，若是要了利息，今后说出去，名声不好听。

　　商议之后，大家都回去准备了，每家拿出来一万两的白银，问题不是太大，加之这次做丝绸生意，所有盐商都赚到不少银子了。

　　翌日，辰时。

　　早堂刚刚结束，衙役进来禀报，说是宋思军带着一些盐商，已经在县衙门口等候了。

　　十六万两的白银入库了，王大治带着知县的大印，跟随苏平阳来到了户房，早堂已经商议了借银子的事情，大家不会有什么异议，这些天，苏天成做出来的决定，都是惊世骇俗的，大家已经习惯了。

　　每一家的盐商，都拿到了借据，上面明明白白盖着县衙的大印，只是开具借据的时候，宋思军和众多盐商坚持，绝不要利息，苏平阳也就顺水推舟，没有写到利息的事情，能够为县衙省一些，就省一些的。

　　十六万白银入库，县衙的官吏都看见了，他们想到了常例银子的事情，有了这些白银，岂不是说，常例银子有了充足的保证了，一时间，县衙官吏的劲头高涨，办事情也是尽心尽力了，这可不敢开玩笑，卢天明大人已经说了，常例银子不会少，但不办事的吏员，县衙是坚决要开革的。



　　第一百九十章 大场景

　　江宁县兴修水利和整修官田的事情，已经开始启动了，户房和工房的吏员，彻夜加班，拿出来了整体的方案，有银子了，还有什么事情不能够办好的。

　　以往出现这样大型的工程，主办人就要动歪心思了，想着从中间贪墨一些银子，大贪是不敢的，从中间摸几个碎银子，还是没有问题的，经办人是不少的，大家都想着贪墨银子，最终落到实处，能够做事情的银两，就不多了。

　　但这一次的情况，完全不一样了，户房司吏苏平阳，拿出来了明确的方案，所有的开支，都是要公开的，哪一个地方用了多少的银子，都是有细目的，便于审核。他还依据在、苏天成的要求，提出来了一个名目，具体办事情的书吏，下去办事情的时候，每日都有五钱银子的补助，主要是用于解决生活开支，很好的解决了扰民的事情，五钱银子是用不完的。

　　经济刺激的力量是无穷的。

　　县衙的官吏，开始重视自己的身份了，为了这份俸禄，也要拼命做事情了。

　　以前的俸禄太少了，若不想办法增加一些收入，真的是无法养家糊口的，老婆孩子都有些养不活，在家里难以有多大的地位。

　　现在不一样了，每月的常例银子，足够开销，过上富裕的生活。随之而来的，就需要自我约束了，比如说吏房的书办，户房的书办，以前都是肥差。讨好的人多，现在。他们是绝不敢乱来的，丢掉了这份差事，到哪里能够找到啊。

　　苏天成的注意力，集中到兴修水利和整修官田的事情了。

　　要求一个月的时间完成，是尊重了地方上的习俗，进入腊月以后，大家都在准备春节的事情了，在这之前完成任务。农民拿到了银子，自然是要开销的，购置年货，可以最大限度的拉动江宁县的消费。

　　十月三十日。

　　县衙的告示，贴出去了。

　　但应召的农民，寥寥无几，这是有些奇怪的。

　　在这件事情上面。苏天成想的有些简单，县衙出银子，农民来做事情，两厢情愿，不会有什么问题的，可半天的时间过去。几乎没有什么人前来，他有些着急了，这是不能够耽误的事情啊。

　　卢天明进入了二堂。

　　“卢大人，县衙的告示，已经张贴出去了。为什么没有人应召啊，这是什么情况啊。”

　　“大人。下官以为，有两个方面的原因，一是农民不敢相信，认为这告示说的事情，不足信，若是来了，没有报酬，做事情了，拿不到银子，也不敢和县衙理论的，还不如不来，二是没有动员宗族族长，村里的士绅，里长和甲首，这些人在村里有号召力，若是要招募农民，还需要得到他们的支持啊。”

　　苏天成恍然大悟，亏得自己还是穿越人士，这么简单的道理都忘记了，几百年之后，不也是这样的情况吗，村里的书记和村长，号召农民做事情，比政府的作用和效果大很多的，自己不借助这股力量，直接发出去告示，作用肯定大打折扣了。

　　“这是本官的失误，事情不能耽误，卢大人，你认为该如何办理。”

　　“下官以为，要求县衙的吏员和衙役，悉数到村里去，找到保长、甲长，说清楚缘由，请他们来组织，只要是每个村都动起来，很快就可以招募到青壮的。”

　　“好，就按照你说的办理，专门列一笔开支，里长和甲首，做了这样的协调工作，没有报酬是不行的，该用银子的地方，千万不要吝啬，此外，为了打消农民的顾虑，银子每天一结算，务必要发放到位，户房辛苦一些，人手不够，六房都可以抽调书吏。”

　　县衙的吏员衙役，浩浩荡荡的到村里去了。

　　村里出现了波动。

　　县衙不少书吏和衙役，家是在乡村的，这次的兴修水利，以及整修官田，是从来没有过的事情，农民都有些不敢相信，可书吏和衙役下来宣传，事情就是真实的。

　　县城附近的里长和甲首，聪明很多，他们带着本村的青壮，主动找到了县衙，签下了保证书。

　　没有什么开工仪式。

　　十一月一日，整修沟渠和官田的工程，正式动工了，工房的吏员，分布在四周，做具体的指导，当天上工的青壮，只有两千余人。

　　这些人分布在两万公顷的耕地上，显得寥寥无几，这里面，还有原来的佃户，也参与了整修水渠和改造官田的事宜。

　　生活是保证的，能够吃饱饭。

　　这两千多人，在吃饭的同时，也禁不住担心了，县衙保证了生活，难道还会给银子啊。

　　酉时三刻收工的时候，户房的吏员，早就等候在一边了，兑现银两。

　　拿到了一钱银子的农民，感觉是在做梦。

　　消息飞快的传出去了。

　　大量的农民在里长和甲首的带领下，赶过来了。

　　短短两天时间，到达的农民，已经有三万余人，超出了以前的预计了，请示了苏天成之后，苏平阳果断决定，来的农民，都参与做事情，报酬一样。

　　农民不相信县衙这么做，也是有道理的，在他们看来，这整修沟渠和官田，是要出徭役的，县衙出银子保证生活，这好像是天方夜谭的事情。

　　可这一切都是真的。

　　农闲季节，没有什么事情，能够去卖力挣银子，生活不愁，节约了家里的开销，这样的好事情，谁不做是傻子了。

　　要说农民的力量是无穷的，这话一点都不假。

　　开始整修沟渠和官田之后，江宁县所有的村都行动起来了，工房的书吏特别的辛苦，必须做具体的指导，他们最关心的，不是每日里的补助，而是工程必须要符合要求，这沟渠工程，可不是开玩笑的，涉及到农田的灌溉了，若是不合格，那是有大麻烦的。

　　卢天明和苏平阳估计是最忙碌的，县衙根本就看不到他们的影子，每日都是在工地上。

　　苏天成也抽空去看了看情况，确实是很不错的，农民特别的卖力，有些地方的公路，过于的泥泞了，也有农民在整修。

　　难度大一些的，还是水渠、水池和堰塘。

　　这些需要工房的吏员具体的指导，按照图纸的设计施工。

　　江宁县城郊出现如此的大场景，惊动了上元县，包括应天府。

　　相关的情况，江宁县县衙已经给应天府呈报了，府尹王道直初期是没有注意的，觉得匪夷所思了，需要开支如此多的银子，江宁县怎么可能拿出来，再说了，明明是可以动用徭役的，却支付银两，还开出来报酬，怎么看都有些不合适。

　　十一月一日，开始动工了，王道直才发现，这一切都是真的。

　　苏天成做出来的事情，令他都有写不透了。

　　迅雷不及掩耳之势的调整了县衙的吏员，裁撤了绝大部分的衙役，壮大了巡检司的力量，接着是查抄匡思明的府邸，震慑江宁县的盐商，后来又胆大包天，抓住了周顺清，偏偏内阁首辅周延儒什么都没有说，也没有表态。

　　现在又开始整修官田，兴修水利了。

　　要说做这样的事情，当然是应该的，农桑是大事情，整修好了官田，能够得到丰收，能够收获更多的粮食，这是利民的事情。

　　十一月六日，王道直亲自到工地上来看了，苏天成当然是需要陪着的。

　　看见了热火朝天的大场景，王道直有些感慨，不停的询问了不少的问题，最为关键的问题，还是牵涉到徭役的。

　　“苏大人，江宁县的农民，都是要承担徭役的，这整修耕地、兴修水利，是好事情啊，为什么没有想到动徭役啊，县衙一下子支出这么多的银子，来源可以保证吗，借盐商的十六万两白银，加盖了县衙的大印，总是要归还的啊。”

　　“禀报大人，下官已经想到了一些办法的，下官在河南赈灾的时候，就考虑到这样的事情了，县衙雇佣农民做事情，给付一定的报酬，可以帮助农民渡过难关的，下官了解到了，去年的时候，江宁县的农民，遭遇到不同程度的灾害了，今年的收成，也不是很好，若是继续征徭役，农民的积极性不高，整修官田和水渠，包括修建水池堰塘，达不到预期的效果，最终的损失会更大的。”

　　“恩，本官听说，你赞成取之于民、用之于民的办法，是不是因为这样的想法，让你做出来如此的决定啊。”

　　“下官确实有这样的想法，今年改造两万公顷的耕地，只不过是开始，若是效果好，明年准备在全县铺开，这样就能够最大程度的保证粮食的丰收了。”

　　“想法是不错的，可这样做，花销了太多的银子，县衙必须要能够承受的，若是银两短缺了，好事变成了坏事，本官也不好替你说话啊。”

　　苏天成嘴里应承着，没有多说话，他想到的更多，只怕江宁县常例银子的标准正式出台之后，轰动会更大的，还有四天时间，县衙就要发俸禄了，到时候，王道直会过问的，甚至兵部尚书、直浙总督、参赞军务唐世济，镇守太监秦三德，也会过问的。



　　第一百九十一章 两边都要兼顾

　　江宁县的商贾，还是有着一些名气的，比如说什么济生客、苏酥坊、桂花坊、绿香坊、远朋坊等等，这些老字号的店铺，有的是经营粮食的，有的是经营糕点的，有的是经营茶叶的，有的是药店，有的是经营盐业的，都是南京数得着的店铺，东主就更不用说了，有头有脸的，和官府的接触也不少。

　　不过，两千多家店铺中间，真正的大户，不过一百余家，其余的都是小商铺，依靠可怜的收入，养家糊口。

　　可惜，一千两银子的商税，就是这些养家糊口的商铺承担的，真正的大户和富户，不承担一钱银子的赋税，为什么会出现这样的情况，大家心知肚明。

　　最近几日，江宁县的大户和富户的东主，几乎都到县衙来了，目的只有一个，他们的店铺，要么就是遭遇了骚扰，要么就是被偷盗了，要么就是店铺里面的伙计，无缘无故被泼皮和流氓教训了，已经到了冬月，马上就是腊月了，正是一年之中，生意最好的时候，遭遇的麻烦事情，掌柜禀报东主，东主能够不着急吗。

　　所以说，他们纷纷到县衙来了，找到卢天明、刘仲基等。甚至找到苏天成，诉说苦衷。恳请县衙维持好一方的治安。

　　苏天成接待了这些商贾，说是县衙一定要保护一方的平安，这是义不容辞的责任。

　　几天时间过去了，到了十一月下旬，情况越来越糟糕，有些大户和富户的家里，也遭遇到盗贼了，人家还留下了字条。限令交出来多少的银子，否则不要想着安生过年了。

　　县衙也派出来了衙役，刘仲基还亲自到现场去看了，可没有什么结果。

　　万成贵是苏酥坊的东主，也是南京里面，数一数二的富户了，在商贾中间。有着不小的影响，他的店铺，也遭遇到麻烦了，最令他胆战心惊的是，家里来了盗贼，也不知道盗贼怎么这么厉害。东西倒没有偷多少，却留下了字条，索要一百万两银子，否则叫他不能够安生的过年，后面的落款。居然是义军。

　　义军就是流寇，若是被流寇盯上了。那就真的麻烦了，万成贵是知道的，陕西山西河南山东的一些富户，惨遭流寇的洗劫，钱财被抢，家人的性命都难以保住的。

　　他虽然不相信，堂堂的南京，怎么会有流寇啊，可这些流寇，据说能够飞檐走壁，万军中取人头的，谁知道自己是不是被盯上了啊，不怕一万就怕万一。

　　找到县衙求助，是唯一的办法，江宁县巡检司的军士，威风凛凛的，要是得到了他们的保护，肯定是没有什么问题的。

　　所以说，万成贵也专门到县衙去了，而且见到了知县苏大人，苏大人说的是很好的，他也放心了，但三天时间过去了，情况没有丝毫的好转，相反，府里再次接到了恐吓信，这下，万成贵坐不住了。

　　十余个商贾，在万成贵的府里集中了，大家要集体商议，怎么应对这些恼火的事情。

　　万成贵清了清嗓子，首先开口了。

　　“诸位，我等好好的做生意，想不到遭遇了这么多的事情，刚刚听过了大家的闲言，万某一直都怀疑，流寇怎么会侵扰到江宁县来，这不可能啊，万某也去找过苏大人了，苏大人做出来了承诺，可这几日过去了，看不见丝毫的动静啊，不知道诸位是什么情况啊。”

　　万成贵刚刚说完，府里立刻就热闹了，众人七嘴八舌，全部都是抱怨，虽然说年关将至，以前也遇见过窃贼，要过年了，有些窃贼，趁着这个时间，弄一些银子，可以理解，但从来没有恐吓信的出现啊，这些窃贼的胆子也太大了。

　　吵闹中，有一个商贾开口了。

　　“在下听说，流寇已经流窜到浙江了，朝廷正在围剿，这些流寇，该不是缺乏了银两，从浙江到南京来了，想着能够筹集一些军饷吧。”

　　此言一出，府里顿时鸦雀无声，大家其实都知道这个事情，流寇张献忠，已经从山西一带，朝着南方转移了，最终的目的，好像是到四川去，四川是鱼米之乡啊，地势险要，到了那里，朝廷就不好剿灭了，只不过朝廷大军一路剿杀，这些流寇，分兵多路，有两股已经到浙江一带来了。

　　这些消息，本来是朝廷官员才知道的，可在座的都是大户富户，都是江宁县最有钱的人，当然有办法得到消息了。

　　“既然如此，我等一定要再次找到苏大人啊，苏大人是本县的知县，是我等的父母官，出现了这等的事情，只有找到苏大人，才能够想到办法啊。”

　　万成贵摇了摇头，长期经商，他岂能看不出来苏天成的态度，已经去找过了，如果继续去找，还不是那邪，没有多大的区别的，他也知道敷衍的意思，自己又不是没有做过这样的事情。

　　“万老板，您是我们县里最大的商贾了，您给出个主意啊。”

　　万成贵稍微思索了一下，慢悠悠开口了。

　　“诸位，万某有个想法，以前，我等都是私下里去找知县大人的，从来没有公开说到这些事情，如此一来，官府就是要处理，也是私下里的，就算是不能够擒获盗贼，不能够惩治那些泼我等也是无话可说的，不如我等写下状纸，到县衙告状，要求县衙处理，不知道大家认为如何啊。”

　　府里一时间安静下来了，到县衙告状，在这些人看来，确实是很好的办法，但若是能够私下里解决，岂不是更好啊。

　　一个商贾开口说话了。

　　“万老板，我等可以惩治那些泼皮的，若是官府不做，我等可以要求护院，教训那些泼这不是问题啊，何必到县衙告状啊，至于说流寇，只要没有进攻江宁县，就不会有什么太大的问题啊。”

　　马上有人附和了，认为是有道理的，谁家没有几个护院啊。

　　万成贵再次摇摇头。

　　“诸位，不能够这样做啊，官府到底是何政策，我等都不清楚，贸然的动手了，若是苏大人发怒了，吃亏的还是我等啊，苏大人从未说过不处理的，万某认为，最好的办法，还是到县衙告状，只要我等将事情摆明了，官府依旧不能够处理，我等再来自行处理，也是说得过去的，我等都是有脸面的商贾，做事情需要有理有据啊。”

　　万成贵说出来了这番话之后，大家暗自思忖，觉得是有道理的。

　　“万某知道诸位的担心，无非是想着，害怕摊上了麻烦事情，其实万某的意思，也是明确的，若是官府事情多，不能够应付这些事情了，我等就要自行来处理了，官府有官府的规矩，我等按照规矩来，这到县衙告状，说到底，就是为我等动手，找到一个理由的，至于说官府那边，随便的应付一下，事情就过去了，诸位觉得如何啊。”

　　万成贵提出来的办法，确实是不错的，商贾都是精明的，略微分析，就明白了其中的好处，还有谁不赞成啊，继而，大家开始商议如何的实施了，这准备工作，是不能够疏忽的，既然要告状，声势就要大一些的，当然，不是所有的商贾都到县衙去，那样做反而坏事情，去几个代表就绰绰有余了，领头之人，当然万成贵了。

　　其次就是状纸了，这告状，诉状是非常重要的，空口无凭，关键在于诉状，诉状写好了，能够起到四两拨千斤的作用，众人商议之后认为，江宁县大大小小的商铺，都要在诉状上面署名，不管是遭遇了麻烦事情，还是没有遭遇到麻烦事情的，有些商铺，如今没有事情，怎么能够保证今后不出事情啊。

　　所有商铺都署名了，这影响可非同一般啊，县衙就是想着敷衍，也需要思考一下了。

　　在这个过程中，有人提出来，是不是请商行出面，万成贵果断否决了这个意见，他本人就是商行中的一员。

　　所谓的商行，就是商贾中间的一个管理机构，不是官方的，属于民间组织，但作用还是不小的，说的不客气一些，商行有些时候的作用，比官府的作用还要大的，包括维护商贾的权益，有些时候和官府理论。

　　商行每年给了官员银子，这银子可不是随便掏出来的，这马上就是春节了，还不是要继续送银子，包括苏天成的那一份，也是绝对不能够少的。

　　再说了，商行也是南京统一设置的，包括了上元县的商贾，若是将商会牵扯进来了，岂不是将事情闹大了。

　　商议结束之后，分工也确定下来了，有人专门负责去起草诉状，有人负责去联系署名，有人负责去做好解释工作，免得有人不愿意签字，更有人准备组织自家的护院，开始维护商铺的治安情况了。



　　第一百九十二章 早就等着你了

　　江宁县大户和富户的动作，苏天成早就知道了，这些商贾，视钱如命，绝不肯缴纳一钱银子的赋税，更不用说捐银了，他正等着这些人来告状，不把这些人整的半死，不让他们掏出来银子，岂不是白穿越了。

　　商贾都是很聪明的，苏天成原来以为，自己暗示了，这些商贾能够明白，是不是可以考虑多拿一些银子，保证了自身的安全，也算是为朝廷做贡献了，这是最好的办法，只要这个办法确定下来，所谓的盗贼、所谓的泼皮流氓，全部都消失了，可惜他想的还是幼稚了一些，商贾根本不管这一套，这些商贾鬼的狠，内心一定是明白的。

　　苏天成总算是明白了，政权为什么要依靠抢杠子才能够得到。

　　因为王道直到江宁县视察整修官田的事宜，放告日推迟了一天。

　　十一月初七，早堂之后，苏天成来到了大堂。

　　大堂两边，已经站好了八个衙役，一边四个，都举着杀威棒，这也是固定的形式，杀威棒上半部分是黑色，下半部分是红色的，打人的时候，也免得看出来血渍，当然了，一般情况下，杀威棒是不会动的。

　　卢天明和刘仲基坐在下边，一左一右，一边一个，刑房书办坐在左首的后面，手里拿着笔，随时准备记录。

　　唯一不同的是，熊子酵刘青云也坐在了大堂的一侧，他们是幕僚。

　　很快。刑房吏员带着万成贵等五人进来了。

　　这些人到了大堂上，不用下跪。他们都是有功名在身的，包括万成贵本人。

　　按说接到状纸之后，苏天成需要仔细看看，最快也是隔日审理的，可这一次，他没有这样做，商贾告状的案子，他要直接审理。

　　他没有拿起惊堂木。脸上甚至带着笑容。

　　“原来是本县的几位商贾啊，可有什么事情告状啊。”

　　苏天成开口之后，所有人都愣住了，知县大人不问姓名，开口就说出来了这样的话，要知道，这里可是大堂啊。最为威严的地方了。

　　再说了，状纸上面，也写了告状的事由啊。

　　万成贵等人愣了一下，很快反应过来了。

　　“大人，在下万成贵，因店铺受到骚扰。家中遭遇盗贼，前来告状，其余诸位，也是因为这等事情，前来告状。恳请大人严查，在下呈递的状纸上面。有江宁县诸多商贾的钱吗，请大人明察。”

　　随着万成贵稽首行礼，其余人也纷纷自报家门，刑房书办松了一口气，开始记录了。

　　状纸放在公案上面，苏天成甚至没有多看一眼。

　　万成贵等人，再次的愣了一下，不知道苏天成葫芦里卖的是什么药。

　　“本官看，万东主和诸位就是代表全县商贾了，诸位的署名，也是在最前面的，既然如此，你就说说，直接说说，告状为何事，说的详细一些。”

　　万成贵有些无奈，诉状上面，已经写的非常清楚了，不要一刻钟时间，苏天成就可以看完诉状的，根据诉状上面说到的情况，安排布置一番就可以了，哪里需要自己说的。

　　“大人，在下呈交的诉状，已经记述清楚了，烦请大人看过诉状之后，若是有疑惑，在下可以解释的。”

　　“啪……”

　　惊堂木突然拍响了，万成贵等人，禁不住哆嗦了一下。

　　“万成贵，本官问你话，难道你没有听见吗，本官如何审案，是不是还要请教你啊。”

　　“不敢不敢，在下唐突了，在下这就说出来所有的事由……”

　　万成贵诉说要求的时候，苏天成没有仔细听，情况他早就知道了，而且做了不少的准备，要求万成贵说出来，不过是打消一下对方的气焰。

　　所有人都说了之后，苏天成笑了。

　　“原来是这等事情啊，本官早已经安排过啊，不知这刑房的苏司吏，是怎么做事情的，马上叫苏司吏到大堂来，本官要亲自问问，若是敷衍塞责，本官可不会轻饶的。”

　　万成贵等人的脸上，也露出了笑容，他们没有想到，过程会如此的顺利。

　　苏寇快到了大堂上面。

　　苏天成的脸色，变得严肃起来，甚至是有些冷酷了。

　　“苏司吏，今日万成贵等本县商贾，联名来告状了，近日来本县的盗匪猖獗，甚至有流寇作乱了，本官已经安排你去具体办理了，为何商贾还要来告状啊。”

　　“回大人，属下尽心尽力办理了，不过属下也有困难啊。”

　　“有什么困难啊，说说看。”

　　“大人，属下接到任务之后，带着衙役去解决，可属下不能够掌握具体情况，到了商铺，掌柜的诉说了情况，不允许下属进去调查，到了诸位商贾的府院，同样也是诉说情况，不准属下调查，如此一来，属下无能为力啊。”

　　“万老板，苏司吏说的可是实情啊。”

　　万成贵隐隐明白意思了，他终于感觉到，自己可能真的遇见麻烦了。

　　“大人，丢失的都是一些不值钱的东西，在下以为，不需要到府邸调查的，只要捉拿盗贼就可以了。”

　　“万老板，看来你还是要求本官照着你的意见办案啊。”

　　“不敢不敢，在下万万不敢。”

　　“如此就好了，苏司吏，带着衙役，即刻跟随万老板，到府邸去详细调查，看看丢失了什么东西，一定要彻底弄清楚情况。”

　　“属下遵命。”

　　苏天成看了看万成贵等人，不慌不忙的开口了。

　　“万成贵，你既然是众多商贾的代表，本官希望你带头啊，相信你是明白事理的。”

　　不知道为什么，看着面带笑容的苏天成，万成贵突然感觉到身体有孝冷，在大堂上，自己若是说不支持官府办案了，那是有着大问题的，可谁知道官府会如何的办案啊。

　　万成贵已经有些后悔了，来到县衙大堂，本来是认真准备了一番的，甚至还要义愤言辞的训斥那些强盗泼皮和流寇，可知县大人根本不按照常规出牌，自己诉说的机会都没有的，更不要说其他的事情了，知县大人甚至没有看诉状，不给自己丝毫喘息的机会。

　　万成贵想到了匡思明的遭遇，自己这一步走错了。

　　机会终于来了，看着大堂下面的万成贵等人，苏天成的心情愉快，脸上的笑容更加的亲切了。

　　“苏俊，本县盗贼横行，甚至有流寇作乱，一些泼皮也出来闹事情了，你是刑房司吏，有着不可推卸的责任，今日之事，本官权且记下了。日后，你一定要竭尽全力，维护本县的治安，明白吗？”

　　“属下明白。”

　　“可否想到了如何办案啊。”

　　“属下这次一定认真仔细调查，弄清楚所有的情况，在最短时间内破案。”

　　“好，有信心就好，衙役的力量不够，本官看，还是要增加人手的，就调拨一些巡检司的军士，跟随你行动。”

　　安排布置完毕，苏天成再次拍了一下惊堂木，着令苏俊马上去办理。

　　万成贵脸色发白，双腿都在颤抖了。

　　匡思明的影子在他的脑海里面徘徊，前车之鉴，自己为什么没有想起来啊，再说了，前些日子，到县衙来的时候，苏天成已经做出来暗示了，自己装糊涂，根本不想掏银子，自己的情况，与那些盐商，还是有所不同的，不存在作奸犯科的事情，县衙不能够奈何自己的。

　　巡检司的军士出动了，意味着什么，自己是清楚的，不要说查出来什么事情，就是查不出来，造成的影响，也是非同一般了。

　　再说了，官府要是想到了办法，硬是往你的头上套，怎么说的清楚啊。

　　可惜这个时候，已经没有说话的机会了。

　　退堂之后，来到二堂，渠清泽早就在等候了。

　　“大人，你可够厉害的，万成贵乖乖掉进了套子里面，有苦说不出来啊。”

　　“得了，你就不要谦虚了，这里面，主要还是你的功劳，要不是你派人混万成贵的府邸，拿到了这至关重要的东西，我也没有办法的。”

　　“有一件事情，我不明白啊，若是商贾都有意见了，准备离开江宁县了，岂不是鸡飞蛋打，就说上元县，富户和大户，都没有承担什么赋税的。”

　　“呵呵，那当然是要想办法的，若是仅仅想着收银子，加重了他们的负担，商贾肯定是离开江宁县了，可如果他们的生意兴隆，能够赚更多的银子，还舍得离开吗。”

　　渠清泽有些不明白，看着苏天成。

　　“这话是什么意思啊。”

　　“这还不简单啊，县衙的官吏，马上就要发常例银子了，拿到了银子，总是要改善生活的啊，再说这整修沟渠和官田的农户，也有银子了，也是要买东西的，商贾想到的是什么啊，多买东西啊，那样他们就可以赚更多的银子啊。”

　　渠清泽眼睛里面，呈现出来难以置信的眼神。

　　“大人，你真的是神了啊，这样的办法，都能够想到啊。”

　　苏天成笑了笑，没有说话，其实渠清泽更神，严格的说，是锦衣卫无孔不入，掌握到了方方面面的情况，当初自己要求渠清泽去调查的时候，就想到了这一层，可怜那些商贾不明白，还懵懵懂懂的，以为什么事情都没有，焉有不一败涂地的道理啊。

　　接下来，就是等候好消息了。



　　第一百九十三章 何必当初

　　苏天成的计划，其实也简单，借着调查案子的机会，摸清楚商贾的家底，特别是一百零八户的大户、富户和商贾的情况，目前来说，县衙不清楚每个商贾的具体情况。

　　贸然的叫所有的富户、大户和商贾，来支持县衙，捐出来银子，那是不合适的，做任何的事情，都要实事求是，人家确实不能够承受，那就不要勉强。

　　至于说叫大户、富户和商贾割肉掏钱的办法，早就有了，有官方的手段，有市场的制约，目前来说，到万成贵府邸去的那十几个商贾，是跑不掉了。

　　万成贵召集众人在府里议事，记录也在苏天成的手里，只不过这个记录，加上了一些其他的内容了，凭着这些东西，商贾除非是不想做生意，准备倾家荡产了，甚至准备坐牢掉脑袋了，否则就要乖乖的交上来赋税。这可是敬酒不吃吃罚酒。

　　这不能够说是赋税了，赋税是朝廷定下来的，可不能轻易的改变了，同样叫做捐银，数目的多少，需要结合这次的调查，最终定下来。

　　匡思明和诸多盐商的前车之鉴，就在眼前，相信这些大户、富户和商贾，都是明白的。

　　一切早就准备好了，罗昌带着一百名巡检司的军士，跟随苏俊，直接朝着万成贵的府邸去了。

　　万成贵没有机会开口说话，眼睁睁看着苏俊等人，朝着自己的府邸走去，这阵势。好像是要抄家啊。

　　到了这个时候，万成贵彻底明白了。但为时已晚。

　　府邸门口有人把手，当然是府里的护院了，这肖院，拿了东家的银子，当然是尽心尽力了，自家老爷没有开口，才不管你是不是官府的人，根本就不准进去的。

　　苏俊笑了。预料之中，他不禁佩服自家少爷了，料事如神。

　　苏俊没有等到万成贵开口，立马端起架子，大声训斥了。

　　万府的护院根本不听，甚至准备拔出来刀子了，万成贵的脸色发白。想着说话了，可惜身边的军士，不允许他开口，几个人跟着，一直恶狠狠的看着，似乎他开口了。就要面临拳打脚踢了。

　　苏俊接下来的一句话，令万府的护院傻眼了。

　　“苏某受知县大人的委派，代表的就是县衙，万成贵到县衙告状，要求县衙办案。在大堂上答应的好好的，到了这里推三阻四。还武力抗拒，这岂不是造反吗，来人，将万成贵捆起来，押入大牢，所有人听苏某号令，今日若有阻拦者，格杀勿论，以造反论处。”

　　万成贵的嘴里，立刻被塞上了布条，人也被捆起来了，丢到了一边。

　　万府的护院看见这个阵势，哪里还敢动。

　　在府院里面的调查，足足进行了大半天，清查非常的仔细，看见自家老爷已经被捆起来了，大夫人哆哆嗦嗦的说到了密室所在的位置。

　　清理的情况，令苏俊目瞪口呆，想不到万成贵这样的富裕，家里的黄金白银超过了一百万两了，还有田契。若是算上店铺，早就超过两百万两银子了，何况，这不一定是全部的财产。

　　清查的过程中，万成贵的管家和大太太，一直都在场，苏客所有的军士，没有拿走一钱的银子。

　　店铺的清理，翌日进行。

　　一切都忙完了，万成贵被扔进了大牢里面，苏俊吩咐了，不准虐待，不准打骂。

　　按照到万成贵府邸人员的名字，苏客罗昌，带着巡检司的军士，兵分几路，开始调查。

　　江宁县顿时弄得有些鸡飞狗跳了，这些人明白大事不好，但无人敢反抗，万成贵已经被关押到大牢里面了，匡思明的教训就在眼前，若是反抗，岂不是找死。

　　两天时间过去，苏天成拿到的材料越来越多，内心的惊诧也是越来越多了，这些商贾，富得流油，虽然比不上盐商，但也不可小觑了。

　　他一直按兵不动，不表态，也不说怎么处理。

　　万成贵的家人，到县衙来哭诉了好几次了，管家甚至带着黄金白银上门来了，苏天成以贿赂的名义，将管家也拿下了，金银收缴了，交到库房，他根本不吃这一套。

　　他在等着万成贵开口，自己是不会继续说了，若是万成贵不明白，打死都要银子，那就准备倾家荡产，杀鸡儆猴的事情，苏天成还是会继续做的。

　　万成贵终于忍不住了。

　　他没有受到虐待，吃的也是不错的，甚至外面的消息，全部都知道，刚开始，他还以为银子能够通神，但管家被关押进来之后，他彻底的明白了，这是苏天成故意这样做的。

　　想到了苏天成的那些暗示，想到了匡思明的遭遇，万成贵浑身哆嗦了，自古民不与官斗，苏天成如此的明目张胆，背后一定是有人支持的。

　　自己要是继续坚持下去，一旦苏天成改变了主意，后悔都来不及了。

　　看着战战兢兢的万成贵，苏天成的脸上，依旧带着笑容。

　　“在下拜见苏大人，在下想明白了。”

　　“哦，万老板想到了什么啊。”

　　“在下觉得，县衙办案很是辛苦，需要开销银子，在下应该要尽微薄之力的，在下这就安排府里，捐助县衙一些银子，在下想过了，愿意捐助五千两银子。”

　　苏天成的微笑，变成了冷笑，万成贵啊万成贵，你打发叫花子啊，看来你是真的没有死心啊，以为老子是丐帮帮主啊。

　　“万老板，本官有一件事情不明白，既然到县衙来告状，你在府里召集那么多人做什么啊，还如此大张旗鼓的组织，本官这里有一份材料，你看看如何。”

　　整理和加工过的材料，到了万成贵的手里，还没有看完，万成贵扑通一下子跪在了苏天成的面前，这里面说的话，足够掉脑袋了，可自己没有说啊。

　　“大人，在下冤枉啊，在下没有说过这邪啊。”

　　“呵呵，本官认为你说了，你就是说了，明白吗？”

　　万成贵不停的磕头，眼泪鼻涕都出来了，他浑身冰凉，苏天成若是将这份东西报上去了，他真的要掉脑袋了，所有的家产也保不住了，谋逆是诛连家人的重罪啊。

　　当初匡思明的遭遇，不过是这样子了，现在轮到自己。

　　“在下知道了，在下糊涂，在下听从大人的安排。”

　　“万老板，本官可不敢安排什么啊，你已经体谅到了，官府办案需要银子，做事情也需要银子，这就很好啊，你的认识很到位了啊，至于说这些材料，都在本官的手里，后果如何，就在本官的一念之间啊。”

　　苏天成相信，万成贵完全明白意思的。

　　“在下明白了，在下愿意捐献白银十万两。”

　　苏天成眨了眨眼睛，想不到万成贵被吓成了这样，开口就是十万两白银，乖乖，这可不是小数目啊，接近江宁县一年的赋税总额了。

　　可惜他不能够这样做，如果这样做了，会极大的影响到今后的发展。

　　“呵呵，万老板真的是体谅县衙的困难啊，不过县衙每年都困难啊，万老板给本官出出主意如何啊。”

　　万成贵的脸色灰白，要是每年都是十万两，这等于是要了他的命啊，十万两银子不好赚啊，每年赚取的银子不一定有这么多的。

　　“苏大人，在下不敢乱说啊，在下真的拿不出来那么多啊，大人饶了在下吧，呜呜呜……”

　　万成贵居然哭出声来了，苏天成想笑，但不能够笑。

　　“万老板啊，你好歹是江宁县数一数二的商贾，怎么如此的失态啊，本官可没有这个意思啊，本官的意思，县衙困难，万老板总是要考虑的，你们做生意，也不容易的，本官可不想你的店铺垮了啊。”

　　万成贵马上停止了哭泣，他有些明白了。

　　“在下知道了，在下今后每年向县衙捐献白银一、不，两万两。”

　　“这就对了，本官可不想落井下石啊，万老板每年进项接近十万两银子，这区区两万两，也算不上什么啊。本官还想着，万老板在商贾中间，有着非同一般的影响，可不能万老板一家这么做啊，本县众多的商贾，是不是也要考虑一下啊，万老板是南京里商行的成员，很有影响力，说服众多商贾，这点小事情，是不在话下的。”

　　到了这个时候，万成贵才知道，原来好多的商贾、大户和富户，都要拿银子的，自己只不过早点拿出来。

　　“在下一定竭尽全力做好这件事情的。”

　　嘴上是这样说的，万成贵内心可不是这么想的，交了这两万两的白银，自己还是要想办法，早点离开江宁县，只要离开这里了，一切都好说了，就算是上元县的商贾，都不需要捐出来这么多的银子，人家更加的有钱。

　　他也有些不明白，苏天成为什么要这样做，难道说逼着江宁县的大户、富户和商贾，都离开吗，按说苏天成明白这里面的道理的。

　　“苏老板，你一定有些奇怪吧，以为本官是杀鸡取卵啊，不过，等一段时间，你就会明白了，本官保证，你能够赚到更多的银子啊，到时候，你恐怕不想离开江宁县了。”



　　第一百九十四章 促销的作用

　　面对什么样的人，用什么手段，这是必须要弄清楚的。

　　盐商和其余的富户、大户、商贾，是有着很明显的区别的，盐商的利润惊人，这是如今这个时代的优势，人家有那样的气候了，能够发展起来了，些许的打击，是可以承受的，但另外的一些大商贾，就不同了。

　　比如说万成贵这样的商贾，你若是叫他捐出来的银子太多了，人家肯定是卷铺盖走人了，最终你是什么都得不到的，而且对江宁县也是不小的打击，让他们留在江宁县，愿意捐献银子的唯一办法，就是让他们赚取更多的银两。

　　还有一个绝大的难题，那就是江宁县的富户、大户和大商贾，要是联合起来，反对县衙的有些政策了，那就惨了，自己可能要卷铺盖走人了。

　　可不要小看这些人，家里多多少少都是有功名的，也有在外面做官的子弟，众怒难犯，逼得人家没有办法了，兔子也会咬人的。

　　有些事情，在制度尚未形成的情况下，苏天成也没有好的办法，比如说这纳税的制度，有钱人、有功名的人，就是可以免去赋税，偏偏就是这些人有钱，如果不能够从他们的身上掏出来银子，县衙不要想着做事情的。

　　十一月十日，县衙发放俸禄的日子。

　　这一天，注定是不平凡的。

　　早堂之后，户房就忙开了，半天时间。要为县衙四百多号人发放俸禄、常例和补助银子，以前他们也做这些事情。只不过衙役的补助，都是在年底之前，县衙有银子了，就发放一些，没有银子了，他们就得不到报酬。

　　按照知县大人的意见，衙役元月到十月，每月领取四十两银子的补助。十一月和十二月，每月领取五十两银子的补助。

　　至于说其余的吏员，按照早先确定的标准，领取俸禄和常例银子。

　　众人排队等候的时候，脸色显得有些凝重了，仿佛不敢相信，这一切都是真的。

　　银子是早就准备好的。苏平阳的身边，有专人帮着复秤，点到某人的名字，就前来领取，常例银子好发，都是整数。可俸禄有些复杂，需要耽误一些时间。

　　领到俸禄和常例银子的吏员，几乎没有在县衙停留，直接回家去了，这些银子。是要放回家里去的，今天是发放俸禄的日子。中途是可以回家的，不会遭到责罚，当然了，放好了银子，依旧要到县衙来的，毕竟还要做事情。

　　从辰时开始，一直到未时，四个时辰的时间，才发完了所有的俸禄、常例、补助。

　　苏天成、卢天明、渠清泽和刘仲基的银子，有专人送去的，至于说苏天成的银子，直接交给了春屏。

　　苏平阳拿着银子，回到了后院。

　　他的待遇是比较特殊的，在后院有专门的两间房屋，不用住在吏舍。

　　将银子交给了杨氏之后，两人商议，还是在外面租住房屋的好，拖家带口的，老是住在县衙是不行的，每月有了这么多的银两，租住房屋不算什么了，再说了，自己的身份特殊，苏二童也在县衙做事情，人家嘴上不说，心里可能有意见，对少爷影响不好。

　　苏二童的婚事，苏平阳和杨氏也考虑过，可少爷还没有成婚，苏二童以前是少爷的小厮，绝对不能僭越的，必须要等到少爷大婚之后，再来考虑这件事情的。

　　不过商议了几分钟时间，苏平阳就匆匆离开了，他还要安排工地上的事情，工地上也是每天都要兑现银子的。

　　酉时，苏天成再次见到了万成贵。

　　万成贵的脸上，没有什么表情，已经带信回家去了，家人正在准备银两，估计明天就可以送到县衙来了，到时候，自己也可以回家去了，他认为，银子没有送来的时候，苏天成一定是要扣着自己的。

　　“大人，在下已经给府里送信了，明日一大早，银子就送来了。”

　　“呵呵，万老板不是很高兴啊，觉得本官强抢了你家的银子，还要扣着你，不准你回家，一定要银子送来了，才准许你回家啊。”

　　万成贵暗暗想着，情况就是这样，还有什么其他说的，反正自己是打算离开江宁县了，一天的思索，他已经决定了，有把柄捏在苏天成的手里，今后还不知道会遇见多大的事情，说不定和匡思明的遭遇一样的，家里有了那么多的银两，大不了不做生意了。

　　“万老板不说话，就是默认了，其实你昨日就可以回家了，本官可不是不讲信誉的人，昨日和你说到了，想着你赚取更多的银子，今日就是来和你商议办法的。”

　　万成贵有些奇怪，从来没有听说过，赚钱有那么容易的，自己在江宁县，做了这么多年的生意，几十年时间，集聚起来了不少的财富，而且还是靠着招牌的作用，尽管说这个招牌，还没有那么大的名气。

　　“万老板经营的苏酥坊，生产的糕点，本官也品尝过了，味道很是不错的，做工也是精良的，这是家传的手艺吧。”

　　万成贵的脸色发白，身体再次颤抖了，莫非苏天成要这苏酥生产的秘方，那就是要了老命了，这是祖上传下来的，也是苏酥坊能够在江宁县乃至于南京立足的根本。

　　看见万成贵脸色发白，苏天成有些好笑，但也无所谓。

　　“万老板，苏酥坊经营上百年了，信誉很不错，这么多年下来，可曾想到扩大经营啊。”

　　“在下也曾经想过，可这销路有限啊，家里的银子，都是百年以来的积层，一代一代传下来的。”

　　“恩，本官想到了一个法子，这县衙有四百多官吏和衙役，每人十份苏酥，就是四千份，巡检司军士每人五份苏酥，就是两万份，还有参与修建沟渠官田的农民，每人一份苏酥，就是三万份，合起来有五万多份了，不知道这么多的苏酥，需要生产多长的时间啊。”

　　万成贵身体哆嗦了一下，五万多份苏酥，数量虽然不是很多，但也是生意最好的时候，一个月的销量了，生产这些苏酥，至少需要大半个月的时间，但自己说的时候，要留有余地。

　　“大人，生产五万多份的苏酥，大约要一个月的时间。”

　　“一个月时间，太长了，本官是这样想的，县衙印制票据，发给众人，众人拿着票据，到苏酥坊去领取苏酥，也算是县衙给官吏、衙役、军士以及农户的补助了，也就是说，在本月底的时候，众人要领走五万多的苏酥，万老板拿着票据，每天到县衙户房来结账，当天领取了多少，县衙兑现多少的银子，苏酥的价格，按照目前的市场价，你看怎么样。”

　　万成贵惊得站起来了。

　　县衙定下了这么多的苏酥，发给了众人，这样的影响，可想而知，苏酥坊可以在最短的时间之内，名声大振，要是照这样的趋势发展下去，肯定是需要扩大经营了，赚取的银子，多出来数倍了。

　　“万老板，本官是说到做到的，你回家之后，立刻准备，县衙这两天，就要开始发放票据了，要是众人到了苏酥坊，领不到东西，本官可不好交待啊。”

　　“大人放心，苏酥坊绝对保证，随时都能够领到苏酥的。”

　　“恩，本官曾经委托你给诸多的商贾做工作，你可以明确的告诉他们，若是支持县衙的事情，县衙也会支持他们的，要做到双赢啊，你看怎么样啊。”

　　“大人放心，在下一定会说服他们的。”

　　“恩，你现在就回去吧，好好准备一下，本官还要定几份特殊的苏酥，送给六部、都察院和应天府的大人，请他们品尝的。”

　　万成贵突然回到了家里，所有人都松了一口气。

　　太太看见万成贵的脸上，带着喜色，很是奇怪，按说遭遇了这么大的事情，还损失了两万两的银子，老爷应该是沮丧的。

　　万成贵和家人寒暄了两句话，马上要掌柜的到府里来。

　　太太有些奇怪了。

　　“老爷，什么事情这么着急啊，你刚刚回家，还是好好歇息吧。”

　　“没有时间歇息了，苏酥坊要开始忙起来了，我现在是真正的佩服苏大人了，对了，明日辰时，两万两的银子，一定要送到县衙去，决不能耽误的。”

　　掌柜很快到了府里，半个时辰之后，掌柜匆匆离开了，很是急促。

　　万成贵也没有歇息，他回家的消息，已经传出来了，有些商贾，上门来拜访了，苏天成安排的任务，他是不会忘记的，若是按照这种趋势发展下去，江宁县的大商贾，就真的迎来了最好的发展机会了。

　　至于说县衙的官吏，是不是有那样的消费水平，他根本不担心了，今日遇见了两个衙门里面的熟人，人家是刚刚领了俸禄回家的，报出来常例银子的数目之后，他瞪大了眼睛，有些不敢相信，细细分析里面的原因之后，他内心剩下的，只有佩服了。

　　至于说离开江宁县的事情，绝对不会考虑了，自己提前得知了消息，要抓住商机，在知县大人的帮助下，最大限度的搞好宣传，扩大生产规模，赚取更多的银子。



　　第一百九十五章 问责

　　江宁县的商贾，和应天府衙门有着不少的关系，万成贵被关押的事情，自然有人到应天府衙去说了，也算是状告苏天成了，县里的治安出现了问题，不去找盗贼，反而是找苦主的麻烦了，这肯定说不过去啊。

　　虽然说万成贵已经放出来了，相关的情况，也正在调查之中，但形成了不好的影响，肯定是存在的。

　　江宁县常例银子和补助银子发放，引发的波澜是更大的，如此高的待遇，让其他县的官吏眼红，是无法避免的。

　　应天府下辖八个京畿县，上元县和江宁县在南京内，条件是最好的，此外还有句容县、溧阳县、溧水县、高淳县、江浦县、六合县等，官吏的待遇，也是有着一定差距的，除开上元县和江宁县，其余的京畿县，条件都是差不多的。

　　常例银子的区别，是很大的，不是每一个官吏都能够得到常例银子的，知县每年的常例银子，大都超过万两了，当然是下面的人进贡的，否则，依靠知县那可怜的俸禄，不能够维持家用了，县丞、主蓖典史，也能够得到一些，数量在几千两左右，至于说吏员，就要根据自身的工作性质来了，户房、吏房、刑房的待遇不错，工房是最差的。

　　县里的衙役，区别更大。有些衙役，投机钻营。能够得到不少银子，甚至不差于户房司吏，可有些老实的衙役，穷的和乞丐差不多，恨不得去讨饭了。

　　王道直不得不注意这样的事情了。

　　苏天成到江宁县的时间不长，做出来了不少的事情，这是值得肯定的，但也要考虑到诸多的情况和影响啊。再说了，几十万两白银的开销，县衙是不是能够承受，还说不清楚。

　　应天府府丞何耀武与通判马家淦两人的认识也不一样，何耀武认为，江宁县如此的做法，对应天府有些影响。应该要问责，促使其改正，马家淦认为，江宁县能够自己解决诸多的问题，府衙可以不过问，这对其余的京畿县。也是一种鞭策。

　　苏天成到应天府衙门的二堂跨院。

　　王道直、何耀武以及马家淦都在里面。

　　苏天成暗地里嘀咕，看着阵势不小啊，难道准备三堂会审了。

　　“苏大人，本府今日找你来，是接到了江宁县商贾的反映。说你不能够维持本地治安，不去抓盗贼。不去惩治泼反而将苦主关进了大牢，可有这等事情啊。”

　　“回禀大人，确实有这等事情，苏酥坊的老板万成贵，在县衙大牢，羁押了三日，但商贾反映的情况，不是实情，下官已经竭尽全力维护本地治安了。”

　　“被抓进大牢的苏酥坊的老板万成贵，是什么情况啊。”

　　“容下官禀报，万成贵是江宁县商贾，生员身份，因为府邸遭遇盗贼，店铺被骚扰，代表江宁县商贾，到县衙告状，要求县衙迅速破案，下官在县衙之上，即刻安排了，到万成贵府里去调查的时候，万府的护院不听从安排，不准县衙调查人员进府，而且还武力抗拒，万成贵看见情况不对，立即训斥了护院，认为自身做错了，违背了官府的规定，心愿到大牢，以示悔罪的诚意，本官好不容易才劝得万成贵回家的。”

　　王道直有修笑不得，苏天成的这一番说辞，简直就是在哄三岁的孝子啊，哪里会有这样的事情啊。

　　何耀武的表现，有些不同了，铁青着脸，看着苏天成。

　　唯有马家淦的表情不同，脸上依旧是带着微笑。

　　王道直没有继续说话，何耀武开口了。

　　“苏大人，你的这一番说辞，是不是过于的儿戏了。”

　　“下官句句是实，何大人若是不信，可派人前去调查的，直接找到万成贵，或者是找到他的家眷问情况，若是下官说谎了，愿意接受任何的责罚。”

　　何耀武看了看苏天成，他知道，这样的事情是无法调查的，万成贵到府衙来了，说的估计更好，赞誉苏天成是青天大老爷，这样的事情，哪一个当官的不会做啊。

　　何耀武转移了话题。

　　“江宁县盗匪横行，县衙是要清剿的，要护得一方平安，你身为知县，做不好此等大事情，有什么可解释的吗。”

　　“这是下官的过失，不过也是有原因的，春节临近，盗贼横行，有一定的必然，但下官想的更多的，是江宁县去年和今年的灾荒，致使一些人为了活命，铤而走险，下官的职责，是要解决根本的问题，让江宁县百姓富足，甚至于路不拾遗。”

　　何耀武的脸憋得通红，想不到苏天成会这样说。

　　王道直看着苏天成，什么都没有说，脸上甚至没有多少的表情。

　　至于说马家淦，脸上的笑容依旧。

　　“下官正在想办法，好在江宁县的治安情况，依旧大为好转，县衙招募了三万民众，整修官田和水渠，让这些人有事情做了，能够挣到银两，自然解决了大问题，如此一来，县衙的开销增大了，但民众能够慢慢的富裕起来，这也是下官的心愿。”

　　苏天成没有多说，多说无益。

　　何耀武看了看王道直，继续开口了。

　　“苏大人，朝廷官吏的俸禄，都是固定的，这也是朝廷规定的，江宁县官吏的待遇，如此的高，以至于影响到府衙和其余县了，难道你就没有思考吗。”

　　苏天成的脸上，出现了微笑，这个何耀武，也太不知趣了。

　　“下官觉得，江宁县官吏的待遇，是合适的，江宁县的诸多政务，都要官吏和衙役去落实，若是他们的常例银子少了，难以养家糊口，做事情的时候，时时刻刻想到盘剥百姓，会造成更加恶劣的影响，百姓怨声载道，出现这样的情况，才是下官的果实。”

　　“官吏是江宁县之根本，江宁县是京畿县，政务繁忙，需要诸多官吏，尽心竭力，勤勤恳恳，下官要求他们廉洁奉公，要求他们心系百姓，要求他们努力做事情，可下官也要保证他们，没有后顾之忧，县衙付出了银子，换取了官吏的勤奋，这是理所当然的事情。”

　　“下官还要继续推广这种模式，如此可以更加严格的要求官吏和衙役，官吏和衙役也珍惜自身的职位，时时刻刻想到，要为民办事，不要有一己之私，只要是达到了如此的效果，下官相信，江宁县一定可以建设的更好。”

　　何耀武的嘴唇哆嗦着，说不出来话，一张脸，黑的可以挤下墨汁来了。

　　苏天成仿佛是老僧入定，垂着眼他才无所谓呢，你何耀武虽然是府丞，讲起道理来，还不是我的对手，还有很多话，我是没有说出来的，要是全部说出来了，定要你哑口无言，暴跳如雷。

　　王道直终于开口了。

　　“江宁县的情况，本官是知道的，苏大人上任这么长时间，做出来了很多的事情，只是有些事情，你还是要注意的，县里的大户、富户和商贾众多，对待他们的事情，要尊重，决不能敲诈盘剥，否则本官是不会轻饶的。”

　　“至于说江宁县官吏和衙役的常例银子，补助等问题，这是江宁县自己解决的事情，本官暂时可以不过问，可决不能因此，不上缴赋税，江宁县有好几年，没有能够足额上缴赋税了，明年不可继续出现这样的情况，这可不是本官盘剥江宁县啊，既然官吏能够拿到这么多的银子，赋税自然是不能够少的。”

　　“下官知晓了，一定按时缴纳赋税，绝不拖欠一钱银子，保证江宁县治安稳定，下官还有一事，恳请大人做主。”

　　“哦，有什么事情啊，说说看。”

　　“是有关盐课提举司和市舶提举司的事情，提举司衙门，本是朝廷设立在江宁县的，归属于朝廷管理的，诸多事宜，与地方上配合，提举司衙门的事宜，与县衙的诸多事情，有些重合的地方，下官恳请大人予以协调，江宁县县衙参与到提举司衙门的事物里面去。”

　　王道直看着苏天成，暂时没有开口说话。

　　南京的盐课提举司和市舶提举司，发挥的作用，不是很大，官吏也不多，按照惯例，他们与地方上的接触，是很多的，但是在管辖的问题上面，一直都存在争议。

　　这也是体制的问题，提举司衙门，直接归朝廷管理，山高皇帝远，朝廷哪里有精力管辖，所以，实际上的管理部门，是应天府衙门。

　　苏天成突然提出来这样的要求，肯定是有想法的。

　　“苏大人，你想本官如何去协调啊，想要达到何等的目的。”

　　“下官安排一些县衙的吏员、衙役进入提举司衙门做事情，所有的开支，都是县衙直接负责的，不增加提举司衙门的负担。”

　　王道直明白了，苏天成肯定是想着在赋税上面做文章 了，这也没有什么大不了的，只要提举司衙门能够按时上缴赋税，其余的事情，不需要过多操心的。

　　“如此本官帮着协调吧。”

　　一场准备好的问责，如此情况下结束，何耀武根本没有想到，可他也没有办法。



　　第一百九十六章 初步的良性发展轨道（1）

　　县衙发给官吏、衙役票据，让他们到苏酥坊去领取苏酥，这出乎了大家的预料，这类的糕点，大家以前买的不多，县丞大人说了，马上就是春节了，也算是县衙给大家的鼓励，诸位工作辛苦了。

　　紧接着，巡检司的军士，也拿着票据，到了苏酥坊。

　　连续几天的时间，苏酥坊被围得水泄不通，万成贵亲自出面了，帮着维持秩序。

　　也就是这几天的时间，苏酥坊的名声大振。

　　老百姓是相信官府的，甚至带着一种愚忠的思想，这和几百年之后，有着很大的不同，因为县衙的官吏、衙役，包括巡检司的军士，悉数来购买苏酥，老百姓也跟着购买。

　　苏酥的味道确实不错，纯天然的食品，加之是祖传秘方，在如此的宣传之下，销路飞速上升，此刻，万成贵才想到苏天成的话语，自家的作坊，是不是太小了。

　　苏酥坊的掌柜，拿着票据，试着到县衙的户房去结账，没有遇见任何的问题，户房全额付银子，一钱银子都不差。

　　虽然说苏天成没有催促，但万成贵不会忘记自身的职责，俗话说的好，人无信不立，再说了，总是自家的店铺讨好，也说不过去的。

　　先前在府邸议事的那十余家商铺的老板。再次到了万成贵的府邸。

　　这也是万成贵好不容易抽出来的时间，店铺和作坊的事情太多了。而且按照这样的趋势发展下去，作坊必须要扩大，否则生产的苏酥供不应求。

　　面对着众人七嘴八舌的恭喜，万成贵始终是面带笑容，等到大家说完了之后，大体安静下来，他才慢悠悠的开口说话。

　　“诸位，苏酥坊得到了苏大人的重视。我也是很高兴的，前些日子，我在县衙大牢有三天时间，多谢诸位的关心，听说应天府都过问了，昨天上午，我专门到府衙去做了解释。若是因为我的事情，府衙责怪苏大人，我就是不知好歹了。”

　　万成贵说完这番话，大家迅速安静下来了，要知道，到县衙去告状的时候。万成贵可不是这样的态度啊。

　　“诸位可能是觉得奇怪，这些天的时间，我思考了很多，甚至有过离开江宁县的打算，可我还是决定留下来了。而且要在这里好好发展，我相信。我的选择是正确的，诸位和我一样，都是在江宁县多年，上次到县衙去告状之后，留下了诸多的疑虑，都是人心惶惶的，诸位的府邸、店铺都被调查了，内心的想法，是不是官府有什么企图，今日我可以明确说出来了，苏大人有着远见卓识，其认知不是我等可以比拟的。”

　　大家更加的安静，看着万成贵，什么都没有说。

　　“诸位都是江宁县的大户、富户，上次到我的府里来议事，不客气的说，我等是可以代表江宁县诸多的商贾的，这不是我等的狂妄，所以说，我等是必须要带头的，必须为江宁县的发展做出来贡献，大家想想我说的话，若是觉得有道理，就直接到县衙去，找到苏大人，商议下一步该怎么做，我所能够说的，也就是这些了。”

　　没有人想到，这一次的聚会，这么短时间就结束了，大家都是聪明人，说那么多也没有什么用处，有些话，只可意会不可言传，万成贵是不会说的非常明确的。

　　接连几天的时间，不少的商贾，都到县衙去了，出来的时候，神色大都是凝重的，有些心神不定的样子，很快，也有商贾，短时间之内，再次到县衙去。

　　江宁县十几家最大的商贾，悉数都到县衙来了，每个人的表现，也是各不相同的，大都是有些犹豫的，没有立即表态。

　　苏天成没有强迫这些商贾，毕竟有些东西，依靠事实说话。

　　不过十来天的时间，苏酥坊的名气就出去了，可以说，整个的南京市，都知道了这种牌子的糕点，上元县不少人，专门到江宁县来购买苏酥坊，作坊的生产，很是紧张，每天不可能有存货，按照这样的趋势发展下去，苏酥坊在很短的时间之内，就可以成为真正的名牌了。

　　必要的规划，还是有的。

　　卢天明、渠清泽、刘仲基和苏平阳相继来到了二堂。

　　看了看众人之后，苏天成开口了。

　　“苏酥坊的事情，大家也知道了，江宁县虽然是富庶之地，可是县衙依旧很穷，想着做事情都有些困难的，比如说这次的整修沟渠和官田，消耗了不少的银子，仅仅依靠赋税，不可能支撑下去的，故而我想到了，让江宁县的大商贾，为县衙做一些贡献。”

　　“苏酥坊依旧为县衙提供了两万两的捐银，今后每年都会这样做的，可仅仅是苏酥坊一家这么做，那也是不行的，苏司吏已经进行过一些统计了，江宁县大大小小两千多家商铺，效益不错，或者说有着雄厚实力的，有一百零八家，我想过了，这一百零八家，都是要为江宁县的发展，做出来一些贡献的。”

　　“苏司吏依旧列出来了一份的名单，江宁县最大的十五家商贾，包括苏酥坊，每年的捐银，都是两万两，三十家中等的商贾，每年的捐银五千两，剩余的六十三家商贾，每年的捐银一千两，这笔银子的总数，是五十一万三千两，这样的一笔银子，保证县衙的开销，绰绰有余了，盐商每年的捐银，需要投入到诸多的建设中间，整修耕地水渠，县城里面的道路，包括江宁县内的官道等等，最重要的，还要保证巡检司的开支。”

　　“诸位可能要担心了，县衙收取银子，难道他们愿意吗，没有谁心甘情愿的拿出来银子的，换位思考，诸位也不愿意做这样的事情，若是你江宁县强行这样做了，商贾可以搬到上元县去，甚至是离开应天府，到其他地方去。”

　　“所以我们要想到好的办法，苏酥坊的情况，大家已经看见了，县衙能够想到的最好办法，就是这样的办法，我曾经说过，商贾和官府，要做到双赢，这样在能够顺利的发展，任何一方面的强势，结果都是不好的。”

　　“要保证如此的态势，还有一个最为关键的东西，那就是有人购买如此多的商品，涉及到粮食、茶叶、食盐、糕点、熟食、衣服鞋帽等等，若是江宁县的老百姓，手里没有银子，那也是无法购买的，最终县衙的决定，会成为一句空话，所以说，开年之后，县衙要开始大规模的建设，投入银子，让老百姓做事情，拿到了银子，能够购买，这才是真正的发展之道。”

　　大家都没有说话。

　　苏天成的这一番话语，能够接受的人是不多的，毕竟大明的官吏，想到的为老百姓办事情，重点还是在政治清明，其次就是秉公办案，至于说赚钱的事情，很少有人想到，农业经济的思想，占据了主流，自给自足的认识，为所有人接受。

　　商品经济的洪流，其影响力，是不可低估的，一旦爆发出来，会产生惊人的力量，改变很多的东西，但想要社会发展，必须走这条道理，这是几百年发展的经验。

　　严格说，明朝末年，这样的影响，已经存在了，只是处于初级阶段，甚至是雏形，南方的读书人多，科举之后，做官的多，他们掌握朝政，不自觉的维护南方大户、富户的利益，阻止朝廷从这些人的头上，得到任何的利益，甚至不允许南方的财富，流到北方，就是在北方遭遇到饥荒的时候，也不会想到援助。

　　正是这种可悲的短视，葬送了商品经济的萌芽。

　　今后几百年历史的发展，已经印证出来了其中的危害，自唐朝以来，甚至是汉朝以来，中国一直是走在世界前列的，可惜闭关锁国的政策，令国力一天天的衰败，以至于成为了半殖民地半封建社会，可西方的国家，早就进入了高速发展的轨道。

　　苏天成想到了这些，但他还没有最大的自信，是不是能够力挽狂澜，这不是嘴上说说那么简单的。

　　在江宁县做出来的这些事情，只不过是起步。

　　渠清泽再次留下来了。

　　还没有等到渠清泽开口，苏天成就直接说话了。

　　“我知道你想些什么，好多的事情，我现在不能够完全做出来解释，你耐心一些，最多一年的时间，就会有实际的效果出来了，当然，我是离不开你支持的。”

　　渠清泽看了看苏天成，没有开口说话。

　　“沟渠水渠和官田的整修，马上就要结束了，下一步，就要考虑播种的问题了，县衙掌握的两万公顷的官田，至关重要，必须要获得丰收，做出来榜样，那么我们才能够做好更多的事情，我需要提前给你说一下，田赋的事情，我已经在考虑了，明年的田赋，暂时免掉，免掉十余万两的白银，县衙还是能够想到办法的，让农户的手里，多一些银子吧。”



　　第一百九十七章 初步的良性发展轨道（2）

　　江宁县两千多户商铺，想要全部都照顾到，或者说是面面俱到，那是不大可能的，只能够是分层次来，这方面，苏天成早就考虑过，既然是以经济建设为主了，当然是要照顾到大的主顾了，也就是说，重点照顾的，还是那一百零八户商贾，就说几百年之后发展经济，也是这样的做法，不可能面面俱到。

　　这一百零八户的商贾，也分为了三个档次，第一个档次，是十五家最大的商贾，重点宣传和推介，办法与苏酥坊的情况一样，第二个档次，是三十家中等的商铺，县衙采取部分购买商铺和向外推介的方式，让他们的名气大起来，第三个档次，是剩余的六十三家商铺，只能是采取推介的方式了。

　　如果这种办法能够有序的推进下去，短时间之内，江宁县能够发生很大的变化，商贾中间的竞争情况，马上就会出现，特别是中等的商铺，想方设法成为大商贾，享受到更多的推介和照顾，也促使自身的生意更好，赚取更多的银子。

　　当然了，老百姓手里没有银子，一切都是白搭。

　　苏天成虽然不是非常精通经济发展的规律，但有一点他是清楚的，商铺发展了，必然要雇佣更多的劳力，这样，就能够让一部分的农民，进入到商铺或者是作坊里面，通过自身的劳动，赚取银子，补贴家用，与此同时，县衙通过免去田赋、开展水利设施建设等事宜，让农民能够丰衣足食。手里有更多的银子，购买更多的商品。促进江宁县的消费，如此的良性循环，这才是正确的发展道路。

　　江宁县本身的条件不错，这是很好的基础。

　　整修沟渠的农民，开始分批次到苏酥坊领取苏酥之后，江宁县的诸多商贾坐不住了，特别是十五家大的商贾，眼睁睁的看着万成贵开始扩大作坊。招收学徒，他们立刻到县衙去了，这次是急着找到知县大人，要求上缴两万两的捐银。

　　一应的程序，苏平阳已经熟悉了，每一户的商贾，上缴两万两的白银之后。一大批的票据，跟着就出来了，县衙的官吏、巡检司的军士，以及修建沟渠的农民，开始向这些商铺涌去，一轮又一轮的促销潮流出现了。

　　这个过程中。万成贵已经分别找到了其余的商贾，说到了县衙的意思，让他们自己去做选择。

　　事实摆在眼前，说得不客气一些，这些商贾。好比是捐给县衙一些银子，用于做广告。用于得到县衙的照顾。

　　十二月初。

　　到了腊月了，春节的气息涌来了。

　　江宁县的气氛，有了很大的不同了，最为忙碌的是县衙和商贾。

　　几乎每天都有商贾到县衙来，这些商贾进入县衙的时候，是昂着头的，仿佛他们能够进入县衙，就是一种骄傲，毕竟江宁县两千余家的商贾，能够到县衙做客的，只有一百零八家，这是县衙对他们的肯定。

　　捐银源源不断的进入府库，诸多的票据，也源源不断的印制出来。

　　腊月本来就是销售旺季，江宁县的商贾，忙的不可开交了，他们发现，不仅仅是江宁县的百姓，购买商品，上元县，乃至于其余几个京畿县，都有人来购买商品了。

　　苏天成没有闲着，他按照原来的计划，采取了下一步的措施了，送礼。

　　南京六部、都察院、京营、应天府、上元县，其余的京畿县，所有的官吏，都收到了礼品，这是江宁县的产品，主要是十五家商铺的产品，同时，县衙的官吏，开始大范围的向熟人推介这些产品。

　　官田整修已经结束了，只是修建的几个水池和堰塘，还没有彻底结束，农民拿到了银子，也加入到了购买大军里面了，马上就是春节了，谁不想自家好好过年啊。

　　户房对用工情况，也要做出来统计，这是知县大人专门吩咐的，令户房的吏员和参与统计的衙役想不到的是，好多参与整修官田水渠的农民，直接进入了作坊做工了，这也是因为，商铺的老板，发现这些是好的劳动力，自身也需要扩大生产规模，扩大作坊。

　　江宁县的商铺和作坊，短时间之内，竟然招募了六千多人，如果不是春节临近，招募的人，恐怕更多，有些农民，急着回家去过年，暂时没有到作坊去。

　　随之到县衙来的，是江宁县境内的一些酒楼，他们也得知了风声。

　　酒楼的老板到县衙来了，拜见苏天成之后，也提出来捐银子。

　　这是苏天成没有想到的。

　　流动人口的增加，必然要促进酒楼和客栈的生意，好多的酒楼，生意都非常的红火，他们自然担心了，县衙照顾诸多的商贾，唯独忘记了他们，要是今后有什么变故，这些商贾没有事情，他们岂不是要遭殃了。

　　再说了，人活一张脸，看看那些上缴了捐银的商贾，走路的时候，都是昂着头的，酒楼的老板自然是不服气了，凭什么自己就要低着头走路啊。

　　出现了这样的情形，苏天成终于笑了。

　　初步的目标达到了，大户、富户的捐银，接近七十万两了，加上盐商的捐银，一共是二百三十万两，完全可以办大事了。

　　他将目光对准了市舶提举司。

　　既然消费增加了，从各地进入江宁县的货物，必然要增加，最为重要的通道，就是市舶提举司了，从水路来的货物，量是最大的，这样的一笔税收，决不能漏掉了。

　　再说了，江宁县得到了如此多的捐银，纸里包不尊，上面知道了，肯定是要动心思的，市舶提举司收取的银子多了，上缴给朝廷的银子，自然多起来了，这样的情况下，朝廷不会眼红江宁县的银子，至少不会盘剥过多的银子。

　　通过王道直的联系，苏天成与市舶提举司取得联系了。

　　江宁县抽调了十五名吏员、三十名衙役，进入了市舶提举司，这些人的各项开销，都是江宁县负责，他们的职责，就是收取赋税，运到江宁县的货物，包括到上元县的货物，一律按照二十税一的比例抽取赋税，不管是谁，都不能够特殊。至于说收到的赋税，江宁县只要其中的一成。

　　苏天成的时间，计算的非常合适，大量的货物，通过水路，运往了南京。

　　江宁县的吏员和衙役，刚刚到市舶提举司，就开始忙碌了。

　　这一切，如同是变魔术，令县衙所有的官吏，目瞪口呆，他们实在不明白，知县大人哪里来的本事，能够在这么短的时间之内，就令江宁县的商铺，如此的红火，大部分的店铺，忙的不可开交，商品源源不断的卖出去了。就连京营里面的军士，也开始大规模的在江宁县购买商品了。

　　这一切，在苏天成的眼里，是理所当然的，今后的发展，会更快的。

　　春耕生产，马上就要开始进行了，县衙已经有了足够的银子，免除来年田赋的事宜，没有丝毫问题了，这样能够刺激农户种田，当然，这里面，对于江宁县的士绅，是有着一些影响的，既然县衙免除了田赋，农民就不需要想方设法，挂靠到士绅的民下了。

　　这样的大事情，需要得到应天府的批准。

　　苏天成到应天府禀报的时候，发现唐世济也在应天府。

　　江宁县出现的巨大变化，早就引起了唐世济的关注了。

　　唐世济和王道直听了苏天成的禀报之后，目瞪口呆，江宁县保证足额上缴赋税，自行承担官吏、巡检司军士的俸禄，还要免去来年的田赋。

　　这好比是天方夜谭啊。

　　唐世济首先开口了，追问江宁县的收入来源。

　　苏天成轻描淡写的说出来了江宁县的收入来源。

　　他本来不想说的，可这样的事情，瞒不住，还不如早些说出来，有一个后果，他是想到的，也做了准备，那就是南京六部和应天府，肯定是要从中间盘剥一些的。

　　唐世济倒也爽快，直接提出来了，兵部等部门，很是困难，江宁县既然如此的富裕了，是不是考虑一下，上缴一些捐银，王道直也跟着说了，府衙的官吏，待遇还不如江宁县的官吏，这有些说不过去了。

　　三十万两的白银，在这样的商议中间，消失了。

　　离开应天府的时候，苏天成恨恨的，官大一级压死人，自己也没有办法，这些银子，必须要掏出来。

　　江宁县专门充实了收缴赋税的队伍，名义上，这些吏员和衙役，是收取田赋的，实际上，他们专门负责捐银的收取，至于说田赋，苏天成考虑好了，只要自己还在江宁县，就不会收取田赋，反正请示了应天府，府尹大人没有反对。

　　腊月二十的时候，县衙免除来年田赋的告示贴出去，再次引发了巨大的反响。

　　早在整修官田的时候，不少的农户，就来看过了，如今，县衙免除来年的田赋，这样的情况下，好好种田，田地上面的收成，都是自家的，若是不能够抓住这样的机会，岂不是太可惜了，不少的农户，从腊月开始，就整理自家的田地了。



　　第一百九十八章 巡检司军士的气势

　　腊月二十，苏天成、渠清泽和熊子健三人，来到了位于城郊的巡检司的军营里面。

　　军营是新建的，周围都是禁区，寻常人等一律不准靠近。

　　城内的军士不多，每天都有军士，轮流守护城门，在大街上巡逻，其余的军士，悉数在军营里面训练。

　　军营里面的制度，是孙元坤和众人商议之后定下来的，苏天成过问了，而且做出来了修改，取消了屯军，这样一来，巡检司的军士，就成为了职业军人。

　　至于说军户制度，依旧存在，但做出来了很大的修改，继承制度取消了，老子英雄儿好汉的观念不存在了，想要升迁，一律凭借军功。

　　巡检司的军士，属于地方民团的性质，尚不是朝廷正规的军队，五千军士，最高指挥官孙元坤，不过是九品的巡检，下面的设置，自然要做一些改变。

　　五千军士，设为五个营，每营一千人，其中两个骑兵营，一个神机营，两个步兵营。

　　每营设五个旗，每旗二百人。

　　每旗设五个队，每队四十人。

　　从营到队，长官的设置，都是一样，一正两副。

　　最为重大的修改，是关于军士的待遇问题，营长每月俸禄二百两银子，副营长每月俸禄一百八十两银子，旗长每月俸禄一百两银子，副旗长每月俸禄八十两银子，队长每月的俸禄五十两银子，副队长每月俸禄四十两银子。普通军士，每月俸禄五两银子。

　　这样的俸禄制度。已经开始执行了。

　　这是一笔沉重的负担，也是必须要承受的负担，按照这样的制度执行，五千将士，每年需要的俸禄接近六十万两银子，加上平日的开销，合计需要七十万两的白银。

　　这样的高薪，江宁县不可能维持庞大的军队。

　　苏天成的想法也是这样的。军队不需要太多的人，顶多三万人，重点在于军士的质量。而且军士的待遇，也有着明显的区别，不可能完全一样。

　　军队里面，绝对不允许有贪污的行为，每营、旗、队里面。都有专门的军士，负责监督，发现有贪墨的行为，立即举报，一旦查证落实，予以严惩。

　　将士的待遇落实之后。巡检司军士的自律程度，令人难以置信，特别是从峨眉山过来的三千军士，他们的家人也到了江宁县，自身的俸禄。完全可以养活家人了。

　　巡检司的军士，已经成为江宁县百姓羡慕的群体了。

　　江宁县不少的青壮。都想着能够进入巡检司，可惜暂时没有机会。

　　苏天成、渠清泽和熊子健到了军营的门口。

　　不管是谁，到了营门，一律都要下马。

　　三人下马了，将缰绳系在了军营外面的马桩上面，孙元坤、刘实亮、罗昌、刘铁汉、马华彪等人，在军营外面迎候。

　　站在军营门口的军士，如同木桩一样，一动不动。

　　“属下拜见大人。”

　　孙元坤等人，按照军队的礼仪，单膝跪地，给苏天成行礼。

　　苏天成抱拳还礼。

　　所有军士都列队站好了，骏马在主人的身边，似乎也明白，今日情况不同了，显得很是安静。

　　虽然只有五千人人，但这些人表现出来的气势，仿佛是千军万马等待沙场点兵。

　　苏天成一眼看过去，就感觉到不一般的气势，这股气势很是骇人。所有人都纹丝不动，没有得到军令，就是天上下刀子，也不会有人躲避。

　　产生这样的效果，重点还是在于平时的训练。

　　巡检司军士的训练计划，一般人都感觉到不可思议，这是几百年之后，特种部队的训练方式，第一是负重跑步，背着二十斤重的石头，每天都要跑5公里，第二是体型稳定的训练，每天都要举着长枪，在长枪的前方，吊着一块石头，一动不动一个时辰，第三是刀法枪法和格斗的训练，每日的训练，也是一个时辰，第四是骑术的训练，每日是一个时辰。

　　特种部队的训练方式，苏天成不可能记得那么清楚，但大致的思路，他还是知道的，这样的训练，被称之为魔鬼训练，能够通过训练熬出来的军士，都是以一当百的。

　　进行这些训练，针对性是非常强的，苏天成的目的，就是要训练出来一支战无不胜的特种部队，冲锋陷阵，奋勇杀敌，平时多流汗，战时少流血，这是颠扑不破的真理。

　　如今还是以冷兵器为主的时代，火器的限制是很大的，鸟枪和三眼铳，装火药的时间长，发射速度慢，准确性不高，受到阴雨天的影响大，面对着骑兵的速度和冲击，作用不是很大，一旦骑兵冲到眼前来了，只有遭遇屠杀的份。

　　至于说大炮，都是实心炮弹，杀伤力不是很大。

　　真正的燧发枪，还没有研制出来，根据历史的记载，燧发枪是南晶部右侍郎毕懋康崇祯八年发明的，如今是崇祯五年末，南京的户部，没有这个人。

　　若是能够找到毕懋康这个人，研发出来燧发枪，那意义就完全不同了，燧发枪是依靠撞击发射的，扣扳机之后，龙头下压，因为弹簧的作用，与火石摩擦发火，产生了冲击力，射出去了铁弹，燧发枪的最大好处，就是克服了风雨对射击造成的困难，而且不用手按龙头，瞄准较为准确，在各种情况下，都可以发射，不足之处是发射速度和装弹，包括炸膛的问题，还是没有能够很好的解决的。

　　苏天成清楚，自己不可能完全依靠着火器的作用，需要依靠的，依旧是一支战无不胜的冷兵器队伍，想想满清的八旗，依靠的就是骑兵夺取天下的。他不是火器庄家，公务员是不可能接触到枪支的，更不要说清楚构造原理了，但他准确的知道火器的作用，一钓现机会，他会不顾一切的抓住，投入大量的金银，不断加以改进的。

　　临时的检阅台吗，早就搭好了，能够上检阅台的，也就是苏天成和渠清泽。

　　苏天成没有首先上检阅台，而是从每一个军士的面前走过，看看每一个人，尽管是严冬季节，尽管天气寒冷，可站在操场上的军士，挺直了身体，一动不动。

　　这是他煞费苦心，打造出来的一支部队，也是绝对忠于自己的部队，对每一个军士，他都是心存感激的，扭转乾坤、改写历史，就需要靠着这些军士。

　　渠清泽受到的震撼，无法用言语来形容了，进入了军营，就感觉到一股肃杀的气息，每个军士，都是那么的彪悍，站着一动不动，透露出来一种舍我其谁的气势。

　　他是见过不少军队的，但今日的感受，完全不一样，这是一支完全不一样的军队。

　　苏天成和渠清泽慢慢的走上了检阅台。

　　“大人，巡检司五千将士，列队完毕，请大人检阅。”

　　“开始吧。”

　　场面瞬间发生了变化，孙元坤拔出了钢刀刀，举向天空，寒光闪闪的钢刀，就是命令。

　　骑兵营首先通过检阅台，所有人都拿着弯刀，骏马在军士的控制下，步调一致。

　　接着是神机营，最后是步兵营。

　　队列全部走过检阅台之后，令人眼花缭乱的演练开始了。

　　骑兵营出来两拨将士，每队五十人。

　　刘实亮带着一队，罗昌带着一队。所有人拿着木刀，木刀用布包裹着，他们开始按照平时训练的要求，捉对厮杀，这样的厮杀，是需要讲究战术的，有分兵合围，有队列冲锋，有剿灭残敌。

　　接着是神机营的射击，远处有木桩，他们要射中木桩。

　　最后是步兵营的捉对厮杀，也是最为精彩和残酷的厮杀。

　　苏天成的神色如常，渠清泽和熊子健的脸色都变了，有孝白。

　　有些军士跌下马了，重重的摔在地上，但一声不吭，很快的站起来，牵着骏马走到一边，有些军士，手上都能够看见血迹了。

　　裹着厚布的木刀，砍在身上的时候，声音都能够听见，骏马的嘶叫、军士的怒吼，刀光剑影，唯独没有呻吟的惨叫声。

　　一个时辰之后，演练结束。不管是骑兵、神机营，还是步兵，双方在拼搏的过程中，贯彻了一个观念，在没有接到撤退命令的时候，哪怕是战至最后一人，也不能够退缩。

　　苏天成双手抱拳，弯腰鞠躬，给操场上的所有军士行礼。

　　“我要感谢你们啊，让我看见了自信，看见了荣誉，一支军队，最为重要的是什么，是军魂，是战无不胜的信念，当我们的家园即将遭遇侵扰，当我们的亲人即将遭遇屠戮，当我们的家人即将遭遇凌辱，我们需要做什么，就是拿起我们手里的钢刀长矛，毫不客气的砍向对方的头颅，我们的枪口和炮口，要对敌人发出怒吼，让我们的对手发抖、颤栗，让他们跪在我们的面前求饶，我相信，诸位兄弟能够做到，我们是一支战无不胜的军队。”

　　“我等一定誓死效忠大人，誓死效忠大明……”

　　孙元坤带头说出来了口号，众人都跟着吼出来了，声音震耳欲聋，有着足够的气势。

　　演练结束之后，酒宴已经摆好了，今日特殊，军营里可以饮酒。

　　苏天成的兴致很高，端起了大碗，给众多的军士敬酒，这一次，他喝醉了。



　　第一百九十九章  突如其来的考验

　　因为山西流寇猖獗，朝廷派出贺人龙、李卑、艾万年三将，进入了山西，协助宣大总督张宗衡、山西巡抚许鼎臣剿灭流寇，可张宗衡和许鼎臣为了巩固自身的实力，争夺对三部将的领导权，令贺人龙等人无所适从。

　　山西境内的二十四万的流寇，号称三十六营，见到朝廷增兵了，由合营而分军，分为三股，分头行动，趁机攻打太原、汾州、沁州和辽州。

　　紫金梁和张献忠攻下了辽州，在这个过程中，辽州知州李呈章 战死。

　　因为辽州被攻打下来，朱由检大怒，令山西境内的朝廷军队，加紧剿灭流寇。流寇攻下县城，不能够算是大事情，但攻下了州城，就有些严重了。

　　如此情况下，张宗衡和许鼎臣不敢继续争权了，弄得不好，他们的脑袋就要掉了。

　　流寇开始遭遇到强大的压力了，接连吃了一些败仗。

　　为了摆脱这种不利的局面，紫金梁召集三十六营的首领商议，开始四面转移。

　　紫金梁率领部分的流寇，进入了河南，这里有些地方，山大人稀，是隐藏的好地方，可他在河南的日子不好过，这里的百姓，不支持流寇，甚至是抵制流寇。

　　紫金梁没有想到这样的情况，只能是离开河南。接下来，他有两个选择。一是进入湖广，另外的一个选择，进入南直隶。

　　流寇的行踪飘忽不定，今日在这里，明日在那里，难以找到准确的方向，不少的州府县，都是人心惶惶。不知道流寇什么时候，会攻打自己这里，府衙和州衙的情况好一些，县里就不好说了，难以有足够的力量抗衡。

　　流寇和朝廷军队交战的时候，可能是万人以上，也可能是几千人。甚至是几百人，遇见了朝廷的大军，他们从来不恋战，撤退很是迅速，可攻打县城的时候，是下了狠手的。不惜一切代价。

　　被攻破的县城，结局是很惨的，金银珠宝和粮食，被洗劫一空，官吏也被杀害。

　　皇上的密旨没有明说。唐世济很清楚，这是提醒他做好一切的准备。若是流寇到了南直隶，不能够出现县城甚至是州城被攻打下来的情况。

　　流寇不大可能进入南直隶，毕竟这里有南京京营，力量还是很不错的，唐世济认为，紫金梁最大的可能性，就是进入湖广，甚至有可能到四川去。

　　明朝的习惯，就是文官统领军队，好处还是有的，那就是文官一般都有学识，能够看见一些问题，做事情比较谨慎，经过了一段时间的磨砺，能够很快明白战场中间的玄机，预判问题。

　　但总体来说，文官统领军队弊大于利，文官毕竟是文官，对战局的把握，将士的任用，不是很清楚，特别是文官不能够和将士同甘共苦，难以得到将士的认可，很多的时候，凭着个人的判断，草率做出来决定，不能够审时度势，最终导致惨败。

　　看完了密旨，唐世济迅速请来秦三德和张泰宁。

　　待到两人看完了密旨，唐世济开口了。

　　“秦公公是怎么看的啊。”

　　“唐大人，咱家以为，这紫金梁是不大可能到南直隶来的，除非他是不想活了。”

　　唐世济点点头，看着张泰宁。

　　“在下觉得，秦公公的看法是准确的，紫金梁很有可能进入湖广，不过这些流寇，行踪飘忽不定，若是他们离开河南，进入南直隶骚扰一下，得到一些好处之后，再到湖广，也是有可能的。”

　　张泰宁的看法，毕竟成熟一些。

　　唐世济皱着眉头，他担心的就是这个，要是出现这样的情况，就有些麻烦了，流寇离开河南，若要进入南直隶骚扰，有多条路线，可以到凤阳府、庐州府或者是安庆府，从目前的情况来看，进入凤阳府的可能性不大，凤阳府是中都，那里的守备力量，还是不错的，剩下就是庐州府，或者是安庆府，这两个地方的卫所，名存实亡，军士几乎没有什么战斗力。

　　“唐大人，洒家以为，张将军说的很是正确啊，如此应当抽调两大营的军士，赶赴凤阳府、庐州府和安庆府，严防流寇的骚扰。”

　　张泰宁马上变成了苦瓜脸。

　　“秦公公，两大营的情况，您是知道的，目前能够抽调的兵力，已经很有限了，若是抽调三队人马，分别到安庆府、庐州府和安庆府，实在是困难啊。”

　　秦三德也知道情况，朝廷从两大营，抽调了不少的兵力了，可这样的话，他必须要说。

　　唐世济开口了。

　　“流寇到中都的可能性不大，那里的守备力量是不错的，皇上很可能给中都也下旨了，我看还是要注意庐州府和安庆府的守卫啊。”

　　秦三德看了看张泰宁，再次开口了。

　　“咱家有个建议，两大营确实存在困难，就抽调一支人马，赶赴庐州府，江宁县巡检司的军士颇多，让知县苏天成带领一部分的巡检司军士，赶赴安庆府。”

　　唐世济愣了一下，江宁县巡检司的军士，是地方民团，参与到剿灭流寇的战役中间，不是很合适的，再说了，流寇进入南直隶的可能性很小的。

　　细细一想，他有些明白了，秦三德是想着苏天成能够立功。

　　这样的好事情，谁不愿意做啊，朝廷出银子，何况流寇很大的可能性，不会到南直隶。

　　既然这样，他是不会提出来异议的，只要是落实了皇上的旨意，其余都无所谓了。

　　“秦公公这个建议很好，本官以为，就分两步进行，南京两大营抽调五千军士到庐州府，江宁县巡检司抽调三千军士，到安庆府。”

　　“咱家还有一个建议，张将军，是否将骁骑营的七百军士，暂时借给江宁县，这些军士，战斗力是很不错的，曾经跟随江宁县知县苏天成，彼此也熟悉啊。”

　　接到了南京兵部的敕令，苏天成目瞪口呆。他不敢相信，唐世济居然会发出来这样的命令，这就是乱弹琴啊。

　　流寇从山西进入河南，无法立足了，最大的可能性，是直接进入湖广，一般不会到南直隶来的，就算唐世济是不放心，随便抽调南京两大营的军士，也是能够威慑流寇的，再说了，各地还有卫所的军士，至少可以抵抗一阵子的。

　　南直隶所辖的十五府，两个直隶州，应天府驻扎有两大营，苏州府、扬州府和凤阳府驻扎朝廷的精锐大军，其余地方，卫所军队的人数不多，应付一般的事情，绰绰有余。

　　怎么都不需要江宁县巡检司的军士出动啊。

　　可惜苏天成没有机会考虑这些事情了，既然兵部下了敕令，他就要做好准备了，不管怎么样，就是做做样子，也是必须的，再说了，趁着这个机会，将将士拉出去历练一下也好。

　　也有值得高兴的事情，骁骑营的七百军士，暂时归江宁县巡检司节制，划归自己指挥了，这是最好的机会，这次的征战结束，回到江宁县之后，这支军队，就不要归还给两大营了。

　　苏天成不愿意做无用功，从江宁县到安庆府，需要经过太平府、池州府，按照正常的速度，需要十天左右的时间，时间宝贵，万一流寇很快到安庆府，自己还在路上，这岂不是令人丧气啊。

　　接到了敕令，苏天成准备离开兵部了，当然，接受敕令，兵部至少是需要有一些照顾的，趁着这个机会，要一些东西，也是不错的。

　　“下官拜见唐大人。”

　　“苏大人，这次你要带着江宁县巡检司的军士，到安庆府去，本官希望你能够建立功勋啊，流寇若是敢到南直隶来作乱，定要他们有来无回。”

　　“下官一定竭尽全力，剿灭流寇。”

　　“这次到安庆府去，路途遥远，江宁县还有什么需要啊。”

　　苏天成非常的高兴，这可是敲竹杠的好机会啊，虽然唐世济说的是客气话，但自己肯定不会客气的。

　　“下官仔细考虑了，尚需要一些战马和盔甲的。”

　　唐世济皱起了眉头，他是南京兵部尚书，直浙总督，参赞军务，也就是南直隶和浙江军队的最高统帅了，提供必要的物资，不会有什么问题，可江宁县的富裕，谁不知道啊。

　　“苏大人，兵部也有困难啊。”

　　苏天成眨了眨眼睛，征战需要银子，兵部一毛不拔，肯定是不行的。

　　“大人，江宁县巡检司也有些困难啊，这次到安庆府，要做好充分的准备啊，所缺乏的战马和铠甲，县衙实在是想不到办法啊。”

　　“那你说说，需要多少啊。”

　　“需要四百匹战马，一千套铠甲。”

　　打造一副上好的铠甲，需要白银一百多两，这价格不低了。

　　唐世济皱着眉头，好半天没有说话，他也会算账，这两样东西，价值接近十万两白银了，又都是紧缺的东西。

　　“苏大人，兵部拿不出来这么多啊，本官看，四百匹战马，可以解决，至于说铠甲，最多拿出来两百套。”

　　苏天成没有继续坚持自己的意见，本来就是狮子大开口，再说了，继续争取，也没有多大的意义了，能够得到这些装备，已经很不错了。



　　第二百章 临行准备

　　兵家乃是凶险之地，谁知道苏天成去了，会发生什么事情啊。

　　王芙蓉到了苏天成的身边，感受到了温暖，找到了依靠，不怕一万就怕万一，要是苏天成去剿灭流寇，发生什么事情了，她也不想活了。

　　至于说春屏，当初到苏天成的身边，就是有着特殊含义的，自从王芙蓉到府邸去了之后，一直都是照顾苏天成的起居，慢慢的开始熟悉苏天成的个性，也不可抑制的爱上了苏天成，马上就是春节了，苏天成正好可以在家里，谁知道要带兵出去征战。

　　“少爷，为什么要到安庆府去剿灭流寇啊，朝廷那么多的军队，为什么不去啊，不行，少爷要是去了，奴婢也跟着去，要是少爷出现什么危险了，奴婢挡在前面，保护少爷。”

　　这是王芙蓉说出来的话。

　　“公子，妹妹说的是这样的，奴婢也是这么想的，公子到安庆府征战，身边不能够没有人照顾啊。”

　　这是春屏说出来的话。

　　苏天成的头都是大的，两天之后，就要出发了，如今等待一件事情，那就是宋思军的战马，明天就到了。要不是这个原因，翌日就出发了。

　　一切都准备就绪了。已经领来了盔甲、弓箭等等，战马也到位了，有了唐世济的敕令，一切事情都好办。

　　带着女人去打仗，简直是天下奇闻了，必定要遭遇到弹劾的，就算是秦三德有心帮忙，都不好说什么了。

　　可王芙蓉和春屏。都是关心自己的，必须要做好安抚和解释。

　　“好了，我知道你们的担心，没有多大的事情的，还不知道流寇是不是到安庆府，就算是他们到安庆府，也就是想着劫掠一些物资的。又不是想着和官军对着干的，没有危险的。你们想想啊，若是我带着你们到安庆府去了，遭遇弹劾，可是吃不了兜着走啊，再说了。你们去了，军士还要保护你们，万一遇见了流寇，也是麻烦啊。”

　　苏天成苦口婆心的说了半个时辰，倒不是有这么多的话要说。主要是他说一句，王芙蓉和春屏姑娘说十句。解释都忙活不过来。

　　其实王芙蓉和春屏都是明白的，跟着到广安县去，肯定是不行的，只是她们已经将苏天成当作了完全的依靠，苏天成到安庆府去了，来回至少是一个月时间，若是流寇猖獗，还说不定什么时候回来的。

　　偏偏是春节的时间，万家团圆的时刻，苏天成却在外面征战，一家人不能够团聚，她们的心里，肯定是不舒服的，咒骂流寇的同时，也在埋怨朝廷，为什么这个时候，派苏天成到安庆府去剿灭流寇，朝廷那么多的军队，随便调动一下，不是就解决问题了吗。

　　熊子健、刘云清、孙元坤、刘实亮、罗昌、马华彪、刘铁汉等人，进入三堂的时候，脸上都带着兴奋的神情，训练了几个月时间，检验的时间，终于到了。

　　只是这次到安庆府去，只有三千军士，众人不可能都去的，这就要看苏天成的安排了。

　　卢天明、渠清泽、刘仲基和苏平阳，已经在三堂等候了。

　　看见所有人到齐了，苏天成开始安排了。

　　“熊子健、孙元坤、刘实亮、罗昌、刘铁汉，带领骑兵一营、二营，步兵一营，随着我到安庆府，征伐流寇，县衙的日常事务，请卢大人负责，马上就是春节了，务必要保证江宁县的安定，不能够出现任何的问题，刘实亮负责巡检司的一切事宜，务必搞好巡逻，其余诸多官吏，一定要听从卢大人的安排，各司其职。”

　　苏天成刚刚说完，渠清泽慢悠悠开口了。

　　“大人，下官还是要跟随去征战的，县衙的诸多事情，卢大人和刘典史负责，就可以了，春节期间，事情不是太多。”

　　苏天成点点头，渠清泽随军征战，其实就算是监军了。

　　安排完毕，跟随苏天成到安庆府的众人留下来。

　　苏天成看了看众人，神色严肃的开口了。

　　“江宁县距离安庆府，六百余里，若是按照正常的行军速度，大队人马，六天到七天时间，这肯定是不行的，流寇的特点，就是飘忽不定，他们在山西河南遭遇挫折，不会与朝廷军队正面对峙的，况且流寇若是到安庆府，估计是想着劫掠财物的。”

　　“这次出动的军士，全部用骑兵，明日一千匹战马就到了，刘铁汉，你的步兵营，改为骑兵三营，如此一来，我们配备是没有问题了，必须保证，在三日之内，到达安庆府。”

　　孙元坤看了看苏天成，很快开口了。

　　“兵贵神速，要的是出其不意，江宁县距离安庆府六百多里地，三日内到达安庆府，没有问题，我们是骑兵，对付飘忽不定的流寇，正好派上用场的。”

　　苏天成点点头。

　　“我也是这么想的，只要流寇敢于进入南直隶，我们要让他们有来无回，但我们绝不能够轻敌，这些流寇，在山西河南多次征战，不会是乌合之众，刀剑无情，若是我们过于大意了，损失太大，不划算，也有损军心。”

　　“此次征战，孙元坤为总指挥，熊子健为副总指挥，渠大人与我，随军行动，一切都听从孙元坤的安排，军令如山倒，军纪不可违，决不允许骚扰百姓，若是有人胆敢违背，军法无情。”

　　说到这里，苏天成站起来了。

　　“若是流寇入侵安庆府，此战就是我们第一战，务必要大获全胜。”

　　卢天明再次进入三堂，他实在有些想不通，兵部怎么会要求江宁县派兵去安庆府，距离如此的遥远，再说了，江宁县没有正轨的朝廷军队，无非是巡检司的军士，两大营如此多的军士，派出去不会有什么问题的。

　　“卢大人，本官奉兵部敕令，到安庆府去剿灭流寇，县衙一应事宜，拜托你了，保守预计，来回至少需要一月左右的时日，卢大人熟悉所有情况，我就不多说了。”

　　“大人，下官有些不舒服，还是说出来的好，两大营如此多的将士，为何偏偏派出江宁县巡检司的将士，兵部有了敕令，下官不多说了，大人一定要注意安全啊，至于县衙的事情，大人放心，下官一定竭尽全力的。”

　　宋思军来到县衙，这次出去的交易，异常顺利，一千匹战马，也悉数运回来了。

　　江宁县出现的一些变化，令他非常的吃惊，这次的交易，他亲自带队去了，回来之后，看见了这些变化，他感觉到了吃惊，更加感觉到了庆幸。

　　得知巡检司将士要到安庆府征战，他也是非常关心的，按照规矩，这样的征战，县内的商贾士绅，都是需要出一些银子的。

　　进入三堂，看见了苏天成，宋思军连忙抱拳行礼。

　　“大人，在下不辱使命，带回来了一千匹战马，已经送到巡检司去了。”

　　“我知道了，这一次辛苦你了。”

　　“大人万万不要这么说，巡检司将士出征，在下想着捐出来五千两银子，尽微薄之力。”

　　苏天成摇摇头。

　　“宋老板不要这样做，日后县衙有困难了，再来找宋老板，此次出征，一切都准备好了，这出征捐银一事，今后不要提及了，盐商对于县衙的贡献，已经很大了，一会宋老板到户房去结账，包括上次借你们的银子，这次一并归还了。”

　　宋思军张了张嘴，想着说什么，却没有说出来。

　　邓辉突然来了，这有婿乎苏天成的预料。

　　邓辉倒也直爽，直接说出来了意图，就是要跟随苏天成出征，他熟悉流寇的一些作风，能够起到参谋的作用，严格说起来，刘铁汉都不是太熟悉，其余人就更不用说了。

　　邓辉说的情况，还是实际存在的。

　　朝廷大军，对流寇的认识，都带有一定程度的轻蔑，这也是很正常的，流寇大军的主力，大部分都是哗变的明朝军士，他们提高了流寇的战斗力，可他们也受到主流的蔑视和排斥，但他们的战斗力，是不容忽视的，特别是长期征战，绝不容小觑。

　　朝廷军队的几次征战，都是吃了亏的，到了后来，孙传庭倒是认识到了，可惜为时已晚，那个时候，流寇的势力，已经非常强大了。

　　攘外必先安内，剿灭流寇，是无法避免的事情，这也是苏天成早就做好了准备的，他不会手软，排斥怀柔的政策，一旦自身实力壮大之后，会毫不留情的斩杀流寇，那些青史留名的农民起义军首领，一旦遇见他了，不会有一丝的活路，这是他的原则。

　　知己知彼百战百胜，带着邓辉到安庆府去，确实是有好处的。

　　该安排的事宜，悉数都安排了。

　　出发的前一天，苏天成将自己关在了县衙三堂，独自思考了很久，他隐隐有些感觉，这次到安庆府，肯定会遇见什么事情的，不会白忙活一场的。



　　第二百零一章 军心

　　苏天成有自己的想法，江宁县巡检司的五千多军士，已经开始引发诸多的注意了，军队太强盛了，总是引发他人的关注，必须要未雨绸缪。镇守太监秦三德虽然是向着自己的，可谁也不知道，京城里面，会发生什么事情。

　　这次出征，就是一个好机会，运气好，能够遇见流寇，有一场大胜，就有借口保留和训练军队了，也才能发展军队。

　　机会总是一步步争取的，军队的发展长大，需要时间，需要银子的支撑，需要血与火的锤炼，路需要一步一步走，想想明朝那么多出名的将军，剿灭流寇，没有能够成功，绝不是说这些人，没有用，客观原因，肯定是存在的。

　　大明朝已经病入膏肓，必须先安定内部，改革内部，让大明重新焕发活力。

　　崇祯五年，十二月二十三日，江宁城郊巡检司的军营。

　　冬日的阳光下，所有准备出征的军士，都穿上了铠甲，站立在操场上，等候苏天成发布出发的命令。

　　马华彪等人带领留守的两千军士，同样精神饱满，当然，有些军士是感觉到丧气的。

　　这次出征的三千七百名军士，包括原熊廷弼亲兵两千人，原来的盐丁一千人，南京京营骁骑营七百人。

　　看着整装待发的三千七百名军士，苏天成心潮澎湃，他要带着这些军士，昼夜兼程，三天之内，赶到安庆府。

　　战场上。刀剑无情，苏天成也知道。剿灭流寇，肯定是有着一些伤亡的，不管怎么准备充分，都避免不了。

　　“诸位兄弟，我要带着你们，赶赴安庆府剿灭流寇了，你们都是身经百战的勇士，无论面对多少的流寇。都不会害怕，说起来，这是我们第一次出征，若是我们遭遇了流寇，一定要竭尽全力，剿灭他们，我相信。胜利一定是属于我们的，兄弟们，你们有信心吗？”

　　“有……”

　　竭尽全力吼出来的声音，震动着苏天成的耳膜。

　　“诸位兄弟，我们情同手足，俱为一体。战场上，刀剑无情，我们会受伤，会残废，甚至会失去一些兄弟。但我要大家记住六个字，不抛弃、不放弃。我们一同出去征战，就要一同回来，我们要将所有的兄弟，悉数带回来，我们不抛弃任何的一个兄弟，不管遇见什么样的困难，我们不放弃每一个兄弟，不管是他活着或者是捐躯了，这是我们的誓言，也是我们这支战无不胜的军队的誓言，兄弟们记住了吗？”

　　“不抛弃、不放弃……”

　　“好，兄弟们，我们去打胜仗，让流寇在我们的面前颤抖。”

　　看着群情激昂的军士，看着红光满面的孙元坤等人，苏天成感慨万千，说起来，这次去剿灭的流寇，是三十六营之首的紫金梁，任务肯定是不轻的。

　　历朝历代，农民都是最苦的，不到迫不得已，不会造反，陕西山西山东河南等地的灾荒，让农民没有粮食吃，走投无路了，他们只能是造反，加之官府的腐败贪污，根本不将农民的困苦放在眼里，不知道救济，造成了如今的局面。

　　苏天成的内心里面，有着一丝愧疚，没有饭吃、活活等死的情况，落到自己的头上，一样是要造反的，可理智告诉他，想要振兴大明，必须毫不留情的剿灭流寇。

　　农民起义，最终都陷入了怪圈中间，这场崇祯元年开始的农民起义，发展到现在，已经有些变质了，紫金梁、高迎祥、李自成、张献忠、老回回、罗汝才、革里眼、左金王、改世王、射塌天、横天王、混十万、过天星、九条龙、顺天王等人，身为起义军的头目，已经是朝着权力奔去了，他们一旦获得了权力，想到的不是从根本上解决农民的问题，不是让农民能够吃饱穿暖，不是想着建设国家，而是享受，争权夺利，闹得乌烟瘴气，最终吃亏的，还是农民。

　　农民起义军建立起来的政权，不如大地主建立的封建王朝政权。

　　这是历史的局限，历史发展过程中间，一直都没有能够走出来的怪圈。

　　苏天成拒绝怀柔的政策，他绝不会留情，对敌人的仁慈，就是对自己的残酷，一旦遇见了流寇，他是要斩尽杀绝的，不会留下火种，特别是流寇的首领，那是一定要干掉的，他拒绝死灰复燃。

　　骏马一路驰骋，苏天成已经将那些乱七八糟的想法，完全抛在脑后了，有很多的问题，需要思考，最为重要的，是在遭遇流寇之后，保证自己的军队，在最小伤亡的情况下，取得最大的胜利。

　　打仗讲究的是一种舍我其谁的气势，一鼓作气的情况下，击败对手，战场上的排兵布阵当然重要了，但军士没有精气神，个个都是贪生怕死的，就算是苏武在世、诸葛亮重生，也是没有办法取胜的。

　　舍我其谁的气势，也不是说有就有的，置之死地而后生，是一种很好的激励办法，人在被逼得没有办法的情况下，能够爆发出来最大的能量，但这种办法，自身的损失也是惨重的，结果往往是杀敌一千，自损八百，苏天成不会做这样的事情。

　　苏天成利用的是亲情和信仰，和将士建立起来感情，一同杀敌，互相照顾，绝不抛弃和嫌弃，这样产生了强大的吸引力，让将士心甘情愿跟着自己，让将士们发挥最大的潜能，另外一个方面，保证将士的待遇，让将士的家眷得到很好的安置，每个将士在战场上冲锋的时候，想到的是报恩，想到的是杀敌，想到的是军魂，想到的是团体。

　　冷兵器为主的时代，依靠的热血，依靠的是斗志，依靠的是不怕死、不服输的精神，失去了这些关键的东西，就算是千军万马，也不过是任人宰割的一群绵羊。

　　具备了这些气质，才算是一支拖不跨、打不烂的军队，才是一支无敌之师。

　　所有将士，带着三天的干粮，每天休息的时间，只有三个时辰。

　　黄金是充足的，这次出行的三千七百将士，江宁县准备了一万两的黄金。

　　苏天成不相信安庆府的供给，人家要是克扣了，你没有多少办法，自己手里有黄金白银，才是硬道理。

　　将士的营养是非常重要的，必须最大限度的保证体力，保证营养的供给。

　　不仅仅是人，战马也是很重要的。

　　三千七百将士，清一色的骑兵，若是遇见了流寇，给予最大杀伤的同时，也防止流寇的首领逃跑。

　　苏天成没有任何的特殊，他同样骑马，处在队伍的中间，孙元坤等人，想着照顾一下他，不时的提醒，是不是歇息一下，或者是放慢一下速度。

　　刚开始，苏天成还笑着摇头拒绝，后来听多了，他训斥了孙元坤，兄弟们一同出来征战，俱为一体，任何人都不能够特殊。

　　孙元坤遭遇了训斥，一点都不生气，反而透露出来了一股狠劲，这股气势影响到了其他人，大家都是催马前行，没有任何人掉队。

　　原来计划的三天时间，赶到安庆府，进入安庆府境内，苏天成才发现，他们提前了接近三个时辰的时间。

　　这可是足足大半天的时间。

　　看看身后的将士，大家精神都很好，没有显露出来疲惫。

　　这个时候，他必须要小心了，紫金梁毕竟是三十六营之首，不是一般人，是有着不错战斗力的，曾经在陕西和山西，取得了一些胜利，虽然暂时遭遇了挫折，但实力还在，若是进入了南直隶的安庆府，劫掠钱财，肯定是通过一番侦查的。

　　而且紫金梁的军士不少，估计有好几万人。

　　自己带领的军士，就算是以一敌十，也要有着准确的情报，知己知彼百战不殆，这是颠扑不破的真理。

　　“孙将军，已经进入安庆府了，我建议，尽量多的派出去斥候，按照兵部敕书上面通报的情况，前去侦查，我们到安庆府的时间很早，有着充足的时间，斥候一定要仔细，尽最大可能，摸清楚情况。”

　　孙元坤点点头，他也是这样考虑的。

　　“安庆府卫所军士，肯定也是做过了一些准备，我建议，派人和他们联系，我们不要合兵，各自行动，我考虑，兄弟们辛苦一下，索性赶到宿松县去，那里与湖广接界，我们就在宿松县驻扎，尽量不要惊动当地官府，也不要惊动百姓。”

　　“大人，属下考虑，兵部的敕书，肯定是到了安庆府了，若是知府大人准备迎接了，我等不到安庆府城，会不会引发矛盾啊。”

　　苏天成看了看渠清泽。

　　“渠大人，是不是辛苦你一下，到安庆府城区一趟，拜见知府大人，我们到安庆府来，是剿灭流寇的，这些引来送往的事情，能够免去就免去了，至于说粮草的问题，若是他们有心，我们不拒绝，若是他们困难，我们不勉强。”

　　渠清泽点点头。

　　“好的，不过我们不熟悉安庆府的地形，对宿松的情况，更是不熟悉，派出去斥候的同时，也需要有本地的向导，最好是熟悉整个安庆府地形的，地图是死的，向导能够省去我们很多的事情。”



　　第二百零二章 商议

　　刘实亮和二十五个军士过来了。

　　看见刘实亮过来，苏天成吃了一惊，难道刘实亮要亲自当斥候吗，这样的安排，可不怎么好，刘实亮军队是负责人之一，骑兵一营的营长啊。

　　斥候的作用非同一般，不仅仅是军队的侦察兵，还带有特种兵的味道，刺探敌情、打探消息，隐秘的解决敌方的暗哨，刺杀敌方的重要人物，活捉敌方人物获取情报，甚至是绘制地图表册等等，斥候的综合能力，要强于其他军士，而且善于伪装。

　　斥候是军队中间，非常重要的一个兵种。

　　刘实亮的能力确实是不错的，但这种能力，需要发挥在领导和指挥军队作战方面，可不是当做斥候来使用的。

　　巡检司五个营，每一个营都有五十人的斥候队伍，这些人的训练是最苦的，也是军士中间的佼佼者。

　　“刘将军，你准备亲自去侦察敌情吗？”

　　“大人，属下准备去打探情况的，大人放心，属下一定会完成任务的。”

　　苏天成有些不放心，但这是孙元坤做出来的决定，他不可能临时改变。

　　“那好，刘将军，说说你有什么样的安排。”

　　“大人，依照孙将军的命令，这次派出二十六队的斥候，每队三人，属下统一指挥，分为前中后三个方向，前面十六队斥候，主要掌握沿途军情，熟悉地形，绘制地图。中间五队斥候，主要观察大军两侧。是否有异动，是否存在威胁，后面五队斥候，主要观察是不是有人马尾随大军，做出来准确判断，所有斥候，寅时出发，酉时归队。总结每天的侦查情况。”

　　苏天成点点头，这样的安排，还是很全面的。

　　“孙将军，那我先说说要求了。”

　　“斥候的核心任务，主要是两点，第一是弄清楚流寇究竟在什么地方，有多少的人马。依照我的估计，流寇若是到安庆府来，不会有很多人，他们来的目的，主要是劫掠，来的人多了。不方便，容易被朝廷军队咬住，就是劫掠到物资，也不容易带走，所以。到安庆府来的流寇，会以骑兵为主。有着不错的战斗力，劫掠到物资之后，可以迅速的撤离。”

　　“第二是弄清楚流寇的主攻方向，安庆府这么大，若是你们四处撒网侦查，不会有效果，流寇既然是想着劫掠钱粮，一定会选择人户集中的地方，这样的地方，才会有钱粮，他们绝不会到偏远的地方去，所以说，他们的目标一定是县城。我已经和孙将军商议过了，估计他们会选择宿松县，这里紧靠湖广，得手之后，就可以迅速离开安庆府。”

　　“若是流寇能够攻下宿松县城，可以得到大量的补充，但攻打县城，有着很大的难度，也有着很大的危险，他们不侦查清楚，不会轻易动手，从宿松县的地图看，在距离县城七里远的地方，有一个大集镇，这个集镇的情况如何，我们不知道，但距离县城只有七里地，料定是有些富裕的，他们的目标，很有可能是这里，所以，你们侦查的重点，就放在这个地方。”

　　孙元坤和刘实亮看着苏天成，有些不敢相信，苏天成能够有着这样精准的分析。

　　刘实亮本来是准备昼夜不休息，都要摸清楚情况的。

　　苏天成有如此缜密的思维和清晰的头脑的，大大出乎他们的预料了。

　　两天之后，大队人马，到了宿松县城外面了。

　　已经是十二月二十八，家家户户都准备过年了。

　　宿松县知县在县衙等候苏天成等人。

　　军士是不会进入县城的，宿松县衙也安排了地方，城郊的一处跑马场，暂时作为江宁县巡检司军士的落脚地。

　　礼节性的拜访了知县之后，苏天成等人，没有留下来吃饭，直接回到了军营。

　　宿松县准备了一些酒肉，毕竟是春节前夕了，人家远道而来，很是辛苦。

　　按照苏天成的分析，孙元坤已经做出来了安排，斥候队伍，增加到了三十支。

　　营长、副营长集中到了苏天成的房间里面。

　　熊子健、邓辉早就在这里等候了。

　　“诸位，马上就是春节了，不要说官宦人家和士绅大户，就是寻常的百姓人家，都会储备一些物资，过年也能够宽裕一些的，这个时候，官府也休沐了，是防备最为薄弱的时候，也是最好的行动时机，所以说，我们要高度警惕啊。”

　　“诸位兄弟都很辛苦，大过年的，我们却要绷紧神经，没有办法啊，召集诸位到这里来，就是商议一下，下一步的行动。”

　　“流寇在山西遭遇挫败，流窜到河南，同样难以立足，我估计，下一步，他们肯定是到湖广，长途奔袭，他们的银两和粮草极其的匮乏，急需补充，迫不得已，有可能到安庆府来冒险，所以说，掌握了他们的目的，就可以做好准备。”

　　“湖广各地，一定是做好了充分的准备，谁都认为，紫金梁带着流寇，一定进入湖广的，恰恰是这样的情况，流寇可能反其道而行之，出其不意的攻打安庆府或者是庐州府辖下的县城，从具体情况来看，庐州府的英山县，也有些危险。”

　　“英山县和宿松县，随便攻下一座县城，都能够得到极大的补充，壮大流寇的实力，我们决不能允许这样的情况发生。”

　　所有人都点头。

　　邓辉首先开口了。

　　“大人，诸位将军，在下有一些体会，说出来，供诸位参考。”

　　“流寇作战，飘忽不定，颇有些见好就收的情况，他们事先会充分的做好侦查，如今，我等驻扎在县城之外，不可能完全保密，流寇得知了如此的情况，多半是不会到这里来的，可到乡下去劫掠，所获甚少，他们也不会做的，既然在山西和河南都遭遇了挫败，他们的粮草，是极其匮乏的，这个时候，获得银两和粮草，必然是他们最大的任务。”

　　“湖广和南直隶，都是富庶之地，可湖广各地，早就做好准备，流寇不一定有机会，他们很有可能到安庆府或者是庐州府下辖的县，以最快的速度，攻下一座县城，得到补给之后，迅速离开的。”

　　“大人的分析是非常准确的，靠近湖广的地方，只有英山县和宿松县，在下个人的认为，英山县的危险，更大一些。”

　　说到这里，邓辉没有继续说了，有些话，他不方便说出来。

　　“邓辉，你接着说，不要有什么顾虑。”

　　“好的，在下做出来这样的判断，是因为庐州府城，距离英山县，有着四百多里的路程，南京京营的将士，一定是驻扎在庐州府城的，若是英山遭遇了袭击，他们就是增援，也需要两天左右的时间，算是得到消息的时间，说不定在六七天左右了，这么长的时间，流寇做好了准备，一定能够从容的攻下县城的。”

　　“安庆府城，距离宿松的距离，近了很多，快马一天多时间就到了，流寇攻打宿松，消息传出去，他们没有多余的时间，很有可能马上面临朝廷的援军，所以，在下分析，流寇就是要进入南直隶，选择的目标，很有可能是英山县。”

　　孙元坤点头赞许。

　　“说得好啊，邓兄的分析，我觉得，很是准确啊。”

　　熊子健也开口了，他是幕僚，关键时刻，必须要拿出来意见的。

　　“英山县属于庐州府管辖，按照兵部的敕书，庐州府是南京京营负责的，若是我们将分析的情况，告知他们，恐怕会引发一些矛盾的，大人和邓兄的分析，非常有道理，若是流寇侵袭英山县，我们决不能坐视不理，必须要救援的。”

　　其余人七嘴八舌说开了，都是支持邓辉的分析。

　　苏天成很是高兴，这就是标准的群英会了。

　　“好了，大家的认识，基本上统一了，宿松县，距离营山县，有接近三百里，快马一天的时间，斥候需要随时关注英山县的情况，至于说我们的行动，一定要有着详细的规划，流寇飘忽不定，我们不能够被他们牵着鼻子走，他们飘忽不定，我们就跟随他们飘，我们都是骑兵，准备充足，若是咬住了他们，绝不让他们轻易逃脱。”

　　“情报工作，至关重要，我们决不能莽撞，不能够让兄弟们白白流血，我们不打无准备之战，要详细计划，运筹帷幄，事事心中有数。”

　　“孙将军，一切都是你指挥，我们召开这样的诸葛亮会议，也就是为你出谋划策，我还是那个要求，用最小的代价，夺取最大的胜利。”

　　众人都去休息了，孙元坤留下来了。

　　“大人，属下以为，这次还是大人来统筹指挥，大人想的深远，拿定主意之后，属下执行就是了。”

　　“不可，确定下来的事情，就要执行，若是你遇见了什么难题，我们可以共同商议，最终做出来决定，到了这个时候，千万不能够有丝毫的犹豫，否则会扰乱军心的，你尽管大胆指挥，兄弟们都是完全相信你的。”



　　第二百零三章 必须听我的

　　令苏天成想不到的是，渠清泽居然带着一千多人来了。原来，这些人，是安庆卫所的军士，因为兵部敕书要求，安全卫所和庐州卫所的军士，必须要协助预防流寇侵袭，所以，卫指挥使调集了一所的军士，前来协助了。

　　带队的是一名千户，名字叫做曾宇，正五品的品秩。

　　曾宇的态度有些高傲，见到苏天成带领将士，驻扎在宿松县城的外面，有些不高兴。

　　“渠大人，这是什么情况。”

　　“大人，安庆府知府在府城等候多时，大人未能去拜见，知府大人很是有意见的，原来的计划，是安庆卫所主要负责巡视，预防流寇入侵安庆府的，我等驻扎在府城，若是有什么风吹草动，再行出击的。”

　　苏天成冷冷一笑，也难怪大明流寇猖獗，各地都是这样的想法，保住自己的平安，将流寇赶走就是了，到其他地方去了，与自己就没有关系了，要求自己带着的军士，驻扎在安庆府城，狗屁作用都没有，若是流寇到宿松来了，自己带着兄弟们，赶到宿松县，恐怕流寇的人毛都看不见了。

　　“得知大人已经率领兄弟们，来到了宿松，知府大人没有多说，在府衙的，还有安庆卫的指挥使大人，指挥使大人派曾宇来到宿松县。协助抗击流寇。”

　　“这样啊，那是不是说。曾宇带来的一千多人，也要听从我们的统一指挥了。”

　　“这个，指挥使大人没有说，下官也曾经问过，指挥使大人和知府大人都含糊过去了。”

　　苏天成眨了眨眼睛，如果是这样的情况，曾宇带来的一千多人，就算是老鼠屎了。不仅不能够帮忙，反而会添乱，若是指挥权都不能够统一，征战流寇的时候，你打你的，我走我的，扰乱军心。成何体统。

　　“指挥使大人和知府大人有没有明确的反对我们统一指挥。”

　　“这倒是没有。”

　　“那就可以了，余下的事情，我们自行来办好。”

　　渠清泽稍微犹豫了一下，还是开口了。

　　“指挥使大人和知府大人的意思，好像是说，要求我们听从他们的指挥和调度。我们远道而来，不熟悉情况。”

　　苏天成很快想到了宣大总督张宗衡和山西巡抚许鼎臣，在山西剿灭流寇，朝廷派出贺人龙、李卑、艾万年三将协助，两人却因为争夺指挥权。致使流寇抓会，攻下了辽州。知州李呈章 战死。这血淋淋的教训，就在眼前啊，难道安庆卫指挥使和知府大人，头脑短路了吗，居然想着故伎重演，想着夺取兵部派来援军的指挥权。

　　若是安庆卫指挥使和知府两人，能够运筹帷幄，做出来详细的规划，听他们的指挥，也是无所谓的，可从现在的情况来看，两人想到的就是自保，自己和兄弟们守在府城，他们可以安安心心的过春节，这样的安排，自己绝不会听的。

　　看来直接到宿松县，这一步棋走正确了，要是按照规矩，直接到安庆府城，有可能发生一绣突了。

　　“嘿嘿，他们想的倒是不错，难道不想要头顶的乌纱帽了，山西的教训，就在眼前，他们还在想着争夺指挥权，不去管他，明天就是大年三十了，兄弟们首先过好春节，斥候每日的巡逻还是不要少，至于说曾宇带来的军士，要么就听从我们的指挥，要么就请他们打道回府，只要他们不害怕弹劾。”

　　渠清泽点点头。

　　“下官也是这样考虑的，曾宇带来的军士，必须要听从指挥。”

　　看着渠清泽有些奇怪的神情，苏天成没有多说。

　　半个时辰之后，孙元坤气冲冲的进入了苏天成的房间，曾宇也跟着进来了。

　　还没有等到孙元坤开口，曾宇就有些傲慢的开口了。

　　“苏大人，指挥使大人和知府大人都安排本官了，明日就是大年三十了，这统一指挥的事宜，本想明日之后落实的，可孙巡检的安排，本官有些不习惯，所以说，现在就想着来说说了。”

　　孙元坤准备开口的时候，苏天成抬手示意暂时不要开口。

　　“哦，千户大人是什么意思啊？”

　　“你们远来是客，当然要听从本官统一指挥了，本官是代表指挥使大人和知府大人的。”

　　苏天成的脸上，出现了嘲讽的笑容。

　　“千户大人，你大概是没有见到兵部的敕书吧，信口开河，渠大人曾经代表本官，专门到安庆府去拜访了，指挥使大人和知府大人，都未明确你来指挥的事宜，怎么你就说出来这等话了，山西发生过什么事情，你恐怕不知道吧。”

　　“兵部敕书，我没有见到，我服从指挥使大人和知府大人的安排，余者不关我的事情。”

　　“混账，身为朝廷的军人，安庆卫千户，居然说出来这样的话语，宣大总督张宗衡和山西巡抚许鼎臣两位大人，因为争夺指挥权的事宜，导致辽州被攻陷，知州李呈章 战死，两人被撤销职务，进京领罪了，你自认为算什么东西，本官一纸弹劾，可以取你的项上人头，你信不信。”

　　曾宇脸色有孝白，但嘴上依旧不服软。

　　“本官不知道这些事情，苏大人若是要弹劾，本官也没有办法，只是这统一指挥的事宜，本官是奉命行事，本官可以告诉你苏大人，明日之后，所有军士，都要离开宿松县，前往府城的，而且要听从本官的调遣。”

　　苏天成抬头哈哈大笑。

　　“曾宇，你以为你是什么人，不过是安庆卫的千户，说话如此的狂妄，就算是指挥使大人和知府大人，在本官的面前，也不会如此说话，本官是奉兵部的敕令，前来剿灭流寇，岂是你一个小小的千户，所能指挥的。”

　　“本官还要告诉你，你带来的军士，必须服从孙元坤的统一指挥，若是敢于违抗军令，可不要怪军法无情。”

　　曾宇梗着脖子，脸色通红。

　　“本官恕难从命。”

　　苏天成的脸色变得有些冷酷了，如果指挥权不能够统一，不要说剿灭流寇，内部就会发生内讧，到时候不要去打仗了。

　　看来这个曾宇，可能是指挥使大人的心腹了，有恃无恐，根本不将自己放在眼里了。

　　“曾宇，你不服从军令，本官考虑初来乍到，暂时不执行军法，你可以离开宿松县，回去复命了，就说所有军士，本官统一指挥。”

　　曾宇愣了一下。

　　“苏大人，你这是什么意思，本官带来的一千多军士，怎么能够留在这里，要跟随本官一同回去的，而且你们也要到府城去。”

　　“曾宇，本官说的话，你没有听懂吗，你现在可以离开了。”

　　曾宇当然不会罢休，他气冲冲的离开了苏天成的房间，马上准备召集刚来的一千多军士，打道回府的。

　　可惜他没有机会了。

　　接近三千七百将士，身穿铠甲，骑着战马，整齐列队，迸发出来一股无敌的气势。

　　自己带来的一千多军士，散乱的站在操场里面，显得有些畏畏缩缩的。

　　苏天成骑着战马，带着嘲讽的笑容看着他。

　　“苏大人，你这是什么意思？”

　　“本官已经说过了，你可以离开了，回去复命，你已经违背了一次军法，若是继续抗命，本官绝不会手下留情。”

　　曾宇的脸色发白，看着江宁县来的军士，他已经知道了，自己没有任何的机会了。到了这个时候，若是真的多说几句话，惹怒了苏天成，人头落地了，只能够到阴司去哭泣了。

　　可带来的这一千多军士，是安庆卫的最精锐的力量了，其中还有一百人是指挥使大人的亲兵，自己要是单独回去了，也是无法交差的。

　　“苏大人，你我都是同僚，青山常在，绿水长流，做事情不必如此的过分吧。”

　　苏天成的脸上，隐隐有了一丝厉色。

　　大明的军队，就是在这样的内讧和人情中间，慢慢失去了战斗力，自己如果不能够改变这样的状况，谈什么建功立业。

　　“曾宇，军队是讲人情的地方吗，本官已经发出了军令，你一而再再而三的违反，本官已经给过你机会了。”

　　说完这些，苏天成一声怒吼。

　　“执法官何在？”

　　罗昌迅速出来了。

　　“大人，曾宇违背军令，按律当斩。”

　　“我们远道而来，尚未出师，先斩大将，于军心不利，我看，就改为杖刑，杖击二十，若是继续狡辩，立即斩首。”

　　离开有四人出列了。

　　曾宇已经不敢反抗了，也不敢说话了，这个时候，要是继续多嘴，脑袋肯定是保不住了，他已经发现了，苏天成表面看起来温文尔雅，实际上杀伐果断，自己倒霉了。

　　被按在地上，曾宇咬着牙，一名军士拔下他的裤子。

　　板子打在了屁股上面，鲜血很快迸出来了。

　　曾宇拼命咬牙，不发出呻吟声。

　　苏天成暗暗点头，看来这个曾宇，还是有些骨气的。

　　曾宇带来的一千多军士，神色肃穆，看着自家大人被杖击，他们终于明白了，这次到宿松来，可能没有那么潇洒。



　　第二百零四章 敌情

　　众人都休息了，苏天成也不例外。

　　大年三十，所有人都是在宿松城外度过的，有酒有肉，但不允许多饮酒，更不允许酗酒，大家思念亲人，诅咒流寇，害的他们在春节的时候，不能够与家人团聚。

　　曾宇无法回到安庆府城了，被打了二十板子，短时间是无法骑马的。

　　其实军士还是手下留情了，执法队的军士，是从江宁县衙役中间，抽调出来的，在打板子方面，都是老手了。

　　曾宇的屁股，看起来血肉模糊，但没有伤到骨头，这只能算是皮外伤，休养几天，就没有什么事情了。若是他们真的下狠手了，曾宇说不定丧命的。

　　苏天成强迫自己休息，到了宿松县，每天需要思考太多的事情，不仅仅是如何的对付流寇，还要应对安庆府的官吏，包括安庆卫的指挥使等人，这是很恼火的。

　　保存体力是非常重要的，流寇习惯奔袭，行踪不定，只有好好歇息，养精蓄锐，才能够最大限度的保证，在冲杀的时候，有着足够的气势。

　　征伐流寇，务必做到全歼，就算是条件不成熟，也要斩杀流寇的头领，否则，就是赶走了流寇，在他看来，也是失败的。

　　养精蓄锐，还有一个最大的好处，能够减少伤亡。

　　没有谁喜欢战争，战争意味着流血，意味着失去生死与共的兄弟，可这是一个动荡的年代。苏天成必须要面对这一切。

　　迷迷糊糊中间，苏天成感觉到了急促的脚步声。等到他醒来的时候，神色匆匆的熊子健、孙元坤、刘实亮等人，悉数都来到了门外。

　　忠心守候的王大治，早就醒了。

　　所有人都进来了。

　　刘实亮开始禀报了。

　　“大人，斥候发现了情况。”

　　“有什么情况，快说。”

　　“属下安排斥候，专门到了英山县和湖广的罗田县，两地的距离不远。罗田县戒备森严，可英山县没有丝毫的准备，斥候在罗田县发现了异常，有大队人马活动，目标是朝着英山县的方向来的。”

　　“哦，你们居然到罗田县去了。”

　　“属下觉得，流寇若是要侵袭英山县。一定是从罗田县过来的，故而安排了斥候。”

　　“不错，说说具体的情况。”

　　“具体的情况，还在侦查的过程中，遇见这样的大队人马，斥候必须非常小心。不能够惊动他们，据斥候禀报，这些人马，肯定不是朝廷的军队，可以肯定。就是流窜到湖广的流寇了，斥候绘制了图册。”

　　屋里早就点燃了油灯。

　　刘实亮铺开了图册。

　　“用黑色箭头标记的。是流寇的人马，红色的点，是斥候所在的位置，红色虚线是官道，黑色的虚线是小道，流寇的人马，悉数走小道，没有走官道，人数估计在万人以上。”

　　苏天成仔细看着图，红色虚线和黑色的虚线，都指向了英山县的位置，黑色虚线上面，一写连贯的黑点，完全是朝着英山县的方向而来的。这表明了，流寇正在朝着英山县快速移动。

　　“斥候侦查的情况，英山县有多少的军士守候。”

　　“城内只有巡检司的军士守候，昨日是大年三十，县衙已经休沐，巡检司的军士，大都回家去过年了，估计城内没有什么守备的军士。”

　　苏天成死死的盯着地图，倒吸了一口凉气。

　　今天是正月初一，这样的时候，袭击县城，是最好的选择了，英山县城内，没有什么军士守候，依靠城墙，不可能支撑多长的时间，一登破，流寇可以得到大量的补给。

　　他看着地图，头脑里面，快速的计算着时间，斥候从罗田到宿松，一人双马，至少一天一夜，这段时间，流寇推进了不少距离，罗田县城到英山县城，不过一百零五里地，按照时间计算，流寇很有可能已经到英山县城附近了。

　　“孙将军，我看不能够耽误了，流寇的目标，就是对准英山县的，召集所有人马，立刻出发，前往英山县，流寇白天不可能大规模的活动，多是晚上行动，我们立即出发，争取明日下午，赶到英山县。”

　　曾宇被扶着进入了苏天成的房间。

　　“曾宇，本官和要所有将士，赶往英山县了，斥候侦查到确切消息，流寇很有可能攻打英山县县城，现在，你可以带着安庆卫的一千多将士，回到府城去了，英山县属于庐州府管辖，与你们没有什么关系。”

　　曾宇甩开了扶着他的两个军士。

　　“苏大人，属下虽然挨了军棍，但心服口服，两日来，属下见到大人带领的将士，军纪严明，就是大年三十和正月初一，也不忘记卯时起身训练，属下自愧不如，看看手下的这些兄弟，懒懒散散，确实没有资格指挥作战，大人决定到英山县剿灭流寇，属下既然听从大人的指挥，当然要服从号令，若是大人瞧不起属下和这帮兄弟，我等立马离开。若是大人用得上，属下愿为前锋。”

　　苏天成看着曾宇，微微点头，这就是军人，服从命令，尊重强者。

　　“好，勇气可嘉，不愧为朝廷军人，但我要提醒你，斥候侦查到的情报，流寇在万人以上，我们现有的兵力，不足流寇的一半，此去是非常危险的。”

　　曾宇的脸涨得通红。

　　“大人万万不要这样说，属下不怕死。”

　　或许是被刺激到了，曾宇有些说不出来话了。

　　“好，就依你的意见，安庆卫的兄弟，熟悉地形，可作为开路前锋，但你要记住，一切行动听指挥，切不可擅自决断，否则军法无情，我就是想着保住你的性命，都不大可能了。”

　　“大人放心，战场上面，绝对服从命令。”

　　孙元坤已经开始调度指挥了。

　　不过小半个时辰，接近三千七百将士，全部收拾完毕。

　　反观安庆卫的军士，尚在手忙脚乱的收拾。

　　曾宇勉强支持，站在苏天成的身边，脸再次红了。

　　半个时辰，所有人收拾完毕，孙元坤看了看苏天成。

　　“诸位兄弟，我们要去剿灭流寇了，这里距离营山县，三百里地，我们必须在明日下午酉时赶到英山县城，下面请苏大人训话。”

　　看着站的异常整齐的军士，苏天成高声开口说话了。

　　“兄弟们，今日你们要开始征战了，流寇至少万余人马，我们将面临一场恶战，我曾经说过，我们所有的兄弟，要做到不抛弃不放弃，这句话，说起来简单，但做起来不是那么容易的，需要每一次的血与火的洗礼来实现，出征之前，我需要强调，兄弟之间的信任，是最为主要的，任何的芥蒂，都会导致最为致命的后果，所以说，不管你们在平日的训练中间，有着什么样的恩怨情仇，但在战场上，你们就是兄弟，是亲兄弟，相互的协助和关照，是最为重要的。”

　　“战场上，刀剑无情，总是会有死伤的，若是有兄弟不幸阵亡了，你的父母就是我的父母，我替他们养老送终，你的家人遭遇困难了，我当倾尽全力帮助，现在，所有将士，都写下一份字据，上面可明确说出来，还有什么心愿未了，不要觉得有什么不好意思的，尽管大胆的写出来，这份字据，保管在军营里面，阵亡将士的心愿，我等共同帮助他来完成。”

　　苏天成说完这些，一挥手，邓辉等人，指挥军士，搬来了桌子，拿来了纸笔。

　　一百多军士坐下了，手握毛笔，帮助书写。

　　孙元坤立刻指挥军士，依次到桌子前面开始诉说，军士开始记录。

　　一个脸憋得通红的军士，显得有些不知所措，苏天成走到了他的面前，示意准备记录的军士站起来。

　　他坐下来，和颜悦色的对着军士开口了。

　　“你说，我写，想到什么就直接说出来，不要有什么顾虑。”

　　军士看见苏天成亲自帮着他写，愣了一下，很快，他跪在了苏天成的面前。

　　“大人，小的拼死杀敌，不敢有什么要求啊。”

　　苏天成连忙扶起来这个军士，拍了拍他的肩膀，转而对着众人开口了。

　　“诸位兄弟，不要有什么顾虑，我等都是父母所生、父母所养，我等活着是为了什么，难道就是为了征战吗，非也，我等今日的征战，就是为了父母妻儿来日能够过上好日子，能够有体面有尊严，若是做不到这样，我等为何要征战啊，保家卫国是我等军人的职责，但流血牺牲总是需要得到认可的，若是我等阵亡了，父母家人得不到照顾，试问他日还有谁会心无牵挂的驰骋沙场啊。”

　　“兄弟们的牺牲，必须得到认可，家人必须得到照料，我苏天成说到做到，决不食言，否则天打五雷轰。”

　　曾宇看着这一幕，身体有孝抖。

　　苏天成是读书人，竟然如此的心细，能够想到后续的事情，想想安庆卫的军士，哪里有这样的待遇，能够吃饱肚子就不错了，更不要说照料家人了。

　　想想前面争夺指挥权的事宜，他的脸再次红了。

　　苏天成没有排斥安庆卫的军士，他们同样也上来，口述了自己的心愿。



　　第二百零五章 再一次的血战（1）

　　大队人马开进了的过程中，不断有斥候归队，情报源源不断的汇集到了苏天成这里。

　　离开宿松县，本来是应该给安庆府知府禀报的，毕竟苏天成到安庆府来，主要的责任，是让安庆府不遭到流寇的侵袭，庐州府是南京两大营的军士直接负责的。

　　安庆卫的一千多军士，也跟随到营山县去剿灭流寇，这是超越职权的行为，想必指挥使大人知道了，一定是不高兴的。

　　军情紧急，禀报已经来不及了。

　　苏天成可以预料，紫金梁率领的流寇，已经准备攻打英山县城了，月黑风高夜，万家团聚之时，谁能够想到，居然会遭遇到流寇的侵袭。

　　若是放手不管，他的良心不安。

　　正月初二，午时。

　　大队人马，已经进入了英山县的辖区了。

　　斥候送来了重要的情报。

　　流寇进入英山县之后，同样派出斥候，侦查了周围的情况，估计是察觉到，营山县四周，没有什么朝廷的军队，所以说，正月初二的辰时，放心大胆的出发，前往英山县城了。

　　流寇的安排，还是有些技巧的，他们在距离县城七里远的镇子里，设下了埋伏，主要是害怕有人抄了大军的后路，留在镇子里的流寇，有两千人以上，以步卒为主。

　　进攻英山县县城的流寇，接近万人了。

　　看到了这些情报，苏天成的眉头。已经皱城了一条线。

　　情况非常危急，庐州府城的两大营军士。以及庐州卫的军士，想要增援英山县，都来不及了，就算他们知道了情况，马不停蹄赶往营山县，也是在三天以后了，这个时候，营山县怕是早就被攻打下来了。

　　但这也预示着。苏天成没有援军，不到五千军士，要对付流寇的一万多人，这还不是准确的情况。

　　一场血战，难以避免了。

　　曾宇到了苏天成的面前。

　　“大人，属下恳请作为前锋，剿灭镇子里的流寇。”

　　行军的过程中。为了不影响行军的速度，他要求军士，将自己捆在了战马的上面，咬牙坚持。得知镇子里有流寇，他来请战，这也很难得了。

　　苏天成看了看曾宇。说实话，他对安庆卫的军士，确实不放心，行军途中，这种差距。已经体现出来了，安庆卫的一千多军士。悉数是骑兵，可能是平时缺乏训练，快速行进的途中，不断有人唉声叹气，抱怨跟不上了，甚至有人准备下马歇息，要不是看见自家的主帅曾宇，绑在马上，还在咬牙坚持，不知道有多少人掉队了。

　　江宁县巡检司的将士，没有一人叫苦，行军速度快，始终保持队列，气势完全不一样。

　　镇子里留下了两千左右的流寇，都是步卒，这些人，不可能是精锐，精锐肯定是去攻打县城了，所以说，要剿灭这两千流寇，难度不是很大，但苏天成需要包饺子，不是追猪赶羊，毕竟距离只有七里，要是这些流寇，赶到县城来增援，与大部队融合了，也是不小的力量。

　　卫所的军士，存在这样的问题，他们与南京两大营的军士，还是有区别的，赶走了流寇，就以为获得大胜，没有想到歼灭流寇，也没有这样的信心和勇气。

　　在镇子里，耽误的时间，也不能够太长了，毕竟人数有限，安庆卫的军士，既然来了，就要参与攻打流寇主力的战斗。

　　流寇要是攻打下来了县城，这次的救援成果，就大打折扣了。

　　苏天成点点头，江宁县巡检司的将士，主要的任务，是迎战紫金梁的精锐人马。

　　孙元坤看见苏天成点头了，马上开口发布命令了。

　　“曾大人，你率领本部的一千一百二十名军士，作为前锋，剿灭镇子里的流寇，必须在半个时辰之内，解决战斗，务必要保证打垮流寇，尔后直接赶往县城，和大队人马会合。”

　　“得令。”

　　曾宇离开之后，孙元坤马上给苏天成禀报了。

　　“大人，属下以为，曾宇率领安庆卫的军士，剿灭镇子里的流寇，恐怕不会有太多的战果，说不定大部分的流寇，都会逃走的，属下有些担心啊。”

　　一边的邓辉也开口了。

　　“大人，在下觉得，孙将军说的是实际情况，卫所的军士，打仗的时候，习惯于驱赶，一旦流寇溃逃了，他们不会尽力追赶。”

　　苏天成点点头。

　　“孙将军，你是怎么考虑的。”

　　“属下觉得，流寇遭遇到侵袭之后，必然朝着县城的方向而来，寻求和大部队会合，我们有必要，在镇子到县城这段路途中间，设下埋伏，绝不能够让两股流寇会合。”

　　“嗯，有道理，孙将军，按照你自己的部署安排吧，我提醒一句话，安庆卫的军士，就不要参与县城附近的战斗了，就在镇子里面等候，流寇若是溃败了，一定会朝着镇子的方向逃走，他们在镇子里，设置最后一道防线，决不能让流寇轻易溜走。”

　　罗昌很快过来了。

　　“罗昌，你带领骁骑营的七百将士，立即赶到县城和镇子的中间，找到好的地方，设下埋伏，镇子里的流寇，遭遇攻击之后，很有可能朝着县城的方向溃逃，记住，不准放一个人过来，否则唯你是问。剿灭这些流寇之后，原地打扫战场等候，攻打县城的流寇败逃过来了，最大限度的予以杀伤。”

　　英山县已经乱成一团了。

　　流寇仿佛从天而降，要不是巡检司的军士快速的关闭城门，流寇可能已经进入县城了。

　　县城里面忽然有些乱了，大街上，跑过一队队的军士，手里都是拿着明晃晃的大刀，朝着城门方向去的，消息迅速传开，流寇已经包围了县城。

　　很快，祥和的春节气氛被彻底破坏了，哭闹声音传出来了，大街上的人开始多起来了，好多人都像是无头的苍蝇，四处打听消息。

　　到了这个时候，想着逃跑是不现实的，说不定正好送到了流寇的嘴里，四周的城门，悉数都关闭了，城门附近的区域，已经戒严。

　　县城里面的士绅大户，知道流寇的厉害，若是县城被攻破了，他们的财富难以保住，甚至性命都保不住的。

　　绝大部分的士绅和富户，都赶往县衙，知县大人才是主心骨。

　　城外大批的流寇，密密麻麻的，接近万人了。

　　知县在城墙上面，看见这一幕，禁不住有些哆嗦了。

　　没有人想到，流寇会在大年初二，到英山县来，县城里面，不过几百名巡检司的军士，加上官吏和衙役，统共就是一千多人，依靠这一千多人，想要抵抗城外那么多的流寇，根本不可能，破城只是时间问题。

　　县衙的官吏，已经在动员县城里面的青壮了，如此危急时刻，必须要动员所有人，能够抵抗多长的时间，就是多长的时间。

　　县衙的武器仓库，已经被打开了，钢刀长矛和弓箭，全部分发下去了。

　　城墙上面，有了三千多人了，包括县内的士绅富户的护院，悉数都动员来了，若是城破了，他们也保不住家产了。

　　这一次，士绅富户很是团结，愿意出银子出粮食，只要愿意去抵抗流寇的，都可以得到奖励。

　　午时。

　　流寇中间，有人喊话，要求城内的人投降，打开城门，否则，攻下城池之后，玉石俱焚。

　　城墙上的人，没有动静，知县大人站在城墙上面，神色严峻。

　　早在县衙商议的时候，就有士绅富户提出来主意，是不是派人出去和流寇接触一下，他们不是需要银子和粮食吗，提供给他们就可以了，只要他们不来攻打县城。

　　这个主意，被知县否决了，开玩笑，和流寇谈判，若是朝廷知道了这样的事情，他的人头恐怕保不住了，再说了，流寇的人数众多，究竟多少的银子和粮食，才能够满足啊，要是人家拿到了银子和粮食，依旧不满足，还是要来攻打县城，自己岂不是一辈子遭人耻笑。

　　知县也很清楚，这次流寇攻打县城，凶多吉少，附近没有援兵，独木难支，朝廷虽然派来了南京两大营的将士，可远在庐州府，远水解不了近渴。

　　为今之计，置之死地而后生，自己要是捐躯了，总还有一个好名声，还有朝廷的嘉奖，再说了，流寇远道而来，不一定有攻城的利器，只要举全县之力，死死防守，流寇也许会知难而退的。

　　抱着这样的想法，知县到了城墙上面。

　　他直接到了第一线，能够最大程度的鼓舞士气。

　　县衙的官吏，早就开始布置了，一口口的大锅，被抬到了城墙的上面架起来，无数的柴火，被运上来了，有人挑着清水和菜油，到时候，滚烫的开水和菜油淋下去，威力是巨大的。

　　县城里面，没有火器，只能依靠这些土办法了。

　　流寇的士气，也是非常高涨的，紫金梁亲自带着众人，前来攻打英山县城，有人担心，攻打南直隶，是不是会引来大批的军队，还不如攻打湖广的县城，紫金梁胸有成竹。

　　现在看来，大帅的预计是准确的，有了这样的优势，何愁不能够攻下小小的英山县。

　　午时一刻，攻城战斗开始了……



　　第二百零六章 再一次的血战（2）

　　被刘实亮抓住的活口，带到面前来的时候，苏天成有孝愣。

　　他想不到，刘实亮带领斥候，居然抓到了活口，还是流寇的斥候。

　　被抓住的流寇，看上去有些年轻，不超过三十岁。

　　苏天成摆了摆手，他没有多余的时间，必须要尽快审讯。

　　“三个问题，第一，你们一共有多少的人马，第二，你们是不是紫金梁的人马，第三，紫金梁是否带领流寇，准备攻打英山县城。”

　　流寇身体抖动了一下，想不到这位大人，如此的年轻，最为要命的是，这位大人，好像什么都知道。

　　“狗官，少来这一套，脑袋掉了，碗大个疤，要杀要剐随你，我什么都不会说。”

　　“有骨气，没有饭吃了，想着活命，就要造反，看来你还是流寇中间的骨干，执迷不悟，也罢，本官不想耽误时间了，给你一炷香的时间，愿意说就开口，不愿意说，拉出去砍了。”

　　“狗官，我不会说的，你杀了我。”

　　“也罢，既然你想死，本官给你一个机会，刘实亮，先砍去他的十跟手指，接着砍去脚趾，之后砍掉胳膊、大腿，让他硬气到底。”

　　流寇的脸色发白，若是一刀砍下脑袋，那该多痛快啊，可遭受这样的折磨，太痛苦了。

　　“狗官，惨无人道，我做鬼都不会放过你。”

　　“哼，你算什么东西。有什么资格说这样的话，本官可以让你生不如死。本官改变主意了，不想杀你了，留着你，你不是嘴硬吗，看着本官剿灭流寇，之后本官会追查你的身份，找到你的家人，那个时候。看看你还能够怎么说。”

　　苏天成脸上带着笑容，轻描淡写的说出来了这邪。

　　流寇的身体开始剧烈的颤抖，若是父母受到了牵连，他就是大不孝了。

　　不长时间过去，局面很快发生了变化，流寇开口回答问题了。

　　这次进入英山县来的流寇，是紫金梁亲自带领的。有一万一千多人，因为在山西多次鏖战，进入河南之后，粮草不济，无法立足，加之沿途的府州县。严守城池要塞，老百姓也不支持，难以征集到粮草，已经走散了很多人了，进入湖广之后。几乎到了走投无路的地步。

　　紫金梁不愧是流寇的首领，组织了三十六营在山西的大聚会。他果断的做出来了判断，既然河南、湖广的防守严密，那么南直隶的防守，一定是松弛的，紧靠着湖广的英山县，就是最好的目标，只要攻下了县城，获得粮草银两的补给，迅速撤离，进入湖广，杀出来一条血路，直接到四川去，四川是天府之国，很容易补给粮草。

　　对于宿松县和英山县的选择，紫金梁也给出了解释，宿松县距离府城和卫所不远，若是短时间不能够攻打下来，援军来了，难以应付，而且撤退的难度也大，英山县就不一样了，距离府城和卫所的距离远，就是援军来了，也需要不短的时间，打下县城之后，可以轻松撤离。

　　紫金梁的判断是不错的，流寇到英山县侦查之后，发现这里的防备，不是一般的松弛，简直是没有防备。

　　这也令他的手下，士气大振。

　　正月初一，流寇进入了英山县境内，一整天的时间过去，居然没有任何人引起警觉。正月初二一大早，紫金梁再次做出来了决定，军士公开行动，距离县城七里的镇子里，留下两千步卒，其余两千骑兵和七千步卒，悉数去攻打英山县城。

　　攻打县城的时间，从午时开始。

　　紫金梁还是有所警觉的，四周散步了诸多的斥候，若是发现什么异常，马上禀报，东南西北四个方向，散出去的斥候，有二十余人。

　　被抓获的流寇，走得最远，本来已经准备回到镇子里去了，想不到遇见了刘实亮等人，猝不及防之下，两人被斩杀，一人被活捉。

　　时间已经到了未时，也就是说，流寇已经进攻县城一个时辰的时间了。

　　“孙将军，依照我们目前的行军速度，到达英山县县城，还需要多长的时间？”

　　“大人，全速前行，到达英山县城，还需要一个时辰的时间。”

　　“也就是说，大队人马到达英山县，已经是下午的申时以后，这个时候，流寇已经攻城两个时辰的时间了。”

　　“大人，属下觉得，英山县抵抗两个时辰的时间，应该是没有多大问题的。”

　　苏天成摇摇头。

　　“不一定，紫金梁做好了充分的准备，肯定是需要快速拿下英山县县城的，不过，我们也没有好的办法了，只能够是加速前进，赶到县城，斥候要注意了，沿路遇见了流寇派出来的斥候，一律格杀勿论，尽量不要走漏消息。”

　　英山县的县城，已经是岌岌可危了。

　　知县万万没有想到，流寇的准备，果然是很充分的。

　　云梯早就准备好了，步卒开始攻城的时候，手持盾牌，预防弓箭，几轮的箭雨过后，造成的伤害是很小的，眼看着不少的流寇，已经到了城墙下面了。

　　开水和滚油的威力不小，流寇加起云梯，开始爬上来的时候，滚油和开水下去，一阵阵的惨嚎声传出来，四周顿时弥漫着一股肉香味道。

　　这一招，极大的震撼了流寇。

　　可惜的时候，开水和滚油是有限的，也需要时间烧，流寇顾不上损失，每一轮的进攻时间，相隔不长，而且流寇的弓箭手，也是非常厉害的，已经射杀了不少守城的军士。

　　紫金梁看着攻城的军士，一次次的掉下来，眼睛已经变得血红了。

　　他没有估计到，英山县的反抗，居然这么顽强，眼看着有人上了城墙，可惜坚持的时间不长，没有等到后面的军士上去，就被斩杀了，尸首抛下了城墙。

　　英山县的城墙，不是很高，最高的地方，不过三米，按说是很容易攻破的，可一个多时辰过去了，组织了三次的冲锋，悉数败下阵来。

　　自己已经损失了好几百军士了，虽然说守城的英山县军士，损失更大。

　　这些人，都是紫金梁的骨干了，铁了心跟着造反的，经过了山西的鏖战，河南的奔袭，长时间处于不利的境地，能够留下来，说明他们不怕死，而且骨头硬。

　　攻打一个小小的英山县城，就有了如此大的损失，紫金梁怎么会不暴怒。

　　进攻的鼓声依旧，紫金梁突然做出来了决定，要求暂时停止进攻。

　　他已经发现，英山县的守备力量，处于强弩之末了。

　　到了这个时候，自己不需要过于的着急了，让军士们好好休息一下，重新调整，接下来发起总攻，一举拿下英山县县城。

　　姜是老的辣。

　　紫金梁突然停止进攻，大队人马开始吃饭，表面上看，是让守城的官军歇息一下，能够做出来调整，其实不然。

　　英山县知县心里在滴血，士气可鼓不可泄，流寇拼命攻打县城，守城的军士，忘记了恐惧，他们如果不能够杀死进攻的流寇，自己就没命了，所以想不到其他的事情，可一旦进攻暂时停止，这种恐惧的心理，就会迅速的蔓延，极大的损伤军士的信心。

　　最要命的是，守城的这些军士，不是正规的军人，核心力量是巡检司军士和士绅富户的护卫，至于说衙役，平日里看着威风，到了这个时候，拿不出多大的本事。

　　损失太大了，巡检司的四百军士，阵亡接近两百人，至于说衙役和临时招募的青壮，损失更大，他们不懂得躲避箭雨，被射中的不少，城墙上阵亡的人数，接近四百人了，受伤的还来不及统计。

　　到处是尸首，不少人呻吟着，收拾战场的人，也是士气低沉，这个时候，他们真正的感觉到恐惧了，不久前，这些人都是活蹦乱跳的，现在一命呜呼了，不知道城墙上面，剩下的军士，能够支撑多长的时间。

　　撤退是不可能的，到了这个份上了，撤退是死路一条，唯有拼命了。

　　悲观的气氛在城墙上面蔓延，激励的话语，没有多大的作用了。

　　最大的问题，是他们没有援军，只能是死守，战至最后一个人。

　　所有人都明白，这一刻最终会到来，只是时间的早晚。

　　流寇吃饭的时候，城墙上面所有人，也集中了。

　　知县脸色苍白，抱拳对着众人说话了。

　　“诸位将士，流寇侵袭我英山县，有赖诸位的顽强抵抗，我们打退了流寇的多次进攻，很不错了，接下来，流寇定会发起更加猛烈的冲锋，我们唯有决一死战，若是流寇攻破城池，生灵涂炭，我们的家人要遭受凌辱，我们的财物被掠夺，覆巢之下无完卵，本官和诸位将士，死守城池，只要我们有一人坚持，绝不容流寇骚扰县城。”

　　这番话，包含着无奈，可知县不知道说什么了，没有援军，他不可能欺骗众人。

　　未时三刻，隆隆的鼓声响起来。

　　这一次的进攻，阵势完全不同了，蜂拥而来的流寇，达到了数千人，从城墙看下去，密密麻麻，看样子，紫金梁是胜券在握了。

　　守在城墙上面的军士，有些已经开始颤抖了。

　　就在他们还在恐惧之中的时候，一轮轮的箭雨飞过来了，配合攻城的流寇。

　　惨叫声传来，不少守城的军士，躲避不及，中箭了……



　　第二百零七章 再一次的血战（3）

　　未时三刻，他们已经赶到了英山县城外，隆隆的鼓声、喊杀声，掩盖了大军行进的声音，流寇发起了总攻，气势是骇人的，冲锋的流寇，嘴里拼命喊着冲啊杀啊的吼声，抬着云梯，朝着城墙冲去。

　　两千的骑兵，看着冲锋攻城的步卒，已经做好了准备，骑兵是无法攻城的，但城破之后，主要就是他们发挥作用了。

　　苏天成在等，等待最好的冲锋时机。

　　攻城开始的时候，流寇的气势最盛，这个时候发起冲锋，肯定不是最佳的选择，等到流寇攻城，暂时受挫，那才是最佳的时机。

　　当然了，这需要英山县守城的军士，顽强抵抗，付出惨重的代价，流寇发起了总攻，气势不一般，肯定是想着一鼓作气拿下来的。

　　他已经发现了紫金梁所在的位置。

　　紫金梁的身边，有一百多骑兵，这些人，肯定是最为精锐的军士，誓死保卫紫金梁的安全的，只要拿下了这些人，斩杀了紫金梁，流寇不战自败。

　　刘铁汉来到了苏天成的身边，看着苏天成和孙元坤。

　　苏俊看了看孙元坤，不管这么说，孙元坤是总指挥，相关的命令，还是要孙元坤下达。

　　“刘铁汉，进攻开始之后。你带着五百的骑兵，专攻紫金梁。还有紫金梁身边的亲兵，不要管其他的流寇，切莫恋战，你的任务，就是斩杀紫金梁和他身边的亲兵。”

　　“属下遵命。”

　　孙元坤说完之后，苏天成开口了。

　　“刘铁汉，这是最为艰巨的任务了，你若是能够斩杀紫金梁。我们就取得了全胜，告诉兄弟们，他们肩负最为重要的任务，紫金梁身边的流寇，身经百战，悍不畏死，可在我们江宁县巡检司的兄弟们面前。也不算什么，我们要从心理上面，蔑视他们，但我们不能够在搏杀的过冲中，轻视他们，你要记住。狮子搏兔亦用全力，不可有丝毫的轻敌表现。”

　　刘实亮和其他的营级指挥官，都过来了。

　　“兄弟们，发起冲锋的时候，大家要一鼓作气。将所有的弓箭，全部都射出去。重点是两个方向，一是紫金梁身边的那一百多流寇，二是击鼓的流寇，必须保证最大限度的杀伤紫金梁身边的流寇，让流寇的鼓声停下来，我们要保证，活捉紫金梁。”

　　大家分头去准备了，孙元坤开口了。

　　“大人，你的身边，留下一百将士，属下和刘实亮、刘铁汉带领兄弟们冲锋。”

　　“不需要，所有人都去冲锋杀敌，我的身边，有王大治，足够了。”

　　“不行，属下是指挥官，大人必须要听从属下的安排。”

　　苏天成叹了一口气，有些无可奈何。

　　“这样吧，我身边留下五十名兄弟，其余兄弟，都去冲锋杀敌。”

　　孙元坤固执的摇头，一百人已经是很少的，要是按照他的安排，至少留下两百军士，苏天成的安全是最为重要的，不能够有一丝一毫的问题，其他人阵亡了，江宁县巡检司可以继续发展下去，但苏天成出现了问题，这一切，可能都不存在了。

　　攻城显得异常的残酷，远远看去，不断有流寇和守城的军士，撕扯着抱着掉下城墙，石头、土块等全部都用上了，惨叫声此起彼伏。

　　已经有一些流寇，上了城墙，开始和守城的军士，拼命搏杀，零星的飞箭，射向城墙上面，破城已经近在咫尺了。

　　流寇的鼓声愈发的密集了，令攻城的流寇愈发的疯狂。

　　城墙上面，突然出现了一些穿着官服的人，他们也加入到了厮杀的队伍中间，这些人的出现，激励了守城军士的斗志，慢慢的，攻上城墙的少部分流寇，开始败退。

　　流寇的第一次冲锋，似乎要出现问题了。

　　因为县衙官吏的加入，流寇的第一次进攻，遭遇了些许的挫折，但任何人都能够看出来，下一次进攻的开始，就是城破之时。

　　城墙上面，能够站立的军士，已经不多了。

　　流寇的鼓声，暂时停下来了。

　　苏天成看得出来，守城的军士，已经成为强撸之末，不可能支撑多长的时间了，县衙的官吏，悉数都投入到杀敌的队伍中间，说明县城里面，已经找不出来青壮了，如此残酷的搏杀，不是每个人都能够承受的，那些没有接受过训练的年轻人，贸然的上来了，只知道害怕，根本不可能杀敌。

　　他的手，伸向了刀鞘。

　　拔出钢刀，就意味着总攻的开始。

　　孙元坤的精神，高度的集中了，他在等候苏天成的命令。

　　钢刀终于出鞘，指向了前方，流寇的方向。

　　密集的鼓声再次响起来，大地开始震颤。

　　孙元坤手持弓箭，冲锋在最前面，他身边的军士，高举大旗，黄色的大旗上面，火红色的明字，显得分为的耀眼。

　　议论密集的箭雨，射向了流寇的方向。

　　猝不及防之间，流寇的四名鼓手，瞬间成为了刺猬，紫金梁身边的一百多流寇，接近一半中箭坠马。

　　“弟兄们，随我杀敌……”

　　“杀敌、杀敌……”

　　洪流冲向了惊慌失措的流寇，巨大的喊杀声，令他们不知所措。

　　所有将士，身穿铠甲，在冬日夕阳的照耀下，耀耀生辉，此刻看起来，是那么的冷酷。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　巨大的撞击声响起来，流寇的两千骑兵，瞬间被冲散了，有些流寇，甚至来不及举刀，就被撞下马背。

　　紫金梁身体颤抖，他实在不明白，这是哪里来的大明的军队，斥候侦查了足足一天的时间，周围根本没有大明军队，可眼前的事实，无情的告诉他，这是大明最为精锐的主力，自己被包围了。

　　城墙上面的知县，看见了大明的战旗，仰头狂笑，他也想不到，濒临绝境的时候，会出现大明的援军，要知道，下一次的进攻开始，城破的时候，就是他自杀谢罪的时候。

　　守城的军士，看见了突然出现的白色洪流，身体颤抖，流出了眼泪，他们知道，自己得救了。

　　冲锋的骑兵，仿佛一柄柄的利剑，轻易的撕破了流寇的队伍。

　　这是一场没有多少悬念的屠杀，三千全副武装的骑兵，面对的是身穿棉袍甚至是布衣的流寇，眼看着自家的骑兵被轻易冲散了，步卒面对骑兵，毫无还手之力。

　　他们来不及排兵布阵了，脑子里还在想着城破之后，有好吃的，有美女，谁知道，这么快，就面对屠杀，面对死亡了。

　　刘铁汉带着五百将士，直接冲向了紫金梁。

　　他早就下了死命令，跟随他行动的将士，不准恋战，目标就是紫金梁和紫金梁身边的流寇。

　　鹰嘴谷的那次惨烈搏杀，已经令他最大限度的经历了血雨腥风。

　　刘铁汉不愧是铁汉。

　　他带领的五百将士，势如破竹，以最快的速度，接近了紫金梁。

　　紫金梁已经发现情况不对了。

　　伴随着战马的悲鸣和惨叫声的蔓延，头颅、胳膊、大腿等纷纷弹向天空中间，一股股的鲜血喷溅上来，县城之外，瞬间成为了人间地狱，自己亲自组织起来的队伍，眼看着面临灭顶之灾了。

　　袭击太突然了，根本无法组织起来有效的反击和抵抗。

　　这些人的战斗力过于的强悍了，可以说，他的判断，出现了致命的错误，本来以为，英山县境内，没有大明的军队，想不到会遭遇这样的情况。

　　这分明是大明最为精锐的部队。

　　征战这么多年了，从来没有遇到过如此强悍的军队，这究竟是怎么了。

　　看见这一幕，紫金梁有些痛苦的闭上眼睛，不管怎么说，这都是自己制定出来的计划。

　　“大帅，快撤退吧，不如来不及了……”

　　身边的军士，已经在提醒他了。

　　紫金梁无力的挥手，到了这个时候，只能够是撤退了，好在镇子里还有埋伏，组织军士，杀出来一条血路，退回到湖广境内，还是没有多大问题的。

　　“保护大帅，保护大帅……”

　　被冲散的骑兵，慢慢准备朝着紫金梁靠拢，可惜他们不能够如愿，大明的将士，太强悍了，不给他们丝毫的机会。

　　城墙下面的步卒，已经开始四散逃开，这是大忌，遇见大规模的骑兵，唯有抱成一团，可能还有蓄路，散开之后，遭遇到的，只有被屠杀的份了。

　　孙元坤和刘实亮一马当先，两人的脸都有些扭曲了。

　　孙元坤钢刀砍下去的时候，竟然将一名流寇骑兵当胸砍为了两截，刘实亮连着流寇的脑袋和左胳膊，一起砍下来了。

　　这些血腥的场景，他们早就习惯了。

　　紫金梁开始撤退的时候，已经晚了。

　　刘铁汉带着军士，距离紫金梁不足十米了。

　　紫金梁身边的流寇，还是有些战斗力的，可惜他们的人太少了，先前的一轮箭雨，令他们损失惨重，面对着虎视眈眈的刘铁汉等人，反抗只是耽误时间。

　　“官狗，我跟你们拼了……”

　　紫金梁拔出了钢刀，冲向了迎面而来的大明官兵……



　　第二百零八章 出乎预料的战果

　　流寇的帅旗被砍到的那一刹那，军心完全溃散了。

　　知县早已经发现，流寇开始大规模的溃败了，机不可失，这个时候，必须要率领守城的军士，冲出城去搏杀了。虽然说他不是很清楚，援军是从什么地方来的，但大明的战旗、将士的穿着，他太熟悉了。

　　县衙的典史和巡检司的巡检，早就做好了准备。

　　信心的力量是无穷的，看见了援军，看见了流寇的溃败，守城的军士，已经跃跃欲试了，一直被流寇压着打，他们内心，憋了好多气了。

　　城门被打开了，接近一千人冲出来了，直接冲向了流寇。

　　前后夹击之下，流寇彻底溃败了，帅旗被砍到，预示着大帅已经出现问题了，群龙无首了，这个时候，只能是各自逃命了。

　　刘铁汉和紫金梁直接交手了。

　　本来以为，紫金梁一定是万人敌的，身为流寇的大首领，三十六营的组织者，一定是力大无比、骁勇善战的，开始交手的时候，刘铁汉是有些小心的，不客气的说，在气势上面，是输给了紫金梁的。

　　可惜交手几个回合之后，刘铁汉发现，根本不是这样的情况，紫金梁算是英勇的，可马背上拼搏的能力，好像不如自己。

　　接近一刻钟的时间过去，刘铁汉完全占据了上风，要不是想着生擒紫金梁，他早就将紫金梁击落马下了。

　　刘铁汉不知道，他在江宁县军营里面的残酷训练。已经产生了巨大的效果，如果说以前是鲁莽的作战。依靠着一股子的力气，现在就是能力加上技巧了。

　　紫金梁脸色惨白，他的前后左右，都是大明的军士，身边的亲兵，几乎被斩杀殆尽了。

　　仰天长叹一声，紫金梁准备自杀了。

　　他没有机会，身后的一柄长矛。挑开了他的钢刀，刘铁汉上千贴身，一把抓住了他的腰带，硬生生的将他扯下马背了。

　　刘铁汉身边的将士开始大声高呼。

　　“刘将军生擒了紫金梁……”

　　喊声越来越大。

　　这是压垮流寇的最后一根稻草，尚在抵抗的流寇，听见这样的喊声，看见大明的将士。手持帅旗，完全放弃了抵抗，四散逃命了。

　　也有一些流寇，跪在地上，表示投降了。

　　知县终于见到了苏天成。

　　“下官拜谢大人，大人救了英山县全城百姓啊。”

　　“不用客气了。我奉兵部的敕令，剿灭入侵南直隶的流寇，这是职责范围内的事情。”

　　英山县城外，已经慢慢沉寂下来了。

　　战果还在清点过程中，不过。紫金梁已经被带到了苏天成的面前了。

　　看着这个名动一时的流寇最大首领，苏天成突然觉得。他已经完全改变了历史进程了。

　　“紫金梁，你恐怕还在想着，成王败寇的事情吧。”

　　紫金梁看了看苏天成，本来没有表情的脸上，闪现出来一丝的诧异，他不敢相信，打败自己的，令自己全军覆没的大明将领，竟然如此的年轻。

　　“呵呵，本官乃是江宁县知县苏天成，本官钦佩你的勇气，组织三十六营的流寇，齐聚山西，可是，你们总归是流寇。”

　　“你、你是苏天成。”

　　紫金梁嘶哑着声音，终于开口了。

　　“不错，我就是苏天成。”

　　紫金梁仰天长叹一声。

　　“我败了，败得心服口服，在河南的时候，我就败给你了，你在河南赈灾，不知道用了什么魔法，农民不支持我们，支持官府，那个时候，我就知道，你一定是我们最大的对手，想不到这么快就遇见你了。”

　　苏天成眯着眼睛，没有说话，这世界上，没有什么魔法，官吏心中有百姓，关心百姓的衣食住行，就能够得到拥护。

　　“苏大人，我今日第一次见到，如此强悍的大明军队，我的诸多兄弟，要是遇见你了，难以有好的结果，可我还是要说，下辈子我一样要造反。”

　　“紫金梁，本官明白你的意思，走投无路之下，只能是造反，总不能活活饿死，可惜，你的信念，已经产生动摇了，本官不客气的说，你想到的，难道真的是让农民都有饭吃吗，你怎么能够做到，本官看来，你造反的道理是可行的，可你们的作为，是令人不齿的，什么均田地，什么人人有饭吃，你最终的目的，恐怕也是称王称霸吧。”

　　“什么闯王、闯将，什么八大王，左金王，改世王，说来说去，都是一丘之貉，借着造反的名义，自身掌握权力，本官承认，有些地方，灾祸连连，农民没有饭吃，地方官吏不顾百姓死活，贪墨腐败，所以说，本官一方面要剿灭你们这些流寇，一方面要改善民生，若是遇见那些贪官污吏，本官一样不轻饶，孟津县前任知县，就是最好的例子。”

　　紫金梁抬起头，想着说些什么，可稍微思索之后，低下头，什么都没有说。

　　罗昌带着骁骑营的将士，等的有些焦急了。

　　从镇子里逃过来的流寇，不堪一击，绝大部分被斩杀了，剩余投降的流寇，打扫战场之后，被看押在路边的树林里面。

　　斥候骑马飞奔过来了，脸色通红。

　　“报，流寇完全溃败，朝着这边来了。”

　　罗昌拔出了钢刀。

　　“弟兄们准备好，不能够放过流寇的一个骑兵，一定要全部斩杀于此。”

　　四里路的距离，骑马不过几分钟的时间。

　　流寇的骑兵，逃跑毕竟快一些，他们想到的，虽然说大帅被抓住了，可还有不少的军士，逃回到湖广境内之后，可以再行组织，推举出来新的头领，一样可以造反。再说了，镇子里还有两千步卒等候。

　　喊杀声和鼓声突然出现的时候，流寇身体还是颤抖，他们已经失去了抵抗的勇气了，这里出现了大明军队的伏兵，可以想象，镇子里是什么情况了。

　　厮杀开始的时候，不少流寇的骑兵，尚在惊慌失措之中，甚至没有来得及挥刀，就被砍落马下了。

　　罗昌没有想到，厮杀如此的顺利，骁骑营的将士更是没有想到，他们以为，可能有一番激烈的厮杀的，想不到这样的简单，没有遇见像样的抵抗。

　　审讯一个俘虏的时候，罗昌才知道，紫金梁被生擒了。

　　流寇步卒逃过来的时候，天色有些黑了，按照孙元坤的安排，罗昌放过了大部分的步卒，没有赶尽杀绝，镇子里还有埋伏，这些人，交给安庆卫的军士了。

　　镇子里的战斗，显得索然无味，曾宇带领一千多军士，冲进镇子里的时候，流寇的步卒尚未反应过来，不知道从哪里来了这样一队的大明骑兵，可惜结果和苏天成预料的差不多，变成了追猪赶羊，好多的流寇，都跑向了县城的方向去了。

　　曾宇有些羞愧，他记得苏天成说过这样的话，剿灭流寇，重点在于杀敌，不在于赶走。

　　所以说，取得了表面上的胜利之后，曾宇毫不留情的训斥了军士。

　　天黑之后，大股的流寇溃逃到镇子前面了，这一次，曾宇下了死命令，谁要是还想着赶走流寇，不愿意杀敌，就地正法，军功一律以人头多少计算。

　　逃到镇子里的流寇，有两千多的步卒。

　　他们根本想不到，面临着灭顶之灾了，要是当初在县城外面投降，还能够保住一条命。

　　安庆卫的军士发起攻击之后，发现这些流寇，根本就没有士气了，和待宰的羔羊差不多，军功是按人头计算的，没有谁会想着留下活口，尽量的多集聚人头。

　　流寇发现情况不对的时候，已经晚了，他们就是跪地投降，也一样被斩杀。

　　曾宇也发现了这样的情况，连忙要求身边的亲兵，制止这样的行为。

　　亥时，战果出来了。

　　英山县县城外、罗昌带领的骁骑营、曾宇带领的安庆卫的军士，一共斩杀流寇四千余人，生擒紫金梁以及五千多流寇，剩余一千多流寇，不知去向。

　　江宁县巡检司阵亡将士两百四十七人，骁骑营阵亡将士三十五人，安庆卫阵亡将士十五人，重伤和轻伤还在统计的过程中。

　　英山县守城军士，阵亡两千余人。

　　如此巨大的战果，按说是应该高兴的，但江宁县巡检司阵亡的将士最多，苏天成有些郁闷，这也是没有办法的事情，自己带来的兄弟，承担的是最为艰巨的任务，至于说英山县阵亡的将士，不属于他考虑的范畴。

　　英山县知县，准备了晚饭，县城里面的士绅富户，纷纷拿出来自家的酒肉。

　　苏天成和孙元坤等人，商议之后，决定休整一夜之后，离开英山县，直接回到江宁县去了，曾宇带着安庆卫的军士，回到安庆府城。

　　至于说缴获的战马，苏天成毫不犹豫据为己有了。

　　恼火的是，这五千多的战俘，要押送到南京去。

　　流寇依旧被剿灭了，任务完成了。

　　夜里，苏天成写出来了奏折，渠清泽安排了当地的锦衣卫，以最快的速度，将奏折送到京城和南京去。

　　这一夜，苏天成睡得很是踏实，江宁县巡检司的将士，这次是真正的磨砺了，体现出来了非同一般的战斗力了。



　　第二百零九章 是喜是忧

　　带着这样的大胜，苏天成准备回到江宁县去了，不过带着五千多的俘虏，也是很麻烦的事情，这些俘虏，不可能交给地方，地方也没有办法消化。

　　按照正常的做法，苏天成可以在英山县，等候圣旨，或者是南京兵部的敕书，擒获了紫金梁，朝廷绝对有圣旨的，可现在的时间不同了，正月期间，他不想在外面耽误了，早点回到江宁县，和家人团聚，王芙蓉和春屏，都翘首期盼啊，再说了，春节之后，马上就要开始春耕生产了，这是至关重要的任务，虽然有卢天明和刘仲基、苏平阳等人关注，可自己还是要亲眼看见、亲自落实，才完全放心的。

　　回去走得是老路程，从营山县进入安庆府，经过池州府、太平府，进入应天府。

　　可速度就慢了很多了。

　　江宁县巡检司将士，剿灭紫金梁带领的一万余流寇，而且生擒紫金梁的消息，已经传开了，引发的反响是很大的。

　　安庆府的知府、安庆卫指挥使，在苏天成路过安庆府，准备回去的时候，专门在官道等候，带来了大量的酒肉和粮食，他们完全放下了架子，开玩笑，人家带领的不足五千的军士，几乎是全歼了一万一千流寇，这样强悍的战斗力，岂容小觑。

　　当然了，这里面，也是有安庆卫将士的功劳，奏折早就上去了，说不定嘉奖很快就要到了，取得了这么大的胜利。简直可以与洪承畴的西澳大捷相比较了，最为关键的是。抓住了流寇首领紫金梁，紫金梁可是三十六营的召集人，流寇名义上的总头目啊。

　　酒肉和粮食，苏天成毫不客气的接受了，这一路上，因为人太多了，粮食的消耗量很大，虽然带着有黄金。可购买这么多的粮食，也不是很容易的事情，加之是春节期间，更加的不方便了。

　　流寇的俘虏，生活上面，没有收到虐待，每天都能够吃饱吃好。偶尔还能够喝酒，所以说，他们非常的老实，这哪里是俘虏的待遇啊，吃的和明朝的军士，没有什么区别。

　　苏天成暗自高兴。不过是吃饱吃好了，几顿饭，就完全剥夺了这些流寇的其他想法了，估计这个时候，就算是有人鼓动他们逃走。他们也不会干了。

　　正月初六，苏天成一行进入了池州府。从铜陵县经过。

　　正月初十，苏天成一行到达了太平府城。

　　官道从府城前面经过，苏天成不打算进入府城，行军的速度够慢了，从安庆府走到太平府，八天的时间，按照这样的速度，走到江宁县，看看能不能赶上正月十五。

　　这也是没有办法的事情，苏天成吩咐将士，不准虐待俘虏，在安庆府境内的时候，曾经有安庆卫的军士，鞭打俘虏，遭遇了训斥，自身差点被执行军法，自那以后，无人虐待俘虏了，用苏天成的话来说，既然放下了武器，就不是战场上的对手了，该怎么处置，要按照朝廷的要求来办理。

　　在战俘的身上撒气，不是军人，那是懦夫的表现。

　　所有人都记住了苏天成说出来的这句话，没有人承认自己是懦夫。

　　这些日子，苏天成和紫金梁之间，也有一些交谈，紫金梁大概知道，自己不可能活命了，被押送到京城的时候，就是被斩首的时候，所以，他和苏天成说了很多话，包括自身的诸多感受，也分析了流寇三十六营一些首领的情况。

　　紫金梁特意提到了三个人，高迎祥、李自成和张献忠，他认为这三人，有着王者之气，今后可能有作为，其余的人，说得不客气一些，难成大器。

　　苏天成有些佩服紫金梁的判断能力，历史上的记载，李自成和张献忠的确成了气候。

　　苏天成正在和孙元坤等人商议，是不是在太平府城补充粮草，斥候飞快来报。

　　“报，兵部尚书唐世济大人、南京守备张泰宁将军，正在太平府城门口，等候大人。”

　　苏天成一个激灵，他万万想不到，唐世济和张泰宁到了太平府城，看来皇上的圣旨，已经到了，两位大人，肯定是来慰问和宣旨的。

　　“熊子健、孙元坤、刘实亮、罗昌、刘铁汉、邓辉，你们随我去拜见两位大人，队伍保持正常速度行进，渠大人，麻烦你统一指挥。”

　　渠清泽点点头，他的身份不同了，战功也是明确的，随后见到唐世济和张泰宁，也是没有什么问题的。

　　刘铁汉和邓辉两人，显得很是激动了。

　　他们的身份不同了，虽然说已经改变了，但过去的污点总是存在的，如今，能够见到朝廷的高官，意义非同一般了。

　　当然了，紫金梁也是要直接带过去的，毕竟这个战俘，身份太特殊了。

　　一刻钟之后，众人在两百军士的护卫下，来到了太平府城门外。

　　苏天成首先下马了，他已经看见了，南京两大营的军士，矗立在城门外，站在中间的唐世济和张泰宁，满脸笑容。

　　“下官帅诸位同僚，拜见唐大人、张将军。”

　　“苏大人，本官和张将军，在此等候多时了，你们立下了大功啊。”

　　唐世济和张泰宁的脸上，带着亲切的笑容，他们是万万没有想到，江宁县巡检司的将士，能够立下如此的奇功。

　　苏天成连忙介绍身边的熊子健等人。

　　唐世济和张泰宁，都是熟知熊廷弼的，得知熊子健是熊廷弼的儿子，嘴里连声说好，介绍刘铁汉的时候，苏天成特意说了，紫金梁就是被刘铁汉生俘的，至于说邓辉，苏天成也专门说了，大军前往英山县，就是邓辉的主意。

　　张泰宁毕竟是武将，他首先来到了紫金梁的面前，这个名震一时的流寇首领，究竟是什么样子，是不是人家描绘的三头六臂。

　　成为了阶下囚的紫金梁，早就没有统帅的气息了，剩下的就是一种麻木和淡然了。

　　太平府已经摆好了酒宴，不过，这个时候，还不是吃酒的时候。

　　渠清泽带着大军，终于到了府城外面。

　　众人跟随唐世济和张泰宁，进入了太平府府衙，府城内，看热闹的人，挤满了大街两旁，大家都想看看，紫金梁究竟长什么样子，至于说剿灭紫金梁的江宁县知县苏天成，早就被百姓描绘为关公再生了。

　　不少的百姓，看见了长相英俊年轻的苏天成，都是发出来了感慨，看见了略显平凡的紫金梁，也是有些失望。

　　不少的人，跑出城外去了，外面看押的，有五千俘虏，这些都是流寇啊。

　　府衙大堂。

　　唐世济终于拿出来了圣旨。

　　“奉天承运，皇帝诏曰……。兵部尚书、直浙总督、参赞军务唐世济，南京守备勋臣张泰宁，江宁县知县苏天成，江宁县主薄渠清泽，江宁县巡检司巡检孙元坤、副巡检刘实亮、副巡检罗昌，功臣刘铁汉、邓辉，押解匪首紫金梁，速到京城。”

　　苏天成马上苦着脸了。

　　这一下好了，要到京城去了，回到江宁县的日子，拖到牛年马月去了，估计回到江宁县，正月已经过去了。

　　不过，众人能够跟着到京城去，那一定是有奖赏的，这也不亏。

　　隐隐的，苏天成有些担心，江宁县只有那么大，该怎么来安排这么多的功臣啊，要是将这些人扯散了，可不是好事情啊。

　　宣旨之后，苏天成和渠清泽两人，跟随唐世济和张泰宁，来到了三堂。

　　“苏大人，渠大人，本官和张将军商议过了，江宁县巡检司的将士，征战辛苦，可以直接回到江宁县去，也好与家人团聚，至于这五千俘虏，两大营军士具体负责，暂时押解到南京京营，等候皇上圣旨，其中流寇的主要将领，遴选出来，一并押解到京城，此番到京城去，江宁县巡检司挑选两百名护卫，加上骁骑营所有的军士。”

　　“唐大人，张将军，下官有些担心，马上就要开始春耕生产了，下官还有很多事情，需要做出来安排的。”

　　“呵呵，苏大人想到的可真是多啊，这些事情，江宁县不是还有官吏吗，你做好安排就可以了，皇上的圣旨，已经到了两天了，可不能继续耽误了，准备一下，明日我们从太平府直接出发，前往京城。”

　　吃饭安排在酒楼。

　　经过了这一次的征战，苏天成感觉到，自己不知道有多长时间，没有到过酒楼了，几乎习惯了行军打仗的生活了，贸然回到这和平的环境里面，还有一些不适应。

　　城外的军士，早有人专门安排了，府衙和县衙的所有官吏，几乎都动员起来了，加上府城的各大酒楼、客栈，连续不断的往城外运送酒肉。

　　巡检司和骁骑营的将士，依旧不敢饮酒，这可是军规，没有得到军令之前，谁也不敢违反。

　　南京两大营的三千军士，正式接手了对俘虏的看押，孙元坤亲自来下达命令，众位兄弟可以放开来痛饮美酒的时候，大家才开始兴高采烈的饮酒。

　　这一切的情况，唐世济和张泰宁都知道了，唐世济微微点头认可，张泰宁很是高兴，拍着苏天成的肩膀，极力赞誉。



　　第二百一十章 廷议

　　正月十六，大朝的日子。

　　紧赶慢赶，苏天成一行，正月十五到达了京城，住进了官驿之后，还没有来得及喘气，立刻得到了通知，正月十六卯时参加大朝。

　　大朝在太和殿举行，每年也就是那么几次，京城七品以上的官员，悉数都要参加的，人数多了，太和殿里面，当然是站不下的，文武官员，按照各自的级别，在鸿胪寺官员的引领之下，站在大殿的外面。

　　这样的滋味可不好受，正月十六，正是严冬季节，北京的气温本来就低，站在大殿的外面，没有一副好身体，还真的有些扛不住。

　　可见这当官，虽然说威风，但也要遭受一些折磨的，也难怪官吏都有着不一般的承受能力。

　　朱由检心血来潮，居然要唐世济等人，带着紫金梁等人，到太和殿来献俘。

　　自崇祯四年西澳大捷以来，朝廷面对流寇，屡屡围剿不利，流寇的声势，越来越大，后金也是蠢蠢欲动，攻占了新修建的大凌城之后，愈发显得嚣张了，两相夹击，朱由检显得疲惫不堪了。

　　看着银子如同水一般的流出去，各地都是叫苦连天的，包括南方诸省，什么遭遇了灾荒，什么恳请免去多少的田赋，还不是看着府库的银子有些多了，就想着自家的小金库了。

　　征伐和赈灾，花费了大量的银子，可效果依旧不是很好，朱由检也知道。有些官吏，看见银子了。什么都不顾了，也不怕掉脑袋了，上下串通，贪墨银子。可这些问题，没有暴露出来，他也没有办法。

　　春节的时候，出现了英山大捷，苏天成带领江宁县巡检司、南京骁骑营和安庆卫的军士。凭借着不足五千的军士，居然歼灭了紫金梁率领的一万一千多的流寇，活捉了紫金梁，这是巨大的胜利，可以最大限度的鼓舞军心士气。

　　要知道，紫金梁是三十六营流寇的组织者，流寇最大的首领啊。

　　接到了奏折之后。朱由检兴奋的几乎一夜未睡，如此的大捷，当然要大张旗鼓的宣扬。

　　苏天成等人半夜起身，跟随者唐世济、张泰宁，来到了紫禁城外。

　　他们一行是特殊的待遇，从官驿出发。就有京营的军士，严密守护，一千人看护着紫金梁，以及紫金梁的五十多个兄弟，沿路也是五步一岗。三步一哨，估计苍蝇都飞不进去。

　　来到紫禁城外。众多的大臣都在等候，他们却可以跟随内阁大臣，进入到紫禁城里面，在建极殿外面候着。

　　终于到了卯时三刻，苏天成感觉到，自己都要被冻僵了，凌晨是最冷的时候了，偏偏他还要老老实实的站着等候。

　　熊子健等人，心情不同了，能够来到这紫禁城，见到皇上，他们早忘记了寒冷了。

　　苏天成没有那么大的兴趣，见不见皇上，都是一样，今后该怎么做，还是怎么做。

　　鸿胪寺的官员过来了，带着众人，朝着太和殿的方向走去。

　　看护紫金梁等人的护卫，早就换成了锦衣卫了。

　　就算是立功了，可按照品秩，苏天成依旧是站在太和殿的外面，隔着老远，至于说渠清泽等人，站到了最后面去了。

　　伴随着太监高呼皇上驾到，所有人都跪下了，跟着前面的官员，三拜九叩，其实连朱由检的人毛都没有看见。

　　半个时辰之后，内阁首辅周延儒走到了大殿的门口。

　　“皇上有旨，英山大捷，令南京户部尚书、直浙总督、参赞军务唐世济，南京守备勋臣张泰宁，江宁县知县苏天成，江宁县主薄渠清泽，江宁县巡检司巡检孙元坤、副巡检刘实亮、罗昌，有功将士熊子健、刘铁汉、邓辉献俘。”

　　马上有鸿胪寺的官员，带着众人，朝着太和殿走去。

　　锦衣卫押解紫金梁等人，跟在后面。

　　当然了，俘虏也是讲资格的，紫金梁才有资格进入太和殿，其余的都是看押在大殿的外面，等候处置。

　　苏天成再次见到了朱由检。

　　他有些不敢相信的是，朱由检居然将英山县一战，定为大捷。这在他看来，根本不算什么的，紫金梁不过是遭遇了诸多的挫折，走投无路之下，想着劫掠英山县城，被自己算准了，所以遭遇大败的，和那些两军对垒的搏杀，不是一个档次的。

　　奏折是由唐世济宣读的，这不关苏天成什么事情。

　　接下来的廷议，就是关于如何处置紫金梁等人了。

　　这是献俘的程序之一，彰显朝廷的威严。

　　处死紫金梁，众人没有异议，毕竟是流寇最大的首领，不可能赦免，但在处理紫金梁下属的问题上面，出现了问题。

　　唐世济率先发言了。

　　“皇上，臣以为，流寇大多是驿卒、饥黎、难民，本是良民，只不过因为饥寒交迫，食不果腹，故而造反，为体现我大明怀柔之心，臣建议，仅处死匪首紫金梁，余者可赦免，以此来分化瓦解诸多流寇，让他们明白皇上之苦心。”

　　朱由检赞许的点头，接着，周延儒和温体仁，都发表意见，表示赞同了。

　　苏天成感觉到了不对，按照这样的处置方式，有重大问题，若是紫金梁手下的五十余骨干，都赦免了，无异于放虎归山，留下了巨大的后患，这些人，绝不会做良民，出去以后，一样会造反的，他们的想法，已经发生了彻底的改变，不愿意过平静的生活了。

　　而且，这些人都是有号召力的，若是南京羁押的五千俘虏，也一律赦免了，可以预计，不就之后，另外的一个紫金梁，马上就出现了。

　　苏天成有些后悔，早知道这样的情况出现，当初就应该斩杀这些骨干。

　　眼看着众人都是赞成了，朱由检准发话了，苏天成顾不上许多，开口说话了。

　　“臣不赞同如此的处置意见，臣以为，不能够赦免，紫金梁以及紫金梁的骨干，悉数应该斩首，不可姑息，否则就是养虎为患，为害我大明。”

　　在太和殿里面，苏天成是没有资格发言的，他说出来这番话，所有人都愣住了。

　　有给事中准备出来弹劾。

　　傅友亮率先出列了。

　　“臣以为，苏大人说的有道理，虽然在大殿之上，不该随意开口，可苏大人是为了朝廷，臣赞同苏大人的意见。”

　　众人再次感觉到吃惊了，不久之前，傅友亮曾经弹劾苏天成，现在又支持苏天成了，这是什么道理啊。

　　苏天成看了看傅友亮，接着看了看周延儒，若有所思的低下头了。

　　看着辩论即将开始，朱由检终于发话了。

　　“苏爱卿，你为何出此言啊？”

　　“臣有两条理由，第一，碗米养恩人，斗米养仇人，流寇确实是驿卒、饥黎、难民，本是良民，造反之初，因为饥寒交迫，无法生活了，这可以理解，可一旦他们形成了势力，习惯了四处劫掠的生活，他们的心性，已经发生了根本性的改变，他们不再满足于平静的生活，时时刻刻渴望获得权力，甚至想着自立为王，威胁我大明的江山，若是有机会，他们必将再次造反，朝廷的赦免，不能够满足他们的要求，他们必将再次成为我大明的心腹之患。如此情况下，再和他们谈论朝廷的恩惠，无异于对牛弹琴。”

　　“第二，对待敌对势力，依靠的是铁血手腕，绝非怀柔政策，如今我大明，外有后金的骚扰，内有流寇作乱，朝廷应该用不一般的手腕，降服内乱，臣的建议是，对那些作乱的流寇首领，以及他们的骨干成员，格杀勿论，绝非用怀柔的政策。近些年灾荒连连，皇上仁慈，认为流寇都是我大明的子民，饥寒交迫，无奈之下造反的，臣深切体会皇上仁慈之心，但流寇已成气候，他们攻破城池的时候，可否想到了皇上的苦心，可否愿意释放我大明的官吏，没有，他们都是赶尽杀绝，连家眷都不放过，此等的贼子，绝非善类，不可轻饶。”

　　“综上所述，臣以为，对紫金梁以及其骨干成员，全部斩杀，南京羁押的五千流寇，视情况区别对待，那些贼心不改之徒，照样是格杀勿论。”

　　大殿里面，引发了嗡嗡的议论声。

　　朱由检陷入了沉思之中，的确，朝廷采取怀柔政策，不是一天两天了，可效果很不好，杨鹤就是因为贯彻这样的思路，结果致使流寇降而复反，被免去三边总督。

　　“臣以为，苏大人的理由是成立的，朝廷采取怀柔政策，本是皇上仁慈，可流寇贼心不死，不体谅皇上的苦心，拿了朝廷的银子，转过身后，依旧造反，我大明的官吏，惨遭他们的杀戮，我大明的子民，遭遇他们的蛊惑，如今的灾荒，依旧存在，若是放虎归山，这些人继续造反，必将给朝廷带来更大的麻烦。”

　　周延儒居然站出来了，赞成苏天成的意见。

　　见到这样的情景，温体仁不甘示弱，也开口说话了。

　　“臣以为，苏大人的建议，确实可行，对待流寇，不能够心软，不能够留下后患。”

　　出现了这样的情形，苏天成有些迷惑了，不知道这是怎么回事了，周延儒和温体仁两人，本是死对头，怎么都赞成自己的意见了。



　　第二百一十一章 江宁营

　　有关紫金梁以及紫金梁骨干的处置办法，很快定下来了，全部斩首。

　　朱由检下旨的时候，脸上有不忍的神色，看见了这种情况，苏天成暗暗下定了决心，今后和流寇鏖战，绝不手软了，遇见那些首领，包括他们的骨干，不要想着什么献俘了，直接斩杀，看样子，朱由检还是心慈，说不定什么时候，就赦免了这些流寇了。

　　大明已经是千疮百孔，经不起这些折腾了。

　　接下来，自然是奖赏的事情了。

　　这牵涉到了敏感的话题，吏部尚书和左都御史，一直都没有确定下来，如果仅仅是江宁县巡检司的军士，立下了功劳，这还好说一些，但南京两大营，包括安庆卫的军士，也立下战功了，有功必然要奖赏，何况是这么大的功劳。

　　商议到奖赏的事情，苏天成有些嘀咕了，自己是不想到京城来的，而且也不想离开江宁县，好不容易在那里开头了，要是这个时候离开，等同于釜底抽薪，一切都要从头开始。

　　微妙的局势，从一开始就出现了。

　　朱由检直接提出来了，南京兵部尚书、直浙总督、参赞军务唐世济，剿灭流寇有功，出任左都御史。

　　南京兵部尚书，和左都御史，品秩是一样的，都是正二品的大员。看上去好像是平调，而且南京兵部尚书。是南直隶的一把手，但这里面的悬殊，是很大的。

　　京城的六部尚书，都察院左都御史，进入了权力的核心层了，而且下一步的发展，就是进入内阁，但南京的兵部尚书。没有这样的可能，南京远离北京，已经被排斥在核心权力层外面了。南京的六部和都察院，说起来好听，实际上是将一些失意的官员，安排过去的。严格说，南京兵部尚书。虽然是南直隶的一把手，和各省的巡抚，没有太大的区别。

　　所以说，这样的安排，等于是让唐世济，直接进入了核心权力层了。

　　这是朱由检直接提出来的。没有听取周延儒和温体仁的意见。

　　曾经担任工部尚书的李长庚，提名出任吏部尚书。

　　这两个关键的职位，很快确定下来了，接下来就是南京兵部尚书的人选了。

　　依旧是朱由检直接提名，原兵部左侍郎范景文。因父丧守制，守制期满。出任南京兵部尚书、直浙总督，参赞军务。

　　这一系列的过程中，周延儒都没有发表意见，更没有表示反对。

　　这一切，显得不是很正常，周延儒是内阁首辅，有着绝对的发言权，可朱由检没有征求他的意见，直接提出来人选，这只能说明，朱由检不完全相信这位内阁首辅了。

　　周延儒内阁首辅的位置，出现危险了。

　　上层官员的任命，苏天成等人，绝对没有资格发言，他们连旁听的资格都没有的，只是这次的商议，牵涉到他们了，所以说，站在大殿靠近门口处，权当是摆设。

　　苏天成就是再狂妄，也不会开口说话的。

　　南京守备勋臣张泰宁，升授金吾将军，等于说俸禄多了一些了。

　　终于说到江宁县了。

　　周延儒首先开口了。

　　“皇上，江宁县知县苏天成，志虑忠纯，臣建议，出任翰林院侍讲学士。”

　　周延儒的这个建议，引发了大家的议论，翰林院的侍讲学士，表面上看，主要是负责为皇上讲课的，品秩为从五品，可这个职位，非常关键，长时间和皇上直接接触，能够说出来不少的意见建议，说得不客气一些，只要是受到了皇上的注意，进入内阁，是迟早的事情。试想一下，状元陈于泰，不过是从六品的修撰，榜眼却成为了从五品的侍讲学士，这里面的优劣，一眼就可以看出来。

　　大家的议论，主要还是觉得，苏天成确实厉害，这一手以退为进的计策，发挥了巨大作用，当初要是留在翰林院，不过是七品的编修，九个月左右的时间，还要老老实实的学习，哪里可能成为从五品的侍读学士。

　　苏天成刚刚二十岁啊，前途远大。

　　“皇上，臣建议，苏天成出任兵部武选清吏司郎中。”

　　温体仁提出来的建议，引发了更多的议论。

　　兵部武选清吏司，掌管武官的品级、选授、升调、功赏之事，是兵部最为重要的职能部门之一，郎中是正五品的品秩，苏天成不过二十岁，就出任如此重要的职位，岂不是说，过几年的时间，就可以成为封疆大吏了。

　　两人的提议，令苏天成开始出粗气了。

　　他根本不想到京城来，先前周延儒和温体仁两人，都对他的提议，表示支持，很有可能是为后面做铺垫的，也就是说，两人都在争取他了。

　　这绝不是好消息。

　　陷入到党争里面，最终是伤痕累累，而且，陷入到这种无聊的险恶的政治斗争中间，极大消耗时间和精力，令自己无法做正事。

　　他曾经和朱由检有过约定，短时间之内，不想到京城来。

　　可周延儒和温体仁提出来建议，是合情合理的，立下了如此大的功劳，当然是应该得到奖赏的。

　　苏天成抬起头，看向了金銮上面的朱由检，眼神里面，带有乞求的意思。

　　想不到朱由检也看着他。

　　目光相遇的一刹那，苏天成低下头，他知道，朱由检肯定是明白意思了。

　　“苏爱卿，周爱卿和温爱卿都提出来了建议，你是怎么想的啊？”

　　苏天成连忙出列，走到了前面。

　　“皇上，臣到江宁县的时间不长，尚不足一年，贸然提拔，恐不能服众，臣愿意继续在江宁县，恳请皇上恩准。”

　　大殿里面非常安静，看向苏天成的眼神，各有不同了。

　　众人的看法，苏天成明显是在和稀泥，也难怪，内阁首辅和次辅，提出来的意见是不一样的，苏天成无法选择，还不如自己提出来，留在江宁县，等候皇上的决断，这可真的是聪明啊，有着不一般的见识。

　　周延儒和温体仁的脸上，都没有什么表情。

　　“苏爱卿，你立下了如此的大功，朝廷总是要奖励的，否则朝廷就赏罚不公了。”

　　“皇上，此次的英山大捷，唐大人、张将军和秦公公居功至伟，臣不过是执行兵部敕令，所谓运筹帷幄之中，决胜千里之外，臣的微薄功劳，不值得当此奖励。”

　　“哦，朕倒是头一次看见这样的情况啊，那你说说，朕应该怎么奖赏你啊。”

　　“皇上，江宁县巡检司的将士，浴血奋战，不畏强敌，臣恳请皇上，赐予江宁县巡检司江宁营的称号，臣感激涕零。”

　　朱由检楞了一下，很快明白意思了。

　　他微微点头，这个苏天成，看来真的是有心计啊，此役之后，江宁县巡检司将士，威名远扬，说不定什么时候，各级的官吏，就要眼红了，就要抽调了，苏天成是无法阻止的，可自己赐名江宁营了，就没有谁敢随便抽调了，而且江宁营可以大张旗鼓的扩充。

　　大殿里面的众人，也是明白这一层道理的，可大家不好反对。

　　苏天成立下了这么大的功劳，到头来，要求得到的奖赏，不过是御赐江宁营三个字，人家为的是江宁县巡检司的所有将士，不是为了自己。

　　表面堂皇的理由，很好的掩盖了真实的想法，一举两得。

　　“朕准了，江宁县巡检司的将士，立下了奇功，不愧江宁营三个字。”

　　“臣领旨谢恩，皇上万岁万岁万万岁……”

　　激动之下的苏天成，赶紧跪下了。

　　熊子健和刘铁汉得到的封赏，是很不错的，熊子健的身份不同了，熊廷弼的儿子，钦封五军都督府都事，从七品的朝廷官员了，而且是京官，算是子承父业了。

　　刘铁汉生擒紫金梁，居功至伟，赐予从六品的试百户，依旧留在江宁营。

　　邓辉赐予举人身份，入国子监读书，两年之后，直接参加会试。

　　孙元坤赐予正五品的千户，刘实亮、罗昌赐予从五品的副千户，依旧在江宁营效力。

　　苏天成的心里，明镜似的，他非常感激朱由检，这样的封赏，在大明的历史上，都是少见的，这也是想所有官吏说明了，皇上是非常看重江宁营的，其余官吏，不要觊觎，更不要想着随意调动江宁营的将士。

　　至于说将士的多少，那都是掩人耳目的，既然是江宁营了，一万人可以为一营，五万人也可以为一营，没有谁规定了，一营必须是多少人。

　　只是这江宁营，没有得到皇上的金银赏赐。

　　这些都不重要了，想到得到的东西，他完全都得到了。

　　早朝结束，苏天成跟随众人，慢慢从午门离开了紫禁城。

　　他已经成为了众人议论的焦点，这个时候，还是早点离开京城的好，免得耽误时间，回到江宁县之后，正好开始春耕生产。

　　不过，熊子健、邓辉两人留在了京城，众人还是要聚一聚的，至于自己的大哥苏天浩，已经从国子监毕业，回到太原去了。

　　十五的月亮十六圆，日子正好，时间也不晚，就在今天聚会，身边的人，能够慢慢的散开，肯定是好事情，只要到处都有人了，遥相呼应，办事情就方便很多了。



　　第二百一十二章 再遇吴三桂

　　进京面圣，就是完成了任务，也要等候圣旨，皇上准予你离开京城了，你才能够离开的，自己是不能够擅自离开的。

　　大朝之后，没有什么正事了，当天，苏天成等人，和熊子健、邓辉到京城的步步高酒楼去吃酒了，对两人表示祝贺，两人均被灌得大醉。

　　苏天成回到官驿之后，以为朱由检马上会要太监传旨，叫自己离开京城，回到江宁县去，可事与愿违，张泰宁带着渠清泽、孙元坤等人，回江宁县去了，他依旧留在了京城。

　　江宁营的两百军士，也留下来了，等候苏天成，一同回去。

　　陈于泰和吴伟业等人，都来拜访了，无非是到酒楼去吃酒，也没有多少的正事说，本想着去拜访周延儒、温体仁以及徐尔一、傅友亮等人，可京城的局势如此的微妙，还是少惹是非的好，自己在太和殿的表态，以及引发了很大的议论，这个时候，需要的是低调。

　　到了正月二十，苏天成有些坐不住了，留在京城，没有任何的事情，就这样干耗着，什么事情都不能够做，虽然说让渠清泽带信回去了，一定要抓好春耕生产，但自己能够回去，能够亲自指挥，总是放心一些的，毕竟江宁县的诸多事情，都是刚刚起步。

　　再说了，两百军士留在京城，消耗是很大的，朱由检是很节约的，可不会同意两百军士，全部都住在官驿。当初的驿站，都因为消耗银子多了。裁撤了。

　　这些银子，都是必须要开销的。

　　他想着找到董昌了，通过董昌，提醒一下王承恩，是不是给朱由检说说，自己这样耗着，不是事情，该回到江宁县去了。

　　想着去找董昌。可惜渠清泽没有在身边了，还是要自己亲自去联系。

　　刚刚走到官驿门口，远远的看见一群骑马过来的人。

　　在京城能够骑马的人，可不是一般的人，苏天成感觉有些奇怪，不过京城里面，水很深。有些事情，自己还是不要沾惹的好，如今最为重要的事情，是埋头发展，壮大自身的实力，这次到英山县剿灭流寇。已经够出名了，人怕出名猪怕壮，太出名不是好事情。

　　正在准备避开的时候，最前面骑马的人很快下马了，快速走过来了。

　　“苏大人。好久不见了，长伯佩服苏大人啊。”

　　苏天成看着来人。差点忘记还礼了。

　　没有想到，在京城的官驿，再次遇到了吴三桂。

　　上次赠送折扇，苏天成还隐隐的有些后悔，吴三桂这样的人，品行就是那个样子，用后世的眼光来看，投机钻营，贪图享乐，没有多大的错误，总之是为了获得更好的享受，但身处乱世，这样的品行，就很是危险的，任何一个与他打交道的人，都有可能成为被利用的对象，一切都是从利益出发。

　　“原来是吴将军，步步高酒楼一别，转眼快一年时间了。”

　　“苏大人万万不要这样称呼长伯，英山大捷，长伯钦佩不已啊，关宁的兄弟们都议论开了，苏大人文曲星下凡，如今看来，亦是武曲星下凡啊。”

　　吴三桂是典型的军人，文绉绉的说出来这些话语，苏天成感觉有些好笑。

　　“文曲星和武曲星那一套，是老百姓的传说了，在下是不相信那一套的，吴将军领导的关宁铁骑，威震关内外，每次征伐，都是正面迎敌，在下是真正的佩服啊。”

　　吴三桂看着苏天成，脸上甚至出现了红晕，看样子是非常激动了，关宁铁骑，实际上是袁崇焕创立的，也是大明朝少有的能够与后金八旗军正面对决的骑兵，关宁铁骑的名字，是几百年之后总结出来的，如今还没有这个称呼，袁崇焕被斩杀之后，关宁铁骑隶属于山海关，也就是吴三桂的老爸吴襄领导了。

　　因为一些特殊的原因，关宁铁骑的名声一直没有宣扬出去，后金推翻大明，执掌天下之后，因为在以前的征战中间，吃过关宁铁骑的亏，所以说，对关宁铁骑是有意见的，不会宣传，至于大明的一些遗老，因为关宁铁骑协助吴三桂，推翻大明，更是对其深恶痛绝，根本不会宣传关宁铁骑的厉害。

　　这些原因，苏天成不是很清楚。

　　吴三桂听见这样的话，就非常激动了。

　　他能够升任游击将军，依靠的就是关宁铁骑，当然，这里面还依靠了一些关系，但二十岁的年纪，到这样的位置，没有战功，那是不可能的，正是因为关宁铁骑敢于和后金八旗军硬碰硬，他又直接领导这支关宁铁骑，所以才为朝廷所注意。

　　现在，苏天成说出来关宁铁骑，在他看来，意义就非同一般了，江宁营的强悍，已经慢慢传开，试想一下，京城和南京的大营，才称之为京营，江宁县小小的京畿县，巡检司的军士，居然能够被御赐为江宁营，那是何等的地位啊。

　　“苏大人，关宁骑兵的兄弟，与长伯同生死，能够得到如此的赞誉，长伯真的是不敢当啊，这样，苏大人若是不嫌弃，长伯背下酒宴，万勿推辞啊。”

　　依旧是在步步高酒楼。

　　吴三桂的态度，显得特别的恭谦，文官和武官的地位，完全不以言，虽然苏天成是六品的京畿知县，吴三桂是五品的游击将军，可这次的朝会，苏天成本来是能够成为正五品的兵部郎中的，那有可能决定他吴三桂的命运的，人家都推辞了，今后的前途，是不可限量的。

　　苏天成虽然有些不适应，但还是没有说什么，他的意识里面，感觉到吴三桂有着这样的品行，再说了，自己穿越了，已经开始改变历史了，吴三桂今后的发展，究竟是什么样子，也说不清楚了。

　　尺有所短、寸有所长，每个人都有自身的特点和优势，筹谋大事的人，必须要掌握这样的规律，能够做到用人所长，才是真的本事。

　　雅间里面，只有苏天成和吴三桂两人，王大治安排在旁边的雅间，有专人陪着。

　　虽然说王大治不放心，一定要跟随，但这样的场合，苏天成还是要求王大治，在旁边的雅间吃饭喝酒，毕竟王大治不可能一辈子跟着自己，总有出头的时间，还是要多多的磨砺。

　　吴三桂端起酒杯，站起来了。

　　“苏兄，今日机会难得，长伯唐突了，敬你一杯酒，苏兄运筹帷幄，活捉紫金梁，长伯钦佩不已，三十六营流寇之首，败于苏兄手下，这还不说，不足五千人，歼灭流寇万余人，没有雄才大略，万万做不到的，这杯酒，苏兄随意，长伯一口干了。”

　　吴三桂喝完了，苏天成也必须喝完，他不可能随意，本来就比吴三桂的年纪小，这样的时候，托大，被别人知道了，还不知道怎么议论。

　　吴三桂很快倒满了第二杯酒。

　　“苏兄如此的才俊，长伯望尘莫及，北方后金嚣张，他日，苏兄到北方，讨伐后金之时，长伯愿意跟随苏兄，效犬马之劳。”

　　苏天成眨了眨眼睛，吴三桂的这句话，说的有些意思了，自己根本还没有想到，对付后金八旗军的事情，目前的主要任务，是慢慢发展，集聚了足够的势力，最大限度的平定流寇的骚扰，可以说是彻底的剿灭流寇，下一步才会想到，对付后金的事情。

　　吴三桂如此早的提出来了这样的事情，难道是听闻了什么风声吗，难道说焦头烂额的朱由检，有可能抽调江宁营，去对付后金八旗军吗。

　　目前的条件，肯定是不成熟的，八旗军正规军，就有接近三十万人了，以区区五千人去对付三十万人，毕竟不是拿着冲锋枪，对阵大刀长矛，再说了，八旗军的战斗力，不是流寇所能够比拟的，这样的做法，只能够是找死，起不了多大的作用。

　　“吴兄说笑了，坤元可没有这样的想法啊，吴兄和总兵大人，驻守山海关，固若金汤，乃是我大明最为坚固的一道防线了，坤元还是想着，能够在江宁县慢慢发展，让百姓丰衣足食，至于说剿灭紫金梁，纯属侥幸啊。”

　　吴三桂脸上的笑容，有些奇怪。

　　“苏兄太过于谦虚了，这等的赞誉，长伯万万担不起啊。”

　　苏天成的身体微微抖动了一下，这个时候，他才想起来，吴三桂的父亲吴襄，崇祯四年大凌河之战中，临阵逃脱，被撤销职务，崇祯五年，因为在山东登州，征伐孔有德，立功了，才官复原职，至于说吴三桂的舅舅祖大寿，因为大凌河兵败，投降了后金，后来虽然回来了，但这个污点是存在的，自己说吴三桂镇守山海关，固若金汤，确实有讽刺的意思了。

　　但话已经说出口了，解释无益，还不如糊涂过去。

　　这一顿饭，两人吃了大半个时辰，都喝了很多酒，吴三桂的嘴还是很紧的，两人后来说着闲话，没有继续说到朝政的事情。

　　可吴三桂说到北边的事情，已经引起了苏天成的注意，抽调江宁营到北边去的事情，不能够出现，目前的情况下，绝对不行。



　　第二百一十三章  准老婆来了

　　董昌看着苏天成，脸上带着笑容，一直都没有说话，苏天成的要求，他都知道了，可皇上安排的有大事情，他也不能够说，至于说苏天成想着回到江宁县去，恐怕还要一段时间的。

　　看见董昌没有表态，不肯定不否定，苏天成隐隐觉得，肯定是还有什么事情，他担心的是，皇上一定要将自己留在京城，甚至准备将自己派到北边去，直接对抗后金，那就有些麻烦了，后金在北边的势力，越来越强大了，野外作战的情况下，大明军队，根本不是八旗军的对手，要不是八旗军在攻城拔尖方面，有着天然的弱势，情况早不是这样了。

　　以前的努尔哈赤，现在的皇太极，目前的形势下想到的，都不是入主中原，称王称霸，而是偏居一偶，能够保住自身的位置，就算是不错了，后金入主中原的决心，还是在崇祯十二年之后，流寇的声势越来越大，大明已经无力回天了，这才开始想着统一中原。

　　之后的兵部尚书陈新甲，想着与后金的和谈，后金的态度都是暧昧的。

　　想到了这些，苏天成鼓起勇气，说到了自己担忧的地方。

　　“世伯，晚辈在江宁县，尚不足一年的时间，若说是做出来了成绩，显得有些夸大了，江宁县正在逐步发展的过程中，晚辈也想着，能够在地方上做出来真正的成绩，来日就是回到了京城，说话做事情也是有底气的。故而想着早日回到江宁县去，尚有许多的事情。需要关心和布置的，春耕时节已经到了，晚辈总是留在京城，有些不安心的。”

　　“呵呵，坤元啊，江宁县的事情，你不需要操心那么多了，有渠清泽在那里。再说了，县衙的官吏，都是你信任的人，不会有多大问题的，做事情，不需要事必躬亲的，你就老实说。到底操心什么事情，或者是担心什么事情。”

　　苏天成看了看董昌。

　　“晚辈昨日见到吴三桂了，了解到北边的守卫，很是有些紧张。”

　　董昌的脸上，出现了奇怪的笑容，好一会才开口说话。

　　“坤元啊。不该担心的事情，你就不要想那么多，这段时间，呆在京城，多看书。江宁县的事情，包括北边的事情。都不要考虑了。”

　　正月二十三。

　　百无聊奈的苏天成，终于见到了宫里来的公公。

　　喜笑颜开的他，以为是找到了董昌，起到作用了，谁知道，公公来了之后，什么都没有说，只是来关心一下起居饮食的，问了几句话之后，甚至没有说到什么旨意，就直接离开了。

　　苏天成憋了一肚子的气，没有地方出。

　　到江宁县担任知县之后，到河南赈灾，接着到安庆府剿灭流寇，真正能够在江宁县做事情的时间，还是太少了，可自己也没有办法，想着安安心心做事情，好像总是有其他的事情干扰，也不知道是怎么了，若是今后总是这样发展下去，还真的难以做出来什么大事情。

　　关键是家里还有王芙蓉和春屏在等着，而且春屏也显露出来意思了，春屏的年纪不小了，内心的想法，早就不同了，生米煮成熟饭了，人家才会安心。

　　公公离开后不久，官驿突然热闹了。

　　官驿里面，好像是来了大人物，准备的很是隆重，大家都是忙前忙后的。

　　看着官驿里面出现的架势，以及迎接的标准，应该是地方的藩王，到京城来觐见皇上。

　　藩王虽然没有多少的地位，但身份毕竟不同了，接待的标准是很高的。

　　苏天成索性躲进了屋子里面，这些事情，与自己没有多大的关系。

　　咚咚咚的敲门声音出现的时候，苏天成有些吃惊，王大治干什么去了，若是有人来拜访，都是王大治首先进来禀报的，自己做好了准备，才会出来见客的，这敲门声不是王大治所为，主要是敲门的声音太大了，根本就是无所顾忌了。

　　苏天成顿了顿，故意耽误了一下，慢慢走到门前，打开了门。

　　“怎么才来开门啊。”

　　苏天成眨了眨眼睛，以为自己看错了。

　　“看什么看啊，我刚刚到京城，累死了。”

　　“不、不是，郡、县主怎么有空闲时间，到京城来啊。”

　　朱审馨瞪了一眼苏天成，直接进入了房间。

　　“哼，人家这么远赶来了，话都不会说。”

　　朱审馨的态度有些不对，按说女孩子是不会这样说话的，况且朱审馨的出身不同了，完全懂得礼仪，这好像是老婆教训老公，或者是夫妻之间的对话了。

　　难道说自己留在京城，就是等候朱审馨吗。

　　按说就是等候朱审馨，也不可能这个时候见面的，至少要等到皇上的旨意来了，两人才能够见面，而且要老老实实的，要防备有人弹劾，不要说朱审馨这样的身份，就是大户人家的姑娘，定亲之前，或者说是定亲之后，想要见面，都没有那么简单的。

　　找老婆的事情，苏天成已经死心了，人家春屏在他身边这么长的时间了，若是还想着迎娶其他人家的姑娘，那是不可能的，自己的老婆，肯定就是朱审馨了，至于说小妾，那是今后说到的话题，只要不是迎娶郡主，这样的事情就好说了。

　　朱审馨既然是自己的准老婆了，男人的威严，还是需要的，依照朱审馨的脾气，自己要是学习几百年之后的做法，这女孩子，说不定起到自己的头上来了。

　　看见苏天成的脸上没有什么笑容，朱审馨马上表现出来了委屈的样子，也不说话，也不坐下，站在一边，扭头看着窗户。

　　苏天成假装没有看见朱审馨的表情，慢悠悠的坐下了，同样不说话。

　　朱审馨终于忍不住了。

　　“你为什么不说话啊。”

　　“县主，下官不知道说什么啊，县主到下官的房间里面来了，不知道是有什么事情，下官不知道说什么啊。”

　　朱审馨的脸红了，眼圈也红了。

　　苏天成眨了眨眼睛，有些心慌，但这个时候，他不能够心软，朱审馨的身份不同了，打小就没有吃过苦，自己要是软下来了，今后的日子，还不知道该怎么过。

　　“唔唔唔……”

　　朱审馨直接哭出来了。

　　苏天成的头上开始冒汗，这一点他确实没有想到，仅仅是想到了朱审馨的跋扈，却没有想到，这样的女孩子，感情也是脆弱的，闹得不好，就要哭鼻子了。

　　微微叹了一口气，苏天成觉得，自己这一辈子，在女人的问题上面，估计是难以抬头了，想着那种大男子主义的威风，可能性不是太大了，好在前世就习惯了，也不是什么了不起的事情，都说女人大半天边天，男子汉大丈夫，不计较就是了。

　　苏天成站起来，走到了朱审馨的身边，抱拳行礼了。

　　“下官确实不知道县主到京城来了，刚刚看见官驿里面很是忙碌，故而回避一下，免得冲撞了，确实是无心，在这里见到县主，很是吃惊，想不到县主到京城来了，有做错的地方，还请县主宽宥啊。”

　　朱审馨直接用手擦着眼泪，嘟嘟喃喃的开口了。

　　“谁要你这样说啊，我又不是官场上的人，一口一个县主的，我都不自在了，我到京城来，是有事情的……”

　　说到这里，朱审馨的脸红了，不说话了。

　　苏天成再次眨了眨眼睛，他已经明白，朱审馨到京城来，是什么事情了，也知道了，自己为什么迟迟不能够离开京城。

　　这一刻，他感受到的，不是喜悦，是无奈，说起这婚姻大事，明朝的时候，操办下来，可不是短时间可以做好的事情，朱审馨的身份不同了，大婚的事情，要求更是严格，自己的生辰八字，还要拿到宗人府去，左右宗正还要核对，还要请人专门的推算，两人的生辰八字符合了，才有可能进行其他的仪式，包括媒婆说媒、过门拜访等仪式，整个的时间算下来，至少需要半年的时间，自己还要回到山西平阳府，专门举办婚事的。

　　这样算起来，回到江宁县的时间，遥遥无期了。

　　朱审馨已经这样说了，苏天成也不能够不说话。

　　“哦，原来你是到京城来有事情的啊，可惜我要回到江宁县去了，不能够陪同了，要是有机会，还能够沾光啊，陪着你到京城四处去看看啊。”

　　朱审馨的眼睛瞪起来了，也不哭了。

　　“你个笨蛋，还想着回到江宁县去，哼，要是我不高心了，就不要你回去了。”

　　“哎呦，县主不要发怒啊，下官为朝廷效力，也是身不由己啊，要是不能够回到江宁县去了，耽误了政事，朝廷怪罪下来，下官可无法承受啊，县主一定要多多照顾啊。”

　　看见朱审馨还想着发脾气，苏天成也不管那么多了，反正房间里面，没有其他人。

　　他走到了朱审馨的身边，张开双臂，直接抱住了朱审馨。

　　这下，朱审馨有些慌张了，没有想到，苏天成胆子这么大，想着大声叫嚷，可苏天成就是自己的老公，看来，刚才说的一切，苏天成都是明白的，就是在装傻。



　　第二百一十四章 大婚的事情

　　“你、你都知道啊……”

　　“这你是冤枉我了，我什么都不知道啊，不过去年我曾经有过许诺啊，当然了，这次你到京城来了，要是为了这件事情，有了仪宾了，那是另外的说法了。”

　　“你坏，我有什么仪宾啊……”

　　朱审馨被苏天成抱着，本来还有些不好意思的，这一下，也顾不得什么不好意思了，伸出手来，在苏天成的腰间，狠狠的掐了一下，好在是冬天，衣服穿得厚，没有多大的感觉。

　　苏天成有些忍不住了，他和王芙蓉之间，已经有了肌肤之亲，而且春屏也透露出来了这样的意思，可惜两人很长时间，都不能够陪伴在身边，就在朱审馨嗔怒的时候，他冷不防的封住了朱审馨的嘴，朱审馨的身体，微微颤抖了一下，双手也抱住了他的腰，享受这样的亲昵。

　　可惜这里是在官驿，决不能有其他的动作了。

　　看着朱审馨通红的脸庞，苏天成只能够是咬牙克制。

　　朱审烜也到京城来了，苏天成也明白了，官驿之所以如此的准备，也是因为朱审烜到京城来了，晋王朱求桂已经去世三年，守制期满，按照规矩，朱审烜要继承王位了，这次到京城来，一定是为了这样的事情，朝廷对藩王的要求，是非常严格的，除非是接到了圣旨，否则是不能够离开封地的。

　　朱审烜是王世子，若是继承了王位。身份就不一样了，至少待遇高了很多。当然，也会成为朝廷诸位大臣关注的对象了，朱审烜的年纪不大，正好被诸位朝廷大臣挑刺，要是稍有不慎，也可能要吃大亏的。

　　苏天成知道朱审烜住在官驿里面，但他不能够去拜访，尽管说朱审烜即将成为自己的舅老倌。这样做了，害了朱审烜，自己的日子，也不会好过的。

　　其实朱审馨来到自己的房间，都属于胆大包天了。

　　好在朱由检不会计较这些事情，朝廷里面的大臣，就是抓住了这样的瑕疵。上奏弹劾，也不会有太多的作用。

　　正月二十四，苏化文和王氏来到了京城，同样住进了官驿。

　　一切都明白了，苏天成的生辰八字被带来了，宫里的太监。取走了文书，送到了宗人府，那里有人专门算八字，看看苏天成和朱审馨之间，是不是相克。若是八字不合，这场婚事。照样是没有什么希望的。

　　苏天成和父亲苏化文、大娘王氏见面了。

　　这次的见面，没有体现出来多少的温情，王氏显得有些不自然。

　　苏天成能够猜测到原因，多年的不和，不可能短时间之内，完全消融，以前短暂的温馨，只不过是自己考取了功名，看样子能够直接改变很多的事情了，可惜外放了，不能够给大哥和二哥帮忙，这在王氏看来，没有多大的利用价值，她的态度自然改变了。

　　表现在钱财的方面，是非常明显的，苏天成离开平阳府，到江宁县上任的时候，没有带走家里的一钱银子，包括土地也全部舍弃了，转移到大哥苏天浩的名下了，那一万两黄金，本来给了他温馨，最终却成为内心的痛，父亲苏化文的态度，没有发生根本性的改变。

　　苏化文觉得山西有危险，很想让苏天然到江宁县来，苏天成很直接的拒绝了，不同意这样做，这在王氏看来，苏天成是不会为家里做什么事情的，也就不会考虑到苏天成的所有事情了。

　　苏天成的婚事，本来还有利用的价值，王氏曾经想着，山西太原府贾知府的千金，要是能够嫁给苏天成，搭上这层关系，家里能够得到好处的，很可惜，苏天成和朱审馨之间，已经要成为事实了，而且这件事情，与苏化文和王氏，没有丝毫的关系。

　　种种迹象表明，苏天成将与苏家彻底决裂，今后不会有丝毫的联系，更不要说过节的时候，还能够回家的。

　　王氏也很是气愤，可惜，苏天成的名气越来越大，甚至受到了皇上的青睐，已经不是以前那个软弱的废物了，人家已经顶起来一片天，甚至可以决定苏家今后的兴衰了，这样的时候，自己还是理智一些的好。

　　苏化文专门到了苏天成的房间里面，想着和苏天成好好的谈谈，遗憾的是，两人之间的话语不多，他不熟悉官场上的诸多事情，得知朱审烜也住在官驿，想着去拜访一下，这个意见，被苏天成直接否决了。

　　苏化文感觉到可悲，父子之间的隔阂很深，远远超出了他的想象了。

　　形成这种局面，他也是知道，重要的还是自己的很多事情，没有做好，可苏天成的转变太大，他隐隐的觉得，苏天成不是那种特别在乎孝道的人了。

　　正月二十六，宗人府的消息来了，苏天成与朱审馨的婚事，没有问题了。

　　接下来就是一系列的准备事宜了，朱由检亲自定下来婚期，崇祯六年五月初一。

　　这之前，还有很多的事情需要做，结婚可不是简单的事情，程序很是复杂的，分为了好几个步骤了，分别是纳采、问名、纳吉、纳征、请期、迎亲，纳采就是男方遣媒婆到女方家里提亲，问名就是了解女方家里人的情况，交换龙凤贴，相当于订婚，纳吉就是占卜男女双方生辰八字，若是吉兆，婚姻便正式确定了，纳征便是男方下聘礼，请期就是定下办喜事的时间。

　　苏天成和朱审馨的情况比较特殊，主要是因为朱审馨的县主身份，纳吉、问名和请期的事情，已经提前完成，剩下纳采和纳征的过程，需要在京城完成，苏化文和王氏到京城来，就是需要完成这些事情的。

　　至于说迎亲的事情，那是最后的一道程序了，这里面，有着一些需要商议的地方，苏天成必须回到山西平阳府筹办大婚，但到太原府去迎亲，难度太大了，这就需要王府护卫送朱审馨到平阳府城了。

　　纳征的过程，苏天成必须参加，按照规矩，一旦请期了，男女双方不能见面，必须要到迎亲之日，才能够见到。

　　苏天成可不敢违反规矩，去和朱审馨幽会，对方可是县主，要是不小心，中间出了岔子，承受不起后果，再说了，时间也不是很长了。

　　正月三十，纳征的时间。

　　一切的过程，都是在京城官驿举行的，这也是非常奇特的情况了，按说是需要回到山西去办理的，可平阳府城和太原府城，距离过于的遥远，苏天成不同意回去办理，说是在京城办理这些事情之后，自己可以回到太原府城去，专门去拜访朱审烜。

　　朱审烜住在官驿的后院，单独的院子，好像别墅一样，还有不少的护卫守候。

　　正月二十八的时候，皇上已经下旨，朱审烜正式成为了第十一任的晋王。

　　长兄为父，朱审烜这个时候的身份，是代表王府。

　　一应的礼物，都是苏天成自己掏银子准备的，苏化文和王氏带的银子不多，他们也没有想到，会在京城办理这些事情。

　　进入内院的时候，苏天成跟在苏化文和王氏的后面。

　　见到朱审烜的时候，苏化文和王氏都有些紧张，苏天成表现的云淡风轻。

　　朱审烜到底年轻，简单的几句话之后，眼睛看向了苏天成。

　　王府管家见到这样的情形，当然知道自己应该怎么做，他请苏化文和王氏到旁边的厢房坐坐，一会吃饭，至于说朱审烜和苏天成，直接到了书房。

　　“坤元，我真的羡慕你啊，看看，你才上任多久，就到了这么多的地方，看看我，这么多年了，就是到过太原和京城两个地方，什么时候，也能够出去走走看看，就好了。”

　　“王爷，你知足吧，太原是多好的地方啊，人家想着这样，还做不到啊。”

　　“好了，好了，不说那么多的废话了，在京城，我可是憋坏了，都想着早点回去了。”

　　苏天成苦笑，不知道该怎么说了，时间确实难熬，自己还可以出去走走看看，逛大街，可朱审烜不能够这样做，也不能够见到朝廷大臣，更不会有人来拜访，锦衣卫盯得很紧，再说了，王府护卫里面，就有不少锦衣卫，甚至是东厂的人。

　　好在纳征之后，朱审烜就可以回到太原去了，在自己的一亩三分地里面，随便怎么样都可以的，至少随便很多的。

　　“坤元，你什么时候到太原去啊。”

　　“王爷，我是计划这次回到太原府去的时候，去拜访王爷的，如今还要回到江宁县去，离开好长时间了，有好多的事情要做啊。”

　　“嘻嘻，你剿杀流寇的事情，我都听说了，你可真的是厉害啊，山西流寇不少，估计他们都知道你的大名了，回去我也可以吹嘘了，说实话，我还有些担心，害怕那些流寇，找到我报复啊，他们人多。”

　　苏天成眨了眨眼睛，看了看朱审烜，自己的这位舅老倌，可真的是有趣啊，这有什么值得担心的，要是流寇轻易就攻下太原府城了，估计山西大小官吏，都要准备掉脑袋了，包括大同的驻兵将领了。



　　第二百一十五章 明确的态度

　　王氏心情很复杂。

　　她有些患得患失了，按说苏天成迎娶县主朱审馨，应该是高兴的事情，可是想起自己的两个儿子迎娶的都是大户人家的姑娘，与朱审馨完全不能够比较，便有些心理不平衡了。

　　在王氏看来，庶出子女，不管有着多大的荣耀，不管是如何的出人头地，在家族里面的地位，还是不高的，也是要尊敬嫡出的子女的，这是规矩。

　　自己是苏化文的原配夫人，那就是内当家，就是家里的老大，自己的儿子，在家族里面的地位，也是完全不同的，可惜从目前的情况看，苏天成的表现，有着很大的不同，根本就不看重这些，颇有些我行我素的味道了。

　　退一万步讲，就算是苏天成有本事了，能够做大官了，百善孝为先，也是要尊敬父母的，也是要尊敬嫡出的两个哥哥的。基于这样的原因，她曾经建议，让苏天然到江宁县去，也是想着结交一些关系，毕竟是商贾人家，需要磨砺，想不到苏天成居然拒绝了。

　　这惹恼了王氏。

　　一段时间以来，她告诉苏天然，要拿出来足够的气势，不管这么说，苏天然都是家里的嫡出子女，身份尊贵，强于苏天成的。

　　就算是苏天成迎娶了朱审馨，回到了家里，依旧是要老老实实的，依旧要尊敬两个嫡出的哥哥的。

　　二月初一，朱审烜一行离开京城。返回太原府。

　　二月初二，苏天成跟随苏化文、王氏等。离开京城，回到山西去。

　　一路上，苏天成直接说出来自己的打算，仅仅是回到太原府城，拜访王爷之后，就要到江宁县去了，四月初的时候，再次回到山西。

　　他甚至没有说出来具体的时间。以及回到山西之后，是不是首先到平阳府城。

　　他的内心亦很复杂，王氏是自己的大娘，按照规矩，自己应该很尊敬，可他经历太多的沧桑，完全能够感觉到王氏的这种态度。这不是什么好的态度。

　　他可没有那么的迂腐，有些事情，不一定会按照书上说的去做。

　　二月初六，苏天成到了山西的太原府城。

　　苏化文直接回到平阳府城去了，王氏留下来了，在太原府城歇息两天。

　　既然回到了太原府城。苏天成不可能不回家。他也是有着自身的计划，在太原府城，最多也就是呆上两天的时间，接着就要离开了，回到江宁县去的。

　　天气依然有些寒冷。堂屋里摆放了两盆大火。

　　苏天成坐在堂屋，他想不到的是。苏天然也到太原府城来了。

　　苏家财产分割的事宜，已经有了结论，太原府城的府邸，以及耕地，全部都归苏天浩所有了，当初苏化文准备回到平阳府城去做生意，苏天成就有过猜想，肯定是在太原，做的不是很如意，毕竟没有过硬的关系。

　　平阳府城的两座府邸，老宅子暂时在苏化文的名下，新宅子归苏天然所有了，包括耕地，名义上，老宅子是准备留给苏天成的，可王氏的想法，不一定是这样，可能全部都要给苏天然的。

　　堂屋里面，坐着王氏、苏天浩、苏天然以及苏天成，苏天浩和苏天然的原配夫人，也坐在堂屋里面。

　　王大治站在苏天成的身后，从进入堂屋的那一刻开始，王氏就没有打主意让王大治坐下。

　　“王大治，这茶水冷了，你去给我换一杯来。”

　　坐在王氏旁边的苏天然，看了看王氏，看了看苏天成，小声的开口了。

　　“嗯，我的也冷了，给我也换一杯茶。”

　　王氏发现苏天然的声音很小，连忙跟着补充了一句话。

　　大堂里瞬间安静了，苏天浩毕竟是国子监监生，知道苏天成和王大治之间的关系，母亲和弟弟这样说，若是苏天成发脾气了，可不好收场。

　　再说了，王大治与苏家，严格说起来，没有多大的关系，所有的开销，都是苏天成直接负责的，并非是苏府的下人。

　　苏天成出奇的冷静。

　　他看了看王氏和苏天然。

　　“大哥，偌大的府邸，没有下人了吗。”

　　听见苏天成这样说，王氏有些火了。

　　“叫王大治去换杯茶水，有什么不行的。”

　　王氏的语气一样不好，苏天成明白了，看样子王氏想借着今天的机会，在家里立一下威风了，可惜她想的太简单了。

　　“哦，是吗，茶水冷了，大娘，二哥，将就着喝吧。”

　　苏天成冷冷看了王氏和苏天然一眼。

　　“好了，我去交下人换换。”

　　苏天浩的夫人连忙站起来，准备亲自去换。

　　“坐下，坤元，你这是什么意思啊，王大治是苏府的下人，去换杯茶，有什么大不了的，你是读书人，朝廷的官员，这样的礼仪，应该是知道的吧。”

　　“大娘，您不要弄错了，王大治和苏府没有关系，与我苏天成才有关系，不管苏家出现多大的事情，必须是我吩咐了，他才会动作的，不要说大娘您，就是父亲开口了，也不行。”

　　王氏的身体开始颤抖，却不知道该如何开口教训苏天成。

　　“大娘，有些话，我本不想说，可今日的机会很好，大哥大嫂、二哥二嫂都在这里，也是一家人了，所以说，还是说出来，免得今后发生同样的事情，闹得大家都不愉快。”

　　苏天成的语气一直很冷，王氏的脸色阴晴不定。

　　苏天浩的脸色发白，他是清楚的，苏天成的前途无量，若是对苏家没有感情了，不愿意帮助了，自己今后，也难以有什么前途了，如今正在想办法，能够进入朝廷做官，候补的时间不能够太长了，可眼前的情形，令他的内心发冷。

　　“我是朝廷命官，整日里忙碌朝廷的事宜，很少回家，故而不知道家里是如何的规矩，不过我以为，做任何的事情，都是有规矩的，我身为苏家的庶出子弟，更是清楚，但若是想着叫我尊重他人，那就首先摆出来好的姿态，以为凭着嫡出的身份，就能够耀武扬威了，我不会买账，也不要自讨无趣。”

　　“此次在京城，我已经告诉父亲，家里的任何事情，我都不会干涉，更不会添麻烦，就说这次迎娶县主，我也计划了，直接将县主带到江宁县去，不会留在平阳府城。”

　　“我也说过了，我不找家里的麻烦，家里也就不要找我的麻烦了，大哥在太原府有府邸耕地，二哥在平阳府城有府邸和耕地，想来生活无忧了，父亲和大娘、二娘，更是不需要我来赡养的，过去的事情，我不想多说，我做事情，有自己的规矩。”

　　王氏满脸通红，苏天成说的这些话，意思已经很明确了，今后不会依照家里的规矩来了，说的不客气一些，自己这个大娘，若是尊重他苏天成，尚能够看见笑脸，要是不能够尊重苏天成，恐怕什么话都不要想着说了，更不用说让苏天成尊重自己了。

　　“坤元，你毕竟是苏家的子弟，怎么能够这样说话啊。”

　　苏天成看了看王氏，一字一句开口说出了一段令王氏后悔终生的话。

　　“大娘，我会记住自己是苏家子弟，而且是苏家的庶出子弟，我希望苏家能够强盛起来，我是依靠自身的本领进入朝廷的，所以说，希望所有人都能够通过自身的奋斗，达到目标，在这里，我承诺一件事情，将来家里的兄弟姊妹，遭遇泼天大祸时，我会尽力保全他们的性命，其他的事情免谈，当然，我如果遭遇什么祸事，也绝不连累苏家。世平今日立誓，说到做到。”

　　堂屋里安静的可怕。

　　王氏终于知道事情的严重性了，苏家就是苏天成有出息，而且即将迎娶县主，将来前程不可限量，可今日说出来的话，已经很是绝情了，最为关键的是，迎娶了县主之后，要直接回到江宁县去，令苏家失去了依靠，自己所有的想法，都落空了。

　　“三弟，冷静一下。”

　　苏天浩终于开口说话，但为时已晚。

　　“我身体有些不舒服，先告辞了，今日到王府去拜访之后，可能不会回来，明日一早就离开太原府，直接到江宁县去了。”

　　苏天成转身离开堂屋，甚至没有看王氏和苏天然两人，王大治跟着离开了。

　　王氏脸色很不好看，想着发脾气，可苏天成已经离开了，发脾气没有作用了。

　　“天浩，天然，你们要争气啊……”

　　“母亲，不要说了。”

　　苏天浩和脸色也变得很不好看了。

　　王氏看着苏天浩，有些奇怪。

　　“母亲，三弟能够迎娶县主，本身就不一般了，这些日子，孩儿很是注意，一直都在打听诸多的消息，不要说山西的官吏，就算是朝廷里面的文武官员，都是知道三弟的，孩儿明白母亲的意思，但这么大的事情，母亲没有与孩儿商议，就直接做主了，家里失去了三弟的支持，没有什么特别的地方，也不要想着孩儿与二弟有什么出息。”

　　王氏的脸色再次白了，牵涉到两个儿子的前途，她不可能不在乎的。

　　可惜王氏早没有明白这个道理。



　　第二百一十六章 回到江宁县

　　二月十一日，苏天成终于回到了江宁县，可他有了心思。

　　原来以为，明朝的藩王，就知道吃饭穿衣，是什么都不懂的饭桶，史书上面，对明朝的藩王的描写，也是这个样子，但与朱审烜深入接触之后，他改变了观念。

　　尼玛的史书，误人子弟，要是按照史书的描写去办事情，栽的头破血流，没有地方诉苦。

　　朱审烜想的很是深远，说起来，他的年纪，只比苏天成大四岁，二十四岁的年纪，可他甚至想到了妹妹朱审馨可能对苏天成造成的影响，藩王没有政治地位，政治上的弱势，令藩王成为朝廷大臣、锦衣卫和东厂的攻击目标，连同藩王的亲戚，苏天成的势头正猛，前往不要因为这些事情，形成什么影响，今后尽量少的回到太原来。

　　朱审烜没有什么架子，和苏天成几乎谈了一个晚上。

　　从朱审烜的嘴里，苏天成还知道了一些秘辛，吴三桂说到的情况，真的是存在的，后金的骚扰，已经令朱由检头疼，产生了把江宁营调到北边去的想法，兵部尚书张凤翼是支持这个决定的，也不知道是什么原因，朱由检最终放弃了这样的决定。

　　苏天成没有想到的是，正是因为他剿灭了紫金梁，几乎全歼了紫金梁率领的一万多人马，而且朝廷毫不留情的公开斩首紫金梁以及紫金梁的五十余名骨干，已经形成了一定的影响。山西陕西境内的流寇，人人自危。以为朝廷的政策，完全发生了改变，不再实施怀柔的政策，所以说，贼首更加的疯狂和谨慎，但队伍也难以扩大了。

　　至于说后金，更是要分析大明的情况，苏天成已经引起了他们的注意。当然，他们不会过于的关注，毕竟只是一个年轻人，刚刚二十岁，职务也不过是知县，不会形成多大的影响。

　　腊月二十三离开江宁县，回来的时候。已经是二月十一日，两个多月的时间。

　　进入江宁县境内的时候，苏天成就开始注意农村的情况。

　　县衙早在腊月二十，就贴出去了告示，免除来年的田赋，这是最大限度减轻农民的负担了。这一政策。已经产生意想不到的效果了。

　　到处都是整理耕地和旱田的农民，县衙免除赋税，他们要牢牢抓住这个机会，尽量多的种下粮食，这田地里的收成。都是自家的，今后不一定有这样的机会。

　　苏天成不可能特别注意下面的情形。毕竟还有两百江宁营军士跟随着他，队伍的阵势太大了，他也曾经想过，在京城的时候，朱由检为什么没有问到田赋的事情，按说这是大事情了，自己擅自做出来的主张，应该是遭遇到弹劾的。

　　对于朱由检的看法，苏天成已经发生了根本性的改变。

　　任何的一个年轻人，都有刚愎自用的时候，人人都是年轻过的，都会出现错误的，有些自诩为历史学家的人，最为容易出现的毛病，就是用圣人的眼光，去评论历史人物，他们明知道这个世界上，没有圣人，从他们嘴里出来的历史人物，没有好的，不管你是雄才大略，还是昏庸不堪，到了他们的嘴里，评价往往变得有些不堪入目。

　　有些时候，苏天成想着，是不是有些人，怀着一种不可告人的心理，既然我不能够超越你，那我就贬低你，或者是利用你来为我服务，真实的历史，在他们的心里，不重要了。

　　回到县衙的时候，众人都在忙碌。

　　卢天明、渠清泽和刘仲基等人，都赶到了二堂。

　　众人的汇报，都说到了一件事情，那就是春耕生产，如火如荼。

　　按照苏天成已经的安排，县衙的官吏，各司其职，各自负责一块工作，除非是重大的事情，一般情况下，都是各自拍板决定的，所以说，需要商议的事情，没有什么。

　　汇报结束之后，卢天明和渠清泽都说到了，新上任的户部尚书、直浙总督、参赞军务范景文，要求苏天成回来之后，到兵部去。

　　回到后院，王芙蓉和春屏都在等候。

　　她们已经知道，苏天成的婚事定下来了，五月以后，县主朱审馨就要成为原配夫人了，两人的心情有所不同。

　　王芙蓉开始考虑今后的事情，少爷迎娶了朱审馨之后，自己在家里的地位，究竟是怎么样的，朱审馨是不是会到江宁县来，还是留在山西平阳府城，朱审馨的身份尊贵，自己要是服侍不周到，会不会影响到少爷和夫人之间的关系。

　　春屏的想法，直接很多了，公子和小姐的婚事定下来了，她的未来，同样确定下来了，一辈子就跟着公子了，这是她最愿意看见的结局。

　　离别两个多月的时间，两人都是思念苏天成的，没有什么事情的时候，春屏也到府邸去住了一段时间，那里地方比县衙的后院大，也自由很多的，两人时常在一起窃窃私语，说着一些外人不知道的话语。

　　苏天成进入后院的时候，两人的眼圈都红了。

　　一路奔波，回到县衙，苏天成照例是要洗漱的，这件事情，以前是王芙蓉负责的，王芙蓉到府邸去了之后，就是春屏负责的。

　　苏天成发现，王芙蓉和春屏两人都跟着进来了。

　　他有些发愣，两个多月过去了，自己慢慢习惯一个人洗澡了，回到了江宁县，又要腐败了，居然有两个女孩子服侍自己洗澡。不过离开江宁县这么长时间，他每天也想着王芙蓉和春屏。

　　洗澡的时候，劳累的感觉上来了，长途的奔波，每时每刻都想着好多的事情，回到了家里，这个时候，才是最为放松的时候，虽然有王芙蓉和春屏两人服侍，苏天成居然没有什么旖旎的想法，坐在木桶里面，小睡了一会。

　　吃饭之后，苏天成依旧和王芙蓉、春屏，在院子里转悠一下。

　　时辰尚早，转悠了一会之后，他和渠清泽、王大治等人，赶往了巡检司军营。

　　军营里面的情况，完全不同了。

　　剿灭紫金梁，缴获了接近两千匹的战马，加上巡检司原来有的战马，营地里面的战马总数，接近五千匹了，可以说，江宁营，已经是不折不扣的骑兵营了。

　　因为饷银充足，营养到位，巡检司将士的训练，抓的很紧，将士斗志高昂，特别被皇上赐名为江宁营之后，大家伙感觉到了荣耀，训练更加的刻苦。

　　苏天成已经有了另外的想法了，既然被皇上赐名为江宁营了，下一步就要开始扩招人马了，主要是扩大步卒的队伍，仅仅是骑兵，还是不行的。上次抓获的五千余流寇，其中有些厉害的，若是能够进入到江宁营来，训练的力度，小了很多。

　　还有骁骑营，这次一定是要争取过来的。

　　和孙元坤商议之后，孙元坤完全同意，五千多的俘虏，被发配到南直隶各地做苦役，饱受折磨，如果有机会进入江宁营，他们还不感恩戴德，拼命效力啊。

　　再说了，收编这些俘虏，也是简单的事情，兵部不会有什么异议的。

　　当然，这里面，还是需要甄别的，年纪大的，肯定是不要的，年纪太小的，也是不行的，能够进入到江宁营的，必须是青壮。

　　具体的事情，自然是孙元坤负责了，苏天成想着，自己见到了范景文之后，就直接提出来要求，只要范景文点头了，接着找到秦三德，所有的事情，都解决了，至于说张泰宁，肯定是不会为难和拒绝的。

　　回到县衙，王芙蓉和春屏在屋里等候。

　　两人的脸色都有些红。

　　苏天成假装没有看见，女孩子的心思，总是复杂的。

　　闲聊几句之后，苏天成再次感觉到疲倦了。

　　站起身来，进入了卧室，王芙蓉和春屏两人都跟着进来了。

　　苏天成有些发蒙，该不会两人都陪着自己吧，这样的想法，自己内心是可以有的，但不能够这样做，至少目前是不行的。

　　被窝里面有着一股熏香味道，铺笼帐被都收拾的干干净净，很是舒服。

　　油灯吹灭之后，一个身体钻进被子里来了，尚在瑟瑟发抖。

　　苏天成很快发现了不对。

　　穿越两年多的时间，唯一和他有肌肤之亲的，就是王芙蓉，他的印象，自然是深刻的。

　　“是春屏吧。”

　　春屏没有说话，钻进了苏天成的怀里……

　　清晨，醒来的时候，苏天成看着尚在熟睡的春屏，他终于想到了，为什么昨天夜里，王芙蓉和春屏两人的脸都是红的，看来王芙蓉也开始动小心思了，和春屏的关系好了，今后和朱审馨之间，自然能够搞好关系的。

　　春屏醒来的时候，从被窝里面，拿出来一块白色的锦帕，上面有一朵红色的梅花。

　　王芙蓉早就安排下人，做好了早餐，在外面等着。

　　苏天成看见王芙蓉的眼睛有些红。

　　自己已经有两个女人了，今后不会有太多，那样身体也吃不消，或许妻妾之间的关系，是他今后要直接面对的问题了，家和才能万事兴啊。



　　第二百一十七章 范景文的召见

　　范景文的名气是有些大的，被称作二不尚书，也有称作二不公的，曾经有人送给他一副对联，不受嘱、不受馈，心底无私可放手，勤为国、勤为民，衙前有鼓便知情。范景文最大的特点，是不依附东林党，也不依附宦官。

　　这与苏天成的想法，有些一致。

　　来到了兵部，早有人通报了，带着苏天成，进入了房间里面。

　　范景文正在看奏折。

　　“江宁县知县苏天成拜见范大人。”

　　“苏大人不要客气了，坐下说话。”

　　范景文四十多岁的年纪，有着一缕山羊胡子，看上去和乡间的老学究差不多的，不过眼睛里面，时常露出来一丝的精光。

　　“苏大人一路辛苦啊。”

　　“大人，下官昨日返回江宁县，因时辰已晚，故而未来拜见，还请大人见谅。”

　　“呵呵，你刚刚回来，本应该多歇息几日的，这些话就不要说了，你带领江宁营的将士，剿灭了流寇紫金梁，本官很是钦佩啊，如此的年轻，就立下了这样大的功劳，不愧为朝廷的栋梁啊。”

　　“大人，这些都是下官应该做的事情，不过是侥幸。”

　　“嗯，谦虚一些，总是有好处的，在京城的时候，我就想着见一见你的，时间不合适啊，到了南直隶，我专门到江宁县去看了看，情况很是不错的，两万公顷的官田，改造的很好。就算是遇见灾荒了，也足以抵挡的。农户的生活，也是不错的，听闻你改造官田，发给了农户工钱，此举很好啊。”

　　“下官在河南赈灾的时候，也是采取这样的办法，回到了江宁县，感觉这样的办法是不错的。故而推广开了。”

　　“对了，江宁县的商贾，劲头很足啊，我到上元县也去看过了，按说上元县的商贾，应该是有着得天独厚的条件的，为什么还比不上江宁县的商贾。这个问题，我仔细考证了一番，都有些奇怪了，苏大人，你是怎么想到这么好的办法的，让商贾能够卖出去那么多的货物啊。”

　　苏天成眨了眨眼睛。这个问题，他不好回答，可也必须要回到。范景文不简单，短短几句话，就抓住了主要问题。

　　“下官以为。商贾若是想着销售旺盛，最大的支撑。来源于有人购买，这就要求江宁县的官吏百姓，手里有银子，可以购买，只有解决了这个问题，才能够最大限度的兴旺商贾的。”

　　“如此繁杂的事情，也就是一句话就解释清楚了，市舶司的情况，出乎了我的预料，每天都有大量的货物，运送到南京来，现在才二月份，市舶司收取的赋税，已经达到了三十万两白银了，按照这样的趋势发展下去，一年的税赋，岂不是超过百万两白银了。”

　　市舶司的情况，苏天成还真的没有注意，江宁县有诸多的吏员和衙役，在里面做事情，范景文说的情况，一定是真的，如果是这样，市舶司这一块，江宁县是能够有一部分收入的。

　　“苏大人，市舶司的事宜，有人提出来异议了，说是赋税高了，违背了朝廷的规定了，呵呵，我不是这样看的，江宁县的商贾，都是赚钱了，那就说明，市舶司运进来的货物，全部都销售出去了嘛，怎么可能亏损啊，这种情况，就是你说的双赢吧，朝廷得到了赋税，商贾赚钱了。”

　　“下官正是这样考虑的，大人一语中的，下官万分佩服。”

　　“什么佩服啊，我可不喜欢听这样的话，你都做出来了，我要是看不出来，岂不是昏聩到极点了。”

　　范景文的脸上，依旧带着微笑。

　　“苏大人，有两件事情，我也了解到了，还是有些不太明白。”

　　“大人尽管说，下官一定做出来解释。”

　　“这第一件事情，就是江宁县官吏的俸禄，包括江宁营将士的饷银，数目庞大啊，就说我的俸禄，都比不上江宁县的司吏了。江宁县司吏，每月的常例银子，有一百两，我的俸禄，也达不到一百两银子啊。”

　　苏天成眨了眨眼睛，没有说话，他不明白范景文的意思，要说自己已经给南京六部和应天府，上缴三十万两白银了，难倒说范景文不知道吗，还不满足吗，按说范景文不是这样的人啊。

　　“苏大人，我不明白的地方，有两点，一是这么大的开支，需要几十万两白银，江宁县从什么地方拿出来的，县里的赋税，总数不过十余万两白银，二是官吏拿到了这么多的银子，是不是就能够扎实做事情了。”

　　苏天成暗暗舒了一口气。

　　“大人，下官以为，县衙官吏，多拿银子，有着很大的好处，官吏能够全力做事情，珍惜自身的岗位，待遇到位了，他们轻易不敢贪墨，否则得不偿失，被开革甚至是下狱，损失太大了，再者，官吏手里有银子了，可以购买不少商品的，江宁县商贾也能够从中得到好处，当然，下官主要考虑的，还是江宁县农民的富裕，若是农民手里有银子了，能够最大程度的增加购买力的。”

　　“哦，购买力是什么意思啊？”

　　“购买力这个词，是下官想出来的，意思就是农民手里银子的多少，能够决定江宁县商贾的命运，农民手里的银子多了，能够大量购买商品了，商贾自然能够从中赚钱，农民手里的银子少了，收入减少了，商贾自己卖的少，也赚不到多少银子。”

　　“有道理，有道理啊，这买东西的人多了，商贾自然是高兴的，能够赚到更多的银子。”

　　范景文可不是迂腐的人，能够成为二不尚书，是有着不一般认识的，苏天成说出来的道理，他很快就理解了。

　　“苏大人，想不到你如此年轻，竟然有着如此深奥的认识，真的是不简单啊。”

　　苏天成再次抱拳给范景文行礼，没有说话。

　　“呵呵，第一件事情，我已经明白了，其实第二件事情，我也有些明白了，但还是要问问，县衙免去了江宁县百姓今年的田赋，你肯定是想着，让农民手里有银子了，日子过得好一些的，但你想过没有，免去赋税，需要得到皇上的圣旨，你如此的唐突，难道没有想到官员的弹劾吗。”

　　范景文说出来这样的话语，显然是想着保护苏天成了。

　　“大人，下官想过了，不过，下官以为，做事情总是有风险啊，若是什么事情都不做，安安稳稳，随遇而安，不会遇见什么事情，可也无法做出来成绩，下官承蒙皇上信任，委以重任，定当鞠躬尽瘁死而后已，若是时时刻刻想到自身的沉浮，曲意逢迎，不管百姓的死活，不管实际情况，就算是得到了荣华富贵，也是毫无意义的。”

　　范景文的脸上，出现了笑容，不过，这种笑容，显得有些意味深长，大概是多次听见这样的话语了，朝堂之上，有些大臣，说的还要好听，还要慷慨激昂，可惜实际做的是另外一回事了。

　　“苏大人，若是你遭遇了弹劾，被免去职务了，岂不是什么都做不了啊。”

　　“下官牢记一首诗词，生当作人杰，死亦为鬼雄，至今思项羽，不肯过江东。李清照身为女流之辈，尚且有着如此的气魄，在下七尺男儿，什么事情都是畏畏缩缩，哪里能够做好事情，我大明内忧外患并举，这几年恰逢天灾，若是不能够竭尽全力，谁知今后如何，至于说弹劾，下官不是没有想过，下官别无选择，若是因为做事情，遭遇了弹劾，甚至丢掉官职，下官心甘情愿。”

　　范景文的神色变化了。

　　他没有料到，苏天成说出来这样的话，之所以这样问，他还是想到了，苏天成在做好江宁县事情的同时，没有忘记搞好关系，上供给南京六部、都察院的二十万两白银，以及应天府的十万两白银，就是最好的说明，正是有了这样的关系，江宁营能够发展起来，紫金梁能够被剿灭，可见苏天成还是灵活的。

　　可苏天成说出来的话，说明骨头是硬的，最终是想到朝廷的。

　　至于说手段，必须要有，毕竟苏天成的资历太浅了。

　　他忽然感觉到，苏天成真的是大明奇才，来日一定能够封王拜相，立下不世功勋的。

　　离开兵部的时候，苏天成很是高兴，他的计策，终于奏效了。

　　范景文是什么人，他还是了解的，这里面，也有朱审烜的功劳，在太原的时候，朱审烜说到了范景文，是出名的硬骨头，和这样的人接触，你就要直来直去，表现出来气势，就能够得到最大的赏识和支持。

　　范景文的态度，前后的变化，是明显的，最后说出来了很多教诲的话语，显然是将他苏天成当做了心腹和晚辈了，县官不如现管，能够得到范景文的支持，对于今后的诸多事宜，是有着莫大好处的。

　　骁骑营的事情，范景文毫不犹豫答应了，这就是证明。

　　接下来找到秦三德和张泰宁，就简单很多了，可以说骁骑营，已经是江宁营的一部分了。



　　第二百一十八章 女孩子的心思

　　柳如是和顾横波的名气，是越来越大了。

　　苏天成没有能够注意到这些，他到江宁县上任之后，事情太多了，之后就没有到过秦淮河，再说了，身为朝廷命官，而且为那么多人所注意，他也没有机会到秦淮河去的。

　　柳如是十五岁，虚岁十六岁，顾横波十四岁，虚岁十五岁，她们都已经进入了青春美少女的年华了，娇美的容貌和才学，令两人愈发的突出。

　　两人的性格，各不相同。

　　柳如是个性坚强，为人正直，有着强烈的爱国民族气节，加之气质高雅、才色并茂，已经有不少的公子文人大献殷勤了，甚至有人求婚了，说起来，她已经是二八佳年华。

　　虽然身处青楼，但柳如是的要求是很高的，不管是谁，她都没有心动，因为她的心里，已经有人了，而且一直关注这个人的一举一动。

　　顾横波个性突出，注重的是个人的追求，对于世俗的要求，不是太在乎，不以世俗礼教为意，虽然身在青楼，但她不认为自身多么的卑贱，也很是摒弃那种老大嫁作商人妇的观念。抡起才学，好多的文人学子，都比不上她的。

　　眉楼的名气，在秦淮河，已经是最大了，凡是到秦淮河来的文人学子，都是要慕名到眉楼，见一见眉姑娘，如果文人学子的聚会，缺乏了眉姑娘，算是一大遗憾了。

　　两人都遇见了麻烦，在诸多的追求者中间。确实有突出的公子。

　　柳如是遇见的是松江举人陈子龙，顾横波遇见的是南京里的名门公子刘芳。

　　苏天成快一年时间。没有到过秦淮河了，不过，两人都听闻了苏天成巨大的名气了。

　　以不足五千将士，剿灭流寇一万余人，活捉流寇匪首紫金梁，在朝廷里面，不顾内阁大臣的意见，据理力争。斩杀了紫金梁以及紫金梁的骨干，被皇上亲自赐婚，马上要迎娶县主朱审馨，这一串串的荣耀，令人唏嘘，一般人哪里能够做到。

　　学术方面，苏天成不惧名门。哪怕钱谦益是东林书院的领袖，与之交谈的时候，依旧驳斥所谓的清流和空谈的思想，正是因为苏天成一系列的想法和做法，令东林四公子之一的刘云清，脱离东林书院。投奔了他。

　　不过是江宁县知县，居然敢于和东林书院对着干，这样的人太少了，谁不知道东林书院的名气啊，如此的傲气。哪里是一般人能够做到的，偏偏东林书院无可奈何。眼睁睁的看着不少的学生，慢慢的改变想法，慢慢的开始到县衙去谋求差事。

　　这一切，都表明了，苏天成绝不一般。

　　女孩子等不起，也不敢过于耽误自身的青春，特别是身在青楼的女子。

　　尽管柳如是和顾横波傲气，但是，她们也清楚，日日车马盈门，寻花问柳的痴客流连忘返，只不过是她们年轻美貌，英雄迟暮，美人白头，人老珠黄之后，必然是门庭冷落，遭人遗弃，再说了，那么多围着打转的富家公子，大都是逢场作戏，寻求刺激。

　　所以说，两人的心思，不是一般女孩子可以理解的。

　　苏天成即将迎娶县主朱审馨，这在两人看来，是非常正常的，她们虽然渴求到苏天成的身边，但没有做原配夫人的想法，这是不现实的，苏天成的身份，已经非常显赫了，殿试榜眼，弱冠之年，就是六品的知县，朝廷命官，不可能让青楼女子，成为原配夫人的。

　　可苏天成这么长的时间，一直都没有到秦淮河，两人也禁不住嘀咕了。

　　初春时节，早晨正是睡意浓的时候，柳如是和顾横波两人，却聚在了一起。

　　柳如是一直拿着那把折扇，不管春晓秋冬。

　　“姐姐，苏大人好久都没有来了啊。”

　　“大人事情多，到了江宁县，却时常在外奔波，许是没有时间吧。”

　　“姐姐，我做了一首诗，想着给苏大人看看，苏大人精于诗词，一定能够给出评价的。”

　　“哦，妹妹的诗词，是很不错的，我看看。”

　　“姐姐不要这样说了，和苏大人的诗词比较起来，我都羞于作诗了。”

　　顾横波嘴里这样说，还是铺开了宣纸。

　　“花飘零，帘前暮雨风声声；风声声，不知侬恨，强要侬听。妆台独坐伤离情，愁容夜夜羞银灯；羞银灯，腰肢瘦损，影亦份仃。”

　　要是在以往，看见这样的诗词，柳如是一定是要取笑的，可这一次，她没有说话，默默的看着，好半天没有抬起头。

　　两人的心思差不多，身为秦淮河最为杰出的两个女孩子，同时喜欢上一个人，他她们本来是情敌的关系，但她们都是心甘情愿的，没有感觉到不合适，也没有相互仇视的意思。

　　“妹妹，这首诗词，送给苏大人看看，也许是好事情啊。”

　　男人纳妾，原则上是需要原配夫人同意的，可这里面，也是有区别的，若是男人事先就中意了，下定决心了，纳妾的过程，就简单很多的，就算是原配夫人有着一些意见，也是难以强行阻拦的，若是在这之后，那就不好说了。

　　柳如是和顾横波，虽然在秦淮河很是有名气，但和朱审馨比较起来，还是没有在一个档次上面的，人家是皇家姑娘，以前是郡主，最为尊贵的身份了，哪里是青楼女子可以比拟的，再说了，皇家的女孩子，生性都是高傲的，要是和苏天成结婚了，看不起青楼的女孩子，谁知道苏天成是不是会坚持啊。

　　青翠拿着诗词，来到了江宁县县衙。

　　一个丫鬟，想着直接进入县衙，肯定是有难度的，可自家小姐说了，这首诗词，一定要送到苏大人的手里，所以说，青翠索性在县衙的外面等候。

　　也算是她的运气不错，不一会，刘仲基出来了。

　　刘仲基见过青翠。

　　青翠也很是灵活，看见了刘仲基，连忙上前去拜见了。

　　刘仲基微微笑了一下，他已经明白是什么事情了，要说苏天成，也够忙碌的，虽然上任快一年时间了，可基本没有闲暇的时刻，到河南区赈灾，到安庆府去剿匪，每次都是一个月到两个月，回来之后，县里的事情也多，接近一年的时间，没有到秦淮河去了。

　　秦淮河的柳如是，名气越来越大了，自己都听说了，这南京里的富家公子和读书人，趋趋之若鹜，都想着见面的，听说松江举人陈子龙，最近正在追求柳如是。

　　青翠是柳如是的丫鬟，既然到县衙来了，肯定是想着找到苏天成，里面的意思也是明确的，看看苏天成是不是已经忘记了秦淮河的事情。

　　若是以往，刘仲基是不会过问这些事情的，苏天成毕竟是知县大人，朝廷命官，有着自身的身份，哪里是青楼女子随便可以找寻的，再说了，接近一年时间没有到秦淮河去了，肯定是忘记了以前的事情，或者是没有这层意思了。

　　可在苏天成身边的时间长了，刘仲基已经感觉到了，苏天成是很仔细的人，大事放得开，小事也能够注意，说不定是真的有些忙碌了，没有时间去的。

　　“青翠姑娘，有什么事情吗？”

　　“大人，我家小姐托奴婢带来了一首诗词，请苏大人看看的。”

　　“这样啊，那我替你带进去了，需要见一见大人吗，还是要等着回信。”

　　“奴婢就在外面等候，就可以了。”

　　“也好，你在这里稍等一会。”

　　看见刘仲基奇怪的笑容，苏天成有些奇怪。

　　“刘典史，春耕的事情，一定要抓紧了，官田耕种的事宜，可是你全权负责的，到时候，我要的就是成绩，不管过程如何，卢大人负责全县其余地方的春耕生产，忙不过来，县衙的官吏，几乎都到乡下去了，不客气的说，你必须在最短的时间之内，熟悉农事的。”

　　“大人放心，下官这段时间，每天都是在田间地头的，要说那牛二，真的很是不错啊，熟悉一切的农事，特别是甘薯和玉蜀黍的种植，更是行家里手，不过牛二说了，这一切，都是跟随大人学习的。”

　　“好了，不要吹捧我了，我知道的是书本上面的知识，真正的操作能手，还是牛二，包括从平阳府城过来的诸多佃户，你和他们都熟悉，多听听他们的，也是有好处的，不过他们也有不足之处，水稻的种植，他们不是专家，这方面，还是多向本地的农民学习。”

　　“大人，下官一直在想，甘薯和玉蜀黍，在山西种植，效果很好，可这里是南方，效果究竟如何，还不得而知啊，要是效果也有那么好，那可真是丰收了啊。”

　　“呵呵，说得好啊，甘薯和玉蜀黍，在这里种植，效果会更好的，收成也更好，只要严格按照步骤操作，不要想着偷懒，播种的时候，江宁营也轮流休假，军士都回家去帮忙种地，我也要到军营去一趟了，有些军官，甚至是军士，想法不正确，什么发放了饷银了，饷银充足了，就不能够帮忙家里做蓬了，就要一门心思训练了，这样的看法是不对的，民以食为天，粮食不能够丰收，拿着那么多的银子，有多大的作用啊。”



　　第二百一十九章 不敢忘却

　　“怎么了，你是不是有什么事情啊？”

　　“大人，下官帮忙带来了一首诗词，外面还有人在等着啊。”

　　刘仲基带着笑容，递过来了信函。

　　苏天成眨了眨眼睛，平白无故的，谁给自己送诗词啊，再说了，自己剽窃诗词成功，俨然已经是大诗人了，虽然作品不多，但还没有谁，敢于在自己的面前吹嘘，说自己的诗词写的很好的，当然了，成为了江宁县知县，也没有时间去想那些事情了。

　　突然冒出来了诗词，请自己评鉴，这里面，一定是有些蹊跷的。

　　苏天成没有贸然的打开信封。

　　“外面等候的人是谁啊？”

　　“是青翠姑娘。”

　　苏天成终于明白了，刘仲基的脸上，为什么带着奇怪的微笑，原来是这样啊。

　　要说朝廷官员狎妓，不是什么天大的事情，但也不是好事情，就算是最为杰出的青楼姑娘，也难以进入到豪门世家的，世俗就是这样，总是认为青楼的姑娘，低人一等，她们是不干净的，是下贱的，若是娶进门了，有辱身份。

　　苏天成没有这样的认识，尽管说穿越快三年时间，也适应了很多的规矩，但骨子里的认识，是不会改变的。可以说，在男女平等的认同方面。满朝的文武大臣，包括皇上朱由检，都没有他的认识深刻。

　　娶妻纳妾，他本来就有些不好意思，可男人都是好色的，放着这么多的美女，无动于衷，那也不是男人了。但感情是需要专一的，就说身处这个时代，坚守什么一夫一妻的制度，也是可能成为众人关注的焦点的，人家会以为你那方面不行，或者说你想当和尚了。

　　至于说玩弄感情的思想，他是绝对没有的。

　　转眼大半年时间过去了。自己一直都没有到过秦淮河，确实是因为公务繁忙，当然，这里面，还是有着一丝的顾忌，主要是想着要做大事情。免得引发太多的议论，秦淮河是是非之地，能够少去，还是少去的好。

　　“知道了，你请青翠姑娘进来吧。先到大堂后面的厢房等候。”

　　看着刘仲基出去之后，苏天成打开了信封。

　　一张白纸上面。写着一首诗词。

　　“花飘零，帘前暮雨风声声；风声声，不知侬恨，强要侬听。妆台独坐伤离情，愁容夜夜羞银灯；羞银灯，腰肢瘦损，影亦份仃。”

　　落款是顾湄。

　　乖乖，苏天成有些头疼了。

　　本来以为青翠是柳如是的丫鬟，这次来了，是为了柳如是，想不到送来的诗词，居然是顾横波写下的，这样看来，青翠是为了柳如是和顾横波两个姑娘啊。

　　秦淮八艳中的前两位，都想跟着自己了，作为男人，当然是有些飘飘然的，但自己也要有这样的本事啊，先不说其他的，光是为两人赎身，就不知道需要多少的银子。

　　再说了，两人在秦淮河，不知道多大的名气，追求的人，肯定是不少的。

　　男人一诺千金，当初在秦淮河的时候，已经当着柳如是的面，表过态了，过去了这么长时间，要说柳如是的追求者，肯定是很多的，人家还是想着自己的承诺，不为所动，就说这份情谊，就不简单了。

　　该大气的时候，就需要大气。

　　苏天成很快下定了决心。

　　青翠看见苏天成进入了厢房，连忙站起来了。

　　“奴婢拜见苏大人。”

　　“青翠，不用客气了，今晚我到秦淮河去。”

　　青翠差点以为自己听错了，只到苏天成再一次说出来了时间，她才高兴的告辞了，要赶快回去，告诉自家小姐了。

　　想不到苏天成派了马车，专门送她回到秦淮河。

　　顾横波一直等在望凤楼。

　　青翠回来之后，说苏天成戌时到望凤楼来。

　　柳如是的脸马上红了，青翠到江宁县县衙去了之后，她的心里扑通扑通的跳，不知道是什么结果，或许苏天成真的已经忘记了秦淮河的事情，但她是排斥这样的想法的，顾横波一直都没有离开，两人有一搭没一搭的说着话，都避免提到苏天成。

　　苏天成要到望凤楼来了，也就是说，一切都要有结果了。

　　现在不是高兴的时候，究竟是什么结果，谁都不知道，苏天成一直都没有到望凤楼来，究竟是什么原因，是因为事情太多了，还是有着其他的一些想法。

　　这一次，苏天成到望凤楼来了，自己究竟该怎么应对，是不是要坚持留宿，还是依照上次的做法，一切都是未知数。

　　“姐姐，苏大人到望凤楼来，是好事情啊，恭喜姐姐了。”

　　“妹妹怎么这么说啊，难道你晚上不过来吗？”

　　顾横波的脸也有些红了。

　　她自小就在青楼，因为鸨母的重点培养，才有了如今的身价，与此同时，她也见过了太多的世态炎凉，曾经有富商，迎娶了青楼的一位姐姐，可这个姐姐，最终还是回到了青楼，因为富商又喜欢上了另外的女孩子。

　　这样的事情，不仅仅发生一起，所以，青楼的姐姐，时常告诉她，趁着年轻，自己要多攒一些金银，保证年纪大了，衣食无忧，不需要依靠他人。

　　苏天成的确是出色的男人，要是能够跟随在苏天成的身边，无疑是受到青楼姐妹羡慕的，可谁知道，今后的生活会怎么样，而且苏天成即将迎娶县主朱审馨了，人家是什么身份，自己要是进入了苏家，会是什么样的地位啊。

　　柳如是和她不同，进入青楼的时间不长，以前是在大户人家长大的，有着一些傲气，也没有那么多的想法。

　　“姐姐，晚上我就不过来了，那边早就约好了。”

　　柳如是叹了一口气。

　　“妹妹，我知道你想些什么，我们身在青楼，本来就是命苦了，若是遭遇了欺骗，还不知道是什么下场啊，好不容易遇见钟情的男人了，又要想到今后的事情，真的是难啊，我也狠啊，老天为什么这样的不公平，我们身边的男人不少了，机会也是有的，那个刘公子，我感觉还是不错的，你自己把握吧。”

　　“姐姐，你就不要说我了，陈公子更是不错啊，还是举人啊。”

　　“妹妹，我和你不同了，我的心里，早就有人了，陈公子是不错，但我没有动心，这把折扇，陪着我快一年时间了，我已经下定决心了，不管是什么样的结果，我都是要试一试的，若是命苦，就怨不得他人了。”

　　顾横波看着柳如是，好半天没有说话。

　　刘公子怎么可能和苏天成比较，两人的身份地位完全不同。

　　“妹妹，要是机会好，我叫青翠过来请你。”

　　看着身边的王大治，苏天成有孝晕，当初想到了王大治的忠心，还有一身的本事，可没有想到，自己到秦淮河去，王大治会怎么想。

　　王大治的身份，已经有了很大的不同了，虽然没有任何的职位，可大家都知道，王芙蓉已经是府邸的管家，身份基本上确定了，如此说来，王大治的身份，也是明确了。

　　这下到秦淮河去，自己就有些为难了，带着舅老倌，出去寻花问柳，成何体统啊。

　　可想着要王大治不去，那也是不可能的。

　　整个的下午，苏天成都有朽恼，不知道该怎么说，他曾经想着，还是带着刘仲基，一同到秦淮河去，但这个方案，被他自己否决了，这次到秦淮河去，意义非同一般，带着刘仲基，算是什么意思啊。

　　休沐之后，渠清泽面带神秘的笑容，直接到三堂来了。

　　看见渠清泽的脸色，苏天成不怀好气的开口了。

　　“渠大人，已经休沐了，公事免谈啊。”

　　“大人，下官可不是来说什么公事的，大人好像要出去啊，下官想着，跟随大人，一起出去转转啊。”

　　“好了，有什么话，就直接说出来，我要到秦淮河去，你是不是也跟着去啊。”

　　渠清泽愣了一下，面容有些严肃了。

　　“大人既然说了，下官也就直说了，下官是不想大人到秦淮河去的，大人马上就要迎娶县主了，大家也都知道了，这个时候，到秦淮河去，不知道有些人会怎么议论啊，再说了，下官记得，翰林院编修吴伟业，曾经因为这样的事情，遭遇弹劾了。”

　　“若是我一定要去呢？”

　　“下官是来劝大人的，希望大人能够听进去啊。”

　　“老哥，我们算是惺惺相惜了，当初在襄陵县第一次见面，彼此就感觉到有缘分，按说我的性格，你是知道的，我不是随便之人，既然想着到秦淮河去，总是有自身的理由的，你这样说，我内心是不舒服的。”

　　渠清泽愣了一下。

　　“大人，我这样说，的确是为你好啊。”

　　“我知道，但我曾经做出来了承诺，绝不敢忘记，男人一诺千金，做出来了承诺，就要兑现，否则还算什么男人啊。”

　　“你这样说了，我也无话可说了，你要去，我陪着你去，不干扰你办事情。”

　　苏天成站起来，拍了拍渠清泽的肩膀，什么都没有说。

　　有了渠清泽的支持，有些事情，顺利很多的。



　　第二百二十章 一诺千金

　　按照渠清泽的要求，苏天成带着斗笠，遮着面纱。

　　初春时节，秦淮河是非常热闹的，到这里来的，富家公子居多，苏天成虽然是名人，南京城里，基本上都知道他，不过，见过他的人，还不是很多。如今的信息，是非常闭塞的。

　　苏天成上任快一年时间了，但真正在江宁县的时间，不是很多，见过他的人，大都是江宁县的官吏和士绅富户，其次就是江宁营的将士了。

　　渠清泽之所以这样的要求，是考虑到了，江宁县的富户较多，有些富户，是认识苏天成的，如果说在秦淮河遇见了，彼此尴尬，不一定是好事情。

　　所谓无巧不成书。

　　眉楼今晚特别的热闹，顾横波是真的没有时间到望凤楼了。

　　无他，闽海才子、天启年间进士黄道周到了秦淮河。

　　黄道周的名气很大，他不是东林党，认识上面，与东林党有相似之处，但他的观点，优于东林党，他的主要观点，认为大明已经到了危急存亡之秋，必须要下决心，从根本上，进行改革，力挽狂澜。

　　黄道周是典型的士大夫，行事遵循义理，不屑圆滑，为了国家的命运和前途，不在乎个人的前途。崇祯三年的时候，他为当时的内阁首辅钱龙锡辩冤，差点被朱由检杀掉，最终降三级使用，因此而名声大震，崇祯五年，他辞官归家，临行之前。忍不住上疏，他冷眼旁观。认为朝廷中间的大臣，几乎没有为国家大事考虑的，不但不为国家尽力，反而利用手中的权势，打击那些真正想着为国家尽力的仁人志士。

　　黄道周说话言辞激烈，根本不给朱由检留面子，不知道转弯，致使自己被贬为平民。灰溜溜的离开了京城。

　　但他的名气，却再次传出去了。

　　南直隶和浙江的东林学子，佩服他的耿直，邀请他到浙江和南直隶授课。所以，在回到家乡福建一段时间之后，他来到了南京，在东林书院授课。

　　不客气的说。黄道周的名气，不亚于苏天成。

　　在朝廷里面，苏天成是未来之星，假以时日，必定要大放异彩的，而且。苏天成要求外放的事情，已经引发了诸多的议论，殿试的状元陈于泰和探花吴伟业，留在了京城，无所作为。反而陷入了朝廷的党争中间，可外放的榜眼苏天成。接连立下大功劳，做出来了太多令人意想不到的事情。而且，苏天成拒绝成为正五品的兵部郎中，已经是朝野皆知。

　　弱冠之年的苏天成，能够有着这样的远见卓识，这是大家没有想到的。

　　从这个方面来说，苏天成优于黄道周。

　　当然，这不能够怪黄道周，黄道周接受的教育不同了，不可能有苏天成那样的认识，虽然有着一腔的抱负，却难以实现。

　　眉楼里面，非常热闹，不少的东林书院的学子，围着黄道周，他们早已经计划好了，黄道周自诩目中有妓、心中无妓，众多的学子是不服气的，他们想着灌醉了黄道周，让秦淮河的眉姑娘脱光了衣服，陪同黄道周，看看黄道周究竟是不是柳下惠。

　　顾横波当然是中心人物了，众星捧月，她和黄道周坐在一起。

　　不过，顾横波显得有些心不在焉，时常出神，这是以往不会出现的情况，黄道周的名气太大了，这也有助于抬高顾横波的名气。

　　被众人抬着，黄道周还是很高兴的，仕途坎坷，难以施展抱负，他只能够在学术方面，做最大的努力了。

　　“眉姑娘，来，老夫敬你一杯酒。”

　　黄道周已经四十八岁了，在顾横波的面前，自称为老夫，的确不过分。

　　顾横波笑了笑，端起了酒杯，可双眼没有看着黄道周。

　　苏天成进入了望凤楼。

　　鸨母看见了苏天成、渠清泽和王大治，苏天成和渠清泽两人，都带着斗笠，看不清楚面容。鸨母不敢怠慢，迎上来了。

　　“几位公子，望凤楼的姑娘，个个都是很出色的……”

　　“妈妈，请影怜姑娘弹奏曲子吧。”

　　鸨母看了看几人，小心翼翼的开口了。

　　“影怜姑娘今晚不见客的，若是几位公子方便，奴身安排其他的姑娘。”

　　“哦，妈妈，你去叫青翠出来吧。”

　　上楼之后，鸨母紧紧跟着苏天成和渠清泽，王大治没有跟着上楼，留在了楼下。

　　青翠姑娘站在门口，正在等候，看见了两个带着斗笠的人过来了，鸨母跟在后面。她一眼就认出来了，走在前面的，正是苏天成。

　　“大、公子来了，我家姑娘正在等候。”

　　鸨母非常聪明，听见青翠忽然改口，就知道眼前的两人不简单了，肯定是朝廷官员，青翠本来是准备叫大人的，到底是谁，鸨母猜不出来，柳如是的客人非常多，大都是文人学子，真正的官员不多，尤其以东林书院的学子居多。

　　看着苏天成和渠清泽进入了房间，鸨母一把拉住了青翠。

　　“丫头，两位大人是谁啊？”

　　“妈妈，是苏大人啊，您忘记了吗？”

　　“哪个苏大人……啊，是苏大人啊，哎呦，奴身真的是眼拙啊，快，快备下酒菜，最好的酒菜，青翠，你帮着安排一下。”

　　“妈妈，姑娘早就准备好了。”

　　进入房间之后，苏天成摘下了斗笠，渠清泽依旧带着斗笠。

　　柳如是一眼看见了苏天成。

　　苏天成显得成熟了很多，神色坦然，隐隐透露出来俾睨天下的气势，和大半年之前的气质，有了一些不同，虽然年轻英俊，可看见他的人，无不觉得这个年轻人不简单。

　　“妾身等候苏大人好久了……”

　　柳如是刚刚开口，就说不下去了，声音也开始颤抖了，这里面，饱含着哀怨和思念。

　　“柳隐姑娘，我确实很长时间没有来看你了，不过，也是因为事情太多了。”

　　柳如是的身体颤抖了一下，苏天成这样的称呼，表现出来的意思，绝不一般，能够称呼她的别名，那是情人之间，才有的称呼。

　　柳如是顾不得苏天成身边的渠清泽，小跑着到了苏天成的面前，扑进了苏天成的怀里，失声痛哭了。

　　苏天成抱着柳如是，什么都没有说。

　　身后的渠清泽，低下头，尽管他的斗笠，还没有摘掉。

　　柳如是好不容易平静了，期盼了这么长的时间，一切终于如愿了，这个时候，她才想到了，跟随苏天成来的，还有一位客人，一时间，她有些不好意思了，脸也红了。

　　“柳隐姑娘，我给你介绍一下，这位是渠清泽，江宁县的主薄大人。”

　　“原来是渠大人，小女子失礼了。”

　　渠清泽终于摘下了斗笠。

　　“不敢不敢，在下早就听说影怜姑娘的名气了，苏大人赠与影怜姑娘的折扇，想必就是姑娘手里的这把折扇吧。”

　　柳如是有些不好意思了，她一直拿着这把折扇。

　　渠清泽不是迂腐之人，不会过于在乎那些清规戒律，他已经看出来了，苏天成是重承诺之人，这样的时候，还是往好处说。

　　“影怜姑娘，苏大人这段时间，是非常忙碌的，今日大人还和在下说过好多的公事啊，不过大人还是抽时间，到望凤楼来了，在下是非常佩服大人的，这一诺千金的话语，可不是随便说出口的，大人说到做到，在下要恭喜影怜姑娘了。”

　　柳如是的脸上，带着迷人的微笑，不管怎么说，苏天成今晚都不要想着离开了，她是一定要留宿的，苏天成一诺千金，她也是苦苦守候，拒绝了好多人的追求，如今总算是水到渠成了，可惜的是，顾横波没有在这里。

　　苏天成和渠清泽坐下之后，柳如是亲自执壶，给两人倒酒。

　　青翠也在忙碌，帮着上菜，冬天的时间，菜要是上早了，免得凉了。

　　渠清泽很是知趣。

　　他很快端起了酒杯。

　　“在下反客为主了，这杯酒，敬苏大人和影怜姑娘。”

　　苏天成瞪了一眼渠清泽，看样子，渠清泽也知道自己是电灯泡了，不愿意呆在这里了，既然到望凤楼来了，渠清泽也是不能够离开了。

　　“渠大人，这杯酒，我们喝了，不过，你既然到秦淮河来了，也就不要装什么清高了，青翠姑娘，你去给妈妈说说，找一位姑娘，陪陪渠大人。”

　　青翠姑娘答应了一声，连忙准备出去了。

　　渠清泽有些猝不及防，想着开口说话，可柳如是在一边，他又不好说。

　　“渠大人，小女子有个妹妹，也在这望凤楼里面，很是体贴人意的，渠大人若是不嫌弃，就叫青翠带着大人过去。”

　　渠清泽有些机械的点头。

　　苏天成面带微笑开口了。

　　“渠大人，你敬我们一杯酒，我们也要敬你一杯酒啊，不过这杯子太小了，我们喝酒的风格，可不是这样的，我看这样，你我就用碗，柳隐姑娘还是用杯子，你看怎么样啊。”

　　渠清泽已经是苦瓜脸了，他喝酒不是苏天成的对手，不过这碗酒，必须要喝啊。

　　一碗酒下肚，渠清泽站起来，准备告辞出去了。



　　第二百二十一章 谁与争锋（1）

　　青翠进来了，脸上带着奇怪的神情，很快，鸨母也跟在后面进来了，脸上带着笑容。

　　“哎呦，今天来了好多的贵客了，奴身特意来解释一下，眉姐儿已经到楼下了，跟着来的，还有好多的公子啊。”

　　苏天成看了看渠清泽，不知道该说什么了，渠清泽目瞪口呆，本来就不想张扬的，谁知道这下，顾横波也过来了，肯定是冲着苏天成来的。

　　柳如是的脸色，也不是很好看，今夜对于她来说，是非常特殊的，留下了苏天成，一番的温柔之后，好多的事情，就能够确定下来了，尽管说后面还有很多的事情需要做，可只要开头了，总是能够一步步达到目的的。

　　率先进来的，是一个看上去有些苍老的人，估计是知天命的年龄了。

　　顾横波跟在这人的身后，在她的身后，还有一帮的年轻人，东林三公子，赫然在其中。

　　苏天成面色如常，可内心里面，已经有些不舒服了，他有些讨厌东林党了，总是喜欢空谈，将自身放在很高的位置上，仿佛他人都是等待自己拯救的众生，这也罢了，有些人表面一套、背后一套，热衷于党争，顺我者昌逆我者亡。

　　在他看来，大明朝的灭亡，与东林党有着很大的关系。

　　之所以招纳刘云清，苏天成的想法，就是要不断的扶持刘云清，最终让刘云清逐步来改造东林党，摒弃那些迂腐的认识。让东林党里面的有识之士，为朝廷所用。

　　党争永远存在。但必须要让位于国家利益。

　　这位看上去有些苍老的人，身份一定是不简单的，众星捧月，顾横波都走在后面。

　　“这位是苏大人吧，草民听见眉姑娘说了，心想一定要来拜访的。”

　　“不敢，在下苏天成。”

　　“呵呵，果然是苏大人啊。草民黄道周。”

　　苏天成的眼睛里面，闪过了一丝精光，他想不到，能够在这里遇见黄道周，这也太巧了。

　　“原来是黄大人，在下不敢当，应当去拜访黄大人的。”

　　“大人说笑了。在下一介草民，无官无职，可不敢担这样的称呼啊。”

　　苏天成脸上带着微笑，内心里面，有了微妙的变化，黄道周以憨直著称。果然是名不虚传的，丝毫不知道变通，在自己的面前，何必要展现出来那样的一份气质。

　　“黄大人万万不要谦虚啊，朝廷上的直谏。闻名朝野，在下早就听说了。这份气魄，在下是很佩服的，黄大人是在下的榜样啊。”

　　黄道周的脸上，出现了笑容，不过，这份笑容很快收敛了，他在东林书院授课，听说了苏天成的很多事情，包括苏天成与钱谦益之间的交谈，虽然说苏天成是殿试榜眼，做出来的诗词，冠绝天下，剿灭了紫金梁，但毕竟年轻，应该谦虚低调的，面对东林党魁钱谦益，未免表现过分了，先前顾横波的情绪有些失常，他很巧妙的问到了缘由，得知苏天成在望凤楼，坚持过来拜访一下，也是想着替东林书院出一口气的，至少要苏天成谦虚一些的。

　　“苏大人说笑了，草民可不敢与苏大人比较啊，苏大人弱冠之年，文采非凡，建立了如此多的功勋，是难得的人才啊。”

　　黄道周的身后，不少东林学子，已经路出了冷笑了，苏天成就算是名气再大，也不能够在黄道周的面前摆资格的。苏天成瞧不起东林书院，明目张胆的聘用刘云清，已经是东林党的对手了，这样的事情，让黄道周来教训苏天成，这里的事情，传出去了，岂不是最大限度的贬低了苏天成。

　　看见这样的情形，苏天成有些明白了，黄道周来者不善，不是什么仰慕自己的，而是准备来教训自己的，这就没有那么简单了，黄道周在东林书院授课，虽然不属于东林党，但耳闻目睹之间，多少也是偏向于东林党的。

　　“黄大人既然这么说了，在下倒想起来一句话，长江后浪推前浪，若是我大明的年轻人，都不敢创新，都唯前辈马首是瞻，在下倒觉得，这样是没有什么希望的。”

　　房间里面，一下子安静下来了，这句话的意思，太明显了。

　　黄道周的脸色，也有些变了，饶是他年纪大，也有些忍不住了。

　　他还是有写好苏天成的，不管怎么说，苏天成做出来了这么多的事情，看看如今的读书人，包括年轻人，没有谁有这苏天成这样的气魄和功劳，他曾经听说驻守山海关的吴三桂，二十岁的时候，升任游击将军，在与后金的较量中间，有过一些英勇的表现，但和苏天成比较起来，没有在一个档次上。

　　苏天成上任不到一年时间，接连斩杀两大流寇首领，不沾泥和紫金梁，这太不简单了。

　　不过他是士大夫，遵循规矩，在他眼里的优秀年轻人，必然是低调的、谦虚的，默默无闻做事情的，而且尊重前辈，熬过一段时间之后，慢慢的成长，最终成为参天大树。

　　要说他的这种认识，没有错误，可惜放在明朝末年，这样的认识，肯定是不行的，若都是循序渐进了，不要多少年，大明朝就要灭亡了。

　　黄道周还没有来得及开口，身后的邹平章 开口了。

　　“苏大人乃是朝廷命官，我等都是寻常人，寻花问柳，本没有什么的，朝廷有着明确的要求，不知道大人到望凤楼来了，该怎么解释啊。”

　　邹平章 还是年轻了，在秦淮河提出来这样的问题，属于自找无趣了，至少属于五十步笑百步的范畴了，东林学子，一向以清流自居的，嘲笑他人的同时，自己至少要站得住脚。

　　柳如是看着邹平章，神色中间，透露出来了愤怒，连带看着顾横波的神色，也不是很好了，邹平章 这句话的意思，明显在讥讽青楼的女孩子，都是有污点的。

　　顾横波的脸色，更是不好，想不到平日里冠冕堂皇的东林学子，也会说出来这样的话语，难道说想着攻击他人，就什么都不顾了吗。

　　苏天成冷冷地看了邹平章 一眼，这样的机会，他可不会错过，看来东林书院的学子，应该要好好的教训一下了。

　　“呵呵，看来邹兄真的是以清流自居啊，青楼的姑娘，在你的眼里，纯属三教九流了，你到青楼来，纯属于消遣了，将自身的快乐，建立在他人的痛苦之上，这似乎不是清流所倡导的思想啊。”

　　邹平章 的脸变得通红，他知道自己的话，没有说好，犯了忌讳了，不过话已经说到这里来了，要是就此认输，也太丢面子了。

　　“苏大人不要转移话题了，大人本就是朝廷命官，比我要强太多了，就算我是到青楼来消遣的，不知道大人到青楼来，是做什么了，难道是公事吗。”

　　苏天成的脸上，带着微笑。

　　“邹平章 啊，诗经上面都说了，窈窕淑女，君子好逑，食色性也，乃是人之本性，这样的基本道理，无需多说，我倒是佩服你的坦诚，比起有些满腹经纶的伪君子，好了很多，大千世界，无奇不有，个人的追求，乃是个人的自由，本人身为朝廷命官，也就是凡夫俗子，不敢自诩清流，我仰慕柳隐姑娘，有什么不对吗？”

　　邹平章 张口结舌，说不出话来了，苏天成的坦荡，更是出乎了他的预料。

　　黄道周有些忍不住了，端出来了理论了。

　　“苏大人，身为朝廷命官，还是需要自我约束的，有些事情，文人学子可以做，聊以自慰，可朝廷命官，就不一定能够做了。”

　　“黄大人，谁实话，我不在乎那些理论，圣人之言，并非金科玉律，精华与糟粕同在，就说这青楼女子，倚门卖笑，也是为了生活，她们有追求幸福的权力，古往今来，青楼的奇女子，数不胜数，相反，官员中间的败类，比比皆是，这岂不是最大的讽刺，身为官员，端着架子，瞧不起青楼女子，总是高高在上，说得不好听一些，那是自己作践自己。”

　　黄道周看着苏天成，眼神显得深邃起来了。

　　“苏大人不妨说的明确一些。”

　　“黄大人刨根问底，在下就直说了，身为朝廷官员，时时刻刻需要慎独，需要自省，这慎独和自省，究竟表现在什么方面，是每日里大话连连，自诩清流，还是事必躬亲，做出来一番事业，造福于民，若是首先就站在高山之下，藐视众生，唯我独尊，又怎么可能勤勤恳恳，当官不为民做主，不如回家种甘薯，可你心里，视众生为蝼蚁，视自己为圣人，不能够体察到众生疾苦，所谓的造福于民，不过是水中月镜中花。”

　　众人都沉默了，苏天成说出来的道理，他们本能的觉得有些不对，但不知道从什么地方来反驳，当然，更加激进的观点，苏天成不敢说出来，比如说人生来是平等的，没有高低贵贱之分，这样的话，犯了忌讳，人家皇上是真龙天子，你这样说了，将皇上置于何地。



　　第二百二十二章 谁与争锋（2）

　　苏天成的话语，其实就是一种宣言，好多的话，已经说得非常明确了，听到这邪，柳如是已经靠着苏天成，挽着苏天成的胳膊了，她完全明白了意思，大庭广众之下，说出来这样的话，一诺千金的男人，见识确实是不同一般的。

　　顾横波的双眼，一直都看着苏天成，她的好多认识，不敢说出来，不管自己如何的出名，追求的人如何的多，但想着追求自身幸福、不在乎有些世俗礼仪的话语，她是不敢说出来的，出现这样的情况了，她会成为众矢之的，不知道遭遇多少的攻击。可苏天成说出来了，说的落落大方，说的掷地有声，说的众人无法反击。

　　这样的男人，世间能有几人。

　　看着柳如是挽着苏天成的胳膊，顾横波的眼睛里面，流露出来的，是哀怨，她万万没有想到，黄道周带着东林书院的诸多学子到这里来，竟然是想着找苏天成的麻烦。

　　黄道周想了好一会，才完全明白苏天成话语里面的含义。

　　这份震撼，不同于一般，苏天成的胆子太大了，竟然敢于质疑圣人之言，可人家说的话，确实是有道理的，竟然隐隐合乎了自己的某些想法了，想着做出来一番事业，不能够有非同一般的认识，没有足够的胆量，根本不可能。

　　黄道周的倔犟脾气上来了，崇祯三年和五年的事情，他埋在心里很久了，被皇上贬斥为平民。他的内心，是很不舒服的。一直都是不服气的，觉得错误在皇上，自己没有一丝的错误，虽然在朝廷上的据理力争，获得了名声，获得了众人的推崇，但身为平民，手里没有权力了。不能够为民做事了，那份痛苦，一般人是难以理解的。

　　当然，在这里和苏天成说这薪面的事情，也是很危险的，弄得不好，被锦衣卫和东厂的番子侦查到了。两人都是要吃亏的，可机会难得，他不会想那么多了，既然苏天成的胆子大，那也一定敢说，如果不敢说。自己也算是站在胜利的一方了。

　　“苏大人身为朝廷命官，草民有些事情，或者是想法，能否与大人争论一番。”

　　看见黄道周摆开了架势，苏天成微微一笑。黄道周已经憨直闻名天下，自己若是和黄道周辩论了。令其认识稍微改变一下，或者是让黄道周无话可说，争论的观点，通过在场的人传扬出去，对今后的施政，是非常有利的，明朝士大夫的有些观念，必须要出现一些改变，否则，一味的坚持下去，国将不国。

　　黄道周还是不错的，忠心方面，值得肯定，也发现了大明存在的根本问题，只是认识需要有着一丝的改变，不要过于的憨直，还是要讲究一些中庸之道，也要明白历史发展过程中的某些规律。

　　“黄大人有什么问题，尽管说，在下尽力回答就是了。”

　　黄道周禁不住点头，想不到苏天成这样的爽快。

　　渠清泽有些紧张了，黄道周的事情，他是全部知晓的，谁知道这位耿直的大人，会说出来什么样的话语，这邪语，要是传到皇上的耳朵里面去了，会产生什么样的影响，苏天成一直都没有介绍他，这肯定是有意为之，也体现出来苏天成的苦心。

　　鸨母早令人搬来了不少的凳子，从众人座位的情况看，已经形成了两个阵营了。

　　渠清泽坐在苏天成的身边，柳如是是不用说了，一直都挽着苏天成的胳膊，也不在乎众人的眼光了，她以前还觉得东林学子是有水平的，可邹平章 的一番话，已经令她彻底改变了认识，今后也不会与东林学子交往了。

　　顾横波的态度，很是奇怪，刚开始的时候，坐在一边，似乎是的，眼看着辩论就要开始了，她慢慢的移到了苏天成的身边，辩论要真正开始的时候，她已经坐到了苏天成的左边了。

　　“苏大人，草民不才，首先开口了，草民推崇孝道，孝道为诸德之本，上至皇上、下至官员，莫不是以孝道治理天下，此乃固本培元、扶正本元，如此就能够通于四海、光于海内、无所不通。”

　　苏天成看着黄道周，没有说话，这样的观点，不知道有多少人提出来了，正宗的士大夫的观点，传袭千年的孝道，早就被过于的妖魔化了，有鞋出了实际情况了。

　　“居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君，苏大人刚刚说得好啊，当官不为民做主，不如回家种甘薯，若是朝中大臣，都是工于心计，无一实为朝廷者，将是什么样的结局啊，知其为小人而又以小人矫之，则小人之气焰益发嚣张，知其为君子而更以小人参劾之，则君子之功不立……”

　　黄道周已经将崇祯五年在朝廷上说出来的话语，搬到这里来了，短短几句话，就将所有的论题说出来了。

　　“试问，若是朝中大臣，皆以见风使舵为识时务、知变通，则人无恒心，世风日下，我大明危矣。”

　　不得不说，黄道周的有些认识，是很不错的，大明朝已经到了生死存亡之际了，必须要下大力气进行改革，在这样的时候，诤臣就显得尤为宝贵了，他的意见，主要是建议进行大刀阔斧的整治，亲贤臣、远小人，重整朝纲，他的认为，皇上身边的大臣，几乎都是奸猾小人，都是为着自身利益考虑的，几乎没有好人。

　　这种认识，没有生存的土壤，就算你是皇上，也不可能摒弃有缺点的大臣，清一色的任用贤臣，任用圣人，世界本来就是复杂的，用人所长才是正道。

　　黄道周说完之后，看着苏天成。

　　他说的已经很是隐晦了，有些话，没有直说，也是考虑到了具体的情况。

　　“黄大人的话语，令在下感慨啊，所谓得意在官场，失意著文章，看来黄大人时时刻刻关心朝政，关心大明的存亡，黄大人说的都是很有道理的，不过，在下却有不同的认识。”

　　“圣人言：吾日三省吾身，且不论他人有什么过错，自我反省是不可少的，说到底，为什么自认为完美的认识，不被他人接受，难道这世界，就是世人皆醉我独醒吗，恐怕不一定。”

　　黄道周的脸色，有些不好看了，憨头的最大特点，就是固执己见，不知道转圜，认为自己是正确的，拼命都要去坚持的，苏天成这样说，他当然接受不了。

　　“苏大人，草民一心为国，从没有忘记自省，试问当年之事，你又能够知道多少，开口要求草民自省，有些本末倒置了吧。”

　　屋里的气氛有些紧张了。

　　苏天成冷冷一笑，慢悠悠的开口了。

　　“黄大人在朝廷上面力荐的时候，恐怕也是以为，自身完全正确，要求皇上纳谏，怎么在下才说几句话，黄大人就受不了了，己所不欲勿施于人，不能够以平和的心态，接受意见，却一味要求他人都清明，都接受自己提出来的意见，这是什么意思。”

　　黄道周的脸有些红了，张了张嘴，没有说话。

　　“黄大人贤明远播，在下今日既然和大人辩论，也就不客气了，就事论事，大人不是说在下不知情吗，那在下就说具体的事情。”

　　“崇祯三年，黄大人为内阁辅臣、礼部尚书、文渊阁大学士钱龙锡辩解，认为皇上不应该牵连甚多，言下之意，对于皇上斩杀袁崇焕，也有着不同的看法，不知道在下说的，是不是准确。”

　　黄道周有喧械的点头。

　　“既然如此，在下也明说了，在下的认识，完全不同，袁崇焕该杀。”

　　此言一出，全场惊悚，要知道，在民间，老百姓对袁崇焕是有着不同认识的，包括不少的官员，都认为袁崇焕是大明的栋梁，是不该杀的。

　　“袁崇焕擅自斩杀毛文龙，造成的恶果，已经波及至今，若是在下有这样的权力，也是力主斩杀袁崇焕的。”

　　“苏大人，你这样说是什么意思，毛文龙本就该杀。”

　　“黄大人，那你说说，毛文龙为什么该杀？”

　　“毛文龙有十二罪状，这是袁崇焕列举出来的，苏大人不会不知道吧。”

　　“哈哈，欲加之罪何患无辞，试问这十二大罪状，有谁去核实或者是调查，还不是袁崇焕一人说了算，最为严重的一条，言毛文龙侵盗饷银，在下就奇怪了，袁崇焕斩杀了毛文龙之后，索要的饷银，远远超过了毛文龙，他自己为什么不清算一下。”

　　“最为可笑的什么开马市、窃人参等，这等的罪行，谁能够服气啊。”

　　“更有甚者，说毛文龙投降后金，毛文龙全家三百余人，被后金斩杀，如此深仇大恨，说他去投靠后金，不知道黄大人是不是相信。”

　　“苏大人，身为朝廷大将，当然要严格要求自身，袁崇焕列出来的这些罪状，绝非空穴来风，苏大人年轻，不知道其中的事情，还是慎言。”

　　“黄大人，既然你这样认为，在下就认真分析其中的利弊，且不说毛文龙是不是该杀，就说这件事情，造成的恶果，也足以斩杀袁崇焕了。”

　　这邪语，已经说到了关键的地方，没有人插言，更不会有其他人表明自身的观点，大家都静静的听着。



　　第二百二十三章 谁与争锋（3）

　　牵涉到朝廷的大事情，苏天成也是很注意的，有些观点可以说，有些观点不能够说，黄道周的问题在于，不管是不是能说，清一色都说出来，最终落得削职为民，就是想着做事情，也没有机会了，自己不在乎那些虚名，需要实实在在的做事情，需要扭转历史的进程，逞匹夫之勇是没有任何的作用的。

　　“黄大人，在下没有贬低袁崇焕的意思，相反，袁崇焕是一个品德高尚、无私无畏的人，可他的悲剧也在于品德高尚、问心无愧，自认为国为公，以至于做事情的时候，毫无顾忌，就是在做错事的时候，也是那么的理直气壮、那么的坦荡自如，这种行为，对我大明朝造成的伤害，远不是短时间内可以消除的。”

　　“这种意识的最大可怕之处，是对于后来人的影响，不知道有多少的文武官员，以廷辩为荣，哪怕是为了芝麻大的小事情，都要据理力争，不惜被廷杖，以期待获得所谓的清流之称号，获得世人的崇敬。这种风气正常吗，任何的朝廷大事，都要争论好久，全然不顾百姓的疾苦，逞一时之勇，耽误和失去的是什么，是老百姓的疾苦，是国家的基石，这种反常的情况，不值得深思吗。”

　　“佛祖曾经说过，我不下地狱，谁下地狱，身为朝廷官员，若是没有舍己为人的想法，谈何为国为民，所谓一叶障目不见泰山，文武官员应该想到一些什么。应该做一些上面，好多的官员不明白。甚是可悲。”

　　黄道周的脸色越来越不好看，苏天成的这邪语，好像是针对他的，可又没有点名。

　　到了这一步，苏天成若是不能够给出来明确的理由，黄道周是不会罢休的。

　　“袁崇焕斩杀毛文龙，不管理由是如何的充分，都有四大恶果。”

　　“第一。开官员自行其是、破坏国家法制之先河。无论毛文龙是不是有罪，是不是该被斩杀，都应该由朝廷来决定，绝非他袁崇焕来决定，保持朝廷的权威性，这是基本的道理，难道袁崇焕不明白吗。”

　　“毛文龙是左都督平辽总兵官。大明朝正一品的武官，袁崇焕为兵部尚书兼右副都御史，督师蓟辽，不过是正二品的文官，以文官身份督师，手持皇上给予的尚方宝剑。不经过奏报，直接杀了同样手持尚方宝剑的毛文龙，这是什么行为。”

　　“尚方宝剑的作用，是在军情紧急的时刻，遭遇重大事情。必须马上处理，来不及上奏朝廷。否则延误军机，酿成大祸，再说了手持尚方宝剑，只能够斩杀四品以下官吏，试问袁崇焕斩杀毛文龙，是在什么情况下。”

　　“如果各地的巡抚、将军，都按照这样的方式来处理问题，在重大事情上面，擅自主张，擅自斩杀文武官员，结果如何，在下以为，就是形成割裂分据的局面，上下一盘散沙，其后果不堪设想。”

　　“第二，造成了官员与官员之间、将领与将领之间，军士和将领之间的不信任。”

　　“袁崇焕斩杀毛文龙，会产生两张看法，一种认为他是为了国家，另外一种，认为他是诛杀异己。且不说这样的认识如何，如果我大明的文武官员，乃至于军士，相处之时，时时刻刻都要相互防备，提心吊胆，随时提防被上司或者是同僚杀掉，那还怎么抵御外敌，还怎么齐心协力。特别是在战场上，将士之间，基本的信任都没有了，这样的军队，需要被敌人打垮吗，自己就垮掉了。”

　　“第三，严重打击了文武官员的积极性。”

　　“人无完人，谁都有缺点，最好的做法，是给每个人机会，不冤枉浪费一个有用人才，也不放过一个无能平庸之辈，最大限度的给予每个人表现和施展才能的机会，调动每个人最大的积极性，这样就不会浪费人才。如果开了滥杀官员之风气，其结果是人人自危、不敢任事，真的出现了这样的局面，不知道黄大人作何感想。”

　　“第四，令皇上无所适从。”

　　“这是最为可悲的，也是最为严重的后果。想当初，皇上是多么的信任袁崇焕，要银子给银子，要粮饷给粮饷，可袁崇焕都做了一些什么，他信任了皇上吗，斩杀毛文龙，这么大的事情，他不奏报，他只要皇上信任他，至于说是不是信任皇上，他不在乎，凭着自身的认识就可以了，这是多么的令人齿冷。”

　　“即或是普通朋友之间，信任也是相互的，没有谁绝对信任另外一方的，信任也从来不是单方面的，这种信任关系是无法建立起来的。”

　　“黄大人，你可以设身处地的想想，你最为信任的朋友，背叛你，甚至利用你的信任，为所欲为，你却无可奈何的时候，你是什么心态。”

　　“综上所述，在下以为，袁崇焕该杀，不管他建立了多大的功勋，也不管他的品德如何的高尚，他的所作所为，已经动摇了国家的根基。”

　　黄道周的脸色发白，这些问题，他从来没有想到过，不知道年纪轻轻的苏天成，为什么会想到，而且这些理由，都是能够站住脚的，上行下效，如果真的开了擅自斩杀文武官员的风气，造成的恶果，可能比苏天成说的还要严重。

　　如此一来，黄道周为钱龙锡辩解的意见，就显得很是苍白了。

　　“再来说说大人的观点，也就是孝道为诸德之本，上至皇上、下至官员，莫不是以孝道治理天下，此乃固本培元、扶正本元，如此就能够通于四海、光于海内、无所不通。”

　　“在下承认这个观点的正确，可任何的话语，都要放到实际情况之中，空口喊出来，没有任何的意义，唯一能够标榜的，就是自己是圣人。”

　　“看看如今的大明朝，内有流寇造反，四方扰攘，外有后金骚扰，虎视眈眈，更兼连年灾害，民不聊生，至此危急存亡之秋，士子清流，究竟该做什么事情，是站在圣人的高度，指点江山，一番空谈，唯我独尊，以博取声誉为荣，还是踏踏实实的做事情，一点一点的巩固我大明朝的根基。”

　　“或许有些人会认为，不能够犯言直谏，总是计较得失之间，是一种实用的功利主义思想，文武官员本或者是读书人，本就应该关心天下的存亡盛衰，让浩然正气盎然充塞于天地之间，不要在乎小事情，要做大事情。”

　　“这种认为，在下以为是可悲的，甚至是可耻的，生活在现实社会里面，却做着春秋大梦，全然不顾及现实情况，一味的追求所谓的清高、所谓的正直，这类人，不理睬也就罢了。”

　　“在下给这类人的评价是，守正而不能达变，敢于犯言直谏而阔于事理，律己虽严而于事无补，绝非栋梁之才。”

　　“文武官员，总是有着自身的特长，有忠直的大臣，有奸猾的小人，更有墙头草，幻想所有人都是谦谦君子，无异于空中楼阁，千百年来的历史发展，已经论证了这样的观点，就算是文景之治、贞观之治，也有小人和君子并存的情况。”

　　“一味的强调慎独，强调孝道，才是舍本逐末，重要的还是在于制度的建设，有了完善的制度，文武大臣遵循制度行事，才是正道。”

　　“再说中庸之道，古往今来，不少的大臣，犯言直谏，最终身首异处，除开博得了青史留名，做出来了什么样的贡献，这些人，还有一个共同之处，那就是认为满朝都是奸猾小人，处处都是小人当道，自己才是最忠心的，以至于遭受到了众人的排挤，英雄无用武之地。”

　　“在下以为，这样的认识是可悲的，不能够转圜，不能够变通，好似用幼儿的眼光看待世界，是非曲直，哪里是嘴上说的那么简单的，简单粗暴的将世间之事，按照好坏来划分，岂不是要天下大乱，能够得到支持，那才是天大的笑话。”

　　“古人早就说过，识时务者为俊杰，在下还要补充一句，识时务者，能够在困难条件下，施展自身的抱负，做出来有利于国家发展、民众富强之大事，能够力挽狂澜，能够以自身的行为和力量，改变他人的观点认识，团结一切可以团结的力量，才是真豪杰。”

　　一口气说了这么多，苏天成停下来了，他相信，黄道周已经听懂了。

　　虽然说自己的话语，显得很是尖刻，但面对黄道周这种士大夫，你软绵绵的说，没有丝毫的作用，响鼓还需重锤，只有锤击到黄道周的心灵深处，才会产生真正的作用。

　　黄道周这种人，属于可用之才，不计较个人得失，一心为国，不管手段是不是正确，这种人都是宝贵的，浪费了实在可惜。

　　当然，黄道周听了自己这邪，若还是固执己见，还是想着追逐清流的名声，还是以犯言直谏为己任，不管事态如何发展，那就要毫不留情的排斥，这种人，一旦入朝为官了，造成的危害会更大。

　　袁崇焕斩杀毛文龙，引发了一系列的事情，就是很好的例子。

　　半晌过去，黄道周没有说话。

　　他面如死灰，显然难以很快接受苏天成的说法，这也难怪，苏天成累计的是几百年之后的认识，好多的话语，都点到了关键地方，黄道周就是伶牙俐齿，也绝不是苏天成的对手。再说了，苏天成抛出的诸多认识，他闻所未闻，脑海里的思维，都是比较固定的，也是形成了体系，一旦外力入侵，慢慢打破这个体系，是异常痛苦的事情。



　　第二百二十四章 朝廷的反应

　　紫禁城，养心殿。

　　朱由检正在看着密折，所不同的是，这一次，在养心殿里面的，不仅仅是王承恩，包括周延儒和温体仁。

　　苏天成和黄道周的交谈内容，以最快的速度，被送到了京城。

　　这份奏折，朱由检看了三遍了，他专门宣旨，让周延儒和温体仁两人觐见，目的就是想听听两人的感受。

　　黄道周的名气是很大的，罢官为民之后，致力于学问，特别是在东林书院教授学子，传授了一些思想，使个人的影响更加的大了。想到当初的事情，朱由检内心还是有些不舒服的，黄道周一点不给自己面子，贬斥朝廷重臣，似乎天下都是漆黑的，这种激进的观点，为他所不能接受。

　　想不到大名鼎鼎的黄道周，在苏天成的面前，吃了这么大的瘪。

　　之所以看了这么多遍，有舒畅的感受，但是，看到后面，朱由检的想法，已经发生了改变，他越来越感觉到，苏天成的认识，非同一般，回忆起苏天成在自己面前的表现，还有那些话语，他有了一种发现人才的舒心。

　　苏天成还年轻，的确需要一段时间的磨砺，若是过早的放在了身边，可能真的难以有什么作为的，不过，江宁县一县之地，难以发挥作用，可以考虑，在适当的时候，将苏天成放到更加重要的岗位上面去的。

　　“周爱卿，温爱卿。苏天成同黄道周之间的交谈话语，你们也看过了。说说你们的感受。”

　　当然是周延儒先说了。

　　“皇上，臣赞同苏大人的话语，臣以为，苏大人在江宁县，也是这样做的，南京六部和应天府的奏报，言江宁县的情况，发生了很大的改变。百姓富足，没有出现饿殍，这里面，苏大人功不可没。”

　　温体仁更加明白皇上的想法，他不甘示弱。

　　“皇上，臣以为，苏大人虽然年轻。然认知不凡，应该予以重用，皇上可下旨，令苏大人到京城来，能够做出来更多的事情。”

　　朱由检看了看两人，轻轻叹了一口气。

　　“你们没有明白朕的意思。朕看见了这封奏折，先是非常高兴的，之后想到了很多，苏天成言我大明朝，已经到了危急存亡之秋。这话一点都不过分，关键是他提出来避免空谈。不要标榜自我，不要以直谏为荣，要埋头做事情，要一点一滴改变目前的状况，这才是至理名言啊，朕相信，苏爱卿在江宁县，就是这样做的。”

　　“若是我大明天下，能够有更多这样的认识，踏踏实实在府州县做事情，做出来成绩，何愁天下不安宁，朕夙兴夜寐，想到了很多，想不到苏天成短短几句话，揭示出来里面的诸多道理，朕总算是知道，症结在什么地方了。”

　　朱由检很少这样说话，十七岁登基，如今七个年头了，从懵懂青少年，到年轻人，勉力勤政，想着做出来一番事业，改变大明朝千疮百孔的现状，他看到了大明朝问题所在，可惜这些年的努力，找不到方向，看不见效果，更找不到可以完全依靠的大臣。

　　他曾经万分信任袁崇焕，但换来的是毛文龙被杀，后金没有了后顾之忧，长驱直入，绕道从蓟门一带入关，直逼北京城下，京师动摇。

　　他需要的是扶危定倾的人才，但七年时间过去了，一直都没有找到，这样的人才，在文官集团里面，非常难得，甚至可以说没有，眼看着大明朝面临的局面，越来越危险，现在，这样的人才出现了，他能够不激动吗。

　　当然，仔细思考苏天成的一系列选择，他慢慢的冷静了，现在不能够调苏天成进入京城，苏天成不同于其他的大臣，做事情干脆利落，若是考虑清楚了一切的事情，下手必定是严酷的，颇有些不达目的不罢休的味道，剿杀紫金梁、不沾泥，包括江宁县盐商匡思明，没有丝毫的犹豫，下手也是冷酷的，早太和殿，据理力争，力主斩杀了紫金梁五十余名骨干，从这些事情上面，可以看出来，苏天成有着严酷的一面。

　　苏天成太年轻了，若是急着到京城来，就算是自己全力支持，也难以降服文武大臣，必然面临险峻的局面，说不定朝堂之上的斗争，会异常激烈，这是朱由检不愿意看见的。

　　时机不成熟，还要等待。

　　可这个等待的过程中，必须要赋予苏天成更大的权力和空间。

　　周延儒和温体仁都没有说话，他们一时间猜不透皇上的心思，不会随意开口。

　　苏天成不过是六品的知县，这样的身份和地位，确实不算什么的。

　　“朕记得，苏天成是去年五月到江宁县上任的吧。”

　　“禀皇上，苏天成五月初十到江宁县上任的。”

　　“哦，如今是春耕季节，转眼一年时间到了，南京吏部的考核要开始了吧。”

　　“皇上，吏部的考核，按照规矩，是三年一次的。”

　　“嗯，朕知道，还是等等吧，秋收以后再说吧。”

　　周延儒和温体仁两人，瞬间明白了皇上的意思了。

　　周延儒率先开口了。

　　“皇上，南京吏部对苏大人的年度考核考核情况，是很不错的，臣以为，可着令吏部再行考核，及时奏报考核结果。”

　　“臣也是这么看的，可以依据考核结果，适当予以提拔的。”

　　“朕知道了，这件事情，暂时放一放，这封奏折，令朝中文武大臣，都看看，仔细看看，仔细品味一下，让他们知道，自己该做一些什么事情。”

　　看着周延儒和温体仁两人离开之后，朱由检对着身边的王承恩开口了。

　　“公公，你一直都没有说话，朕在想，周爱卿和温爱卿，也算是兢兢业业了，可两人之间的矛盾，是越来越大了，朕有些烦不胜烦了，周爱卿有些作为，令朕想到了袁崇焕，朕的身边，缺乏依靠之人，真的想将苏天成调入京城啊。”

　　“皇上，奴婢以为，还是让苏大人磨砺一番为好，苏大人过于年轻了，若是来到京城，恐怕遭遇很多预料不到的事情，苏大人在江宁县，已经做了很多的大事情，皇上时刻关注，这样的情况是不错的，若是有什么事情，可下旨，令苏大人处置，比如说着剿灭流寇的事情，苏大人就做的很好的。”

　　朱由检的眼睛亮了，这样的办法，他想过，但没有深思，是啊，让苏天成多接触一些事情，多熟悉一些事情，他日来到京城，岂不是驾轻就熟，很好的处理朝中大事。

　　“公公，你的这个建议，很不错啊。”

　　“奴婢不敢，这其实是皇上的主意，皇上时常念叨，奴婢听见了。”

　　“好，朕想，秋收之后，让苏天成执掌一府，看看情况如何，二十岁的年纪，出任知府，也算是我大明朝的奇葩了，希望他能够不辜负朕的期望啊。”

　　令朱由检没有想到的是，文武大臣看了这个奏折，竟然出现了一些奇怪的声音，都察院监察御史和给事中都提出来建议，要求惩处黄道周，理由是黄道周被贬斥为平民了，依旧随意的议论朝政，这是不合适的。

　　朱由检毫不犹豫压下了这样的奏折，而且在朝会的时候，毫不客气批评了这样的意见，防民之口甚于防川，如此简单的道理，文武大臣是应该明白的，为什么还提出来这样的奏折，既然黄道周不能够议论朝政，那就意味着，苏天成和黄道周的交谈，也是不合适的。苏天成应该站出来，毫不犹豫的训斥黄道周。

　　朱由检感觉到可悲，朝廷中，有些大臣，一天到晚想些什么，除了党争，还是党争，苏天成和东林党格格不入，已经得罪了不少人了，就连这样的谈话，也要遭遇某些人的利用，直接辩驳是不合适的，那就走曲线，总之目的就是让苏天成吃亏。

　　训斥这样的奏折，其实也表明了一个观点，他朱由检会全力支持苏天成，其余人，不要想着从后面有什么动作。

　　这一次，内阁没有什么反应，说起来，这个内阁之中，没有东林党人的存在，所以也表现的很平静，再说了，周延儒和温体仁都是明白的，不会自找无趣。

　　朝廷里面，很快没有什么议论了，期盼着这封奏折，能够刺激一下文武大臣的目的，也落空了，这个时候，朱由检才感觉到，朝廷里面，存在的问题真的是不小的。

　　他的怨气，自然是要集中到内阁的，首当其冲的，当然是内阁首辅周延儒了。按说周延儒最先看过这个奏折，也知道自己的想法，自然是知道怎么做的，需要在朝廷中间，倡导一种实干的风气，可自己得到的，居然是弹劾的奏折。

　　反复比较了周延儒和温体仁之间的优劣，朱由检的心思，慢慢的发生改变了，这些年来，他完全信任周延儒，换来的不是什么好的局面，朝廷里面，纷争不断，朝政也没有什么改善，问题重重，这样的局面，不能够继续维持了。



　　第二百二十五章 赎身

　　接到朝廷的邸报，看见上面写着，户部尚书毕自严被逮捕下狱了，苏天成知道，周延儒内阁首辅的位置危险了，可以说，下台已经成为了定局，毕自严是周延儒最为依靠的心腹之一，毕自严的下台，不过是周延儒下台的前兆，看来温体仁马上就要执掌内阁了。

　　这个时候，他有些担心恩师徐尔一了，徐尔一是毕自严举荐的，会不会在这个时候，犯糊涂啊，也来个力荐，自己和黄道周交谈的内容，已经到了京城，皇上很是欣赏，不知道徐尔一是不是认真看了，是不是明白了一些什么。

　　时间过得很快，转眼到了四月了。

　　苏天成必须要回到山西平阳府去了，必须回去办婚事了。

　　这次离开，至少需要一个多月时间，甚至是两个月时间。

　　回家结婚可不是简单的事情，需要皇上批准假期，好在苏天成和朱审馨的婚事，本身就是皇上钦点的，假期自然是没有问题的。

　　苏天成本来想着，能够在江宁县举办婚礼，是最好的选择，可惜目前不行，他的父母都是健在的，从孝道方面出发，必须回山西平阳府去举办婚礼，这是麻烦事，也是无可奈何的事情。

　　与柳如是的关系，已经定下来了，那晚在望凤楼，他没有离开，充分感受到了柳如是的温柔，柳如是的话语很多，倾诉说自己存下了不少的钱财，言下之意。赎身问题是不大的，不过。苏天成还是准备拿出来这份银子，这是一种态度，在乎柳如是的态度。

　　至于说鸨母的态度，那不重要，至少鸨母不敢反对，在这个事情上面，苏天成有着充足的自信心，鸨母只能是乖乖的同意。

　　当然。这里面，还有一个问题，那就是苏天成回去筹办婚礼，最好是能够带着王芙蓉和柳如是两人，这也是尊重朱审馨，朱审馨见到了两个女孩子，也明白一切。

　　具体办理赎身这件事情。是渠清泽，苏天成是不需要亲自出面的，当然，苏天成也强调过了，必须好好的和鸨母交谈，不能够动粗。不能够按照锦衣卫的一贯作风来办事情，恃强凌弱的事情，他是不会干的。

　　仅仅一天时间之后，渠清泽就来禀报事情的进展情况了。

　　“大人，鸨母要求的赎身费用。是一万两白银，要不然我去想想办法。让鸨母不要狮子大开口，这价格，也太离谱了啊。”

　　“算了，不要讨价还价了，就依照这个价格，辛苦你了，还要练习好后面的具体事宜啊。”

　　“大人可真的是怜香惜玉啊。”

　　苏天成瞪了一眼渠清泽，这样的话，怎么能够说出来啊，知道意思就可以了。

　　柳如是已经知道，苏天成准备为她赎身了，还不要她自己出银子。

　　鸨母肯定是不高兴的，可不敢阻拦，在南京城里，在应天府，包括在南直隶，苏天成的名气，如日中天，本身又是江宁县知县，鸨母根本没有拒绝的机会，失去摇钱树的滋味，肯定是不好受的，她只能是在银子方面，狮子大开口了。

　　想不到苏天成毫不犹豫的答应下来了，鸨母无可奈何，只能是从好的方面想了，至少柳如是成为了苏天成的小妾，望凤楼又多了一层依靠了，虽然这种想法，有很大的自我安慰的成分，柳如是成为了官太太，肯定是排斥自己以前的身份的，绝不会再次踏进秦淮河的。

　　柳如是已经停止一切的活动了，自从陪着苏天成度过那难忘的一夜之后。

　　她想不到，苏天成的动作，这样的迅速，不到一个月的时间，就开始为自己赎身了。

　　苏天成是朝廷的官员，做出来这样的举动，是要承担一定风险的，何况苏天成马上就要成婚了，原配夫人是县主朱审馨。

　　望凤楼的姐妹，也知道了这个消息，没有谁不羡慕，感慨柳如是的命太好了。

　　这些天，不断有人到柳如是的房间，对她表示了恭喜，话语之中，羡慕之情，溢于言表。

　　消息很快传出去了。

　　顾横波也知道了，她不服气，自己的一首诗，让苏天成到了望凤楼，最终的结果，就是准备为柳如是赎身了。

　　想到这件事情，她不舒服，更是痛苦，那晚的辩论，让她更加的认识了苏天成，这是少有的奇男子，是可以托付终身的人，为什么黄道周偏偏那天晚上来到了眉楼，为什么时间这么巧，要是晚一天，或者是早一天，情况肯定是不一样的。

　　这就是命运。

　　但顾横波不一样，本来就不会轻易低头的，她清楚，自己还有机会，可不能够着急，苏天成的心里是有她的，不如不会在看了那首诗词之后，立即到了望凤楼，那晚的辩论，自己在苏天成的身边，苏天成没有表现出来反感。

　　基于这样的想法，她没有到望凤楼去，没有接触柳如是。

　　崇祯六年四月初五。

　　苏天成再次到了秦淮河。

　　这次，他没有带着斗笠，也没有遮盖面容。

　　渠清泽、苏平阳、苏俊、王大治等人，跟着他到了秦淮河。

　　鸨母已经等候在望凤楼的门口了，一切的事情都谈妥了，剩下的就是支付银子了，支付了银两之后，柳如是的身契，就到了苏天成的手里了。

　　柳如是呆在房间里面，没有下楼，她要等着苏天成，等着苏天成上楼接她。

　　苏天成亲自到秦淮河，引发了很大的反响。

　　这一天，秦淮河特别的热闹，不过是巳时，按说是众多姑娘休息的时间，可河两岸站满了女孩子，大家都想看看，苏天成是不是真的到秦淮河，准备怎么接走柳如是。

　　苏天成骑着马，出现在秦淮河的时候，很多的姑娘都沉默了，此举对于柳如是意味着什么，大家都是清楚的，从这一天开始，柳如是彻底脱离了秦淮河，不用倚门卖笑，不用应酬那些令人厌恶的交际了。

　　看见了秦淮河两岸的诸多姑娘，苏天成有些汗颜，这不是什么值得炫耀的事情，自己亲自来，主要还是顾及到了柳如是的感受，毕竟是十六岁的女孩子，内心有着太多的梦想，也想着能够得到尊重和体贴。

　　看见望凤楼鸨母强装出来的笑容，苏天成没有说话。

　　渠清泽和鸨母简单交谈了几句话，该说的早就说过了，今天是来交银子接人的，也不需要说那么多的话语了。

　　身后的苏平阳，已经准备交接了。

　　要说拿出来这一万两的白银，也不是简单的事情，就是百依百顺的王芙蓉，也小小的生气了一会，毕竟赎出来柳如是，意味着什么，王芙蓉也是知道的。

　　要不是苏天成哄得好，能够摆平家里的关系，说不定后院已经闹起来了。

　　不仅仅是苏平阳等人，就是卢天明和刘仲基，都是异常佩服的，知县大人毕竟不是一般人，马上就要迎娶县主朱审馨了，居然还敢于做出来这样的举动，换做其他人，想都是不敢想的。

　　苏平阳还在办理手续，苏天成径直上楼了。

　　楼道两边，站满了姑娘，这些姑娘，眼睛里面，流露出来的，是奇怪的神情，眼神能够代表每个人的心态，羡慕嫉妒恨，各式各样。

　　柳如是站在门口，房门没有关。

　　看见苏天成上楼，柳如是的身体开始颤抖，苏天成走到自己的身边，她的眼泪流出来了。

　　“柳隐姑娘，跟我回家吧。”

　　“郎君，妾身早就等着这一天了……”

　　柳如是终于哭出声来了，梨花带雨，一发不可收拾。

　　她扑进了苏天成的怀抱，不管怎么说，这一刻的她是幸福的，是众多女孩子羡慕的对象，能够嫁给朝廷官员，是绝大部分青楼女孩子的心愿。

　　周围的女孩子，有些也跟着流泪，或许她们想到了自己的未来。

　　青翠站在柳如是的身后，也跟着流泪。

　　青翠的去留，苏天成也想过了，跟着自己是不行的，等上两年，找个好人家，嫁出去，有好的归宿，是最佳的选择了。

　　好不容易等到柳如是平静了。

　　苏天成一直轻轻抱着柳如是，拍着柳如是的后背。

　　柳如是准备上马车了。

　　好几大箱的东西，也跟着搬上了马车，这些都是柳如是积攒的钱财。

　　鸨母拉着柳如是的手，流出来了眼泪，不知道是心疼失去了摇钱树，还是真的舍不得柳如是。

　　所有手续都已经办完了。

　　苏天成准备上马的时候，忽然感觉到了不自在。

　　他看了看四周，很快发现，顾海滨站在不远处，周围没有其他人，位置很是显眼。

　　顾横波的眼神，映入了他的眼睑。

　　四目对视的时候，一切尽在不言中，其中的含义，不用明说了。

　　顾海滨哀怨的眼神，慢慢发生了变化，竟然出现了微笑。

　　在众人的瞩目之下，柳如是上了马车，慢慢离开秦淮河了。

　　苏天成带着柳如是离开之后，顾横波显得很是高兴了，眼神是心灵的窗户，她已经明白了苏天成的意思了，不要多长时间，自己也能够离开秦淮河了。

　　顾横波想不到的是，在后来的时间里，她会经历那么大的波折，那是后话了。



　　第二百二十六章 内部的安定

　　苏天成在江宁县购买了府邸，这也算是另类了。

　　柳如是不可能直接到江宁县县衙，首先到了府邸。

　　迎接柳如是的，自然是王芙蓉，王芙蓉是府邸的管家，自然要安排好一切的事情。

　　刚刚见面，眼神交流之际，柳如是就明白了王芙蓉和苏天成之间的关系，这没有什么奇怪的，王芙蓉是苏天成的贴身丫鬟，说起来，比自己要更加的了解苏天成。

　　柳如是是聪明人，知道如何应对这样的情况，如果自己进入了苏府，一切都要依靠苏天成来摆平，那也显得自己没有什么本事了。

　　短短的几句话，柳如是就感觉到了，王芙蓉很是淳朴，不是那种刁钻的女孩子，而且非常维护苏天成，言语之中，一切都是以苏天成的利益为准的，只要是苏天成做出来的决定，哪怕自身遭受委屈，也是坚决支持的。

　　柳如是再次感觉到了欣慰，看来苏天成能够摆平一切的事情。

　　不过半个时辰的交谈，王芙蓉露出了笑容，称呼也发生了改变了，王芙蓉稍微大一些，成为了姐姐，柳如是成为了妹妹。

　　看见这样的情况，苏天成当然高兴了，家和万事兴。

　　春屏已经提前离开了，回到了太原府去了，大婚是很严肃的事情，作为朱审馨的贴身侍女，春屏是要陪嫁到苏府的，如今回去，也是名正言顺了。

　　一个时辰之后，柳如是的房间。已经收拾好了，一共四间屋子。与王芙蓉的待遇，基本是一样的。

　　四间房屋，青翠占据一间，其余的三间房屋，分别是卧室、休息室和会客室。

　　苏天成进入房里，看见柳如是的脸红红的。

　　柳如是对感情的追求，远不是普通女孩子能够比较的，她在苏天成的面前。也是放得开的，看见苏天成进来了，她再次扑进了苏天成的怀里。

　　“郎君，妾身带来了一些银两，原来是想着赎身的，芙蓉姐姐管家，妾身想着。不能够藏私的，是不是……”

　　“暂时不要着急，我考虑，你每月的月例银子，和王芙蓉是一样的，青翠也有的。今后一段时间，你的朋友可能要来拜访的，需要花费银子，你手头还是要有银子的。”

　　“郎君，妾身不是这样想的。既然到家里来了，一切都要遵守家里的规矩。妾身不保留这些银两了，还是交给芙蓉妹妹。”

　　苏天成笑了笑，柳如是的心情，他是理解的，既然到家里来了，就是家庭中的一员了，如果还有什么特殊化，岂不是显示出来，以前的身份不一般。

　　“柳隐，准备一下，四月初十，和王芙蓉一起，跟着到山西平阳府去。”

　　柳如是的身体颤抖了一下，这句话的意思，她是清楚的，联合前后的情况来看，她彻底明白了，为什么苏天成急着为自己赎身了。

　　跟随苏天成到山西平阳府去，无疑是参加婚礼的，在苏天成的大婚之前，她的身份，还不可能完全确定，毕竟好多的事情，还需要原配夫人拍板，可跟着去参加婚礼，情况就不同了，换句话说，她和王芙蓉，已经是苏天成的小妾了，这次跟着到平阳府去，要给朱审馨敬茶，朱审馨喝茶之后，她和王芙蓉的身份，就正式明确了。

　　事前和事后的区别，大不一样的，朱审馨就算是不舒服，也不可能拒绝这样的事情的。

　　当然，做出来这样的选择，也需要男人有当待的，一般人是做不出来的。

　　柳如是感觉到的，是彻底的温暖，她想不到，苏天成居然这样的心细，将一切的事情，都考虑的那么周到，如果不在乎自己，怎么会这样做。

　　王芙蓉很快开始清理几个大箱子了。

　　因为柳如是的坚持，还有苏天成的默许。

　　一番清理之后，柳如是带来的钱财，价值接近三万两白银了，这可是不少的银子，换句话说，柳如是就是自己生活，这些银两，几乎可以维持一辈子的开销了。

　　清理的过程中，王芙蓉的内心，也有了细微的变化，她一直在苏天成的身边，没有接触其他的男人，这个时候，她才发现，自家少爷，确实是不可多得的男人。

　　这天夜里，苏天成没有回到县衙。

　　女人的心有了归宿，想法都是一样的。

　　柳如是想到了孩子，能够怀上小孩，成为了她最大的心愿，既然身份已经确定了，按照礼仪来说，不孝有三无后为大，能够怀上孩子，为苏天成生下小孩，就是目前最大的任务了。

　　青楼的女孩子，对于这个方面，是非常敏感的，说起来，鸨母专门进行过这方面的培训，也是为了保护女孩子，她们比较一般的女孩子，懂得更多。

　　苏天成的想法是不同的，柳如是比较年纪小，不到十六岁，这样的年纪，怀上孩子了，对身体是有着一定的损伤的，不过，他也发现，自己这样的认识，在大明朝，有着不合时宜，虽然是为女孩子考虑，但人家不是这样想的，不能够生孩子，女人的罪过是很大的，被老公休了，都无话可说的。

　　两个月的时间是很长的，江宁县的事情，苏天成还是要仔细叮嘱的。

　　江宁县县衙，已经形成了一种很好的风气了，官吏的俸禄和常例银子足够了，工作作风也完全不一样了，这次落实春耕的事情，就充分体现出来了。

　　县衙从三月份开始，停止了放告，大部分的官吏，按照安排，都到村里去了，督促春耕的事宜，有些官吏，在村里一呆就是好几天。

　　江宁县的官田，刘仲基亲自负责督促，他跟着牛二，学到了不少农耕的知识，特别是在种植甘薯和玉蜀黍的时候，他几乎寸步不离，跟着到江宁县的苏家老佃户，也成为了香饽饽，家家户户都争着请他们，当初在改造耕地的时候，苏天成和苏平阳等人，已经计划过了，将一部分的水田，改为了旱田，种植玉蜀黍和甘薯。

　　至于说全县春耕的事情，是卢天明直接负责的。

　　苏天成重视春耕生产，已经给卢天明留下了深刻的印象，当初改造官田，投入了几万两的白银，可苏天成一点都不心疼，这在有些人看来，是得不偿失的，收入都不可能有那么多的，投入的白银，怎么能够赚回来，而且苏天成还说了，官田上缴的粮食，不过是收成的十分之一，这是微不足道的，和其他的官田，有着天壤之别，也就是说，官田的收入，不可能保证支付给两大营的银两，还需要县衙另外拿出来银子。

　　换做其他的地方，卢天明一定以为，知县大人是有问题的，但在江宁县，他绝没有这样的看法，相反，他异常的佩服。

　　卢天明发现，苏天成走了一步很大的棋，这步棋，一般人不敢走，也走不好，正是因为这样的布局，江宁县的情况，已经发生了巨大的改变。

　　首先表现出来的，是市场的繁荣，江宁县的商贾，已经从中，得到了巨大的好处，尽管说每年都要给县衙捐银，可人家赚的银子更多了，两相比较，捐银就不是太大的事情了，所以说，一直到现在，没有哪家商贾愿意搬离江宁县。

　　县衙的府库，一样是充足的，从来没有看见这么多的银子，十六家的盐商，上缴了捐银，其余的商贾，也慢慢按照先前定下来的数额，开始上缴捐银，这已经成为商贾的一种身份表现，普通的商贾，没有资格上缴捐银。

　　当然，上缴了捐银的商贾，身份确实有些不一样，走路说话的气势都高昂很多。

　　最令卢天明奇怪的，是江宁县的酒楼和客栈，拼命要挤进来，不过到了现在，他也有些明白了，酒楼和客栈，最为看重的就是声誉，既然得到了县衙的肯定，名气自然是出去了，这名气就是银子啊，还愁生意不好啊。

　　这种全新的思维，令卢天明感觉到惊奇，他也学到了不少。

　　至于说农耕的方面，卢天明也长了见识，第一次见到了玉蜀黍和甘薯这样的种植办法。

　　卢天明和刘仲基两人，已经成为江宁县县衙的骨干了，完全可以支撑起来所有的事情了，也就是说，不管苏天成离开多长的时间，两人都是可以处理好绝大部分的事情的。

　　其实卢天明的能力是很不错的，以前没有机会展示。

　　苏天成已经下定了决心，举荐卢天明到京城去，至少要到更加重要的岗位，不能够得到提拔，到其他的县去担任知县，有些不划算，至于说江宁县知县的职位，他的内心，已经有明确的人选了，只是看对方是不是愿意。

　　距离离开江宁县的时间，越来越近了。

　　连续几天的时间，苏天成都在县衙，和卢天明、刘仲基等人商议和计划，春耕的事情，商贾的发展，市场的振兴，江宁营的征兵，包括市舶司的事情等等，都要做出来合适的安排，这一年是非常重要的，只要能够走上正轨了，今后的事情，就好办很多了，初期的适应阶段，苏天成不可能完全放手。



　　第二百二十七章 回家结婚

　　四月二十二日，苏天成回到了山西平阳府城。

　　带着王芙蓉和柳如是，不可能走得那么快，为了沿路的安全，江宁营调拨了五百将士，一路跟随，安全问题没有了，只是银两的消耗多了一些。

　　跟随苏天成回到平阳府城的，有渠清泽、苏平阳、苏俊、王大治等人，刘仲基本来也想着，趁着这个机会，回家看看的，可惜他离不开。

　　渠清泽坚持跟着到平阳府城，带领江宁营五百军士的，是孙元坤。

　　苏化文准备好了一切，苏天成迎娶县主朱审馨，算是家里最大的事情了，毕竟朱审馨的身份不同了，府邸重新收拾了，这次苏天成回家，苏化文也想父子俩好好谈谈，解决一些家庭里面存在的问题。

　　刚刚进入平阳府城，苏天成就发现了平阳府不少的官吏。

　　他是平阳府的名人，乡试解元、会试会元，殿试榜眼，在山西省的名气很大，加之担任江宁县知县以后，做出来的一些事情，震惊了朝廷，也传到了平阳府。

　　与众位官吏寒暄行礼的时候，苏天成的面容亲切，实际上，他对这一套做法，没有什么兴趣，回家结婚，毕竟是自己的私事，越低调越好，闹得沸沸扬扬的，没有多大的意思。

　　苏天浩和苏天然都在迎接的队伍里面，两人的态度。略有些不同，经过了上次的波折。苏天成发脾气离开之后，苏天浩曾经训斥了苏天然，也在母亲王氏面前，说了直话，大意是埋怨母亲，不知道朝廷里面的情况，以为有些事情，苏天成一定会顾忌脸面的。殊不知苏天成已经不是寻常人，根本不在乎这些事情。

　　苏天浩笑容自然，苏天然显得有些尴尬。

　　毕竟是自家兄弟，苏天成也不愿意闹得很僵，所以，他还是面带笑容打招呼了。

　　回到府邸，苏化文正在会客室等候。

　　因为苏天成是朝廷命官。苏天浩是国子监监生，所以，府邸专门设置了会客厅。

　　看见了这一幕，苏天成有些啼笑皆非，会客厅是用来见外人的，自己长时间没有回家。在这个家里，已经成为客人了。

　　“父亲，孩儿给您请安了。”

　　王氏没有在会客厅里面，苏天成也没有问，跟着他身边的王芙蓉和柳如是。也跟着行礼。

　　苏化文看了看王芙蓉和柳如是，王芙蓉他是认识的。可不认识柳如是。当然，柳如是的身份，他知道一些，据说是青楼女子，在这件事情上面，他是有些不满意的，尽管是商贾人家，但迎娶青楼女子，还是有些伤及颜面的。

　　苏天成带着两人来拜见自己，言下之意，已经是很明确了，苏化文有些气恼的同时，也感觉到有些可悲，今后的任何事情，苏天成都是自己做主了，不会征求他的意见了。

　　看见了苏化文微妙的表情，苏天成的脸色沉下来了，在这个家里，他遭遇的事情太多了，所以，做任何的事情，都是按照自己的想法来的，没有遵循什么父母之命，他的骨子里，毕竟是现代人的思想，不会遵守那么多的清规戒律。

　　王芙蓉和柳如是，都是自己的女人了，不管怎么说，家人都要尊重她们，不管她们是什么出身，这种起码的相互尊重，还是要有的。

　　如果有什么不满意，尽管在背后和自己说。

　　柳如是发现了其中的微妙，准备开口说话的时候，苏天成用眼神制止了她。

　　“父亲，若是没有什么事情，孩儿去歇息了，一路奔波，有些辛苦。”

　　苏化文的脸上，出现了笑容，但有些勉强。

　　“王芙蓉和柳如是去休息吧，我们还有些话说说，你的母亲和二娘身体不适，尚在歇息。”

　　“既然如此，芙蓉和柳隐去歇息吧，等到大娘和二娘身体好些了，我们一起去拜见。”

　　苏化文带着苏天成，进入了书房。

　　“坤元，上次在太原府的事情，我知道了，训斥了天然，这件事情，你不要放在心上，毕竟是一家人啊。”

　　“父亲，这件事情，已经过去了，孩儿说的话，是算数的，不管怎么说，孩儿都是苏家的人，礼仪还是知道的。”

　　听见苏天成这么说，苏化文叹了一口气，诸多的往事，一一浮现在心头，就说现在，苏天成马上就要大婚了，王氏的态度，依旧没有改变，想到的还是家产的问题，庶出和嫡出的问题，这些都是敏感的问题，自己的这个儿子，崇祯三年出去一趟之后，性格发生了巨大的改变，早不是以前的性格了，估计王氏的这些想法，是不可能达到目的的。

　　“好了，不说这些事情了，你在江宁县，一切都还好吧。”

　　“都还好，父亲也要注意身体。”

　　“嗯，我一切都好，你多注意就行了，闲暇的时候，对写信，说说情况，有什么需要家里帮忙的，不要客气。”

　　苏天成点点头，没有说话，他有些奇怪，在家里，历来都是王氏做主的，苏化文的决定，没有多少决定性的作用，尽管说因为雷文彤的事情，苏化文曾经发怒，甚至要休掉王氏，可多年形成的习惯，短时间是改变不了的。

　　最为明显的事情，就是那一万两黄金的事情，在这之间，王氏的态度，曾经有所改变，可惜牵涉到金银之后，还是和以前一样，正是因为这样，苏天成的心也冷了。

　　“坤元，你看，你大哥已经是国子监监生了，时间不短了，在吏部申报了候补，可这么长时间过去了，一直都没有实缺，如果有机会，你是不是帮忙说说。”

　　苏天成的心里，说不出来是什么滋味。

　　他不反对为家里做事情，前提是家里人也知道关心他，可惜的是，这种亲情，不是相对的，在孝道至高的明朝，他没有改变家庭状况的想法，也不愿意花费这样的气力，既然王氏对自己不在乎，那就互不干涉。

　　苏化文对自己表示出来了关心，他还是有些心动的，毕竟是自己的父亲，想不到这么快，苏化文就提出来了要求，至少也要等几天，说到这样的话语吧。

　　“父亲，这件事情，孩儿记下来了，有机会的时候，再说吧，孩儿远在江宁县做事情，和朝廷里面的官员，不是很熟悉，说话不一定有用的。”

　　“坤元，我知道你心里不舒服，可天浩毕竟是你的大哥，打虎还需亲兄弟啊。”

　　“父亲，不说这些事情了，孩儿婚礼的事情，让父亲操劳了，孩儿打算完婚之后，带着朱审馨到江宁县去的。”

　　“坤元啊，这件事情，我正想着和你谈谈的，朱审馨还是留在平阳府好啊，毕竟这里是你的家，若是跟着到江宁县去了，大家会怎么看啊。”

　　苏天成摇了摇头，态度很是坚决。

　　“父亲，这件事情，不用多说了，朱审馨跟着孩儿到江宁县去。”

　　“坤元，你总是要为家里考虑一下啊。”

　　“孩儿已经为家里考虑了，不然，就直接到太原府，将朱审馨接到江宁县去，孩儿已经说过了，平阳府城的财产，包括太原府城的财产，孩儿都不要的，包括这次举办婚礼的开销，孩儿都是自己承担的，这次带回来了不少的银子，足够开销了，孩儿知道父亲为难，不会提出来什么过分的要求的。”

　　苏化文语结了，说不出话来，为了苏天成这次的大婚，王氏的确提出来了不同意见，认为嫡出子女和庶出的子女，婚礼的档次肯定是不同的，开销也是不同的，言下之意，苏天成尽管迎娶的是晋王的妹妹，但也要按照苏家的规矩来。

　　为了这件事情，苏天浩都提出来了不同意见，认为母亲王氏的做法有问题，可惜王氏还是坚持自身的想法，以至于苏天成回到了平阳府城，她竟然装病，没有出面。

　　从苏天成说话的语气来看，可能知道了这件事情。

　　“父亲，没有其他的事情，孩儿准备去歇息了，明日就带着众人，到太原府城去，接回来朱审馨，大婚之后，孩儿很快就离开平阳府城了。”

　　东边的院子，依旧住着苏化文和王氏等人。

　　这次苏天成回来，安排在了西院，没有在东院。

　　西院重新收拾了一番，房屋都重新装饰了，婚礼也是在这里举行的。

　　看着苏天成的背影，苏化文说不出来话了，他忽然觉得，自己很失败，家里的大小事情，都是王氏说了算，可惜在苏天成的事情上面，王氏不能够做主了。

　　看着熟悉的府邸，苏天成忽然觉得很是陌生了，这里是自己长大的地方，穿越之后，在这个府邸里面，也生活了好长的时间，可惜的是，这里面，已经没有了亲情，引面而来的，只有冷漠，就说自己迎娶县主朱审馨，居然是在西院，父亲没有想着腾出来东院，当然，这可能是王氏的意思。

　　看了看身边的王大治，苏天成终于开口了。

　　“大治，通知江宁营所有弟兄，今夜在客栈住宿，明日一大早，我们到太原府去。”



　　第二百二十八章  信守诺言

　　苏天成刚刚准备歇息的时候，王大治来禀报，说是外面有人来拜访了。

　　他没有在意，回到家乡来了，有人来拜访是正常的，这个年代，有人来拜访，不是说非要认识你的，有些读书人，可以自我引见，反正大明朝都是读书人把持的。读书人本身所具有的优越心理，也使得这方面的结交，是不少的。

　　“苏大人，别来无恙啊，在下曾经想着，到江宁县去看看的，想不到苏大人回来大婚了。”

　　“哎呦，原来是孙大人啊，快请坐，请坐。”

　　孙传庭来拜访，确实出乎了苏天成的预料。

　　一年之前，他见到了孙传庭，两人当时就约定了，一年之后，孙传庭到江宁县去看看的，想不到孙传庭记得这么的清楚，看来孙传庭能够成为大明朝少有的悍将，也是有原因的。

　　“早就想着到江宁县去看看了，苏大人剿灭了紫金梁，以不足五千将士，迎战对方一万多流寇，能够生擒紫金梁，在下是佩服的五体投地啊。”

　　“孙大人不要这么说，只是侥幸而已，这次回到山西来，我还在想着，山西的流寇猖獗，有些甚至就在附近活动，听闻有一部分的流寇，已经进入到北直隶，到了赵州、西山、顺德、真定一带了，看来还是要加大进剿的力度啊。”

　　“是啊，流寇猖獗，朝廷难以安宁啊，剿灭流寇。需要耗费大批的银两，流寇的破坏性也是很大的。流窜到每一地，都是生灵涂炭，若是长期这样下去，后果难料。”

　　“依照孙大人的意思，这剿灭流寇，应该采取什么办法啊。”

　　苏天成这样问，是有深意的，孙传庭作为明朝末年著名的将领。主要功劳，就是剿灭和镇压农民起义军，取得了很大的成绩，最终也是栽倒在农民起义军的手里，按照以前的历史轨迹，崇祯八年的时候，孙传庭才会复出。最终于崇祯十一年，在潼关兵败身亡。

　　孙传庭的战术，有着一定的先进性，也是以剿灭流寇的实力为主的，不主张受降，而且在征战的过程中。还注意了就地发展，不断扩充自身的实力。也是因为这些正确的主张，在剿灭流寇的战役中，取得了一些关键性的胜利。

　　可惜生不逢时，朝廷内部的斗争。他与杨嗣昌之间的矛盾，最终结下了恶果。曾经告病辞官，曾经被投入到大狱，辛辛苦苦建立起来的战果，付诸东流，崇祯十一年再次复出，流寇已经成了气候。

　　“苏大人如此说，在下真的是不好意思啊，想苏大人剿灭紫金梁，已经是名震朝廷了，如何剿灭流寇，了然于胸，在下要是评头论足，岂不是班门弄斧了。”

　　苏天成有些无奈的摇头，明朝出名的将军，几乎都是文人出身的，孙传庭是万历年间的进士，学问是不用说的，一般人理解的，军中的将领，都是脾气火爆的，直来直去的，这其实是最大的误解，明朝的儒将是很多的。

　　“孙大人万万不要有这样的想法，所谓三人行，必有我师焉，孙大人虽然赋闲在家，然我们都是同乡，我想着，适当的时候，向朝廷举荐大人的，山西深受流寇侵扰之害，以至于农民不能够安心生产，如此的局面，是不能够长期存在下去的。”

　　孙传庭的脸红了一下，他已经过了不惑的年纪，足足比苏天成大了一倍的年纪，想想苏天成担任江宁县知县，不到一年的时间，已经立下了这么大的功劳，看看自己，天启年间，魏忠贤乱政，辞官归故里，转眼这么多年过去，蹉跎了岁月，寸功未立。

　　“苏大人这么说，在下就不客气了，其实在下是赞成苏大人的战术的，对付流寇，必须剿灭他们的有生力量，不到万不得已的情况下，不能够招抚，以消灭其有生力量为最大的任务，而且剿灭流寇，和恢复生产要同步进行，必须要安抚一方的百姓。”

　　苏天成微微点头，这样的做法，才能够做到一劳永逸，可惜大家明白这个道理，真正能够这么做的文武官员，几乎是没有的，要么就是想着急功近利的，恨不得明天就剿灭了流寇，或者是一厢情愿的认为，流寇是迫不得已造反的，只要朝廷施以恩惠，一定是能够剿灭的。

　　恢复生产，不是嘴上说的那么简单，需要耐心，需要付出更多的努力，特别是在剿灭流寇之后，怎么来让农民能够吃饱饭，能够不想到造反，比如说河南的那种情况，农民不支持流寇，让流寇没有生存和落脚的地方。

　　“就说这紫金梁被剿灭，在下就分析过了，苏大人曾经在河南赈灾，传播了朝廷的声誉，农民感恩朝廷，想到的是稳定，不愿意造反，紫金梁离开山西，进入河南，得不到支持，万般无奈的情况下，进入湖广，想着取道湖广，进入四川，这样的情况下，人心不稳，必然是惶惶然的，大人抓住了机会，一举剿灭了紫金梁，立下了不世之功啊。”

　　“紫金梁是流寇三十六营的召集人，带领一万多人吗，在庐州府的英山县，被大人全歼了，这件事情，在山西引发了极大的反响，流寇都有些惊慌失措了，加之朝廷加大了征剿的力度，大部分的流寇，都流窜到北直隶一带去了。”

　　“不过，山西境内，还是不安定，在下就知道，还有好几股的流寇，活动在汾州、沁州、潞安府、泽州、平阳府一带，四处流窜，居无定所，朝廷的军队，不好剿灭。”

　　“对付这些流寇，在下以为，要统一指挥权，要稳扎稳打，步步为营，不要被流寇牵着鼻子走，朝廷军队，驻扎在固定的地方，一步步压缩流寇活动的空间，最终令他们无路可走。”

　　孙传庭提出来的战术，是传统的思想，也是正规军作战的思想，寻求和流寇的正面对决，最大限度的杀伤流寇的有生力量，压缩流寇的活动空间，令流寇不得安宁，疲于奔命，最终被打垮和拖垮。

　　这种战术，不能说不正确，但在明朝末年，这样的想法，有些天真了。

　　各地的督抚，想法不一样，只要自己的境内，没有流寇的骚扰，就不会去关心其他的地方，同时，统一军队的指挥权，更是大忌，不仅仅朝廷不放心，恐怕朱由检都会嘀咕的，如果军队的指挥者多了，大家的意见，更是难以统一。

　　其实，崇祯十年，杨嗣昌提出的四正六隅十面网的剿灭流寇的计划，就是基于统一指挥权，各地都要参与到剿灭流寇的作战计划中间，这种统一指挥权的做法，收到了很好的效果，但没有从根本上解决问题。

　　但如果做到了这样，长时间的坚持下去，流寇是难以发展壮大的。

　　可这样做，有一个很大的问题，那就是大量的消耗了白银，朝廷是难以长时间支撑下去的，但不坚持下去，放松了，最终流寇反弹起来，危害更大。

　　苏天成不赞成这样的作战方式。

　　实际上，他要求江宁营将士刻苦训练，目的是明确的，那就是要锻炼出来一支无敌之师，不仅能够和流寇、后金八旗面对面作战，而且能够长途奔袭，你流寇不是能够跑吗，我比你跑的更快，一旦咬住你了，你没有地方藏身，就是跑到天上去，我也要追到你，将你拉下来。崇祯十年，李自成在潼关战役中惨败，带着十七人，躲进了陕西东南的商洛山中，可惜朝廷军队没有再接再厉，留下了最大的隐患，导致后来的京城失守，明朝灭亡。

　　或许是看见苏天成没有说话，孙传庭神情有些严肃，更显得专注。

　　“孙大人的战术，是很好的，不过我觉得，目前的条件下，还是寻求各个突破，朝廷困难很大，多方的调动兵力，有着不小的难度，耗费的银两，也是天文数字，若是能够训练出来一支军队，可以和流寇正面作战，也能够追剿四处逃散的流寇，是较好的选择，这样的一支军队，消耗方面，相对少一些的。”

　　“在下明白了，江宁营应该就是这样的一支部队吧。”

　　“不敢这么说，江宁营正在建设之中，上次剿灭紫金梁带领的流寇，是发动的突然袭击，并非说江宁营就是无敌于天下了，流寇的主力尚在，没有受到太大的损伤，再说了，江宁营主要负责江宁县的巡防事宜，并非是朝廷的正规部队啊。”

　　“苏大人谦虚了，战场上，胜败是最好的考量，不管采取什么样的方式，只要能够获得胜利，据在下知道，一次剿灭流寇达万人以上者，英山大捷，恐怕是唯一的一次，也是胜的最为痛快的一次。”

　　苏天成笑了笑，没有说话，有些战绩，不需要刻意的去隐瞒，英山大捷，已经传遍各地，隐瞒也没有什么作用了，江宁营的名声，也出去了，正是因为这样的情况，苏天成才要求江宁营扩军，更加严格的训练，在最短的时间之内，彻底成熟起来。

　　他不相信，朱由检没有注意到江宁营。



　　第二百二十九章 不一般的情况

　　四月二十五日，迎亲的队伍，到了太原府城。

　　江宁县过来的所有人，都跟随在迎亲队伍里面，一同到了太原，这里面还增加了一人，那就是孙传庭。

　　孙传庭之所以跟着到太原府，主要还是想着了解一下江宁营的情况，通过和苏天成的交谈，他对江宁营产生了浓厚的兴趣，这次到平阳府城的江宁营将士，有五百人，而且是江宁营的精锐，战斗力是不用说的。

　　英山大捷之后，苏天成等人，对江宁营进行了重新的改造。

　　江宁营设立了骁骑营、前锋营、健锐营、步军营、神机营等等，在此基础上，专门设立斥候营，除开斥候营，其余每营暂定兵力是两千人，也就是说，达到两千人，就算是满营了。目前能够满营的有斥候营、骁骑营、前锋营。

　　至于说健锐营、步军营和神机营，兵力都不多，暂时都不能够满员，特别是步军营和健锐营，基本没有什么人，这三个营，也是以步兵为主的。

　　军官的设置，没有发生变化，唯一不同的是，旗和队的人数翻了一番，分别变为了四百人和八十人。

　　目前军士的征召工作，正在如火如荼的进行，在流寇俘虏中间征召军士，孙元坤、刘实亮、罗昌和马华彪分头负责，重点还是马华彪操心，主要征召的也是步卒。

　　这次跟着苏天成到平阳府城来的，分别是斥候营的两百人以及骁骑营的三百人。

　　一路上。孙传庭从最开始的震惊，到后来的习惯和佩服。进入太原府城之后，他甚至想着，能够进入江宁营，哪怕是跟随一段时间，也是好的。

　　他终于有些明白了，为什么江宁营能够以少胜多，能够歼灭流寇，苏天成为什么提出来。训练一支真正的强军，和流寇展开追击战，完全歼灭流寇的有生力量。

　　孙传庭所不知道的，就是苏天成已经有了想法，向朝廷举荐他的同时，让他进入江宁营，不管怎么说。孙元坤、刘实亮、罗昌、马华彪和刘铁汉等人，都不是真正的帅才，上阵杀敌是没有问题的，可指挥大军作战，能力还是有差距。

　　如果孙传庭能够进入江宁营，很好的弥补了这方面的差距。随着江宁营的扩充，自己一人指挥的情况，肯定不能够适应局势的发展。

　　当然，孙传庭尽早的进入江宁营，可以接受熏陶。

　　朱审烜显得成熟了很多。成为了亲王，面对的情况就不一样了。考虑到很多的问题，以前作为晋王世子，可以纨绔，可以什么都不想，可以潇洒，朝廷大臣也不会针对你，现在就要小心了，弄得不好，遭遇了训斥，甚至是处罚，那是很惨的。

　　朱审烜唯一感觉到欣慰的，是苏天成崭露头角，已经显现出来非同一般的能力了。

　　可不要小看这样的事情，苏天成在朝廷里面，有影响了，有地位了，他朱审烜就可以跟着讨好的，这是相辅相成的关系，一荣俱荣，一损俱损。

　　利益是一柄双刃剑，有好的一面，也有不好的一面。

　　再次见到朱审烜，苏天成的感觉大不一样，眼前的朱审烜，成熟了很多，说话也稳重一些了，想到了自己中举之后，初次见到朱审烜，说话笑嘻嘻的，没有表现出来多少的城府，环境是能够改变人的，朱审烜成为了晋王，改变非常明显。

　　朱审烜带着苏天成，进入了书房。

　　没有外人了，朱审烜的脸色，依旧是凝重的。

　　“江宁县知县苏天成接旨。”

　　听见朱审烜这样说，苏天成大吃一惊，连忙跪下了。

　　“令晋王府护卫五百人，进入江宁营，归江宁营节制。”

　　“臣领旨谢恩。”

　　晋王府五百护卫进入江宁营，表面上看，是加强了江宁营的力量，实际情况，绝非如此，这是朝廷直接插手江宁营的标志。

　　亲王的护卫，大都是朝廷直接安排的，人员的组成非常复杂，有大量的锦衣卫，甚至有厂卫，他们的职责，一方面是保卫王爷的安排，更大的任务，是监视藩王，预防藩王有什么异动，护卫人数上面，也是严格限制的，只是这些年以来，流寇骚扰，山西、陕西、河南、山东一带的藩王，护卫的力量加强了，比如说晋王府，护卫的人数，已经达到了两千余人。

　　派出五百晋王府护卫进入江宁营，可以预见，这五百人，身份一定是不简单的。

　　朝廷要控制军队，严格掌控军队，这没有什么稀奇的，若是各地的武装力量，各自为政了，朝廷不能够有效指挥了，必然天下大乱。

　　苏天成所担心的，是这五百人的战斗力，一颗老鼠屎，可以坏了一锅汤，如果这五百人，大多是纨绔子弟，终日无所事事，就知道作威作福，那就令人头疼了。

　　办法不是没有，江宁营的军纪严明，对谁都是一样，这五百人进入了江宁营，也是要遵守所有的规章 制度，不可能有什么特殊的。

　　这里面，有些令人头疼的问题，就是晋王朱审烜的面子问题。

　　如果这五百王府护卫，都是脓包，消息传出去，朱审烜的面子也不好看。

　　圣旨已经下了，没有什么价钱可讲，只能够是遵旨。

　　宣旨之后，朱审烜的面容很快改变，虽然依旧凝重，但带着微笑。

　　“坤元，晋王府的护卫，还是很不错的，这次圣旨来了，我就认真考虑了，从两千多人中间，挑选了精锐的力量，这些人的战斗力，都是很强悍的，大部分都是从军队中间抽调的，有些甚至同后金军队交过手，你不用担心，江宁营的名气很大了，觊觎的人是不少的，我都听说了，三边总督洪承畴，都想着插手的。”

　　苏天成点点头，在朱审烜的面前，他还是要实话实说的，毕竟两人之间关系不同了。

　　“王爷，您的意思是说，皇上这次的圣旨，就是明确了江宁营的地位，任何人都不能够随意抽调的。”

　　“嗯，我的考虑，有两层意思，一是皇上钦赐江宁营称号，江宁营就是朝廷的军队，既然是这样，派出一些军士，加入到江宁营之中，也在情理之中，你不要多心，二是江宁营展现出来了强悍的战斗力，比如有人眼红，皇上专门下旨，调拨王府的护卫，进入江宁营，就是一种很鲜明的态度，各地的督抚，不要打主意。”

　　“王爷放心，王府的护卫，进入江宁营，这没有什么问题，我不会有什么意见的，只不过他们到了江宁营，不能够有什么特殊，要按照江宁营的规矩行事。”

　　“这方面你放手去做，我也专门强调了，既然到了江宁营，就是江宁营的将士了，不是王府护卫了，没有任何的特权。”

　　“王爷这样说，我就放心了。”

　　朱审烜的脸色，依旧凝重，这令苏天成有些奇怪了。

　　“坤元，这次娶亲，你要多多注意，先前，我见到了五百江宁营的将士，才稍稍放心了一些。”

　　“王爷为什么这样说啊。”

　　“江宁营剿灭紫金梁，威名远播，但也引发了流寇的憎恨，朝廷以前的政策是不同的，偏向于怀柔，追究首恶，其余不理，可这一次，斩杀了五十余人，给予流寇极大的打击，肆掠山西的流寇，将这笔账，都记在你的头上了，他们会想方设法报复的，加之你之前斩杀了不沾泥，包括不沾泥的手下方明，已经被流寇视为眼中钉、肉中刺，他们不会放过任何一次的机会，我曾经想着，将妹妹送到江宁县，你们在江宁县完婚，可这样做，于体制不和，这次你回到了山西，流寇是不会善罢甘休的。”

　　苏天成眨了眨眼睛，这可不是好消息，毕竟自己身边的军士太少了。

　　“王爷，流寇有如此大的胆量吗，我倒是不畏惧，他们在山西遭遇了多次的围剿，大部分的流寇，已经进入北直隶了，山西境内的流寇不多了，大都是残兵败将，若是他们真的敢动手，叫他们有来无回。”

　　“还是小心一些为好，小心驶得万年船，我已经考虑过了，这次的迎亲队伍，分为两拨，你带着一千王府护卫，走官道，你带来的五百江宁营将士，包括跟随你到江宁县的五百护卫，作为暗中的一波，就算是遇见流寇了，凭着这两千人马，也不至于出现什么问题。”

　　这样的安排是不错的，身边有了两千军士，就是面对大股的流寇，也不用担心，可这里面，还是有一个问题，那就是统筹指挥的问题，此次跟随到山西来的，仅仅就是孙元坤，孙元坤不可能同时指挥两拨人马。

　　此刻，苏天成想到了孙传庭。

　　这是一次很好的机会，让孙传庭指挥暗地里的一波人马，孙元坤指挥跟随在自己身边的王府护卫。

　　娶亲队伍的安全，是需要绝对保证的，自己的四个女人，朱审馨、春屏、王芙蓉和柳如是，都在队伍里面，绝对不能够出现问题。



　　第二百三十章 最终的决定

　　屋里的气氛很是凝重，完全没有迎亲的喜悦。

　　渠清泽、孙传庭、孙元坤、苏平阳、苏俊等人，神色都是严肃的，王大治习惯性的站在苏天成的身后。

　　苏天成的话语，震惊了大家，没有人想到，流寇居然如此的嚣张，遭遇打击之后，竟然想着报复，虽然说这样的事情，不一定会真正的发生，但谁也不敢小视，如果真的遭遇袭击，疏于防范，以至于造成了重大损失，后悔就来不及了。

　　好在跟随到山西来的，有江宁营五百将士，而且是江宁营的精锐，特别是两百人组成的斥候营，可以说是集中了最为强悍的军士，斥候营的指挥是刘铁汉，也是以悍不畏死著称的。这一次，刘铁汉需要在流寇投降的五千人中间，挑选军士，所以没有跟着到山西来。

　　稍微的沉默之后，还是渠清泽首先开口了。

　　“大人，下官以为，还是注意一下的好，大人的家眷，需要重点保护，不能够出现丝毫的差池，下官建议，江宁营军士必须和家眷在一起，至于说分为两拨人马的计划，下官以为，还是需要斟酌，若是流寇胆大妄为，丧心病狂，发现迎亲的军士不多，很有可能发动进攻的，若是看见了大队人马，他们不一定敢随便动弹。”

　　渠清泽的想法，非常的争吵，主要还是保护众人的安全，能够安全的离开山西，回到江宁县。就算是完成任务了，至于说剿灭流寇。不是这次的主要任务。关键是苏天成的家眷，一路都跟随，要是出现什么问题了，就不好交代了。

　　再说了，调集江宁营的军士，赶过来保护，也是不现实的，时间上面来不及。

　　苏天成看向了孙传庭。

　　孙传庭能够参加这样的一次会议。是他专门做出来的安排。

　　孙传庭暂时没有开口，在这一群人中间，他算是外人，苏天成没有说出来意见，他是不会说话的，毕竟年纪不同了，遭遇的事情也不一样。

　　苏平阳和苏俊。都是出于安全的角度出发，同意渠清泽的意见。

　　孙元坤想着说什么，最终没有开口，毕竟苏天成的安全是最为重要的，现在不是逞能的时候。

　　苏天成轻轻的叹了一口气，慢悠悠的开口了。

　　“既来之。则安之，没有什么值得害怕的，流寇若是敢于来骚扰，就让他们有来无回，我看。还是分为两拨人马，一拨在明处。一拨在暗处，有句话说得好，是祸躲不过，我身为朝廷命官，剿灭流寇，本就是职责范围内的事情，若是有意躲避，传出去了，一定成为笑话的，紫金梁是流寇首领，不也被江宁营歼灭。”

　　“大人，不可啊……”

　　渠清泽、苏平阳和苏俊等人，都表示了反对，他们主要想到的，还是苏天成的安全。

　　苏天成微微摇头，再次看向了孙传庭。

　　“在下以为，流寇过于猖獗，大人的计划是可行的，此战若是能够最大限度的打掉流寇的气焰，利大于弊。”

　　孙传庭的话语说出来，屋里顿时安静了。

　　“只不过危险是存在的，留在山西境内的流寇，曾经遭遇朝廷大军的围剿，能够支撑下来，战斗力是不容小觑的，这一战不轻松。”

　　“苏大人在明处，流寇在暗处，不知道他们什么时候发动进攻，也不知道他们是不是真的会冒天下之大不韪，但只要做好了一切的准备，就不用担心了。”

　　主战的思想，很快确定下来了，接下来就是人员配备的问题。

　　所有人都反对苏天成的建议，包括孙传庭。

　　里面的道理，其实是很清楚的，晋王府的护卫，骤然遇见进攻的时候，究竟是会自保，还是奋力杀敌，这是未知数，万一他们不服从调遣，临阵溃逃，令苏天成和家眷都出现了问题了，岂不是惹下大祸了。

　　说到底，众人对晋王府的护卫，根本就不放心，可这里面的意思，大家是不会说出来的。

　　最终讨论的意见，斥候营的两百将士，悉数跟随在苏天成的身边，另外加上八百王府护卫，另外的三百骁骑营的将士，和七百王府护卫在一起。

　　苏天成身边的一千将士，孙元坤直接指挥，另外的一千将士，孙传庭直接指挥。

　　苏天成的这个决定，大大出乎了众人的预料，就连孙传庭本人，都没有想到，这是性命攸关的事情了，苏天成敢如此的信任他吗。

　　孙传庭没有多说什么，很愉快的接受了任务，他和孙元坤一起，商议了许久，包括很多具体的布阵和安排。

　　迎亲的程序，是很复杂的。

　　到了辰时，随着渠清泽的一声令下，身着大红色新衣服的迎亲队伍，在苏天浩的带领下出发了，队伍里面，大花轿、喜车、彩船一应俱全。

　　苏天成骑着高头大马，穿着簇红的新郎衣服，被队伍簇拥在中间。

　　他几乎一夜未眠，不是不想睡，是没有办法睡，王芙蓉和柳如是要求他牢记婚礼的所有礼仪，不能够出现错误，将他折腾的毫无睡意，迎亲还需要化妆，几百年之后也是这样，他想免去这道手续，可看着王芙蓉和柳如是毫无商量的眼神，只好乖乖让柳如是为自己化妆。

　　这一次的迎亲，也是王芙蓉和柳如是拜见朱审馨的时刻，也就是说，这次的大婚之后，两人的身份，就正式明确了，她们要给朱审馨敬茶。

　　当然，还有一个奇特之处，就是这支迎亲的队伍，将会长途奔袭，从太原府直接到平阳府，期间要走三天时间，朱审馨乘坐马车，至于说坐轿子，也就是在太原府城内，出城之后，就要改乘马车了，到了平阳府之后，继续坐轿子。

　　晋王府也是张灯结彩，显得特别的喜庆。

　　在这个喜庆的气氛里面，也显露出来了不平凡，一千五百名王府护卫，整装待发，他们已经分为了两拨，一波跟随苏天成，沿着官道，直接到平阳府城，一拨跟着孙传庭，暗地里跟随，两拨人马，都要在大婚之后，护送苏天成进入南直隶。

　　完成了这个任务之后，其中的一千人，才会返回太原。

　　站在王府门口的，是钱光谷和蓝桥正。

　　钱光谷是王府长史司的长史，蓝桥正是王府长史司纪善。

　　苏天成下马之后，给两人行礼，这个时候，钱光谷和蓝桥正，是代表王爷的，也是代表女方的，必要的礼节，苏天成必须要做到。

　　进屋之后，朱审烜等候在大厅。

　　春屏牵着朱审馨的手，走到了朱审烜的身边，将朱审馨的手，放到了朱审烜的手中。

　　此刻，朱审烜既是大哥，也是长辈，他要将自己的妹妹，亲手交给苏天成。

　　朱审烜看着苏天成，神情很是严肃，包含着期盼，也包含着托付。

　　郑重的将朱审馨的手放到了苏天成的手掌里。

　　苏天成感觉朱审馨的手有些凉，身体也在颤抖，他不由得紧紧握住了朱审馨的手。

　　说来也怪了，苏天成捏住了朱审馨的手，朱审馨很快镇定了。

　　两人向朱审烜行跪拜礼。

　　朱审烜起身，扶起了苏天成，用力拍了苏天成的肩膀。

　　苏天成起身之后，扶起来了朱审馨。

　　跟随在身后的王芙蓉和柳如是，这个时候，上前来了，两人扶着朱审馨，在大堂右侧的椅子上坐下了。

　　春屏随即安排下人，端上来了茶杯。

　　王芙蓉和柳如是都拿起了茶杯。

　　两人都非常的紧张，脸色有些发白，这个仪式，对于她们来说，太重要了，几乎就决定了她们的一生。

　　朱审馨的脸上，带着微笑，不过，这微笑下面，好像有一些僵硬的意思。

　　王芙蓉首先敬茶。

　　“奴婢请夫人品茶。”

　　跪在朱审馨的面前，王芙蓉高举了茶杯，朱审馨看了看苏天成，端起了茶杯，呡了一口，微微点头。

　　接着是柳如是。

　　朱审馨多看了几眼柳如是，也是接过了茶杯，呡了一口，微微点头。

　　仪式结束之后，朱审馨就要离开王府，跟着苏天成到平阳府城去了，而且这次离开太原，什么时候能够回来，还是未知数，她和哥哥朱审烜的关系，是很好的，毕竟两人是亲兄妹。

　　朱审馨看着哥哥朱审烜，眼泪流出来了，朱审烜的眼睛也红了，可在这个大喜的日子，朱审烜必须要表现的高兴。

　　花轿早在屋外等候，上轿前，一妇人手持铜镜向轿中照去，一女童手持铜镜照在苏天成和朱审馨身上。

　　朱审馨上轿后，苏天成骑马绕轿子三圈，迎亲队伍方才出发。

　　临走之前，苏天成看向了朱审烜，朱审烜也看着他，两人都是微微点头。

　　一路上，前呼后拥，好不热闹，娶亲队伍沿路向看热闹的人群撒些红枣。

　　一些小孩纷纷索取吉利钱，渠清泽大把向空中扬撒铜钱，苏平阳手执花斗，将所盛之谷物、豆子以及铜钱、果子等物品，沿路散发。

　　迎亲的队伍，慢慢到了太原府城门，整装待发的王府护卫，已经在这里等候了。

　　朱审烜也等候在这里。



　　第二百三十一章 大婚

　　“坤元，王府的护卫，我已经专门强调了，若是护卫不力，出现了什么差错，他们也不要想着回来了，家人也要受到牵连的，该怎么做的，你就怎么做，不要有什么担心的，我妹妹的脾气有些刁钻，你多多包涵，一路保重。”

　　四月二十八日，迎亲的队伍，离开了太原府管辖的地域，进入了汾州。

　　这里是流寇较为猖獗的地方。

　　一路上，孙元坤早就安排斥候营，做好沿路的侦查，不断有情报反镭来，斥候已经发现有小股的流寇，大都是远离官道，暂时没有发现大股的流寇。

　　孙元坤已经是高度紧张了。

　　斥候不断发现小股的流寇，这不是正常的情况，按说流寇遭遇打击，都是抱成团的，每一股的队伍，至少在千人以上，这样能够应对官府的围剿，也便于展开行动。

　　斥候也曾经请示，是不是抓几个活口，问问情况，无奈苏天成不同意，孙元坤也没有办法，只能要求将士高度戒备，好在王府的护卫。大概是知道了自身的使命，不敢有丝毫的懈怠。一路都是听从指挥。

　　迎亲队伍需要在五月一日到达平阳府城，所以说，想着在县城歇息，不现实，不能够耽误时间。

　　四月二十九日，迎亲队伍离开了汾州，进入了平阳府管辖的地域。

　　四月三十日，迎亲队伍抵达霍州城。这里距离平阳府城，已经很近了。

　　五月一日午时，迎亲队伍进入了平阳府城。

　　什么都没有发生，流寇并未展开攻击。

　　苏府已经准备好了一切。

　　府城门口，早有乐队准备好了，欢天喜地的乐曲声，震耳欲聋的鞭炮声。巡检司的军士，站的整整齐齐，目送迎亲的队伍进城。

　　花轿就在城门口，朱审馨在春屏、王芙蓉和柳如是的搀扶下，下了马车，进入了花轿。

　　到了苏府门前。街坊邻里纷纷索取吉利钱，渠清泽再次大把向空中扬撒铜钱，苏平阳也手执花斗，将所盛之谷物、豆子以及铜钱、果子等物品望门而撒。

　　花轿终于停下，府门前。苏天成的二娘已经等候多时，她上前掀开轿帘。请下朱审馨，将一根打成同心结的红绳带交给苏天成和朱审馨，二人牵着红绳走进堂屋。

　　苏天成松了一口气，总算回府了。

　　进入大堂，大堂的上首，坐着苏化文和王氏，宣礼官高呼仪式开始。

　　“拜堂——”

　　“一拜天地—”

　　“二拜高堂—”

　　“夫妻对拜——”

　　“沃盥——”

　　“对席——”

　　“同牢合卺——”

　　“余设裧——”

　　苏化文和王氏的笑容，都显得有些勉强，苏天成看在眼里。

　　拜堂仪式结束，春屏、王芙蓉和柳如是，将朱审馨送入了洞房，苏天成当然也要跟着过去的。

　　苏天成走出洞房时，头脑里一阵迷糊，自己真的成亲了，仿佛一场游戏一场梦。

　　府里的客人不少，平阳府的所有官吏，几乎都来了，不仅如此，京城里面的好多人，都送来了贺礼，包括翁同章、徐尔一、傅友亮、陈于泰、吴伟业等等，可周延儒和温体仁，没有表示祝贺，这有些奇怪。

　　至于说孙传庭，不能算是客人了，他甚至前前后后帮忙照顾客人，苏平阳和苏俊，一直都站在府门前迎客。最为灵活的还是苏俊，充当了联络官，里里外外的应酬。

　　喝酒是少不了的，府里摆下了酒宴。

　　大婚的日子，摆下的是流水席，苏天成端着酒杯，几乎每一桌都要敬酒的，他不可能喝下满杯的，往往都是意思一下的。

　　到后来，这意思也顶不住了，渠清泽站出来了，跟在苏天成的身边，帮忙喝酒。

　　苏化文一直都在应酬客人，但王氏没有继续出现了，拜堂仪式结束之后，王氏就回到了东院，再也没有露面。

　　苏天成终于回到了洞房，天色已经黑下来了。

　　朱审馨一个人已经在洞房里呆了好几个时辰了。

　　看见屋里燃烧的红烛和坐在床沿、依旧盖着红头巾的朱审馨，苏天成知道自己是真正结婚了。人生四大喜事：久旱逢甘露、他乡遇故知、洞房花烛夜、金榜题名时，最后的两件事情，是最为关键的两件事情，自己都遇见了。

　　人生得意须径，莫使金樽空对月，如今的苏天成，需要享受生活了。

　　“娘子，歇息吧。”

　　苏天成可没有客气，走到床沿边，伸手揭下了朱审馨的红头巾。

　　朱审馨的脸，红的如同煮熟的虾子。

　　看着娇艳如花的朱审馨，苏天成哪里还忍得住，一把将朱审馨抱在了怀里。朱审馨稍微挣扎了一下，顺从的躺在苏天成的怀里。

　　很快，春屏和王芙蓉送来了酒菜。

　　朱审馨一直都还没有吃饭，也是等着苏天成。

　　两杯酒下肚，朱审馨的脸更红了。

　　苏天成替朱审馨宽衣时，感觉朱审馨的身体僵硬，似乎是紧张到了极点，想不到刁钻任性的朱审馨，也会如此的紧张。

　　苏天成开始亲吻着朱审馨，慢慢的，朱审馨不紧张了。

　　气候有些热了，两人的衣服很快都脱完了，都是赤条条的。

　　苏天成连忙抱着朱审馨，钻进了被窝里面。朱审馨闭着眼睛，根本不敢睁开，她的身体，在苏天成的抚摸下，渐渐的显得柔软了，但还是有些僵硬。

　　苏天成暗暗苦笑，朱审馨看来受到严格的传统教育，好似一根木头，什么动作都不敢有。

　　尼玛的，古人欺骗我，苏天成暗自想着，看了好多穿越小说，说什么结婚时这美好那美好，都是放屁，古代的女人不仅仅学好了三从四德，连房事都是规规矩矩，真不知道是什么人教育的。

　　苏天成当然是不甘心了，抱着朱审馨，揉搓着朱审馨的身体，不一会，朱审馨就有些娇喘连连了，身体早就柔和下来了，甚至主动亲吻苏天成了。

　　进入朱审馨身体的一刹那，苏天成有一种犯罪的感觉，毕竟朱审馨不到十八岁啊，但这种犯罪的感觉，很快被身体和心里的愉悦掩埋了……

　　事必，苏天成紧紧的抱着朱审馨。

　　想不到这个时候，朱审馨揭开了被子，从床上拿出来一块白色的锦帕，锦帕的上面，有着鲜红的血迹，这是她的落红，这是她必须给苏天成看的，以示清白。

　　朱审馨拿着这个锦帕，脸色红彤彤的。

　　苏天成忍不住将手伸到了朱审馨的胳膊肘里面挠痒痒，朱审馨忍不住，扑到了苏天成的怀里。

　　“夫君，妾身今后就是你的人了……”

　　婚礼之后，苏天成就要开始准备了，他计划在平阳府城呆上三天的时间，五月四日出发，回到江宁县去。

　　苏天成已经和朱审馨交换了几次的意见，他的意思，朱审馨不要急着到江宁县去，在平阳府住上一段时间，流寇报复的事情，他一直都记着，自己很好应付，但朱审馨就不一定了。流寇的目标是自己，只要自己回到了江宁县，朱审馨就安全了。

　　告诉朱审馨这件事情，苏天成也是考虑了好一阵子的，既然已经是夫妻了，就要共同承担，有些事情，还是要说出来。

　　这一次，朱审馨的反应，很是强烈，坚决要跟着一起走。她甚至没有来得及问，自己为什么要跟着到江宁县去，为什么不留在平阳府城的苏府。

　　朱审馨的态度坚决，苏天成没有办法，只好答应了。

　　至于说春屏、王芙蓉和柳如是，早就下定决心了，一定要跟着一起走。

　　孙传庭也做出来了决定，跟着到江宁县去，直接进入江宁营。

　　他本来是文官，对指挥作战，很有兴趣，也没有感觉到，自己有什么特别的地方，但苏天成如此的信任，让他指挥一千人，暗中保护，这令他感动。

　　呆在家里，也没有什么事情，跟着到了江宁县，说不定能够做一些事情的。

　　苏天成没有拒绝孙传庭的要求，严格说，他巴不得这样。

　　五月四日一大早，队伍出发了。

　　这一次，两千余人都是在一起的，没有分为两拨，也没有这个必要了，沿路行军的指挥是孙元坤，副指挥是孙传庭。

　　临走的时候，苏化文流泪了。

　　苏天成在家里举行了婚礼，朱审馨也跟着到江宁县去了，这预示着，苏天成今后，不会轻易回来了，他有些伤心，毕竟是自己的亲儿子，家里闹成了这样，自己有着很大的责任，就在苏天成到太原府去迎亲的时候，王氏还在计较庶出和嫡出的礼仪问题，苏天成回来之后，王氏勉强参加了拜堂的仪式，后来就没有露面。

　　苏天成和王氏之间的关系，是越来越冷漠了，这次婚礼的热闹程度，也出乎了苏化文的预料，好多的官吏都来了，这预示着，苏天成的地位越来越稳固了，不知道这对于苏家，是好事情，还是不好的事情。



　　第二百三十二章 惨烈一战（1）

　　五月八日，护送队伍到达平陆。

　　这次走的线路，和苏天成当初到江宁县上任的路线是一样的，路过河南府、开封府，从归德府进入南直隶。

　　晋王府的一千五百名护卫，明显有些松懈了，马上就要离开山西了，他们感觉到，危险已经过去，不会发生什么大事情了。自从紫金梁在河南受挫，流寇不大愿意到河南了，陕西、山西和北直隶成为他们活动的重点，所以说，他们认为，在河南是不会遇见什么事情的。

　　苏天成不是这么看的。

　　山西与河南交界的一带，经常有流寇出没，这里的地形复杂，朝廷军队很少花费大力气整治，就是大军开过来，面对诸多的山峰和荒凉之地，也是无可奈何。

　　这样的地方，是最好打伏击的地方。

　　江宁营的五百将士，一直都是高度戒备，他们中间，有人曾经跟随苏天成，在这一代绞杀了不沾泥，深知这一代地形的复杂。

　　孙元坤派出斥候，沿途侦查，严令斥候，要弄清楚方圆十里地以内的所有情况。

　　五月九日，大队人马进入了渑池境内了。

　　斥候忽然来禀报消息了，脸上带着不可思议的神情。

　　苏天成、渠清泽、孙元坤、孙承宗等人，走在队伍的中间。

　　看见斥候有些震惊的神情，孙元坤正想着训斥，苏天成摆手制止了。

　　“报，前方二十里处。有大队人马，预计有五千人以上。他们摆开了阵势，属下估计，是流寇的队伍。”

　　这是专门的安排，一年以前，苏天成在这里偷袭了不沾泥张存孟，果断的斩杀了不沾泥，以至于不沾泥的忠心下属方明带领流寇，和他决一死战。现在，流寇还是选择了这个地方，也是公开的方式，不知道是不是惊人的巧合。

　　消息迅速传开了。

　　苏天成一行，只有两千余人，流寇居然有五千人以上，看来他们这次是下定了决心的。这里距离渑池县城，尚有一段距离，就算是县城里面的军士驰援，也没有多大的作用。

　　晋王府的护卫，明显有些紧张了，他们想不到。在河南境内，能够遇见如此大规模的流寇，护卫有些骚动，流露出来的意思，是不是暂时回到平陆去。调集朝廷军队，剿灭这股流寇。

　　这种想法。慢慢在护卫中间传开，还没有开战，人心就有些散了。

　　朱审馨也知道了情况。

　　她下了马车，径直来找苏天成了，春屏等人也跟着她过来了。

　　苏天成正在和孙元坤、孙传庭等人商议，看见朱审馨等人过来了。

　　还没有等到苏天成开口，朱审馨就开口说话了。

　　“夫君，妾身已经知道情况了，夫君不要有什么担心的，不要被妾身拖累了。”

　　苏天成看了看朱审馨，点点头，没有说话。

　　孙元坤和孙传庭的意见，有兄歧。

　　孙元坤的意思，江宁营的五百军士，必须要保证苏天成以及家眷的安全，不适宜去冲锋，迎战流寇的主要任务，还是交给晋王府的护卫，孙传庭认为，若是江宁营的将士，不能够去杀敌，仅仅要晋王府的护卫去作战，必定影响士气，不过他也认为，苏天成和家眷的身边，必须有江宁营的军士护卫。

　　苏天成稍微考虑了一下，做出来了决定。

　　“斥候营两百人，保护朱审馨一行，不管战况如何，都不能够出现丝毫的差错，骁骑营的三百将士，作为进攻的先锋，冲在最前面，王府的护卫，思想有徐乱，若是让他们作为主力，迎战流寇，必遭失败，所以说，骁骑营的三百弟兄，是绝对的主力，要起到定海神针的作用，还是那句话，不管遇见了什么情况，只要是下达了命令，江宁营的兄弟，决不能退缩，就是刀山火海，也要闯过去，不皱眉头的冲上去。”

　　“作战命令下达以后，要做到军令如山倒，决不允许出现其他的声音，至于说退却到安陆县的想法，丢到一边去，流寇巴不得我这样做，他们摆开了阵势，以为我不敢前进，不敢进攻，我要是退却了，正好合了他们的心意，流寇也是心存忌讳的，我们在英山县一战，已经打出来了威风，他们心里没有底，告诉弟兄们，鼓足信心，胜利一定属于我们。”

　　孙元坤去布置作战任务了，包括排兵布阵的事宜。

　　孙传庭没有马上离开，苏天成叫他留下来一会。

　　“孙大人，斥候营的两百兄弟，我拨付给你一百人，斥候营的兄弟，是江宁营的精锐，有着万夫不当之勇，你的任务，就是带领他们，斩杀流寇的首领，包括流寇的骨干力量，不要留下活口，也不能够让他们逃脱。”

　　“苏大人，不行啊，你和家眷身边的军士太少了。”

　　“没有问题的，有一百兄弟在身边，不管流寇有多少人，都不要想着靠近。”

　　苏天成迸发出来的强大自信，感染了孙传庭，他点点头。

　　作战的命令下达之后，气氛显得肃穆起来了。

　　这一战，意味着什么，大家都是清楚的，以两千将士，迎战超过自身两倍以上的流寇，谁都不敢有着绝对的把握，况且队伍里面，有着苏天成的家眷，朱审馨是晋王的亲妹妹，要是出现了什么差池，王府护卫也不要想着活命了。

　　不客气的说，这一战失败了，这肖卫，也只能去投靠流寇了。

　　行军的队列，发生了改变。

　　骁骑营的三百将士，在最前面，身后是准备进入江宁营的五百王府护卫，其余一千王府护卫，跟在后面，斥候营两百人，在最后面，保护苏天成以及朱审馨、春屏、王芙蓉和柳如是等人，苏平阳和苏俊，也在这支队伍里面。

　　苏天成跃马来到了队伍的最前面。

　　“兄弟们，流寇猖獗，居然公开进攻我们，恕不能忍，这一战，我们虽然人数不多，可我们一定能够大获全胜，想那英山之战，我们不足五千兄弟，却剿灭了紫金梁一万一千余流寇，这一次，我们也一定能够做到，剿灭前方的流寇。”

　　“有兄弟说，是不是回到安陆县，等待救援，有这种想法，是正常的，但我们不能够这样做。流寇有五千人以上，却不敢对我们发起攻击，大咧咧的在前方等着，这说明，他们也是心虚的，他们虽然想着为紫金梁报仇，却不知道我们的底细，畏惧我们的英勇，若是我们退回到安陆县了，正好合了他们的心意。”

　　“我们不能够长他人志气，灭了自家的威风，刀剑无情，征战总是有死伤的，可我们是军人，你们中间，有江宁营的将士，有王府的护卫，都是响当当的男人，你们要切记，军人的荣誉，高于一切。”

　　“军令如山倒，江宁营不允许有逃跑的情况出现，哪怕战至最后一人，至于说诸位王府护卫，包括即将进入江宁营的兄弟，你们记住，江宁营的信念，战场上，不抛弃不放弃，呼吸相顾、痛痒相关、赴火同行、蹈汤同往、胜则举杯以让功、败则出死力以相救。”

　　躁动的人群，渐渐显得平静了，众人的脸上，出现了不同的神情，最前面的三百骁骑营的将士，一脸平静，他们已经习惯了这样的要求，在战场上，义无反顾，哪怕剩下最后一人，也不会撤退。其余一千五百的王府护卫，脸上大都出现跃跃欲试的神情，他们中间的许多人，也是经历过残酷战斗的，到了晋王府之后，没有机会征战，生活在平静的氛围之中，快要磨得没有菱角了，还有极少一部分人，脸上有不知所措的神情，这些人，多半是厂卫或者是锦衣卫，他们的职责，主要就是监视晋王的举动，从来没有想到上阵杀敌。

　　苏天成快速的看了一眼众人。

　　渠清泽、苏平阳和苏俊等人，拿着纸笔墨砚上前来了，按照惯例，征战之前，每个人都要写下遗嘱，有什么没有做完的事情，活下来的兄弟，帮助去完成。

　　孙传庭看着这一幕，感觉到了惊奇，他隐隐的感觉到了，江宁营为什么如此的英勇，不仅仅是从信念上面，包括一些具体的做法上面，体现出来的是关怀，是细致周到的考虑，这种发自内心的关心，是能够最大限度调动将士的积极性的。

　　没有人客气，大家都开始简单诉说，包括苏天成，都帮忙记录了。

　　看见这样的情形，孙传庭也上前去了，拿起了纸笔，开始帮忙记录。

　　写了不到一刻钟，他的手开始颤抖，骁骑营的军士，说话的时候，语气平静，仿佛是进行着寻常的交谈，没有任何人激动。

　　这是什么状态，他是清楚的，骁骑营的将士，视死如归，已经做好了马革裹尸的准备，这样的军队，的确是无敌的军队，试想一下，连死都不怕了，还能够怕什么。

　　孙传庭忽然又了巨大的信心，他相信，流寇这次是找死。

　　平静的氛围，感染了王府的护卫，骁骑营、斥候营将士的表现，令他们想到了以前，那些征战的岁月，虽然悲壮，虽然残酷，但更多的是热血。



　　第二百三十三章 惨烈一战（2）

　　流寇的队伍，就在前面。

　　步卒在最前面，举着长矛，骑兵在后面，两块队伍，泾渭分明。

　　队伍的最前面，几个骑马的将领，看见缓缓而来的队伍，显得有性惊，他们没有想到，苏天成胆子如此的大，竟然敢于正面迎战了，苏天成不过有两千军士，自己这边，足足六千的军士啊，三比一的比例，难道苏天成真的疯了。

　　“谁是苏天成，叫他滚出来。”

　　一个骑马的莽汉开口了，身边的人狠狠的瞪了他一眼，莽汉不在乎。

　　苏天成冷笑着跃马到了队伍的前面。

　　“我是苏天成，江宁营不杀无名之辈，你们都报上名来。”

　　苏天成的气势，在身后将士的承托下，显得格外的冷酷和儒雅，在这种气势之后，显露出来的，是无尽的杀机。

　　最前面的一人抱拳开口了。

　　“我是马应守，苏天成，你斩杀了我们的大帅，罪不可赦，今日我带着兄弟们，定要取你性命。”

　　“哈哈，原来是老回回啊，紫金梁王自用，的确为江宁营生擒，押到京城斩杀了，他是你的大帅，你想着为大帅报仇，看来还是有些侠肝义胆的，不过，以前也有这样的情况，不沾泥张存孟，被我斩杀了，他的属下方明，带着人也想着报仇，可惜的是，全军覆没，也被我斩杀了，不过我敬重方明，是条汉子。只不过你老回回，就没有那么高的荣誉了。”

　　“苏天成。我敬重你的本事，不过看你如此的吹嘘，我也不会手下留情了。”

　　“道不同不相为谋，我们之间，不存在手下留情，今日我一定要取你的人头，不过你所谓的报仇之说，算是笑话了。”

　　“你、你为什么这样说。”

　　“紫金梁为我所杀。高迎祥成为了流寇拥戴的首领，你应该是流寇之中，仅次于高迎祥的头目吧，你不顾手下弟兄的死活，意图剿灭我，用心不错啊，此战不管胜败。你都占据了义理，想那高迎祥，也要好好考虑了，这流寇的首领，是不是该你来担任了。”

　　马应守的脸变得通红，他感觉到。自己出现了致命的错误，那就是不应该和苏天成说这邪语，苏天成是殿试榜眼，学识是不用说的，辩论起来。自己哪里是对手。

　　“苏天成，你一派胡言。”

　　“老回回。你激动什么，要是我记得不错，你是陕西绥德人，天启年间，你是边兵，驻守边关，崇祯元年带头哗变，开始造反，你和紫金梁、高迎祥都不同，他们是农民，因为没有饭吃，活不下去了，所以聚众造反，你本是朝廷军人，不顾礼义廉耻，背叛了朝廷，还在这里说什么大话，什么为大帅报仇，你也配吗。”

　　马应守身边的人，以及身后的众人，鸦雀无声。

　　马应守的脸色发青，指着苏天成，身体微微颤抖，说不出话来。

　　“老回回，你记住，做人要有底线，为了自身的权势，为了自身的利益，假借什么大义的说法，聚众造反，假仁义伪君子，我最恨的就是你这种人，我苏天成考取功名，就是为了生活的更好，为了跟随我的弟兄活的更好，往大一些说，为了我大明朝兴旺，为了农民都有饭吃，丰衣足食，如今后金的骚扰我大明，异族入侵，你等怀揣不可告人的目的，与后金勾结，里应外合，妄图颠覆朝廷，似你这等小人，老天都不容。”

　　马应守脸色变得铁青。

　　“苏天成，我和你拼了。”

　　他跃马朝前冲，身后的军士跟着开始冲锋了。

　　一轮箭雨出现在天空中，猝不及防的流寇，被箭雨射中，惨叫声传出来。

　　苏天成跃马到了马车旁边，拿起了鼓槌，跳上马车，开始擂鼓。

　　震耳欲聋的鼓声响起来，这是冲锋的信号。

　　三百骁骑营的将士，冲锋在最前面，他们的气势，排山倒海。

　　不得不说，苏天成短短的几句话，最大限度的打消了流寇的气焰，老回回马应守自取其辱，已经是灭了自家的威风。

　　“嘭”“嘭”“嘭”……

　　巨大的撞击声出现了，伴随的是惨叫声，一片片的血光开始出现，流寇最前面的步卒，已经开始出现崩溃的局势。

　　马应守的眼睛血红，他想不到，开战如此的不利，先前是做好了充足的准备，而且这些军士，都是经过多次的鏖战，有着不错的经验了。

　　他举起了钢刀，此举意味着全面进攻。

　　身边的几个人，都感觉到吃惊了，难道老回回着急了吗，对面的苏天成，不过出动了几百人，难道这六千人就要全部压上去，要知道，苏天成带领的军士，有两千人，自己这一边，占据人数上面的绝对优势，最好的办法，是让苏天成的两千人，全部都动起来，以逸待劳。

　　队伍已经动了，巨大的吼声传出来了，步卒和骑兵如潮水般的对着骁骑营的几百人冲过去，想要阻止这股潮流，已经来不及了。

　　惨烈的搏杀开始了。

　　流寇的人太多了，铺天盖地而来，三百骁骑营的将士，显得那么的不起眼，转瞬间被人流所淹没，只听见喊杀声不断的传出来。

　　孙元坤看着这一切，眼睛里面，也出现了红色，他有些忍不住了。

　　孙传庭更是感觉到震惊，三百人迎战六千人，这是不可想象的，流寇已经全部出动了，应该要发起全面的冲锋了。

　　苏天成的脸上，依旧没有表情。

　　他不是不想发起全面的冲锋，但骁骑营还需要坚持一段时间，这是一种心理战，三百的骁骑营将士，给予流寇最大限度的杀伤，临死不后退，这是一种巨大的气势，这种气势，能够震慑流寇，击溃流寇的心理，如此的情况下，发起全面的攻击，就能够最大限度杀伤流寇。

　　可这样做的弊端也是明显的，那就是骁骑营要付出巨大的牺牲。

　　骁骑营的三百将士，无一人后退，面对几十倍于自己的流寇，依旧在厮杀。

　　老回回马应守已经开始心寒了，江宁营如此的强悍，出乎了他的预料，以前遇见的官兵，只要有一丝溃败的迹象，都是忙不迭地逃命的，可这支军队，根本不后退，三百人迎战六千人，明明是自杀的行为。

　　可人家愿意自杀。

　　半个时辰的时间过去，骁骑营不少的将士，已经倒下，但是，剩下的还是在坚持。

　　孙元坤的眼睛开始发红。

　　一千五百王府护卫，看着眼前的这一幕，他们忍不住了，进攻的命令迟迟不发出来，眼看着骁骑营的将士不断的倒下，这是对他们最大的刺激和讽刺。

　　孙元坤和孙传庭都忍不住了，身后的王府护卫，也忍不住了。

　　就连渠清泽、苏平阳和苏俊等人，都忍不住了。

　　机会已经来了，众人的斗志，被最大限度的挑起来了。

　　这是骁骑营的将士，争取来的机会，流寇的斗志已经最大限度的削弱了。

　　苏天成终于做出来了进攻的手势。

　　“弟兄们，随我杀敌，冲啊……”

　　一千五百王府护卫终于发动了。

　　他们的气势，令人惊叹，有了一种人挡杀人、佛挡杀佛的气势，可能在以往的征战中，他们从未出现过如此的气势。

　　一千五百人加入战团，局势立刻发生改变。

　　流寇开始溃散，区区几百人，他们都不能够奈何，现在，人家大部队冲上来了，是什么结局，那是不用说的，难怪紫金梁的一万多兄弟，败在了不足五千的江宁营将士的手里。

　　马应守徒劳的喊着，叫弟兄们坚持，可惜没有多大的作用了，流寇的斗志已经散了。

　　孙传庭带领的一百斥候，不动如山，静静的看着战场上面的一切。

　　斥候营的两百将士，一直都没有激动，和开始的情形一样。

　　孙传庭非常满意，不为任何的局势所侵扰，稳如泰山，这才是真正的无敌之师。

　　半个时辰之后，流寇的队伍开始全面溃败。

　　马应守要逃了。

　　战局已定，无力回天了，六千人，败给了两千人，败得如此的惨，败得毫无争议，他知道，从此以后，江宁营将是起义军最大的克星了。

　　孙传庭带领的一百斥候，严密注视着马应守，他们不关心战局的情况，他们的任务，就是斩杀马应守。

　　两百亲兵，护卫马应守，撤出了战团，准备逃走了。

　　出现这一幕之后，流寇彻底溃败，失去了抵抗的信念，开始大规模的四散逃开了。

　　被亲兵夹在中间，马应守打马狂奔。

　　可惜他没有机会走掉了。

　　一轮轮的箭雨过来，身边的亲兵，不断的倒下，眼见着人越来越少了。

　　马应守扭头，看见了后方追来的军士，这些军士，居然是一直守在苏天成身边的那些军士，他感觉到大祸临头了，如此惨烈的鏖战，这些军士都没有出动，肯定是针对自己的。

　　迎战这些军士，那是不现实的，这些留下来的军士，肯定是战斗力最为强悍的，停下来只是死路一条。

　　好在自己习惯了长途奔袭，只要跑得快，还有机会。

　　可惜他还是想错了，这些人的速度，快得出奇，还没有等到他反应过来，身边的亲兵就被包围了，逃路已经被堵死了。



　　第二百三十四章 惨烈一战（3）

　　看着身边的亲兵，一个个的倒下，看着孙传庭带领的斥候营的军士，迸发出来的暴怒，转化为无尽的杀戮，马应守清楚，他已经逃不走了。

　　自动崇祯元年起事以来，从来没有遭遇过这样的事情，虽然朝廷派出来不少的军队，多次的围剿，但他总能够安然无恙，就说去年在山西，朝廷调集了那么多的大军，自己还不是如鱼得水，什么事情都没有，可这一次，没有那么幸运了。

　　马应守终于清楚了，紫金梁为什么会被生擒，一万多的弟兄，为什么败在了不到五千人的江宁营的手里。

　　大祸临头了，他反而显得轻松了，六年的奔波，吃了多少的苦，也该好好歇歇了，这次是彻底的解脱了，冥冥之中，他觉得，这一天，迟早都是要来的。

　　“弟兄们，不要抵抗了。”

　　多年征战的他，是明智的，如今的情况下，没有必要抵抗了，那样招致的，是无情的杀戮，在他的眼里，苏天成是恶魔的化身，不仅仅是自己，高迎祥、李自成、张献忠等人，今后都有可能栽在这个苏天成的手里，江宁营太令人恐惧了，这是一群不怕死的将士，必将是起义军最大的对手和克星。

　　众多的亲兵看向马应守，感觉到他们的首领突然衰老了，失去了往日的神采，仿佛看破了红尘，坦然面对眼前的一切了。

　　“大帅，留得青山在。您先走，我们拼死也要护着您冲出去……”

　　这个亲兵的话还没有来得及说完。一支响箭穿透了他的下巴。

　　“好了，我说了，不要抵抗了，混蛋，都放下武器。”

　　马应守突然发怒了，扔下了手里的钢刀，翻身下马了。

　　很快，孙传庭带着几名军士。将他围在了中间。

　　主帅束手就擒了，其余的亲兵，失去了抵抗的意义了，开始四散逃开了。

　　看着斥候营的将士，准备继续追杀，马应守开口了。

　　“诸位大人，我已经束手就擒了。请你们放过我的这些兄弟。”

　　孙传庭看了看马应守，犹豫不决，这些亲兵，有着不错的战斗力，放过了，也是祸害啊。所以，他没有第一时间下达停止进攻的命令。

　　“好了，既然老回回已经束手就擒了，那就停手吧。”

　　苏天成的话语声传过来了，孙传庭连忙命令斥候营的军士。停止追杀，任由剩下的亲兵逃走。

　　看见苏天成过来。马应守双目喷火，这次的战斗，失败了，败得很惨，他承认失败，承认苏天成的厉害，承认江宁营的无敌，但苏天成说出来的那邪，他不能够接受，他从来没有勾结后金，绝不会出卖民族利益，再说了，当初谋反，也是因为上面的军官，贪污腐化，不顾军士的死活，无奈之下谋反的，征战这些年，他从来没有胡来，有些时候，张献忠等人，剿杀官吏，他还时常劝阻，叫大家不要过分了。

　　“老回回，怎么了，看着我，有什么不服气的吗？”

　　“打不赢你，我败得服气，江宁营的战斗力，天下无敌，可你先前说的那邪，我不会承认，被人冤枉，我就是死了，也不会瞑目的。”

　　苏天成的笑容消失了，他下马，走到了马应守的对面。

　　“老回回，战场上，无所不用其极，我先前说的那邪，有些是真实的想法，有些是为了打击你们的士气，从个人感情上来说，我是真心敬佩你的，若是你没有造反，我们说不定会成为莫逆之交。”

　　马应守大为吃惊，不知道苏天成为什么这样说，他站在原地，一动不动。

　　他不可能知道，苏天成是穿越人士，对历史是很熟悉的。

　　历史上的老回回，被农民起义军称作谋主，带领军士，转战各地，飘忽不定，常常以智谋声，或者是反败为胜，对军士的要求也是很严格的，不准骚扰百姓，最为主要的是，他的气节是很不错的，从不向敌人投降，不屑于诈降那一套，在起义军中，威信很高。

　　这次，老回回带领军士，公开和苏天成叫板，估计也是真心想着，为紫金梁报仇，若是能够击败苏天成，击败江宁营，对于鼓舞起义军的士气，是非同小可的。

　　至于起义军内部的争斗，那是正常的情况，朝廷里面，这类事情，比比皆是。

　　“老回回，我先前说到你勾结后金的事情，这是莫须有的，我知道，你的骨头硬，不会向异族屈服，至于说流寇中间的争夺，没有什么稀奇的，我认为很正常，人都是追求权力的，都想着展示自身的能力，你在流寇中间，有着很不错的威望，你的军士，不到处劫掠，善待百姓，这是你接触的地方，你为了你的理想拼搏，我为了我的信仰而战，成王败寇，自古以来就是如此，败了就是败了，没有那么多值得争辩的，一切都交给历史去评述吧。”

　　这几句话，马应守听懂了。

　　仰天长叹一声之后，他开口了。

　　“苏天成，你厉害，你真的厉害，我可以相信，诸多的义军，必将倒在你的手里，倒在江宁营的手里，当初造反，我是被逼无奈，朝廷无能，军官贪腐，不顾及我们的死活，我没有办法了，这么多年，我想的很多，造反不是谁都愿意走的路，这是一条绝路，谁不愿意过平静的生活，败在你的手里，我无话可说，不过我有两个请求。”

　　“说吧。”

　　“不要将我交给朝廷，让我自己了断，不要继续追杀我的弟兄，他们中间的很多人，都是穷苦人，同样是没有办法，才跟着我造反的，经过了这次的惨败，相信他们不会过这样的日子了，刀口舔血的生活，真的过够了。”

　　苏天成看了看马应守，点点头。

　　他身边的军士，立刻过去传达命令了。

　　战打到现在，已经变成了一种屠杀，流寇早就失去抵抗的能力了，不少的步卒，跪在地上，高举双手，一些骑兵，依旧在零星的抵抗，也有一些流寇，选择了逃走。

　　因为骁骑营的损失惨重，王府护卫心里，憋着一口气，下手丝毫不留情。

　　孙传庭亲自递给马应守一把钢刀。

　　“苏天成，这辈子，我们不可能成为朋友了，若是有来生，我们一定是最好的朋友。”

　　用尽全力，喊出来这句话之后，马应守横举钢刀，割破了自己的脖子。

　　看着鲜血喷出，看着马应守缓缓倒下，苏天成的内心，突然有了一丝凄凉的感受，这大概就是惺惺惜惺惺吧。

　　战斗终于结束了。

　　清点战果的事宜，很快结束了。

　　孙元坤红着眼睛，来到了苏天成的面前。

　　“大人，骁骑营三百兄弟，阵亡217人，重伤14人，余者全部轻伤，王府护卫，阵亡237人，重伤22人，轻伤无数，斥候营轻伤16人，无一阵亡……”

　　孙元坤声音哽咽，已经有些说不下去了，这三百骁骑营的兄弟，绝大部分都是从峨眉山过来的，是江宁营里面最为精锐的军士了，从来没有遭遇过如此惨重的损失。

　　“哐……”

　　苏天成手里的钢刀，掉在了地上，他万万想不到，骁骑营损失如此的惨重，几乎是全军覆没。

　　其实，在厮杀的过程中，骁骑营的兄弟，稍微退让一下，就不会有这如此惨重的损失，可他们没有后退一步，以三百血肉之躯，迎战六千人，没有皱眉，没有畏惧，完成了这自杀式的任务，激发了全军的斗志。

　　泪水顺着脸颊流下来了。

　　这是信仰的力量，志同道合才会视死如归，刹那间，剿灭流寇，老回回自杀的喜悦，全部都变得不重要了。

　　苏天成忍不住了，泪水越流越多，他感觉到对不起骁骑营的兄弟，如果在先前的战斗中，早一孝起总攻，不要想着获得全胜，就不会造成如此惨重的损失。

　　站在身后的孙传庭，也流泪了，他不知道自己为什么流泪，但他感觉到了一股气势，这种战至一兵一卒也不后退的行为，值得任何人敬佩。

　　“传我的命令，军中挂白旗，将士全部穿白衣，为阵亡的兄弟送行，所有阵亡的兄弟，全部带回江宁营，一个都不要落下。”

　　“大人，这是迎亲的队伍啊……”

　　“按照我说的去做。”

　　朱审馨带头换衣服，大红的衣服收起来了，穿上了素白的衣服。

　　一时间找不到那么多的素白衣服，所有的将士，头上缠着白头巾，旗幡上面，一律都蒙着白布。

　　护送的王府护卫，心情也发生了变化，能够进入江宁营的护卫，感觉到了光荣。完成任务之后，要回到晋王府的护卫，也感觉到了光荣，他们曾经和江宁营并肩作战，这是一支无敌的军队。

　　孙传庭更是下定了决心，一定要进入江宁营，和苏天成交谈的过程中，他已经明白了，自己进入江宁营，可能成为最高指挥，面对着这样的一支铁血军队，他感受到的，是荣耀，有了这样的一支军队，还有什么不能够战胜的。

　　五月十九日，大队人马终于进入了应天府境内了。



　　第二百三十五章 渑池大捷

　　老回回马应守的首级，以及这次征战的情况奏折，已经送到京城了，这一次，圣旨来的特别快，朱由检对江宁营进行了表彰，誉为渑池大捷，赐予朱审馨诰命夫人。

　　这是对苏天成的最高奖赏和肯定了。

　　老回回被朝廷贬斥为反复狙诈，怙恶不悛之类的人物，可见朝廷是很头疼的，而且老回回在流寇三十六营里面的位置，也是不一般的，紫金梁被剿灭之后，闯王高迎祥成为了流寇中间的头号人物，老回回的地位，仅次于高迎祥，甚至比闯将李自成以及八大王张献忠的名气都大，如今，流寇中间的重要人物，一一栽倒在苏天成的手里，朱由检当然高兴了。

　　当然，也有密奏，说苏天成放纵老回回自杀，不肯直接向朝廷献俘，甚至和老回回交谈之后，顾全老回回的面子，没有继续剿杀流寇，放任部分的流寇逃走，这是罪大恶极的。

　　这当然是晋王府护卫里面的某些人，传递上来的密奏。

　　朝廷剿灭流寇，消耗了太多的银两，迄今为止，战绩都不怎么样，至少流寇三十六营的一些重要头领，都活得好好的，就是崇祯五年的西澳大捷。斩杀了杜三和杨老柴，也不过是寻常的头目。其重要性，远不能和紫金梁、老回回等人比较，而且剿灭的流寇，也就是几千人，朝廷却消耗了不少的粮草。

　　看看苏天成，没有消耗朝廷的一两银子，却接二连三的取得英山大捷和渑池大捷，生擒流寇首领紫金梁。令流寇重要头目老回回被迫自杀，这是多大的功劳，朝廷中间，要是多出来几位这样的官员，朱由检还有什么值得担心的。

　　对于那些弹劾苏天成的密奏，朱由检丝毫不在乎，而且是有些恼怒的。不知道有些人，到底想的是什么，若是这样的官员，都要遭受处罚了，那谁还敢做事情。

　　他已经默许了苏天成剿杀流寇首领的做法，内心里面。他觉得这样做有些过分，但这样做的好处，也是明显的，头目被斩杀了，余者不能够掀起多大的风波了。流寇的力量，必将越来越弱了。

　　有了苏天成。有了江宁营这样的一支重要的力量，朱由检意见有些心安了，他以为，按照这样的趋势发展，剿灭流寇，不是太困难的事情。当然，在他的内心，流寇不是最为重大的问题，北边的后金，才是心腹大患。

　　后金几次的长途奔袭，侵扰京城，已经令朱由检胆战心惊了。

　　连续几次的胜利，令他也有些忍不住了，想着赋予苏天成更大的任务，不过，思来想去，他还是没有直接做出来决定，大明千疮百孔，需要解决的问题太多了，不是一时一刻能够做好的，接近七年的时间过去，他已经遭受了太多的磨砺，早就明白，好多的事情，着急是没有办法的，只能是慢慢来。

　　本来心情不好的他，此刻看到了希望，心情也好了很多了。

　　京城再次被震动了，想不到苏天成带领两千将士，竟然击败了老回回率领的六千流寇，老回回兵败自杀，这是重大的胜利，朝廷军队剿灭流寇处处失利的情况下，这是难得的胜利。

　　接踵而来的，也是诸多的议论和猜测，当然，也有官员，看中了机会，上了奏折，请求皇上奖励江宁县知县苏天成，认为苏天成有才干，虽然年轻，但能够担负更加重要的官职。

　　这一切，都不是重点。

　　朝廷正处于微妙的氛围里面，内阁首辅周延儒，明显失去了皇上的信任了，前几次的朝会，皇上对周延儒的态度，有了明显的变化，其实户部尚书毕自严被罢官下狱，就是很明显的征兆。

　　毕自严被罢免入狱，其实也不是多大的事情，无非是保护了御史郑友元，郑友元担任华庭县知县的时候，有二千九百两金花银没有上缴，毕自严说上缴了，查察太仓，发现没有上缴，就因为这件事情。

　　几乎所有文武官员都知道，毕自严是周延儒的心腹，陈于泰能够高中状元，与他有着莫大的关系，也正是因为这样的事情，毕自严遭遇了诸多的弹劾。

　　虽然说毕自严已经出狱了，可一蹶不振，远离了朝堂。

　　周延儒作为内阁首辅，推荐了两次户部尚书，都被皇上否决了。

　　这是非常明显的信号了，说明周延儒的内阁首辅职位，已经摇摇欲坠。

　　相反，内阁次辅温体仁，越来越显示出来胜券，皇上很是信任温体仁，在几次的朝会上面，当着诸多文武大臣的面，咨询温体仁有关事情的处理意见。

　　不少人相信，不要多长的时间，内阁首辅就是温体仁了。

　　处于这样的时刻，苏天成再次立下了大功，并且是在新婚的时候，斩杀了流寇首领老回回，加上前面斩杀的不沾泥，生擒紫金梁，如此看来，苏天成就是流寇的克星了。

　　大家的猜测，苏天成已经真正成为一颗冉冉升起的政治明星了，周延儒和温体仁两人，不可能没有动作的，这次的圣旨，下的如此之快，是很少见的，说不定两人都在博弈，都在争取苏天成。

　　京城的周府。

　　以前这里是车马聚集，异常热闹，可现在，确实门庭冷落，很少有人来拜访了。

　　周延儒坐在书房里面，神情很是憔悴，管家周康站在旁边。

　　“周康，这一次，我恐怕要主动上奏辞呈了，要不然，被皇上免去内阁首辅，也显得太没有面子了，温体仁咄咄逼人，我是真的不甘心啊。”

　　“老爷，您可以给皇上做出来解释啊，事情可能还有转圜的。”

　　“好了，不要说这邪了，情况你都是知道的，冰冻三尺非一日之寒，已经没有机会了，我太了解皇上了，与其自取其辱，还不如顺水推舟，彼此留下了面子，今后还有机会的，要不然，这次撕破了脸一切都失去了。”

　　周康低下头，不说话了。

　　“两日后的早朝，我会递上去辞呈的，你和苏天成见过几次面，彼此有些交情，待我递上辞呈，皇上批准之后就出发，到南直隶去，找到苏天成，好好谈谈，不要说什么其他的，就是攀攀交情，若是苏天成态度冷淡，他也就是那么大的出息，若是苏天成以礼相待，你一定要谨慎回答，依照我的估计，苏天成一定会以礼相待的。”

　　“老爷，现在就出发，也不错啊。”

　　“不行，等到皇上批准我此去内阁首辅职位之后，你再去，那个时候，他一定收到朝廷的邸报了，那个时候的态度，才是真实的态度。”

　　“这样做，好像没有什么必要啊。”

　　“很有必要，这是未雨绸缪啊。”

　　周康看了看周延儒，发现周延儒的眼睛里面，迸射出来的，是不服气的眼神，他很快明白了，老爷这是以退为进，没有完全死心。

　　要说自家老爷，想的够深远了，苏天成擒获周顺清的时候，没有手下留情，实际上已经冒犯了周延儒的权威，换做其他人，早就动怒了，明的不行，就来暗的，苏天成的日子肯定是不好过的，可自家老爷没有这样选择，相反，是直接支持了苏天成，还派自己去做了工作，这很不简单了，当初自己还有些奇怪，江宁县知县算什么啊，现在看来，老爷看的真远。

　　要说苏天成对自家老爷的印象，不会太差，所以说，这次自己去拜访苏天成，就显得特别的重要了。

　　温府很是热闹，前来拜访的官员，络绎不绝。

　　坐在书房的温体仁，脸上带着微笑，这一次的斗争，他是彻底的胜利了，相信周延儒是聪明的，应该要主动辞去内阁首辅的职位了，盼望了三年了，目的终于要达到了。

　　他已经六十一岁了，这样的年纪，想着在朝廷上继续奋斗几十年，不现实了，花甲之年，能够跃升为内阁首辅，也是水到渠成的事情了，周延儒毕竟太年轻了，得志便猖狂，最终还是败在了自己的手里了。

　　来拜访的官员虽然很多，但他还是很谨慎的，毕竟周延儒还是内阁首辅，这个时候，自己需要的是低调，再说了，这些年以来，主导朝廷内部的斗争，已经解下不少的冤家了，可不能够在关键的时候，被人抓住了把柄。

　　姜是老的辣，抡起政治权谋，周延儒还是嫩了一些。

　　此时此刻，温体仁想到了苏天成。

　　这个年轻人，太不简单了，且不说当初主动要求外放，就说上任的这一年时间以来，接连做出来轰动性的大事情，上缴朝廷两千多万两白银，使朝廷顺利度过了难关，斩杀了不沾泥、老回回，生擒紫金梁，取得了英山大捷、渑池大捷，这样的成绩，哪里是一个弱冠之年的年轻人可以建立的丰功伟绩啊。

　　可苏天成偏偏做到了。

　　温体仁的内心是有些复杂的，苏天成桀骜不驯，洞悉一切，绝不会轻易依附谁的，这样的官员，自己想着掌控，难度太大，弄得不好，会引起皇上的不满，好在苏天成年轻，不过是江宁县知县，今后，可以慢慢想办法，或者是抬举、或者是打压，总是要让苏天成明白，服软之后，才有这更好的前途。



　　第二百三十六章 扩军

　　看着身穿白衣的队伍过来，范景文等人震惊了。

　　苏天成的奏报，他也看到了，感觉到这是一次巨大的胜利，苏天成带领的两千军士，伤亡不到五百人，却剿灭了六千流寇，斩杀二千余人，生擒一千余人，逃脱的不足两千人，而且流寇首领老回回自杀身亡，如此辉煌的胜利，绝非一般军队，能够做到的。

　　取得了如此巨大的胜利，为什么队伍尽是身着白衣。

　　范景文有些明白了，为什么江宁营有这不一般的战斗力，或许他们这种对普通军士尊重的态度，能够说明很多的问题。

　　看见了范景文等人，苏天成连忙下马，疾步上前。

　　“江宁县知县苏天成，拜见大人。”

　　“免礼，苏大人，剿灭了流寇老回回部，皇上异常欣喜啊，圣旨已经到了，你且随我到兵部接旨，对了，请县主也一同到兵部接旨。”

　　“下官遵命。”

　　皇城外面，宴席已经摆好了。

　　苏天成和朱审馨，进入了兵部大堂，跪接圣旨。

　　朱审馨被钦封为诰命夫人，这是苏天成没有想到的，按照规矩来说，朱审馨是县主，身份不一般，皇亲国戚，很难有机会被封为诰命夫人，如今，既是县主，又是诰命夫人，身份愈发的尊贵了。

　　宣旨之后，范景文专门和苏天成交谈了很久，这一次的交谈，没有任何人参加。谁也不知道，他们谈了一些什么。

　　镇守太监秦三德。高兴的不得了，到了南京之后，他给予了苏天成最大的支持，皇上是非常赞赏的，已经下密旨，表扬他几次了，按照这样的趋势发展下去，下一步。就是回到司礼监，出任掌印太监，也不是困难的事情了。

　　张泰宁完全是震惊，如果说上一次，苏天成带着江宁营军士，包括骁骑营、安庆卫的军士，战胜了紫金梁率领的一万余流寇。还存在偷袭的突然性，可这一次，完全是正面的对决，以两千军士，迎战六千流寇，没有丝毫的投机取巧。完全是血拼。由此可见，江宁营的战斗力，有多么的恐惧。他是武将世家出身，清楚军队的战斗力，看见了战报。见到骁骑营损失如此的惨重，也明白了。为什么迎亲的队伍，一律身着白衣了。

　　在张泰宁的印象里面，能够有着如此骁勇战斗力的，非后金的满八旗莫属了，野外战斗，明军遇见了满八旗，毫无胜算，满八旗不善于攻城，要不是这样的原因，还不知道北边的战事如何。

　　他不禁暗暗猜想了，要是江宁营遇见了满八旗，会是什么结果。

　　江宁营军营里面，阵亡将士的遗骸，悉数运回来了，统一下葬，将士的家眷，也被请到了军营，送他们最后一程，渑池战斗结束之后，曾经有人建议，阵亡将士，是不是就地焚化，苏天成拒绝了。

　　阵亡将士的家眷，可以领到一百两银子的抚恤金，她们租种的官田，免去一切的赋税，持续三年时间，土地上所有的收成，都是自己的。

　　晋王府阵亡的将士，也一并安葬了，从这一天开始，他们有了新的身份，同样是江宁营的将士了。

　　江宁营的书记员，记录下来了所有阵亡将士的名单，包括个人的情况，这些都是苏天成要求的，而且这些记录，要认真保存，供所有军士瞻仰。

　　这是从来没有过的激励，青史留名的激励，试想一下，哪朝哪代的普通军士，阵亡之后，会留下姓名，一将功成万骨枯，不知道有多少默默无闻的军士，成就了将军的名声，可在江宁营，情况不同了，普通的军士，阵亡之后，也是要留下姓名的。

　　参加了葬礼，晋王府的护卫，要回去了。

　　苏天成拿出来了一千五百两黄金，交给了回去的护卫，这里面，除开阵亡护卫的抚恤金，余下的银两，护卫每人可以拿到一两黄金。

　　本已是满员的骁骑营，经过了这次的鏖战，人员不足了。

　　刘实亮、罗昌、马华彪和刘铁汉等人的招募工作，基本结束了。

　　因为苏天成大婚，这件事情，自然耽误了，招募军士，肯定是需要苏天成点头的，将士越多，意味着开支越大，可不要小看江宁营的开支，算是天文数字了，就算是南京两大营，也没有这么大的开支，要不是苏天成想到了办法，肯定是无法维持的。

　　接近两个月的考核和招募工作，三千的新兵，进入了军营，加上晋王府的五百护卫，江宁营的将士，已经达到了九千人左右了。

　　人数虽然增加了，但战斗力还需要大幅度的提升。

　　特别是这次遴选的军士，苏天成不是很满意，这些人，以前是流寇，作战还是不错的，知道服从军令，而且紫金梁带领的军士，是流寇队伍中间，战斗力比较强的，但他们的缺点，也是非常明显的，甚至是有些致命的。

　　这些军士，以前大都是明朝哗变的军士，因为拖欠饷银的问题、上级军官的克扣盘剥的问题等等，起来造反，成为了流寇的主要力量，但在不断征战的过程中，他们的纪律性确实存在很大的问题，随意的抢掠、随意的杀人，在他们看来是很正常的。

　　英山战败之后，这些军士，心理发生了很大的变化，可能是遭遇了过多的折磨，显得有些畏畏缩缩了，身上看不到血性，看不到斗志。

　　这些是苏天成所不能够容忍的。

　　在他的心里，江宁营必须是一支纪律严明的军队，军民鱼水情，是很有必要的，这是军队力量的来源，只有得到老百姓的支持，军队才有可能长期维持下去的。

　　征战只是一个方面，仅仅是打赢了，就算是无敌于天下，那也是不行的。

　　残酷的训练，锻炼出来的是体质，懂得感恩，明白自己为什么打战，才有可能培养出来不怕死的军士，培养出来俾睨天下的军队。

　　江宁营暂时定下的编制，是一万一千人，骁骑营、前锋营、健锐营、步军营和神机营，都是两千人，斥候营一千人，当然，随着时间的推移，军士的数量，也是要发生变化的，而且，不长的时间之后，江宁营一定会承担起来诸多的征伐任务。

　　苏天成没有那么多的时间耽误。

　　孙传庭、孙元坤、刘实亮、罗昌、马华彪、刘铁汉等人，看着苏天成，他们已经知道了，苏天成对这次招募的军士，不是很满意。

　　这里面，孙传庭显得随意一些，他的身份有些特殊，作为顾问，主要是提出来一些意见建议，暂时不会插手江宁营的具体事情，其余人就不同了，江宁营的兴衰，与他们有着莫大的关系了。

　　“你们都知道了，我对这次招募的军士，不是很满意，虽然说这些人，战斗力还是有的，可能经过一段时间的训练之后，也是能够驰骋沙场的，可仅仅这样就够了吗，不行，所以说，今天我说的一邪，希望诸位能够牢记，这是江宁营最为主要的宗旨。”

　　“江宁营的军规，不可谓不严，不可谓不细致，表面看起来，很不错了，但真正的凝聚力是什么，绝非是这些死板的军规，而是信念。”

　　“信念这东西，说起来有些飘渺，大家一时间难以理解，我举个最简单的例子，江宁营的将士，为什么征战，为什么奋不顾身的杀敌，在渑池大捷中，为什么有着如此英勇的表现，除开军人的荣誉、江宁营的荣誉，难道就没有其他的东西吗。”

　　“情况肯定不是这样的，就说江宁营将士的待遇，放眼我大明朝的军队，谁能够达到这样的标准，对将士家人的关心照顾，必须是无微不至，这就是最为简单的道理了，信念需要靠物质来支撑，需要靠关心来支撑。”

　　“这是我个人的认识，也是江宁营必须要做到的，不管如何的困难，将士的待遇，必须落实到位，再穷都不能够穷了将士，将士的家人，要为他们自豪。”

　　“我们做到了这一切，同样要求将士要做到很多的事情。”

　　“今天我说一件最为主要的事情，从现在开始，江宁营所有的将士，要树立一种观点，老百姓是我们的衣食父母，决不能损害老百姓的利益，江宁营的将士，要是为非作歹，仗势欺人，一定军法从事，不管牵涉到谁。”

　　“举个简单的例子说，我们江宁营奉命征战，每到一地，不准随意征用老百姓的钱粮，不准随便进入老百姓的房屋，更不准发生斗殴和侮辱妇女之类的事情，哪怕就是天上下刀子，也要老老实实的呆在屋外面……”

　　……

　　孙传庭瞪大了眼睛，这样的观点，他是第一次听到，朝廷大军征战的时候，都是要求老百姓做出来贡献的，大家也都是认为，打战本来就是为了老百姓，要求老百姓做出来贡献，是理所当然的事情，想不到江宁营有这样的要求。

　　这是一种全新的观念，不要说孙传庭，就是孙元坤等人，都觉得有些不能够理解，但苏天成说了，他们就必须要做到。



　　第二百三十七章 江宁营的建设

　　内阁首辅更换的消息，通过邸报，迅速传遍了大明各地。

　　由此引发了诸多的震撼，各地的巡抚、布政使，都非常关心这一事件，严格说起来，他们都是有着各自的靠山，有些是属于周延儒的心腹，既然周延儒辞官了，他们的前途，必然要受到影响的，也不是说，周延儒辞官了，他们就没有出路了，办法也是有的，赶快向新任的内阁首辅温体仁表示忠心，或许能够保住目前的职位，要不然，不要多长的时间，就可能被放置到一边去了。

　　江宁县也收到了邸报。

　　这件事情，对苏天成的影响不大。

　　在他的记忆里面，明史的记载，温体仁被归于奸臣之类，可明史的记载，大多不靠谱，不足以完全的相信，而且明史的记载，与东林党人有着很大的关系，明朝灭亡之后，东林党和复社为了推卸责任，不一定能够秉公记载，有意的歪曲，也是可能的。

　　他与温体仁的接触不多，感觉温体仁属于政客之类，熟悉政治上的操作和运筹，不管怎么说，温体仁能够走上内阁首辅的职位，肯定是有着过人之处的。

　　历史上，对温体仁的评价，大多是负面的，比如说未尝献策，排斥打击异己，但也有不同的评论，比如说温体仁精明能干，廉洁自律，即使他的对手和敌人，也不得不承认这一点。

　　苏天成偏向于后一种看法，玩政治的人。不可能幼稚，诸如打击和排斥异己之类的事情。不可能不做，要是不做，那才奇怪了，而且对于东林党和复社，他的看法很不好，有些想法，日后有机会了，他还会和朱由检直接说到的。

　　但不管怎么评论。但有一点是肯定的，温体仁不是能够扶危定倾的人才，也就是说，温体仁属于时献微益的人才，修修补补的是可以的，维持朝廷的正常运转，也是不错的。完全能够糊弄过去，但他不能够改变局势，不能够力挽狂澜。

　　包括周延儒，也不是能够扶危定倾的人才。

　　这不是他们本身的责任，这样的人才，几百年也难得出来一人。历史的局限总是存在的，能够站在历史巅峰的人，毕竟只有那么几个。

　　所以说，对于这一次皇上更换内阁首辅的举措，苏天成没有太多的诧异。反正情况都是差不多的，不会出现多大的改变。

　　江宁营的训练。正在如火如荼的进行，训练的重点，关乎两个方面，一是个人体能、作战配合、战术素养等方面的训练，二是思想教育。

　　思想教育的工作，苏天成亲自拿在手里，他费尽心思，确定了江宁营的学习制度，也就是每天的训练之后，抽出来半个时辰的时间，进行思想总动员。

　　不可能有那么多的教材，他苦思冥想，写下了不少的讲话，这些讲话，牵涉到了人生观、价值观等等方面，后几百年之后的思想教育形式，有些相似。

　　这类的洗脑，在苏天成看来，是绝对不能够少的，流寇之所以肆掠，高迎祥、李自成、张献忠等人，之所以能够招募到那么多的军士，不完全是农民没有饭吃了，快要饿死了，这里面的思想教育，是起着至关重要的作用的。

　　不管是画饼充饥，还是实实在在的承诺，思想教育都是为了一个目的，那就是保家卫国，那就是军人的效忠。

　　有关个人思想解放、追求个人的自由幸福等话题，在这里是绝对禁止的，这不是现在可以说的话题，更不能在军队中间，蔓延这样的思想。

　　苏天成认为，只有进行了这样的教育，才能够保证，在军队战败的时候，军魂犹在，不会有多少人投降，就算是处于绝境之下，也要誓死拼搏的。

　　至于是平时的大比武，那是经常举行的，大比武的胜出者，不仅仅可以得到物质上的奖励，还可以被军中的书记官记录下来，在江宁营存档，而且这个存下的档案，与来日的升迁，是有着直接的关系的。

　　短短一个月时间，经过苏天成亲自确定的训练计划，产生了极好的效果。

　　每天的学习讨论，进行的轰轰烈烈，十天一次的大比武，成为了江宁营将士最为看重的节日，他们需要在这个时候，展现自身的能力，军官希望自己所领导的营、旗、队获胜，军士希望自己能够在江宁营档案里面，留下名字。

　　看着这一切的变化，身为顾问的孙传庭有些麻木了，他不知道，苏天成还有多少的本事，当初进入军营的那三千新军士，他看着都不满意，死气沉沉的，有些人的眼睛里面，甚至有仇恨的目光，这不过是一个月的时间，军营里面，一派生龙活虎。

　　新兵从刚开始的淡漠、萎缩，到慢慢的理解，到彻底的融入，这时间也太快了。

　　当然，有一条，江宁营做的是非常好的，那就是不歧视任何一个新进入江宁营的兄弟，只要你能够进来了，大家就是兄弟。

　　最为有趣的，是王府的五百护卫，全部被编进了健锐营。

　　江宁营所辖的各营，战斗力方面，是有着细微区别的，排在第一位的，当然是斥候营，接下来是骁骑营、前锋营，健锐营、神机营差不多，步兵营因为自身的特殊，不可能与骑兵进行比较，所以排名靠后。

　　王府的护卫不服气，他们没有想着能够进入骁骑营，渑池一战，骁骑营的英勇，震撼了他们，他们清楚，自己还是有些不够资格的，但总能够进入到前锋营吧，不管怎么说，渑池一战，他们也是经手了磨砺，大获全胜了。

　　可惜，在接下来的大比武过程中，他们不论是个人、还是组队比赛，惨败给了前锋营的兄弟，若是真正在战场上较量，在前锋营的面前，他们已经是全军覆没了，更不要说面对最为强健的骁骑营了。

　　前锋营的主要组成人员，前身是盐丁，王府护卫得知了这个消息，没人抱怨，所有的人每天都是刻苦的训练，军人需要用实力来说话，一切的吹嘘，都是要遭人笑话的。

　　就算是那些锦衣卫、厂卫，也不得不拼命的训练，在江宁营里面，他们没有特权，若是能力不足，有可能遭遇步步淘汰，甚至编入步兵营里面去。

　　变化最为显著的，还是新招募的三千军士，这里面，甚至有三十来人，通过自身的努力，直接进入了斥候营。

　　斥候营是江宁营里面的宝贝了，至今不足三百人，想要成为斥候，条件极为苛刻，说起来，斥候就和几百年后的特种兵差不多了，要经过严格的挑选，可谓过五关斩六将了。

　　就算是强调人人平等的江宁营里面，斥候也是地位最高的，所有的军士，都佩服他们，敬重他们，人家是真的有本事，凭着自身的能力，成为斥候营的一员的。

　　军人历来崇拜强者，斥候的特殊，各级的军官，也是看在眼里，默许的。

　　江宁营的供给，也是令孙传庭吃惊的，这不是一般地方能够做到的。

　　他曾经到江宁县的好多地方去看了，也到了上元县，按说上元县是南京的繁华地方，应该要强于江宁县的，但实际情况，不是这样，江宁县市场繁荣，农村里面，农民都忙于田间地头的事情，大家的脸上，很少看见愁容。上元县的情况虽然也不错，但他们都非常羡慕江宁县，不管是商贾还是农民，都希望能够到江宁县去，这样的情况，太过于奇特了。

　　江宁营将士的俸禄，是很高的，孙传庭稍微算了一下，维持这近万人的开支，每年需要百万两的银子，江宁县能够拿出来这么多的银子，简直就是奇迹了。

　　耳听为虚，眼见为实，孙传庭觉得，苏天成绝非一般的人才，放在江宁县这样的地方，的确是可惜了，这才一年多的时间，江宁县就发生了如此巨大的变化，若是让苏天成担任知府、甚至是巡抚，还不知道做出来多大的成绩。

　　当然了，地方越大，面临的矛盾也就越多，需要解决的问题就越多了。

　　苏天成在江宁县锻炼一段时间，有了丰富的经验，也就该担任更加重要的职务了。

　　孙传庭知道，苏天成已经向朝廷推荐了他。

　　苏天成曾经征求他的意见，是不是愿意在江宁营干，也就是统领江宁营，刚开始听见苏天成这样说，他差点以为自己听错了，确定这是真的之后，他毫不犹豫的答应了，哪怕是做九品的巡检，只要能够在江宁营，他心甘情愿。

　　能够带领着这样的一支军队征战，该是多么惬意的事情。

　　再说了，孙传庭也分析过了，皇上既然御赐了江宁营的称号，那么，不要多长的时间，随着江宁营的名气越来越大，一切都会发生改变的，江宁营成为朝廷正式军队的时间，不会太久了。

　　这样一支能征善战的军队，放在江宁县这个地方，确实有猩惜了，当然，目前江宁营还在建设的过程中，欲速则不达，还是不要过早的拉出去了。



　　第二百三十八章 夫妻之间

　　大婚以后的感觉，确实是不同的。

　　和朱审馨之间的接触，并不是很多，没有花前月下，没有卿卿我我，朱由检一句话，这桩婚事就定下来了，如今这个朝代，手牵手在大街上走，那是闹笑话，估计要被别人的唾沫喷死，迎娶原配夫人，百分之九十九以上，是先结婚后恋爱。

　　相反，纳妾好多了，事先有了了解，不管是图人家女孩子的相貌，还是其他的，至少提前接触了不少的次数，相互之间是熟悉的。

　　说起来，苏天成和王芙蓉、春屏以及柳如是之间的熟悉程度，要强于朱审馨。

　　回到江宁县之后，朱审馨直接住进了县衙后院。

　　这令苏天成有些头疼，县衙的官吏，更是无所适从。

　　朱审馨的品秩，高于苏天成，苏天成不过是六品的朝廷命官，朱审馨以前是郡主，按照大明朝的祖制，相当于从二品，之后降为了县主，也是从三品的品秩，比苏天成的高多了，加之这次被封为了诰命夫人，身份更加的尊贵。

　　按照一般人的礼节，苏天成见到自己的老婆了，还要行礼的，毕竟老婆的品秩，高了很多的，皇亲国戚，威风赫赫的。

　　可惜苏天成不是仪宾，照样是朝廷命官。

　　明朝的公主和郡主，士大夫是躲避不及的，谁都不愿意迎娶，谁都不愿意做仪宾，仪宾不准参与朝政，家族中人。也不准做官，这对于士大夫来说。比杀头还难受，所以说，在大明朝，有一道特殊的风景线，那就是公主和郡主，都是下嫁给平民百姓的子弟。

　　历来的文人学子，都称赞这一举动，当然是为了迎合朝廷。称赞皇家的大度，可里面的悲哀，谁不知道，偏偏被人掩饰掉了，公主、郡主和仪宾之间，不能够时常见面，仪宾想到见到公主或者是郡主。需要呈报，得到批准之后，才可以的，见面之后，要拜见公主或者是郡主，这哪里算是夫妻啊。

　　当初。苏天成就没有这样的想法，曾经回避朱审馨，他不可能做仪宾。

　　如今，这件事情解决了，可是。如同苏天成这样的特殊情况，在时下的大明朝。也成为了一道特殊的风景线。

　　苏天成的想法，朱审馨还是住进府邸里面去，这样，自己在县衙办公，身边有春屏陪着，或者是王芙蓉陪着，朱审馨管家，一切都是秩序井然的，不会有多大的波动，可惜朱审馨不干，坚决要住进县衙的后院。

　　人家朱审馨可不是傻瓜，要是住进府邸了，苏天成一般都在县衙办公，休沐的时候，才会回到府邸的，两人见面的时间，肯定不多了，再说了，苏天成的身边，又不止自己一个女人，看看王芙蓉和柳如是，一个比一个漂亮，这样的情况下，苏天成乐不思蜀了，自己能够有什么办法啊，不要看自己是县主，又是诰命夫人，但是，在苏天成的面前，不可能那么硬气的，毕竟是自己直接去追求的苏天成。

　　自小就在王府长大的朱审馨，确实没有多少的花花肠子，对于感情的渴望，也是很简单的，夫唱妇随，恩恩爱爱，加之父王在世的时候，疼爱归疼爱，要求也是很严格的，礼仪方面、三从四德的规矩，都是教授了的。

　　住在县衙后院的朱审馨，很少出去，不是她不想出去，而是出去之后，有些麻烦的，南京毕竟是陪都，这里的官员，知道她的身份，遇见了之后，人家都是要行礼的，这样也显得麻烦，若是想着偷偷出去看看，又怕违背了礼仪，要是被官吏弹劾了，对苏天成是不利的。

　　所以说，她每天最盼望的事情，就是苏天成散班回到后院。

　　可惜苏天成有些忙。

　　苏天成这个知县，和一般的知县也不相同。

　　大明朝的知县，很少有机会离开县衙的，大部分的时间，都是在县衙里面，钱粮、刑名等事情，特别多，难得有时间出去，再说朝廷也有要求，不是特殊情况，知县必须在县衙里面坚守，不允许随意的出去。

　　可苏天成是另类。

　　他呆在县衙的时间不多，好多的时候，都出去了，如今正是农忙季节，县衙停止了放告，刑名事宜，基本上没有什么，所以说，苏天成很多的时间，都是到城郊江宁营，有些时候，就在江宁营歇息了。

　　应天府居然没有意见，什么都不说。

　　和春屏聊了多次之后，朱审馨总算是知道了，自己的老公，确实不简单，不仅仅是有文采，处理政务，更是如鱼得水，把江宁县治理的非常好。

　　听到这些，初期的时候，朱审馨很是高兴，可后来就不高兴了，苏天成要是每天都忙于政务了，自己怎么办啊，不能够出去，老是呆在县衙后院，多大的意思啊。

　　她下定了决心，一定要和苏天成好好谈谈。十七岁的女孩子，已经知道不少事情了。

　　这天，苏天成回到了后院。

　　朱审馨穿戴的规规矩矩，诰命夫人的装束。

　　苏天成看着朱审馨，眨了眨眼睛，这诰命夫人的装束，除非是非常隆重的诚，再就是觐见皇上，平时是不会穿的，难道今天是什么特殊的日子。

　　“夫人，为什么是这样的装束啊，难道今天是什么特殊的日子吗。”

　　朱审馨很是严肃的点点头。

　　苏天成挠了挠头，他实在想不起来，今天究竟是什么日子。

　　“今天是妾身和夫君大婚一月的日子。”

　　苏天成忽然明白了什么。

　　这种先大婚、后恋爱的日子，他的确有些不适应，回到了江宁县之后，因为事情太多了，所以说，和朱审馨在一起的时间，确实不多，这一个月的时间里面，为了能够最大限度的训练好江宁营的军士，他在江宁营的军营里面，歇息了好几天，有些时候，回到县衙，也因为过于的劳累了，洗漱之后，倒头就睡了。

　　对朱审馨的关怀，的确是少了一些。

　　“小馨，我知道了，这都是我的不是。”

　　朱审馨怔了怔，眼睛里面，已经可以看见雾气了。

　　苏天成站起来，走到了朱审馨的身边，轻轻的抱着朱审馨，嘴里嘟囔着。

　　“你这诰命夫人的装束，也太多了，我抱起来都不方便。”

　　本来快要落下眼泪的朱审馨，忍不住笑了，可惜眼泪也跟着出来了，她靠在苏天成的怀里，什么都不说。

　　夜晚，两人就寝之时，难免一番激情。

　　这一次，朱审馨感觉到特别的满足，她希望自己能够早日怀孕，早日有了孩子，这样苏天成就有后了。

　　“夫君，妾身总是呆在家里，都感觉到有谐闷了。”

　　“那还不简单，出去走走看看啊，江宁县还是不错的，还可以到上元县去看看啊。”

　　“妾身不敢啊，妾身怕出去了，违背了礼仪，有人弹劾了，夫君跟着要吃亏的。”

　　苏天成忽然有些心酸，他的确没有想到，十七岁的朱审馨，居然能够想到这么深远，宁可自己受委屈，也不愿意影响到他的事业，以前总以为，朱审馨是有些任性刁蛮的，现在看来，根本就不是这样，皇家或者是大户人家的女孩子，接受的教育不同，表现出来的素质，确实是不一样的，这一点，在任何的朝代，都是如此。

　　大明朝的皇亲国戚，表面上看来，是无比风光的，其实内中的苦楚，有谁能够知晓，朱审馨算不错了，离开了太原，跟着自己到了江宁县，今后还可以跟着，到更多的地方，其余的公主和郡主，就没有那么好的运气了。

　　看来，自己迎娶到朱审馨，确实是荣幸的，苏天成有了一种全新的认识。

　　也正是因为有了这一层全新的认识，他和朱审馨之间的关系，发生了质的转变。

　　男人只要在乎女人了，表现出来的情绪和行动，那是完全不一样的。

　　穿越到了大明朝，不可能有那么多的卿卿我我，那就只能是在大婚之后，培养彼此的感情，朱审馨已经开始为他苏天成考虑了，他也必须要想到朱审馨今后的生活。

　　世俗的看法，苏天成不是很在乎，将女人憋得死死的，其实就是一种最大的歧视，他苏天成的女人，大体上还是要遵循诸多的世俗，但某薪面，是完全可以突破的。

　　就说这出去散心的事情，就没有必要忌讳那么多，该出门的时候，还是要出门，老是呆在家里，迟早是憋出病来。

　　“你想着出去散心，就出去看看，老是憋在屋里，也不是办法，时间长了，对身体也不好，江宁县还是不错的，我都差点忘记了，你到了江宁县，还没有出去走走看看，哪天休沐的时候，我带着你，专门出去走走。”

　　朱审馨忽的一下子扑在了苏天成的胸脯上。

　　“夫君，你说的是真的吗。”

　　“当然是真的，你自己也可以出去看看，春屏、王芙蓉和柳隐，对南京，都是很熟悉的，你可以叫她们，跟着你一起出去走走，府邸有专门的护院，跟着你们一起。”

　　朱审馨匍匐在苏天成的胸前，默默的点头。



　　第二百三十九章 故人来（1）

　　周延儒辞去内阁首辅职位之后，心情很不好，不愿意在京城逗留了，打算直接回到老家宜兴，看见这样的情况，身为管家的周康，当然是要陪着自家老爷，首先回到老家去的。

　　这一来一去，时间也耽误了。

　　好在宜兴属于南直隶管辖下的苏州府，这里距离应天府，也不是很远。

　　回到宜兴，周延儒想起来以前的安排，催促周康，马上到江宁县去，拜访苏天成，看看苏天成是什么态度。

　　回到了家乡，周延儒的心思，已经发生了很大的改变。

　　被温体仁排挤出了朝廷，他虽然怨恨，但也不是特别的沮丧，朝廷的人事变动，纷纷攘攘，你方唱罢我登台，没有什么大不了的，说不定今后，自己还有机会，再次的进入朝廷，甚至再次成为内阁首辅。

　　他想到的，是另外的事情。

　　温体仁的能力，周延儒是清楚的，不是什么雄才大略之人，不客气的说，温体仁担任内阁首辅，依旧不可能做出来多大的成绩，想想自己上任的时候，也是怀揣雄心壮志，可惜事与愿违，最终灰溜溜的离开了。

　　到了这个时候，周延儒甚至可以断定，不管温体仁能够担任多长时间的内阁首辅，最终的结局。和自己不会有什么区别的。

　　可时间过去了，朝政耽误了。那就是大事情了。

　　大明朝面临的问题太多了，外有后金虎视眈眈，内有流寇四处作乱，北方的农民，衣不果腹，不断的加入到流寇的队伍中间，长此以往，必将影响到南方。何况南方也好不到哪里去了。

　　自我反省的好处，就是能够发现问题，经过了一段时间的思索，周延儒忽然感觉到，苏天成可能成为大明朝的擎天巨柱。

　　所以说，他急切的想着，让周康去见一见苏天成。看看苏天成是什么态度，若是苏天成的表现，真的是自己预想的那样，那么，在合适的机会，他还是想着。向皇上再次举荐苏天成的，这样的人才，老是担任知县，可惜了。

　　有志不在年高，自古英雄出少年啊。

　　再次来到江宁县。周康惊奇的发现，江宁县有了很大的变化。县城内的店铺增加了，临街的房屋也增加了，好锌屋，都翻修了，商铺的生意都很是不错，大街上熙熙攘攘的人群，来来往往，尽管是酷暑季节。

　　按说这样的时候，应该是清闲的时刻，生意疲软，这个时候，也是青黄不接的时候，马上就要秋收了，越是这样的时候，农民越是难以坚持，可在江宁县，看不见这样的情况，大街上来来往往的人群之中，明显可以看到，有些人是农民。

　　看到几处尚在建设的房屋，周康有些好奇。

　　他走过去，对着一位农民模样的中年人开口了。

　　“这位大哥，这大热天的，你们这是在做什么啊？”

　　中年人看了看周康，路出了憨厚的笑容。

　　“看您的样子，就是大户人家的，可能不知道这里的情况吧，县里好多的老爷，都重新翻修店铺了，我们都是来帮着做事情的。”

　　周康的脸色，有些不好看了，跟随周延儒这么多年，他还是知道一轩本情况的，马上就要秋收了，进入最为忙碌的时节了，这个时候，农民应该是在家里做准备的，要是到县城来，给士绅富户以及商贾翻修店面了，家里的蓬怎么办，再说了，这种情况的翻修，一般都不可能有工钱的。

　　“现在是农忙时节，你们都到县城来做事情了，家里的事情，怎么办啊。”

　　看见周康的神色不好，中年人有些着急，脸色也有些红了，他大概以为，周康是有着特殊身份的人，到这里来了解情况的。

　　“这位老爷，您可说错了，秋收的时候，我们都是要回家去的，最近这几天，忙着赶工，就是想着早点做完的。”

　　“哦，你们这样做，有工钱吗？”

　　周康的脸色缓和了一些。

　　“看您说的，怎么可能没有工钱啊，这样的好事情，上元县的好多人，都想着来做啊，不过知县老爷说了，县里的店铺，翻修的时候，一律要招募本地的农户，好多的店铺，都翻修了，工钱很高，管吃管住，每天还有一钱银子，要不是找到这些事情做，都不知道怎么熬过来啊，现在好了，马上要收割粮食了，今年的收成，一定很好的。”

　　“哦，原来是这样啊，那你们岂不是很感谢知县大人吗？”

　　“岂止是感谢啊，我们好些人都想着，收割粮食之后，给知县老爷念佛的，家家户户都要立牌坊，要不是知县老爷关心，我们都活不下去了。”

　　“你为什么这么说啊？”

　　“前年和去年，地里遭灾了，没有粮食吃了，大伙儿都感觉，活不下去了，这个时候，知县老爷来了，开始整理官田，我们好多人都参加了，一天一钱银子的报酬，还管饭，一个多月下来，大家都拿到了好几两银子，生活有着了，我们都说，这是皇上知道我们的苦楚，派出来青天大老爷，救了我们啊。”

　　周康有些明白了。

　　“你的意思是说，知县大人要求大部分的商铺，都翻修店铺，找到你们做工，给你们工钱，这样，你们就能够渡过难关了，是这个意思吗。”

　　“可不是，就说我们村里，今年没有一户人家饿肚子的，只要家里有人出来做事情的，都找到银子了，就说家里没有青壮的，只要里长和甲首出具了证明，家里的女人也可以出来做事情，一样拿到银子的。”

　　“哦，这是好办法啊，不过县里的商铺，能够承受吗？”

　　“看您说的，你是真的没有到江宁县来啊，我都做了好几家了，东家生活供的好好的，就说催促我们，早点做完，他们的生意好着呢，都不愿意耽误太多的时间了，要不是店铺太小了，不合适了，他们也不想翻修的。”

　　周康有些不明白，这些店铺，生意为什么会突然的好起来啊，难道苏天成有什么魔法吗，这可不是动嘴皮子，就能够做好的事情。

　　“如此说来，知县大人真的厉害啊，能够让商铺的生意，如此的红火。”

　　“老爷，您说的这件事情，我就不知道了，反正现在，我们偶尔也买些点心之类的，上次，我还买了一两茶叶，家里的老人娃娃，也尝尝鲜，您也可以买一孝尝的，真的是很好的，秋收以后，卖了粮食，我要多买一些。”

　　周康大为吃惊，农民能够买这些东西，他是第一次听说了，北方的农民，吃饭都困难了，想着购买点心和茶叶等东西，简直是奢侈了。

　　“哎呦，你也买点心和茶叶啊。”

　　中年人脸上的笑容，还是有些憨厚，但显得有些不高兴了。

　　“有银子了，当然要买些点心了，要不然挣银子干什么啊，知县大人都说了，银子不要收起来，要拿出来用，知县老爷免去了我们的赋税，说是秋收之后，大家留足了口粮，其余的粮食，都要交易，知县大人保证了，价格不会低于市场价的，有多少，知县大人收多少的，您看，知县大人都这样为我们考虑了，我们怎么能够不支持啊。”

　　周康不是笨蛋，他很快有些明白了，这里面的道理，其实不复杂，大家都来买东西，商贾赚取银子了，于是开始整修铺面，雇佣农民，农民手里有银子了，就可以继续购买商品了，这样循环下去，商贾赚取更多的银子，农民也能够丰衣足食。

　　妙啊，这样的办法，苏天成居然能够想出来。

　　周康有些激动了，这真的是好办法啊，他想的有些简单，要是能够将这样的办法，推广开来，岂不是能够发挥巨大的作用，可惜他没有学过政治经济学，不懂得有轩本的道理，再好的点子和办法，想着推广出去，都必须有一定的基础的。

　　至于说中央控制了货币，控制了经济命脉，才有可能真正的开始富强，这等的道理，他更是不知道了。

　　但江宁县的巨大变化，触动了他，他想着尽量快的见到苏天成了。

　　到了县衙的门口，周康有些担心了，要是苏天成不理睬自己，该怎么办啊，如今自己可没有什么身份了，自家老爷已经辞官了，回归故里了，在家乡的时候，根本无人上门拜访，现在，自己想着去见苏天成，要是苏天成端出来了架子，自己可真的不好办的。

　　抱着这样的想法，周康在外面徘徊了好一会，他越来越矛盾了。

　　周康的犹豫，引起了县衙门口衙役的注意。

　　衙役的办事风格，早就发生变化了，以前面对老百姓的时候，都是带着吼声说话的，对于县里的士绅富户，则是卑躬屈膝，可自从常例银子发放之后，要求就不同了，用四个字概括，叫做不亢不卑，特别是对待寻常百姓，一定要态度温和，否则是要受到训斥的，弄得不好，还要丢掉饭碗的。

　　看见周康在县衙外面徘徊，衙役准备上前去问问了，看看周康是不是有什么困难，需要得到县衙的帮助。



　　第二百四十章 故人来（2）

　　衙役上前之后，发现周康的气质，还是很不错的，这一下，衙役更是不敢怠慢了，很小心的开口了。

　　“请问这位先生，您是不是有什么事情？”

　　看见衙役恭谦的态度，周康没有觉得什么奇怪的，这样的场景，他见得太多了。

　　“我想拜访一下江宁县知县苏大人。”

　　“先生可否说一下名讳，我们也好通报啊。”

　　“哦，你就说有位姓周的故人，前来拜访苏大人。”

　　衙役点点头，请周康稍等，自己进去通报。

　　等待的时间，是难熬的，周康想的很多，老爷的意思，他还是明白的，无非是想看看，苏天成是不是有着趋炎附势的性格，其实这朝廷的官员，谁没有这样的心思啊，虽然这话不能够说绝对了，但自己接触到的官员，基本都是有这样的性格的。

　　很快，周康看见了一个熟悉的身影，出现在了县衙的门口。

　　他忽然有些激动了，不知道这种感觉，是从什么地方来的，仿佛是发现了一座价值连城的宝藏，苏天成能够到县衙的门口来，这样的态度，已经说明了一切。

　　“原来是周兄，真的是故人来啊。”

　　“苏大人如此的盛情，在下不敢当，早就想着来拜访的，可一直都有虚不开身，府里的事情很多。”

　　“苏兄请进去说。”

　　苏天成带着周康，直接到了三堂。

　　周康更加的吃惊。其实他和苏天成，统共也没有见过几次。印象最深的，还是第一次见面，那个时候，苏天成到京城参加会试，已经显示出来不亢不卑的气质。

　　江宁县一定收到邸报了，苏天成也知道，周延儒已经辞官了，无权无势了。这样的情况下，自己还能够进入三堂，可见苏天成的认识，确实不一般。

　　落座之后，周康拱拱手，主动开口说话了。

　　“在下专程来拜访苏大人，显得很是唐突了。”

　　“周兄可不要这么说。周大人虽然是辞官了，可还是我的恩师，一日为师终身为父，我是不敢忘记的，至于说朝廷里面的事情，我远离京城。好多的事情，不是很清楚，不敢妄下结论，周大人身为内阁首辅，需要操心的事情。太多了，操劳了这些年。趁着这个机会，好好歇息一段时间，未尝不是好事情啊。”

　　周康看了看苏天成，他没有想到，苏天成说话，如此的直接，根本就没有什么遮掩的。

　　“难得大人这样看啊，我家老爷辞官之后，不愿意留在京城，已经回到家乡去了，这世态炎凉，在下是体会深刻的。”

　　“周兄如此的认识，我倒是要多嘴几句了，这官场商场，没有多大的区别，我们都说，商贾是见利忘义的，无利不起早，官澄尝不是这样，周大人身为内阁首辅，门庭若市，若是说来拜访的众人，大家都没有想法，追求君子之交淡如水，那也是不现实的，自古以来都说这样，谁都不能够免俗啊。”

　　“大人说的很是有道理啊，不过在下有些奇怪，这一年时间以来，大人从来没有主动拜访过我家老爷，大人曾经在年初的时候，到了京城，难道说大人的认识，有些不同吗。”

　　周康确实会提问，直接指到了关键的地方。

　　“宰相门人七品官，周兄真的是厉害啊，我都不知道该怎么说了，若说与周大人之间，追求君子之交，这话可不敢说出口，托大了，不过我的想法，还是有些不同的，个中的原因，只可意会不可言传啊，还请周兄见谅啊。”

　　“大人客气了，大人如此的爽快，在下实在是没有想到啊，先前在江宁县县城内，四处看了看，在下是万分佩服啊，大人治理下的江宁县，民众富庶，可谓是路不拾遗啊。”

　　“周兄万万不要这样说，江宁县达不到那样的标准，我也没有那么大的能力，江宁县本来就是富庶之地，京畿之地，怎么可能太差，要说我也是顺其自然罢了。”

　　周康很聪明，这个话题，没有继续说下去，他毕竟不是朝廷官员，而且身份很是特殊，和苏天成两人议论施政事宜，肯定是不合适的，而且这样的时刻，谈论任何的话题，都显得有些尴尬，能够见到苏天成，得到这样的态度，已经达到目的了。

　　闲聊了一会之后，周康起身告辞，苏天成没有挽留。

　　周康离开了县衙，不过一刻钟的时间，渠清泽进入了三堂。

　　“大人，刚刚来的客人，可是周延儒大人的管家周康啊。”

　　苏天成看着渠清泽，点点头，没有说话。

　　这样的事情，他已经习惯了，渠清泽的身份特殊，任务也是特殊的，他很清楚，而且也很好的利用了渠清泽这样的一条线，有些事情，可以很快的禀报皇上，要不然，依照他的身份，还没有这样的机会。

　　“大人可要谨慎啊，周大人刚刚辞官，回到了家乡，苏州府，距离应天府，本就不远的，不知道有多少人，注意周大人，这样的时候，周康来拜访，下官以为，不见是最好的，幸好周康很快就离开了，也没有什么问题的。”

　　渠清泽说出来这邪，的确是从关心的角度出发的。

　　不过，苏天成必须做出来一些解释，这里面牵涉到为人，牵涉到树立什么样的观念。

　　“渠大人，我们之间的关系不一般了，所以说，有些话，在你的面前，我还是要直说的，否则就是不够朋友了，朝廷里面的争斗，永远都是存在的，古往今来都是如此，在这样的斗争里面，必然有胜败，所谓成王败寇，这些我们暂且不去议论，但在如何对待个人的事情上，我觉得还是要有自身的主见。”

　　“周大人是我的恩师，不管什么样的情况下，我都是要尊敬的，莫说周大人辞官归家了，就算是周大人被关押起来了，我照样是要去看望的。”

　　“我认为，做人和做官是两回事，虽然无法完全割舍开来，但两者不能够完全等同，做官是一时的，做人是一世的，如果说在人家做官的时候，去巴结讨好，人家辞官之后，过河拆桥，这样的做法很不好，至少表现出来，个人的品质，就是有瑕疵的。”

　　“我有些担心的就是，有些官吏，认为这是正常的情况了，这样的想法和做法，是危险的，让人的品行，不知不觉的发生着变化，让朝廷的风气，变得很不好，人人都是趋炎附势，做官之后，首先想到的是自己，想到的是自身的利益，哪怕出现一丝的风吹草动，都要退缩，典型的墙头草了，试问这样的官员，怎么可能做好事情，怎么可能尽心尽力。”

　　渠清泽木然的点头，他感觉到，苏天成的说法，非常的有道理，简直是无懈可击，但这样的想法，过于的逆天了，也过于的单纯了，官场上都是这样，落井下石之辈，比比皆是，你一个人，怎么可能改变这样的情况。

　　不过，苏天成的口风也转变了。

　　“当然，蚍蜉撼树的举动，我是不会做的，大家都认为这样做，正常的，我个人标新立异，不会有什么好的结果，所以说，我不会刻意的标榜的，这一点，渠大人，你尽管放心就是了。”

　　“大人，下官还真的是有些担心啊，害怕你还准备去拜访周大人的。”

　　“呵呵，你当我三岁孝啊，这样的事情，我怎么会去做啊。”

　　“也是我理解有误了，大人没有挽留周康吃饭，已经说明了一切了。”

　　看着渠清泽如释重负的表情，苏天成有些悲哀，官场真的是大染缸啊，有些事情，根本就无法改变，政治就是如此，好比一个圆溜溜的球，你只能顺着来，越是想着强力下压，最终遭受的反弹，就会越大。

　　所谓的君子之交淡如水，在官场上，几乎是不存在的，一脚踏进了官场，就进入了是非漩涡的之中，不管社会如何的发达，也不管民众如何的富裕，这些问题，总是存在的，几百年之后，也是如此，只要人类存在，官场上争斗就永远存在。

　　苏天成的理想和抱负，是不一般的，穿越三年时间，做出来了不少的事情，已经在慢慢改变历史的进程了，但是有些事情，他还是明白的，不能够勉强，前世本来就是公务员，就是小小的官员，什么事情没有见过，什么样的官场哲学没有体味，只不过层次的高低不同罢了，来到了大明朝，其实有些事情，格局是一样的。

　　低头叹息之余，苏天成觉得，祖宗确实是厉害，总结出来了无数的官场哲学，这些东西，千百年以来，大家都是遵循的，都是默认的，你若是想着改变这些东西，如同几百年之后的愤青，期盼着天下大同，看不惯一丝一毫的不公平，那就是最大的幼稚，理想是美好的，现实是严酷的，应该接受的东西，你就要接受。

　　他最大的理解就是，人生来就是平等的这句话，只是嘴上说说，现实社会中，永远做不到，真正的现实是，人生来就是不平等的，就是有区别的。



　　第二百四十一章 文人集团

　　宜兴县城周府。

　　周康已经回来了，此刻，他正在书房里面，向周延儒详细禀报一切的情况，包括江宁县的变化，以及自身的理解等等。

　　周延儒听得非常仔细，神情严肃，一直都没有插话。

　　出现这样的情况，的确是很少见的，周延儒思考问题的时候，或者是要做出来重大决定的时候，脸上才会出现如此的神情，看见这样的情况，周康知道，自家老爷，一定是想到了不少的事情，估计是要做出来一些决定了。

　　周康刚刚禀报完毕，周延儒就开口了。

　　“周康，苏天成没有留你吃饭，你是不是有什么想法啊。”

　　“老爷，在下没有什么想法的，在下觉得，苏天成如此的处理，是很合适的。”

　　“嗯，看来你的认识，还是很不错的，苏天成盛情接待了你，说出来这邪，意味深长啊，看来我还是没有能够特别注意到苏天成，假以时日，苏天成必然能够名动我大明，不管是温体仁，还是我，都比不上他啊。”

　　“老爷，您为何这样说啊。”

　　“你想想，苏天成才多大的年纪，弱冠之年，当初选择了外放，就已经是非同一般了，且不说他立下的这些功劳，光看江宁县的情况，就可以知道，他是文武兼备的，而且在处理官场上诸多事宜之时，有着自身的认识，这样的俊杰，我还是第一次遇见啊。”

　　周康点点头。他跟随在周延儒的身边，见到了太多的官吏。内心也是有着如此想法的。

　　“周康，辛苦你一趟，你马上到京城去，找到陈于泰，陈于泰呆在京城，没有什么出息了，若是我预料不错，他很快就要被排挤了。甚至会辞去官职，老实说，陈于泰的能力，远不及苏天成，当初明确他为状元，不是明智之举啊，不过事情已经是这样了。只能是想办法补救了。”

　　周康再次点点头，当初就想到了这个问题，在朝廷里面，陈于泰一直都是紧紧依靠自家老爷，如今，自家老爷辞官回来了。陈于泰不可能有好的处境。

　　“陈于泰的能力还是有的，在翰林院一年的时间，学到了不少的东西，但眼光也是有些高的，不符合实际情况。加之皇上对他期望很大，可实际上。陈于泰没有做出来多少的业绩，一切的光芒，都被苏天成掩盖了，温体仁成为了内阁首辅，肯定是要进行一番清理的，有些官员，善于见风使舵，可陈于泰不行，他不能够这样做，所以说，他的前途，基本上没有了，你马上到京城去，找到陈于泰，叫他马上请求外放，直接要求到应天府，最好是到江宁县，哪怕是做县丞，也是可以的。”

　　“老爷，这样做，恐怕有些不妥啊，陈公子是殿试状元，到了江宁县，做七品的县丞，传出去了，恐怕被人家笑话的。”

　　“唉，你怎么也有这样的看法啊，这不是笑话不笑话的事情，陈于泰跟着苏天成，必然能够学到很多的东西，也借机打磨一下他的性格，如若不然，按照他现在的性格，肯定是被贬斥回家，一辈子都不要想着能够做事情了，对比眼前的遭遇，还有今后的前途，这点的委屈算什么啊。”

　　“老爷，在下担心，陈公子不一定有这样的认识啊。”

　　“这我知道，我已经写好了一封书信，你找到陈于泰之后，直接交给他，叫他认真看看，同时，你也多和他说说，你也见过很多事情了，知道该怎么说的。”

　　待到周康接过了信函，周延儒再次开口了。

　　“一定要耐心，说服陈于泰，这是最好的机会了，苏天成已经举荐江宁县县丞卢天明了，按照我的理解，卢天明很有可能直接进入六部了，若是错过了这个时机，今后就不好说了。”

　　姜是老的辣，周延儒的考虑，不可谓不深远，将陈于泰安排到苏天成的身边，本身的意思，就是留下来力量，苏天成得到提拔，是迟早的事情，依照陈于泰的身份，下一步就是接任江宁县知县了，在这样的地方，耐心做事情，哪怕不要有什么创新，按照苏天成安排好的道路，一步步的发展，再次进入京城，担任重要职务的时间，指日可待。

　　这些道理，周康是明白的，以退为进，在自身处于不利的情况下，找寻最好的途径，为今后的发展，打下坚实的基础，这是最为明智的选择。所以说，他的任务是很重的，陈于泰是殿试状元，翰林院从六品的修撰，到江宁县来，出任七品的县丞，怎么都是不可想象的，要做通这个工作，可不简单。

　　苏天成也在考虑。

　　江宁县的发展，已经走上了良性发展的轨道，但千万不要以为，江宁县发展了，自己就算是成功了，可以将这里的经验，复制到其他的地方去，这肯定是不行的。

　　江宁县的情况特殊，这里是京畿县，以前大明朝的京城，商贾云集，经济基础是很不错的，所以说，在这样的地方做事情，只要方向准确了，往往是事半功倍，可到了其他的地方，就不一定了，比如说北方的广大地区，利用这样的办法，想要发展经济，肯定是不行的。

　　经济发展，有着自身的规律，关键是要结合本地的实际情况。

　　再说了，大明朝危如累卵，面临的问题太多了，必须要从根本上，予以改变，可这种改变，是惊天动地的，改革必然要牵涉到官僚士绅集团的利益，肯定是要引发他们的反弹，在内忧外患的情况下，肯定不能够有这样的动作。

　　所以说，发展的道路只有一条，那就是先军政治，也就是大力发展一支战无不胜攻无不克的军队，平息内外的骚乱，剿灭流寇，剿灭后金，待到局势稍微稳定之后，再来想办法，对大明的官僚集团动手。

　　要做到这一点，也不是简单的事情，自己的身边，必须有一帮强有力的支持者，这些人，还必须是有着非常不错能力的。

　　大明朝毕竟是文人集团把持的，所以说，还是要团结一部分的文人，形成一个截然不同的文人集团，这些文人，能够分布大明各省，在京城里面，也有一定的发言权。

　　要做到这一步，谈何容易。

　　苏天成自己不过是六品的知县，在京城里面，根本就没有话语权，江宁县的地方太小，举荐官员，也是有困难的，迄今为止，他仅仅举荐了卢天明和孙传庭，相信这两人，很快会有新的职务了，至于说留在京城的熊子酵邓辉，还需要蛰伏，无依无靠的两人，不可能到重要的职位上面，邓辉还需要参加会试，发展的步伐更慢。

　　身边的刘仲基，还是不错的，但也需要参加乡试、会试和殿试，寻求正牌的出身，否则，也只能够是在基层混，最多能够做到知县，算是逆天了。

　　他曾经想到了东林书院。

　　通过刘云清，来改变东林书院，让东林书院的学子，按照自身的想法来发展，这可以成为一支非常重要的力量，可目前的情况看，这不是一时半会的事情，这么长时间过去了，刘云清的影响有限，要不是自己和黄道周的那一番辩论，相信东林书院，至今还不回有学子主动到县衙来做事情的。

　　江宁县幕僚集团，已经是苏天成储备人才的基地了，刘云清的手下，有了四十多人了，这些人，绝大部分都是东林书院的学子，平日里和刘云清的关系，就很不错的，通过好多次的接触和辩论，这些人的想法，发生了一些细微的改变，加之江宁县的变化，确实是很大的，这些人到了江宁县县衙，算是脱离了东林书院。

　　东林书院的魁首钱谦益，本来是有着一写法的，但黄道周却支持这样的做法，认为苏天成的见识不一般，东林书院的学子，可以做出来自身的选择，加之新上任的范景文，不是东林党，也不是复社的成员，同样是支持苏天成的。

　　如果是和平年代，按照这样的发展趋势，也是可以的，经过几年的时间，慢慢发展，水滴石穿，但身处明末，苏天成没有那么多的时间，如果不能够快速的做出来一些事情，恐怕还没有等到他施展手脚，大明朝已经轰然倒地了。

　　所以说，团结同窗，争取到他们的支持，是最为便捷的办法。

　　朝廷里面的官员，苏天成暂时不会考虑，这些官员，大都是人精，见风使舵，有着墙头草的本能，难以有自身的认识，那些给事中和御史，更是一根筋，以弹劾官员为荣，甚至不顾及发展的大局，见识也有限，鸡毛蒜皮的小事情，都要争论好半天的。

　　苏天成不会想到，他的思想，与周延儒的某些想法，不谋而合。

　　后来的发展也证明了，周延儒不是笨蛋，确实是有着一定的见识的，也是一心为着朝廷考虑的，至于说个人的能力，那是另外的话题了。



　　第二百四十二章 必须坚持的底线

　　江宁营的事情，最终还是引发了朝廷的注意，当然，这里面，有诸多人的鼓吹，也有一些人，怀有其他的心思，如此强悍的军队，当然需要收归朝廷，当然需要有人来统一指挥。能够指挥如此强悍的军队，想必打胜战，不是很困难的事情。

　　这不是什么稀奇的事情，嘉靖至万历年间的戚家军，威名震动华夏，不也有人想着，能够直接指挥这支军队，排开创始人戚继光吗。

　　苏天成推荐了孙传庭和卢天明，正是因为这样的奏折，引发了朝廷里面的争议。

　　孙传庭以前是吏部主事，正六品的品秩，辞官归家好几年了，卢天明是江宁县县丞，正七品的品秩，苏天成在举荐的奏折里面，仅仅是建议，卢天明出任都察院的御史，虽然也是正七品品秩，但性质截然不同了，属于典型的重用了，至于说孙传庭，他没有提出来职务，这是符合规矩的，孙传庭的品秩，不低于苏天成，苏天成不好提出来具体的意见。

　　但大家都知道，苏天成既然举荐了孙传庭，肯定是有倾向性的建议，只是这个建议，在奏折里面，不会明确的说出来。

　　朱由检首先召集了内阁的几位大臣，商议意见，这样的事情，不适合拿到朝会上面去讨论，否则只是争论一番，不会有什么结果的。

　　商议之前，他有些担心，启用孙传庭和重用卢天明，是小事情。弄得不好，会引发出来其他的争论。尤其是有关江宁营的事情。

　　他的担心，果然变成了现实。

　　商议刚刚开始，新上任的内阁首辅温体仁就开口了。

　　“皇上，臣以为，江宁营的事情，需要首先解决，这是最大的事情，江宁营的前身。不过是江宁县巡检司，其指挥将领孙元坤、刘实亮、罗昌、马华彪、刘铁汉等人，要么是江宁县巡检司巡检和副巡检，要么是江宁县兵房典吏，这是不符合规矩的。”

　　朱由检脸上没有什么表情，他看了看徐光启，这段时间。徐光启的身体不是很好，几次都提出来，辞去所有职务，他是坚决不同意的。

　　“温爱卿，你是什么建议？”

　　“臣建议，设立江宁卫。朝廷可以派遣指挥使，原江宁营指挥官孙元坤等人，可以担任下级军官，同时，派遣监军。前往江宁营，让江宁营置于朝廷的直接指挥之下。”

　　朱由检皱着眉头。没有说话，他再次看向了徐光启，在内阁辅臣中间，唯一能够提出来不同意见的，目前也就是徐光启了。

　　按说朱由检是非常信任温体仁的，否则也不会让温体仁担任内阁首辅了，不过，他的信任，还是有着一定的限度的，以前过于的信任袁崇焕，包括周延儒，换来的是什么，教训太深刻了，所以说，这种信任，必须要大打折扣了。

　　徐光启慢慢开口了。

　　“温大人的建议，还是不错的，明确江宁营的品秩，纳入朝廷的直接管辖之下，江宁营威风凛凛，也该有如此的待遇了，只不过设立江宁卫的事情，臣有些不同的建议，皇上已经御赐江宁营之称号了，若是再次设置江宁卫，不是很妥当，依照臣的意见，不如就称作江宁营，其待遇级别，按照千户的设置，予以确认。”

　　温体仁的脸色，有了微妙的变化。

　　“至于说朝廷派遣指挥使之事，臣以为，暂时不要派遣的好。”

　　徐光启没有解释原因，为什么不派遣，他没有明说，其实这里面的意思，是很明确的，相信皇上是明白的，有些话，不需要说的那么的明确，否则，大家的脸面，都不是很好看，其实，这里面的斗争，谁都是清楚的。

　　朝廷里面的讨论，还在继续的时候，苏天成已经是高度的紧张了。

　　有关江宁营的未来事宜，他早就考虑过了，如果这方面不能够明确，很多的事情，都不好办的，甚至是无法进行的，这样的一支军队，肯定会引发他人的眼红，以前就有过这样的矛头，在剿杀了老回回之后，这里面的矛盾，已经捂不住了。

　　明朝军队的设置是很清楚的，朝廷的军队，和地方上的武装力量，是两个不同的层次，江宁营的根本，还是属于地方民团的性质，可想着长期这样，不可能的，当初自己恳请皇上赐予江宁营的称号，就是在预防后面的事情。

　　江宁营必须在自己的控制之下，这是底线，任何时候，都不能够触碰的底线，如果这样的一支军队，被他人指挥了，那将是最大的悲剧了。毕竟组建起来一支强有力的军队，不是嘴上说说那么简单的。

　　江宁营的弟兄，那是不用担心的，绝对是忠于自己的，可朝廷里面，某些人心里是怎么想的，那就说不清楚了。

　　有关这方面的担心，苏天成和渠清泽详细说过，所说的出发点不同，主要是从江宁营未来的发展考虑的，渠清泽的认识，和苏天成是一致的，如果江宁营归于其他人指挥了，贸然的拉出去，恐怕结局不会很好的。

　　所以说，在上奏折的同时，通过渠清泽这条线，苏天成上了一个密折，这里面，详细说到了有关江宁营的诸多事情。

　　他的建议，孙传庭可以出任兵部主事，哪怕是挂衔都可以，实际指挥江宁营，这样，江宁营的正式待遇，可以明确为一个千户所，直接归兵部指挥的千户所，而真正能够指挥江宁营的，朝廷里面，也就是皇上本人了。

　　这样一来，孙元坤等人的品秩，也就明确下来了。

　　但这仅仅是苏天成的一厢情愿，要达到这个目的，还有大量的工作要做。

　　苏天成重点依靠了三个人，分别是南京兵部尚书范景文、镇守太监秦三德、守备勋臣张泰宁，有了这三人的帮助，要达到目的，不是太困难的事情。

　　范景文重点找寻的支持，是内阁辅臣徐光启。

　　秦三德重点找寻的支持，是司礼监大太监王承恩。

　　张泰宁重点找寻的支持，是兵部尚书张凤翼。

　　当然了，还有一条线，那就是渠清泽这条线，也是苏天成自身所拥有的，那就是锦衣卫都督签事董昌。

　　如果能够活动好这几方面，自己的想法，是一定能够实现的，这几个人的建议，都可以直接到皇上朱由检的手里。

　　江宁县距离京城接近两千里地了，对京城发生的一切事宜，苏天成都是不清楚的，这是他的劣势，毕竟自己只是六品的知县，不可能有着那么大的活动能力。

　　有所得必有所失，想要处处都满意，那是不大可能的。

　　得知朝廷开始议论江宁营的事情之后，苏天成几乎睡不着觉了，这样的关键时刻，他也不可能去找范景文等人了，该说的早就说了，如今就是等着最终的判决了。

　　退一万步说，朝廷就是派来了新的指挥，包括监军等等，苏天成也是有办法的，至少江宁营的供给，需要江宁县负责，朝廷无法维持如此庞大的开支，钱袋子捏在自己的手里，一切皆有可能。但到了那样的地步，就是下策了。

　　秋收季节，马上就要到了，江宁县县衙也开始忙碌了，今年的事情特别多。

　　就在这个时候，朝廷的圣旨到了。

　　圣旨直接到了南京的兵部，因为牵涉到江宁营的时候，所以，苏天成也去接旨了。

　　到了兵部，苏天成看见，兵部尚书范景文陪着宫里来的太监，脸上带着微笑。

　　这样的情形，令他放心了。

　　圣旨很长，这一次，苏天成没有觉得时间长，听完了圣旨之后，他感觉到震惊。

　　江南营设卫指挥使一人，副指挥使两人，千户六人。

　　卫指挥使由南京兵部尚书范景文兼任，指挥同知暂设一人，由兵部主事孙传庭兼任，孙元坤、刘实亮、罗昌、刘铁汉、马华彪等五人出任千户，苏天成出任江宁营监军。

　　这是最好的安排了，比起自己当初的设想还要好，当初只是想着，江南营能够设立为千户所，就很不错了，尽管从兵力上来说，已经超过卫所的人数了，当江宁营的情况，毕竟是特殊的，有些与众不同，不能够按照兵力人数来明确品秩。

　　想不到江南营享受了卫所的待遇。

　　最有意思的是孙传庭了，兵部主事，不过是六品的品秩，指挥同知却是正三品的品秩，而孙传庭主要的职务，还是兵部主事。

　　至于说孙元坤等人，品秩已经达到了正五品了。

　　自己这个监军，没有明确品秩。

　　但这里面，有一点最为关键的东西是明确的，那就是朝廷不会拨付军饷，江宁营所有的开销，依旧是江宁县直接负责，这里面的区别就很大了。

　　归根结底，江宁营依旧是属于江宁县掌控的，圣旨只是明确了品秩，没有说到其他的东西，换汤不换药。

　　至于说到指挥使范景文大人，不可能过问江宁营的事情，他老人家每天的事情多着，管着南直隶和浙江的所有卫所军队，哪里有时间关心江宁营的事情。

　　再说了，自己是江宁营的监军，实际上的一把手。



　　第二百四十三章 秋收的计划

　　江宁县开始忙碌了，县衙免去了田赋，大多数的老百姓觉得，官府可能不会关心秋收的事情了，就是里长和甲首，估计也是各忙各的，谁家里没有事情啊，可情况不是这样，县衙的官吏，准备再一次的到乡下来了，指导农户开展秋收的工作。

　　七月的天势，变化无常，常常伴随狂风暴雨，所以说，表面上看着简单的秋收，其实不简单，地里的水稻、甘薯和玉蜀黍，早就成熟了，必须要抢时间收回来，否则遇见连绵的大雨了，必然有着重大的损失。

　　县衙免去田赋，最主要的目的，还是让农民能够有粮食吃，能够改善目前窘迫的生活，江宁县的农民，占到全县总人数的七成以上了，如果农民不能够富裕起来，增加购买力的说法，还是一句空话，江宁县的繁荣，不可能维持很长的时间。

　　苏天成召集县衙的官员，包括六房的司吏、典吏，专门召开了一次会议，重点就是布置秋收的事宜，他有些奇怪的是，卢天明暂时没有调整，这一次的圣旨，没有牵涉，按说孙传庭都出任兵部主事了，卢天明也应该是要调整了，至于说江宁县的县丞，他没有提出来具体的建议，有些事情，手伸得太长了，有问题的。

　　卢天明重点负责安排，其实这也不需要格外强调了。大家都知道该怎么做。

　　商议和布置结束之后，卢天明、渠清泽、刘仲基以及苏平阳等人。留下来了。

　　刘仲基首先开口了。

　　“大人，秋收的事情，都已经安排妥当了，下官还有一个建议，江宁营的军士，是不是可以适当的参加秋收事宜。”

　　大家都点头，对这样的安排，表示赞同。

　　“嗯。如此安排是可以的，江宁营的将士，除开后来招募的三千多人，其余的，都是可以参与到秋收事情中间的，帮助家里做事情，也是应该的。我还有一个想法，江宁营的大部分军士，其实大都是农户家里出来的，熟悉田间地头的事情，可以适当的安排一下，去帮助农户抢收粮食。特别是两万公顷的官田，需要大量的劳动力，这件事情，刘典史，你直接和孙大人商议一下。列出来具体的操作办法。”

　　苏平阳接着开口了，他说出来的事情。是很关键的，也是利益攸关的。

　　“大人，县衙收购粮食的事情，属下觉得，还是要慎重，这秋收季节，粮价是普遍下跌的，县衙按照平日的粮食价格，予以收购，是不是会触动诸多商贾的利益啊。”

　　苏天成点点头，看来苏平阳考虑问题，有些头脑了，没有想的那么简单了，这收购粮食的事情，他也多次想过，这个问题很是复杂，物以稀为贵，不管是粮食，还是其他的商品，在紧缺的时候，价格都是较高的，可大量出来之后，价格必然下跌，这是基本的经济规律，按说收购粮食的事宜，也是应该按照经济规律来办事情的。

　　这样做了，吃亏的还是农民，可农民似乎也明白这个道理了，没有太多的抱怨，再说了，今年免去了田赋，农民留下了口粮之后，卖出去多余的粮食，必然能够得到更多的收入，要说粮食的价格下跌，他们绝不会开口说话。

　　可苏天成想到的，更加的深远。

　　收购粮食，维持以前的市场价，表面上看，是维护了农民的利益，其实这是一次试探，苏天成已经在考虑，开始动一下官僚集团的利益了，那些大量囤积土地的士绅大户，必然在今后慢慢发展的过冲，明白自己的做法，已经是剑指他们的切身利益了。

　　牵一发动全身，这不是一件小事情，南直隶的读书人，在京城做官的人，太多了，他们一直都是拼命维护自身的利益，已经形成了一个集团，最为突出的就是东林党和复社。这些所谓的清流，骨子里是不关心老百姓的，北方遭遇了那么大的灾害，以至于流民四起，流寇肆掠，可他们从来没有想到，让南方的士绅富户，接济一下北方的灾民，让南方拥有的大量财富，稍微接济一下北方，更为可笑的是，北方遭灾了，赋税依旧不少，个别的地方，假装免除一下赋税，其实人家都颗粒无收了，没有饭吃了，你免除赋税，有个狗屁的作用。

　　他们嘴上说着什么慎独，什么树立崇高的道德思想准则，实际上，他们关心的，还是自身的利益，江南的那么多士绅大户、商贾富户，根本就没有承担什么赋税，每年收入的白银，数以千万计，富可敌国了，可惜这些都是自家的，朝廷是不能够动一分一毫的。

　　就算是要亡国了，他们照样不会掏出来银子，那些所谓的清流，摇身一变，为新的王朝服务了，照样是享受荣华富贵。

　　这种情况，必须做出来改变，不管需要多长的时间。

　　“粮食收购的事宜，不用讨论了，按照目前的价格收购，不能够因为粮食丰收了，价格就大幅度的下滑，此外，县衙要尽可能的多收购粮食，做好储备，这次下去督促秋收事宜的官吏，还要注意看看，下面是不是有遭受灾害的农户，年初曾经进行过统计的，这次下去，一定要落实这件事情，耳听为虚眼见为实，官吏一定要亲自去看，受灾的农户，以及无法维持生计的农户，必须要弄清楚，若是出现饿死人的情况了，里长、甲首要问罪，负责那个地方秋收事宜的官吏，更是要责罚的。”

　　众人都是一凌，这就不是开玩笑的事情了，不准饿死人，估计还没有哪个县衙，敢于做出来这样的保证的，不过江宁县的条件很好了，这样的保证，还是应该要做到的。

　　“大人，下官想到了另外的事情啊。”

　　“渠大人想到了什么，尽管说出来。”

　　“县衙的官吏，可以保证江宁县的百姓，丰衣足食，至少不饿死一人，如果有困难的农户，适当予以救济，可若是其他地方的农户受灾了，也到江宁县来了，这等的情况，如何的处置啊。”

　　这是一个非常尖锐的问题，就是南直隶的各府州县，发展都是很不平衡的，靠近南边的苏州府、松江府、淮安府、扬州府、镇江府、常州府等等地方，都是众所周知的富庶之地，可靠近北边的凤阳府、庐州府、安庆府等地方，就要差很多了，这些地方的农民，一样是很辛苦的，忙碌一年，可能是吃不上饭。

　　当然，整个南直隶的情况，总体来说，还是强于北方的，至少没有出现大规模的流民，农民暂时还是稳定的。

　　可江宁县的崛起，已经在南直隶引发波动了，不说其他的，就说来到江宁县做事情的其他地方的农民，人数就不少了，刚开始的时候，苏天成是开了绿灯的，县衙不过问，也不检查外来农户的路引，可因为人口上面的压力，县衙不得不制定土政策，商贾翻修房屋的时候，首先要照顾本地的农户，外来的农户太多了，江宁县也没有办法消化。

　　如今，江宁县的富庶，已经是尽人皆知了，不说其他的，看看市舶司的忙碌，看看每天运到江宁县的货物，常常是堆积如山，不要两天的功夫，又全部运到了上元县和江宁县各地，就可以知道，这里的消费力，是多么的惊人。

　　而且在市舶司下苦力的农民，绝大部分，都是外来的农户，以佃户居多，他们常常是带着全家人过来了，在码头能够得到的收入，远远大于在田地里面忙碌的收入了，他们凭什么不过来做事情。

　　说的直白一些，也就是江宁县的粮食丰收了，不可能阻止有些外地的农民，到这里来讨生活，如果说遇见这些百姓了，官府该怎么处理。

　　苏天成稍微沉吟了一下，反问渠清泽了。

　　“渠大人，你认为这样的问题，应该如何的处置啊。”

　　“大人，下官以为，仅仅是南直隶的农户，问题不是太大，他们在江宁县，能够暂时找到事情做，短时间之内，就能够摆脱没有粮食吃的困境，可若是北方的流民，也蜂拥而来了，江宁县是无法承受的，收购再多的粮食，也不能够解决问题，所以说，下官的建议，江宁营还是要加强守卫的，不能够让北方的流民，涌进江宁县。”

　　渠清泽刚刚说完，卢天明也开口了。

　　“大人，下官觉得，渠大人说的是有道理的，若是北方的流民，涌到了江宁县，县衙是无法承担的，再多的粮食，也于事无补，县衙必须要预防北方的流民，进入了江宁县，至于说南直隶的农户，恐怕没有办法拒绝，下官已经知道了，好些府州县都开出来了路引，甚至是鼓励农户到江宁县来，他们的这种做法，下官是有星议的，凭什么到江宁县来啊。”

　　苏平阳也赞成这样的意见。

　　苏天成有些痛苦的点头，这样的问题，他的确没有办法，关键是江宁县无法承担，这是朝廷需要做的事情，苏天成刚刚知道了，朱由检又在焦虑了，北方的好些地方，还是遭受了灾害，好多的农民，没有饭吃，估计朱由检也在想，这些农户，若总是要朝廷救济，这样下去，也不是事情的。



　　第二百四十四章 专访贫困户

　　秋收开始了，苏天成也不可能老是呆在县衙里面的，刘仲基意见和孙传庭商议过了，孙传庭很是赞同，让江宁营的将士分批次的参加秋收，特别是那些租种官田的军士家属，都是眼巴巴的看着，期盼着军士能够回家帮忙的。

　　再说了，这样的安排，具有人文关怀的性质，军士内心是感激的，也更加愿意效忠江宁营，这是一举两得的好事情。

　　至于说组织新进入江宁营的军士，参加秋收的事情，孙传庭也没有反对，这些军士，大部分都是农民出身，就算是以前是朝廷军士的，也多是屯军，对地里的蓬，是非常熟悉的，他们进入江宁营之后，衣食无忧，每天就是训练，适当的去参加一下劳动，也能够起到很好的调节作用的。

　　江宁营的消耗，无疑是巨大的，九千多的将士，还有五千多的战马，仅仅是粮草，都不简单了，维持如此巨大的开销，是很吃力的，孙传庭也惊叹江宁县的富裕了，县衙能够独力维持江宁营的运转，真的是不简单了。

　　问题也是存在的，江宁营将士的俸禄太高了，已经引发了一些小的波动，这是后话了。

　　一直呆在县衙后院的朱审馨，这个时候，提出来要求了，得知苏天成要到乡下去检查秋收的情况，她也要求跟着去看看。

　　苏天成毫不犹豫的答应了。

　　上次聊天的时候，苏天成叫朱审馨自己出去看看。在南京里面走走看看，散散心。但朱审馨依旧没有出去，她确实害怕遭受到弹劾，害怕给苏天成找麻烦，这让苏天成非常的感动，不管朱审馨是不是接受了不一般的教诲，但人家是自己的老婆了，为自己考虑，宁可自身受委屈。也不愿意增加一丝的麻烦，这份情义，自己就需要好好珍惜。

　　准备是很简单的，苏天成本来打算，雇佣一辆马车，朱审馨和春屏，乘坐马车。自己和王大治、苏平阳等人骑马，想不到朱审馨也想着骑马，这样春屏也需要骑马。

　　考虑到了影响的问题，苏天成最终还是坚持，朱审馨和春屏乘坐马车，反正下去检查秋收的情况。不是很着急的事情，县衙的官吏，明白自身的职责，不敢有丝毫的马虎。

　　得知苏天成要到乡下去检查秋收的情况，孙传庭和孙元坤等人。不大放心，安排斥候营的五十人。一路跟随，苏天成也不好拒绝，他下去检查秋收的情况，不存在微服私访，也不需要掌握太多的情况。

　　气候还是炎热的，可坐在马车里面的朱审馨和春屏，却是特别的高兴，一路上看见的情形，她们都觉得惊奇，朱审馨甚至不认识水稻、玉蜀黍和甘薯，要不是苏天成耐心的解释，她一定会闹出来笑话的。

　　一路上，苏天成和不少的农户交谈了，他没有丝毫的架子。

　　每个遇见苏天成的农户，都是恭恭敬敬的，一定要给苏天成磕头，接着才回答诸多的问题，他们打心眼里感激苏天成。

　　苏天成的主要目的，还是想着看看村里的贫苦户，究竟是什么情况。

　　他到了江宁县之后，施展了一系列的刺激经济发展的办法，应该说效果是明显的，但江宁县这么大，二十五万户，六十五万人，在大明各县中，属于典型的老大了，按照如今的情况，能够有十万户的县，就被称之为上县了。

　　江宁县七成以上的人是农民，也就是说，有四十多万的农民，户数在十五万户以上，这么多的农户，想要面面俱到，都能够照顾到，那是不现实的，所以说，秋收季节，到下面去看看，对于困难的农户，还是要予以一定的扶持的。

　　三天之后，苏天成等人，来到了距离江宁县较为远的一个村子。

　　诸多的里长、甲首，包括村里的士绅富户，在县衙官吏的带领下，都在村头等候了。

　　苏天成倒也直接，开门见山，说是到村里来了，主要就是想着看看，最为贫困的农户，里长、甲首以及村里的士绅富户不要隐瞒，说起来都是自家人，如果下面出现了什么不稳定的因素，负责这一块秋收的官吏要吃亏，其实自己也是跟着吃亏的，身为江宁县知县，若是下面的农民，没有粮食吃了，快要饿死了，这是说不过去的。

　　苏天成之所以关心这个村子，因为在这里负责督促秋收事宜的，是苏二童。

　　苏二童已经成长起来了，不过一年多的时间，很是熟悉政务了，做事情尽心尽力，从来不讲价钱，身为工房典吏，他直接接触到的事情，就是农事。

　　苏二童本来是在苏家长大的家生子，说起来，除了做一玄侍人之类的事情，基本上没有接触外界，很多的事情都不懂，可到了江宁县之后，他虚心学习，多次向诸多的佃户学习，俨然成为了农事方面的土专家了。

　　这一切，苏天成都是看在眼里的。

　　这样的下属，是他最为放心的，所以说，内心里面，他是想着重用苏二童的，今后，会将苏二童放到更加重要的岗位上面去的。

　　苏二童带着苏天成、朱审馨等人，径直来到了村里最为困难的一户人家。

　　这户人家的情况，很是特殊，女人有三个孩子，最大的孩子，不过十来岁，最小的才六岁，家里还有公公婆婆两人，男人砍柴的时候，从半山腰摔下来，成为了残废。

　　这样的人家，就是放到几百年之后，也是典型的穷困家庭。

　　要不是公公婆婆另外的儿子和女儿时常的接济，这个家庭，根本无法维持。

　　在农村，要是家里缺乏劳动力，那是致命的，田里的事情没有人做，也没有人能够出去挣钱，老人的年纪大了，不可能从事过多的重体力活计。

　　村里已经很是照顾这个家庭了。

　　女人看见苏天成和朱审馨等人来了，连忙带着孩子出来了，两个老人也出来了。

　　听到里长和甲首介绍，说来的人是知县大人和县主，女人和两个老人连忙跪下了，女人要三个孩子也跪下。

　　苏天成还没有来得及动作，身边的朱审馨和春屏就动作了，春屏首先上前去，扶起来了女人，朱审馨扶起了两位老人，至于说几个孩子，苏二童也帮忙扶起来了。

　　女人显得很是惊慌，有些说不出话来，她从来没有见过这么多的官员，更没有见过知县大人，至于说县主朱审馨是什么身份，她还不是很懂。

　　几句话的闲聊之后，女人的情绪终于放松，还没有开始说话，就流下了眼泪。

　　从女人断断续续的话语中，苏天成明白了，原来这户人家，得到了苏二童的特殊关照，家里的耕地，因为丈夫的疾病，早就卖出去了，几乎没有什么活路了，开年之后，春耕时节，苏二童来到了这里，发现了这个情况，自己掏出来银子，救济这一家，而且还组织里长和甲首，想办法为这户人家，租赁了耕地种植。

　　难怪看见老人、女人和孝的穿着，都还是干净的。

　　朱审馨掏出来一锭银子，递给了女人。

　　这一锭银子，足足有二十两。

　　离开这户人家之后，苏天成对苏二童等人提出来要求了。

　　“这样的人家，很是典型，光是给予银两的扶持，不能够解决根本的问题，还是要从根本上来想办法，我看家里的女人，可以做不少事情的，大一些的孩子，也需要承担家里的负担了，苏二童，你和县里的商贾联系一下，直接去找万成贵，让女人和孩子，进入商铺去做事情，让商家特殊照顾一下，家务事，老人还是可以做的，这样一来，至少能够解决全家的生活问题。”

　　“看看村里是不是还有这样的情况，统计一下，县衙来协调，这些特别困难的农户，县衙必须要考虑到，江宁县的诸多商贾，都在扩大经营范围，统计情况出来之后，县衙和商贾协调一下，多安排这些贫困农户家里的子女，到商铺去做事情，至少能够养活家人的。”

　　“苏司吏，这件事情，你直接负责，要求全县各村，都要统计情况，不能够饿死人，不是简单的一句话，还有很多的事情，需要做好啊，该是县衙来想办法的，不能够推到官吏个人的头上去，苏二童个人拿出来银子，接济贫困的农户，这样的做法很好，应该表彰。”

　　苏平阳连忙摇头。

　　“大人，二童这样做，是应该的，不需要表彰的，他要是做不好，还有什么脸面跟着少爷做事情啊。”

　　朱审馨出手很是大方，苏天成有些奇怪，两人在一边的时候，他想着问问，没有等到他开口，朱审馨就说话了。

　　“夫君，妾身觉得，这个女人真的不错啊，维持这么大的一户人家，不知道吃了多少苦了，能够坚持下来，妾身真的是佩服的。那个苏二童，看上去那么小，做事情真的是干练啊，妾身真的是佩服夫君了，身边的人都这么厉害的。”



　　第二百四十五章 凸显的矛盾

　　江宁县的粮食价格，基本是比较稳定的，这里以大米销售为主，三钱银子一石，至于说玉蜀黍和甘薯，不是很多见，种植的农户也不多，价格比大米低一些，大约在两钱五厘银子一石，真正价格波动，主要在两个季节，一是秋收的时候，粮食价格普遍下跌，二是青黄不接的时候，粮食价格普遍上涨。

　　这里面的原因，也是很简单的，每年秋收的时候，也是官府征收田赋的时间，自从推行一条鞭法之后，官府收缴田赋，都是折合为白银计算，没有谁收购粮食了，这里面当然就有猫腻了，农民必须要上缴田赋，只能够低价的卖出去粮食，商贾趁机可以囤聚粮食，待到价格涨起来之后，再来出售。

　　比如说到了青黄不接的时候，抬高粮价，自然能够赚取大把的银子了。

　　这本是市场杠杠的作用，但吃亏的是农民。

　　今年，江宁县的情况，发生了变化，而且是显著的变化。

　　总算是老天爷保佑，一年时间，没有遭遇到过多的灾害，这是很少见的情况了，可能是苏天成的运气不错，加之对两万公顷的官田，进行了整修和改造，所以说，粮食丰收了。

　　而且，免除田赋的政策，年初就宣布出去了，农民耕种的积极性，格外的高涨，官府更是做出来保证，按照市场价格，收购粮食，可以说，种粮食，完全是赚钱的事情了。

　　秋收结束的时候。县衙开始大规模的收购粮食了。

　　县衙的府库，肯定是不够的。要兴建府库，也很简单，老办法，县衙出银子，找到农民来修建，府库的修建，不是上面高难度的事情，而且进度很快。

　　江宁县的农户。包括那些已经到江宁县谋生的农民，看到了县衙贴出来的告示，踊跃的到县衙去报名，很快聚集到了一万人，府库在热火朝天的修建，县衙的户房和粮房，已经忙得四脚朝天。大批量的农民，开始给县衙卖粮食了。

　　这个时代的农民，确实很淳朴。

　　他们被免去了田赋，而且县衙想办法，让他们挣到了银子，家里的状况。慢慢的好起来，和以前的情况，完全不同了，所以说，不需要里长和甲首组织。他们主动来到县衙，将所有准备出售的粮食。悉数的卖给县衙，哪怕价格低一些，他们也是心甘情愿的。

　　最先到县衙来的，还是租种官田的佃户，其中一半的佃户，都是江宁营的军户，他们早就习惯了上缴粮食的，自家的男人在江南营，每月都有五两银子的俸禄，准时发放，生活根本不用担心的，还能够时常的吃肉，而且这次秋收，男人也回家帮忙了，所以说，秋收结束之后，他们首先来到县衙，上缴粮食。

　　稻米、玉蜀黍和甘薯的收购价，迟迟没有出来，这也是因为，县衙内部的意见，有些不一致，总是没有能够完全的统一，在这件事情上面，苏天成也犹豫了，没有随便的拍板。

　　按照惯例，到了秋收季节，稻米的收购价格，一般都是在两钱到两钱二厘银子一石的价格，远低于平时的两钱五厘银子的收购价，至于说玉蜀黍和甘薯，大都是在一钱六厘银子左右，苏平阳和卢天明商议之后，决定以两钱二厘银子的价格，收购稻米，以一钱六厘银子的价格，收购玉蜀黍和甘薯。

　　但苏天成不同意这样的价格，他认为，这样的价格，让农户吃亏了。

　　这一次，苏平阳和卢天明，都坚持自己的意见，他们认为，今年的粮食丰收了，不比往年，江宁县全县的粮食，估计有三百万石以上了，扣除留下的口粮，以及一些士绅富户留下的大量的粮食，县衙估计能够收购到的粮食，超过了一百万石了，这样算下来，仅仅收购粮食，需要消耗的白银，就是二十多万两了，加上收购粮食之后，后续的一歇支，全年的费用，估计在三十万两白银左右了，这是一笔巨大的开支，县衙难以承受。

　　其次，今年的粮食丰收了，必然有商贾收购粮食，如果县衙收购粮食的价格，定的太高了，商贾肯定是不满意的，说不定会闹意见的。

　　苏平阳和卢天明的意见，还是引发了苏天成的注意，关于县衙消耗银两的多少，苏天成没有考虑，按说这点银子，县衙还是能够承受的，每年商贾的捐银，超过了二百万两白银了，这点银子，能够挤出来，可影响到商贾的收购了，这就是必须要认真考虑的问题了。

　　按说坚持这样的收购价，不会有太大的问题，可县衙收购粮食，是公开的，江宁县的农户，不会想到有什么怪名堂，但商贾就不一定了，举个简单的例子，商贾可以在外地收购低价的粮食，接下来悉数的卖给县衙，赚取中间的差价，县衙负责收购粮食的官吏，就是知道这样的情况，也是不好拒绝的，如果此类的情况，大量出现了，江宁县就真的无法承受了。

　　而且这样的情况，肯定是会出现的。

　　退一步，按照约定俗成的价格，收购粮食，所有的情况，都不会出现的。

　　犹豫之间，农户到县衙来了，这件事情，终于尘埃落定，还是按照以往的惯例收购粮食，也就是说，稻米每石两钱二厘银子，玉蜀黍和甘薯，每石一钱六厘银子。

　　县衙主动收购粮食，在江宁县的历史上，这还是第一次，而且是拿出来白花花的银子，不拖欠老百姓的一钱银子。

　　县衙刚刚出台政策的时候，诸多的商贾，还以为是县衙的官吏，想着其他的办法，收缴一些粮食，可眼见着县衙确实拿出来了银子，按照规矩，收购老百姓的粮食。

　　一些商贾开始着急了，若是粮食悉数被县衙收去了，他们还做什么生意啊，好不容易粮食丰收了，想着从中赚取一些银子，要是县衙将所有粮食都收走了，他们岂不是喝西北风了。

　　眼看着源源不断的农户，前往县衙卖粮食，不少的商贾，纷纷找到了万成贵。

　　万成贵是江宁县新成立的商会的会长，能够直接和知县苏天成大人说上话的。

　　众多经营粮食买卖的商贾，透露出来的，是一个意思，县衙收购粮食是可以的，大家也不会反对，但要明确收购的数量，不能够全部都收购了，还是要留下来一些。

　　这里面，有商贾，也有部分的士绅富户。

　　他们总结出来一个观点，官府不能够与民争利。

　　万成贵找到了苏天成。

　　进入了三堂，万成贵擦去了脸上的汗滴，说实话，这样的差事，他是不愿意做的，可也没有办法，他是商会的会长，遇见如此大的麻烦了，必须要给苏天成禀报的。

　　“大人，草民也是无奈啊，众多的商贾，都找到了草民，诉说收购粮食的事宜……”

　　花了小半个时辰，万成贵说清楚了情况。

　　“万会长，这是你的职责啊，找到县衙，反映众多商贾的要求，这不是上面错事情，相反，你今后要坚持这样的做法，本官早就说过了，在江宁县，县衙和商贾之间，要做到双赢，这样才可行的，要是商贾都不能够做生意了，不能够赚到银子了，县衙也无法支撑了。”

　　万成贵点点头，想不到苏天成会这样说，他的内心，舒坦了很多。

　　“不过，有件事情，不知道万会长是否考虑过，本县的耕地，有一百四十万亩，官府如今能够掌握的，也就是九十万亩，算上所有的粮食产量，包括稻米、玉蜀黍、甘薯等等，总共也就是三百万石左右，农户总是要留下来口粮的，这样算起来，能够卖出来的粮食，也就是一百五十万石，县衙是必须要收购一百万石粮食的，余下的五十万石，让诸多的商贾收购，你看如何啊。”

　　万成贵很是吃惊，想不到这样的帐，苏天成身为知县，居然算的清清楚楚，当然，苏天成的话语里面，是有着其含义的，余下的五十万亩耕地，产下来的粮食，究竟该怎么办，这些田地，都是县里的士绅富户所有的，他们是不是应该拿出来一些粮食，也让专门经营粮食的商贾，占到一些便宜的。

　　不过，这样的事情，万成贵可不敢说到那么多的，这样的事情，过于的敏感了。

　　“万会长，你可以去和诸多经营粮食的商贾说，县衙收购一百万石粮食，剩余的部分，让诸多的商贾收购，你也可以适当的说说，让他们去找找县里的士绅富户，拿出来一些粮食，有银子大家赚啊，县衙都是秉承这样的观点，县里的有些士绅富户，观念也要转变了。”

　　看着万成贵离去之后，苏天成的脸上，浮现出来意味深长的笑容，估计江宁县的士绅富户，暂时不会明白里面的深意，现在也不是动作的时候，时机不合适，绝不能够动摇了士绅富户的根本利益，按照他的想法，真正想着朝廷富裕起来，只有各级的官府，成为最大的商贾，赚取到了足够的银子，才能够做到让利于民的事情。



　　第二百四十六章 危机初现

　　秦三德托人带话，叫苏天成到宫里去一趟。

　　秦三德的办公和住宿的地方，都在南京的皇城里面，当然是在外城。南臼城的结构，与京城差不多，只不过规模方面，不可同日而语，京城毕竟是后来才兴建的，再说了，这里也不是皇帝呆的地方，按照皇家的规矩，太子一般都是呆在南京的，可惜这条规矩，也是名存实亡了。

　　苏天成急匆匆的赶往了皇城。

　　出任江宁县知县以后，他与秦三德的接触，并不是很多，孝敬是少不了的，秦三德也给予了他极大的帮助，是他最有力的靠山之一，但这种关系，不能够过分的公开，更不能够炫耀，否则，带来的全部是负面效果。

　　不管是官场，还是民间，对魏忠贤都是深恶痛绝的，认为宦官掌权，就是大逆不道，就是国家即将败亡的象征。其实历朝历代，对太监的看法，都不是很好，明朝更加的突出，这得益于臭名昭彰的东厂和西厂。

　　说起来，太监不过是皇上的奴才，命运是捏在皇帝手里的，说他们是皇上的狗腿子，一点都不过分，在皇上的面前，他们没有尊严，卑躬屈膝，心理扭曲的厉害，加之本人的身体残缺，令他们特别的敏感，一旦掌握了权力，就找到了发泄的途径了。

　　真正的太监祸国殃民的情况，出现在唐朝的后期，那个时候，太监甚至可以废立皇帝。明朝的太监，没有翻起来多大的浪。如同郑和这样的太监，还是名垂千古的。

　　苏天成对太监的看法，一分为二，太监不一定都是坏人，他们虽然说心理有些扭曲，敏感、自卑，又特别的自高自大，显得喜怒无常。令人不敢恭维，但健全人，未尝没有心理问题，有些甚至更加的厉害。

　　这都问题，是要依靠自身来控制的，控制好了，太监一样可以发挥不一般的作用。

　　秦三德笑眯眯的看着苏天成。

　　这个苏天成。他是非常满意的，司礼监的大太监王承恩，好几次带话来了，苏天成做事情不错，很是令皇上高兴，得益于他的鼎力支持。这邪的意思。就是即将升迁的前奏，在南京好好干几年，风风光光的回到京城去，进入司礼监，掌握更大的权力。

　　“苏大人。咱家好长时间，没有看见你了。都有些想念了。”

　　苏天成心里嘀咕了一下，尼玛的，你想我干什么，找我到皇宫里面来，一定是有事情的，还不如痛痛快快将事情说出来。

　　他脸上带着微笑，开口了。

　　“下官这段时间，忙于秋收的事情，实在是有虚不开身，没有能够及时来拜访公公，还请公公一定谅解啊。”

　　“苏大人一心为公，咱家是看在眼里的，敬佩不已啊，江宁县今年大丰收了，包括整个的南直隶，都是很不错的，这是祥瑞啊，皇上一定是非常高兴的。”

　　苏天成脸上带着微笑，看着秦三德，没有说话，他知道，接下来就要说到主题了。

　　“苏大人，咱家听说，江宁县县衙收购了不少的粮食啊。”

　　“是这样的，江宁县计划收购一百万石粮食，包括稻米、玉蜀黍和甘薯，以稻米为主，县衙收购这么多的粮食，主要是预防出现灾害的，若是遇见年份不好，粮食歉收，县衙可以及时予以救济的。”

　　秦三德点点头，虽然脸上还带着微笑，但明显是不相信苏天成的解释的。

　　苏天成自己也知道，这样的解释，说不通，就算是遭遇灾荒了，也不需要屯聚那么多的粮食啊，一百万石粮食，全县人均有一石多的粮食了，如此巨大的储备量，任何的地方，都是不可能存在的。

　　“当然，下官还有一屑虑，如今流寇肆掠，后金虎视眈眈，侵扰我大明，下官虽然在江宁县，远离北方，但也要为朝廷考虑的，尽量多的存储粮食，以备不时之需啊。”

　　“苏大人忠心可鉴，咱家没有什么说的，这地方上的政务，咱家也不能够过多的干涉了。”

　　听见秦三德这样说，苏天成知道，自己需要表明态度了，秦三德在京城这么多年，要说没有心机，那是不可能的，大凡太监，说话是不会那么直接的，转弯抹角，有些话语，甚至要你去猜测意思，颇似几百年之后的官话。

　　“公公万不可这样说，下官无地自容了，江宁县有赖于公公的支持，才能够取得些许的成绩，公公但有什么吩咐，尽管安排，下官一定全力而为。”

　　“咯，苏大人真的是会说话啊，既然这样，咱家就不客气了。”

　　秦三德轻摇蒲扇，看了看苏天成。

　　“有几个经营粮食的商贾，找到咱家了，说是今年江宁县粮食大丰收了，可他们收购不到很多的粮食，特别是稻米，他们说了，一辈子都是经营粮食的，做这个生意的，趁着年份好，多收购一些粮食，若是将来发生什么灾荒了，他们也可以帮着县衙出力的，咱家是不相信他们的这些鬼话的，无奸不商啊。”

　　苏天成明白意思了，一定是有商贾，想方设法找到了秦三德诉苦了，说是难以收购到很多的粮食，当然，这些商贾，想着见到秦三德，肯定是花费了代价的，秦三德爱财，这一点，苏天成很是清楚。

　　苏平阳曾经统计过，江宁县的商贾，每年吞吐的粮食，可以达到百万石以上，若是在江宁县不能够收购到那么多的粮食，他们会转战应天府其他各县，甚至到南直隶所属的其他府州县，最远甚至跑到浙江去，收购粮食。

　　江宁县的商贾，一般情况下，不会在本地交易粮食，这些粮食，被他们运送到北方，或者是运送到朵甘都司一带，几番转手，可以获取巨大的利润，比如在朵甘都司，粮价可以达到一两银子一石，在饥荒的时候，甚至可以达到一两黄金一石的价格。

　　县衙收购了大量的稻米，无疑是断了他们的财路。

　　秦三德既然这样说了，意思也是很明确的，想着江宁县能够放宽一下尺度，让商贾多买一些粮食，这不是什么大不了的事情，江宁县的府库，能够存储到三十万石的粮食，就算是天文数字了。

　　不过苏天成不打算让步，这件事情，是他精心策划的，如此简单的就让步了，岂不是摆满货一场了，再说了，他内心也有着小九九，万一自己离开江宁县了，到了一个穷苦的地方去了，手里无粮食，什么事情都做不好的。

　　可秦三德说出来这件事情，他必须要给予答复，目前的情况下，他需要得到秦三德继续的支持。

　　“公公说的是这件事情啊，下官想过，专门找到了江宁县商会的会长万成贵商议，今日机会难得，下官专门给公公禀报一下情况。”

　　秦三德脸上带着笑容，显得很是舒坦，苏天成的态度，令他感觉到舒心，不仅时常送来金银，而且对自己说的事情，也是格外重视的。他不关心商贾的情况，只不过收下了人家的金银，总是要帮着说句话的。

　　“苏大人可不要说禀报的事情，咱家就是听听情况，看看是怎么回事，免得那些商贾，璐安嚼舌根子。”

　　“公公，江宁县有一百四十万亩耕地，其中农民种植的有六十万亩耕地，官田三十万亩，预计今年可以收获粮食三百万石以上的，县衙就是根据这个基础，收购了一百万石，不足三分之一，下官预计，余留的口粮，至少需要一百万石，剩余的粮食，都是可以拿来交易的，有一百万石之多，江宁县的商贾，每年交易的粮食，也就是这个数量了。”

　　秦三德没有说话，他可不是傻瓜，剩余的五十万亩耕地，究竟是什么情况，他是非常清楚的，这些耕地，一般人是不敢动的，也是不能够动的。

　　“下官的考虑，县衙准备出面协调一下，找到本县的士绅富户，鼓励他们交易粮食，其实这粮食，存的多了，也不是很好，士绅富户，毕竟不能够和官府比较，若是陈了多年的粮食，拿出来也没有人爱吃了，基于这样的考虑，下官才决定了，县衙收购一百万石的粮食。”

　　秦三德沉默了一下，慢吞吞开口了。

　　“咱家算是听明白了，苏大人这样的想法，是很不错的，只是效果究竟如何，不敢保证啊，江宁县免去了今年的田赋，这粮食的交易，自然是火爆了，应天府所辖的其他各县，都达不到这样的标准，商贾收购粮食，自然是有些难度的，他们本来想着，在江宁县多收购一些粮食的啊。”

　　“公公，下官已经想好了办法了。”

　　“哦，那你说说，是什么好的办法。”

　　“下官决定禀报朝廷，免去江宁县明年的田赋。”

　　秦三德的身体轻微的颤抖了一下，迅疾明白了，这的确是好办法，所谓物以稀为贵，免去了明年的田赋，农民不着急了，留下了足够的口粮，购买的粮食，自然减少，这样一来，江宁县的士绅富户，继续留下大批量的粮食，没有必要了，须知积压的粮食，也是银子啊。



　　第二百四十七章 协调会（1）

　　能够称之为士绅富户的，标准是很苛刻的，家里的主事人，至少是举人或者国子监监生以上的身份，有些甚至是进士，其中以从官员位置上致仕的居多。他们的身份很是特殊，见官不拜，相互之间，只是稽首行礼，而且他们的待遇是很不错的，算是江宁县的特权阶层。

　　这些士绅富户，与商贾是不同的，商贾虽然有钱，但社会地位一般，虽然说明末这种情况，有所改变，所谓的士农工商，四个阶层的区别，已经不是太大了，但商贾在士绅的面前，还是抬不起头来的，这些士绅富户，也瞧不起商贾。

　　来到江宁县，苏天成和这些士绅，有过不少的接触，相互之间，都是比较客气的，真正令这些士绅富户，对苏天成开始注意，而且产生了敬畏之心的，还是因为周顺清的事情。周顺清是南京礼部铸印局大使，国子监监生，关键当时的周顺清，是内阁首辅周延儒的侄子，但苏天成秉公执法，周顺清被判决斩立决，在大牢里面，畏罪自杀了。

　　通过这件事情，江宁县的士绅富户，发现苏天成不简单，不是简单的主儿。

　　一段时间过去了，大家发现，苏天成很是维护农民和普通百姓的利益，看不惯一些特权阶层的做法，突出反映。就是在刑名事情之中，不袒护士绅富户。站在公正的立场上执法。最突出的例子，就是苏天成在刚刚上任的时候，整顿吏治，罢免了典史马家寿，解雇了绝大部分的衙役，而且杀掉了一批仗势欺人、恶性太多的衙役。

　　这必然触及到了某些人的利益，所以说，江宁县的士绅富户。表面上是尊重苏天成的，实际上，很少到县衙去，和县衙基本没有多少的往来。

　　他们用行动，做着无言的抗争。

　　这次接到县衙的邀请，来到了四海酒楼，大家知道具体是什么事情。

　　说到底。是与粮食收购有关的事情，毕竟秋收时节刚刚过去，县衙还在加紧的收购粮食，影响到了江宁县从事粮食经营的商贾的生意。

　　士绅富户是不怕的，他们的土地，都是自家的。佃户租种了，自然是要上缴粮食，今年的收成不错，大家都是要求佃户，上缴总收成的五成。算起来，收到的粮食。也不少了。

　　这年月，手里有粮食，才是最要紧的，关键时刻，金银珠宝，都比不上粮食的。

　　再说了，粮食的价格，大家也是清楚的，收购价格与交易价格，有着不小的差距，谁愿意抛售粮食啊，要是知县苏天成说到这样的事情，大家肯定是不会理睬的。

　　士绅富户的这些想法，苏天成都是知道的。

　　这得益于渠清泽的功劳，南京内的事情，没有锦衣卫不知道的，这里是陪都，地位重要，锦衣卫的力量，还是很强大的，方方面面的情报，都是要收集的。

　　不打无准备之仗，这是苏天成慢慢开始树立起来的要求，既然召集士绅富户来，就要去的成功，否则，人得罪了，戏也不好看，那就太冤了。

　　这是一次触动士绅富户利益的协调会，也是苏天成走出来的第一步，这一步至关重要，不触动士绅富户的利益，很多的事情，就无从谈起。

　　当然，这是很温和的一步，无伤大雅。

　　他和渠清泽两人，秘密的商议了。

　　渠清泽得知了苏天成的决定，非常吃惊，他虽然是锦衣卫，也知道士绅富户的利益，是不能够轻易触动的，这些人，和京城里面的官员，有着不少的接触，有些人家的子弟或者是亲属，就在京城做官，能量不小。

　　可听了苏天成的解释，渠清泽默然了，苏天成说的确实有道理，收购粮食的事情，也不会令这些士绅富户吃多大的亏，又不是强行征缴他们的粮食。

　　召开会议之前，苏天成做了不少的事情，包括统一县衙官吏的思想，包括找到了一个关键的人物，那就是应天府知事郑克友。

　　可不要小看郑克友，虽然只是从八品的知事，但身份特殊，作为应天府对外的联络人，他接触了很多的士绅富户，重点就是上元县和江宁县的士绅富户，应该说，和诸多的士绅富户，关系是很不错的。

　　郑克友有些特性，主要就是见风使舵的问题，这也怪不得他本人，没有很好的关系，辛辛苦苦的忙碌，不过是从八品的知事，稍微不注意，很有可能成为替罪羊，而且在上层人物的斗争中，有着最大的可能，成为牺牲品。

　　得知苏天成的要求之后，郑克友没有马上表态，思考了足足一天的时间，苏天成的所作所为，令他看到了希望，也看到了危险，可官场与商场是一个道理，都是要拼搏的，所谓的富贵险中求，若是跟着苏天成干，今后很有希望得到提拔的，自己不过是从八品的知事，不可能引起府尹大人的注意，必须另辟蹊径，所以说，他最终答应了，私下里做江宁县士绅富户的工作，而且到四海酒楼，参加宴请。

　　做工作的情况，不是令人满意的，江宁县的士绅富户，根本就不愿意售卖粮食，这明显是吃亏的事情，谁愿意做啊，虽然他们和郑克友的关系不错，看在面子上，说话很是客气，但没有谁答应给商贾售卖粮食。

　　郑克友很是气恼，他也隐隐有些明白了，苏天成的认识，确实是很到位的，这些所谓的士绅富户，眼里看到的，都是自身的利益，根本不会去关心官府的情况，若是真的遭遇什么事情了，想着依靠这些士绅富户，那是天大的笑话。

　　做工作的过程，也是郑克友的认识，慢慢转变的过程，他开始逐步接受了苏天成的认识和观点，认为苏天成即将要做的事情，是非常有必要的。

　　江宁县县衙的官吏，想法早就不同了，这里面，卢天明的变化是很大的。

　　以前，卢天明谨小慎微，做事情非常的注意，在京畿县做事情，本来就要特别注意的，若是得罪人了，人家的身份都不一般，动动指头，他就承受不住的。苏天成来到江宁县之后，他以前的那些雄心，慢慢激发出来了。

　　其实大胆做事情，没有什么了不起的，越是害怕得罪人，越是不能够做好事情，越是被人家看不起，这样形成了恶性循环，今后都不要想着能够做什么事情了。

　　苏天成举荐他出任都察院的监察御史，这是巨大的跨越，京官和地方官，本来就没有可比性，自己虽然是正七品的京畿县县丞，可不管怎么说，都是佐官，不是主官，难以引起上面的注意，运气好，能够到其他的县担任知县，就很不错了。

　　可进入了都察院，成为了监察御史，前途就完全不一样了，今后的出路，很是广阔了，要么外派，成为知州甚至是知府，要么锻炼一段时间，进入六部。

　　苏天成准备动员江宁县士绅富户，售卖一些粮食，便于本县的商贾做生意，这是好事情，只是施行的难度是很大的，但卢天明是坚决支持的。

　　一年多时间过去，卢天明已经成为苏天成强有力的支持者，不管苏天成做出来什么样的决定，他都是毫不犹豫的去执行的。

　　刘仲基的变化，也是明显的，他曾经自诩为功利主义者，因为苏天成做事情，需要看到的，就是结果，往往不是很注意过程，从不适应到适应，刘仲基也经历了一个过程的。

　　他毕竟是读书人，受到的教育不同了，儒家的思想，深入了内心，曾经有一段时间，他很是吃惊苏天成的表现，和钱谦益当面辩论，之后和黄道周辩论，对东林书院，不是很在乎，甚至招募刘云清为幕僚，和东林党结下了梁子。

　　这一切的表现，在读书人看来，都是大逆不道的，所以说，江宁县的士绅富户，很少到县衙来拜访。

　　毕竟身在县衙，能够时时刻刻感受到苏天成做事情的风格，也需要处理诸多具体的事情，空谈是没有作用的，也是无法做好事情的，慢慢的，刘仲基感觉到了，苏天成不是一味的排斥和质疑东林党和复社，而是对于东林党复社存在的问题，毫不客气的指出来，不盲目的遵从，自己跟着苏天成的思路做事情，往往能够解决诸多的具体问题。

　　所以说，到了后来，他自诩功利主义，这个所谓的功利主义，就是要为老百姓办实事，办好事，要真正的想到老百姓和农民。

　　这次苏天成做出来决定，动员县内的士绅富户，售卖一些粮食，此等的举措，刘仲基是完全支持的，了解的情况多了，他已经发现，好多所谓的士绅富户，嘴里说的冠冕堂皇，其实想方设法盘剥农民，骨子里想到的，就是自身的利益。

　　至于说苏平阳、苏俊、苏二童等人，只要是苏天成提出来的事情，他们无条件的去办好，不会有丝毫的意见，唯恐不能够做好，给自家少爷添麻烦。



　　第二百四十八章 协调会（2）

　　江宁县六房典吏以上的官吏，悉数都到了四海酒楼，此外就是郑克友了。

　　渠清泽曾经建议，是不是请江南营的军官，也到四海酒楼，苏天成没有同意，若是江宁营的军官来了，这就给人家留下了口实，好像是强迫江宁县的士绅富户，必须要售卖粮食。

　　四海酒楼的三楼，被县衙包下了，酒楼的掌柜，亲自服务。

　　苏天成带着众人上楼，和诸多的士绅富户一一的打招呼，气氛显得很是热烈，但是，在如此热烈的气氛中间，透露出来一股冷淡，大家表面上嘻嘻哈哈，其实是各怀心思。

　　江宁县士绅富户的态度，苏天成当然是知道的，请大家来，他有些话需要说清楚，免得今后这些士绅富户，还抱着某忻想。

　　菜肴很快端上来了，酒也倒好了。

　　苏天成端起了酒杯，站起身来。

　　“诸位请满饮此杯，我到江宁县已经一年多时间了，这样的宴请，还是第一次，以前和诸位士绅接触不多，多余的话语，也不需要说了，这杯酒，代表了一切的意思。”

　　说完，苏天成一口气喝下这杯酒。

　　众人都站起身来，看见苏天成一口气喝下去，大家也跟着喝下去了。

　　酒过三巡，苏天成再次站起身来了。

　　“想必今日县衙宴请的目的，诸位都是清楚的，如此我就不拐弯抹角了，直接说主要的事情。江宁县今年的收成不错，粮食的产量高。这是皇上的圣明，也是我等的福气，老百姓有粮食吃了，江宁县也就稳定了，不过，这里面，还是有些问题的。”

　　“诸位都知道，江宁县有不少的商贾。是专门经营粮食的，他们以此为生，既然江宁县的粮食丰收了，他们也比如能够大量的收购粮食，好好经营了，可他们没有想到，县衙收购了一百万石的粮食。导致剩下的粮食不多了，故而他们找到了江宁县商会的万会长诉苦了，为了这件事情，万会长专门找到我了。”

　　说到这里，苏天成对着坐在一桌的万成贵点头示意。

　　万成贵连忙站起来，朝着苏天成稽首。苏天成这样说，无疑是给予了他最大的面子。

　　“身为江宁县知县，我不仅要考虑到农民的利益，更是要考虑到商贾的生存，要是他们不能够很好的经营了。县衙是有着很大过失的。”

　　“保守估计，江宁县今年的粮食产量。在三百万石以上了，县衙收购了一百万石，全县尚可以拿出来交易的粮食，还有一百万石，为了商贾的事宜，我找到了应天府的郑大人，请郑大人出面，做了一些工作，说白了，就是想着依靠诸位，帮着出力，可惜效果不好啊。”

　　“今日设宴，专门请诸位来，就是重申这个话题，诸位是江宁县的士绅富户，一举一动都受到诸多的关注，若是能够带头出售粮食，定能够鼓舞士气，倡导一股新风气的。”

　　“或许诸位会想着，县衙收购了一百万石的粮食，缘何不少收一些，让众多经营粮食的商贾，能够继续收购，甚至有人想着，县衙将这一百万石粮食悉数拿出来，让商贾收购了，就什么问题都没有了。”

　　“毕竟如今的收购价格，是低于平日里的粮食价格的，这里面，存在不少的差价，看起来，是好大的一笔生意啊，简直就是白花花的银子啊。”

　　苏天成说到这里的时候，四周非常的安静，没有人说话。

　　卢天明、渠清泽、郑克友等人，非常吃惊，他们想不到，苏天成会说出来这样的话语，这本来就是不利的事情，说出来之后，众多的士绅富户，会更加的不服气。

　　“诸位有着这样的想法，不算是什么奇怪的，若是我不能够很好的解释，大家也不服气，凭什么叫诸位做出来贡献，县衙从中渔利啊。”

　　“如此我来算账，看看这一百万石粮食的开销是怎么样的，首先说说县衙府库需要的存粮，这是三十万石，必须要保证，以备不时之需，手中有粮，心里不慌，就算是遭遇了什么大事情，县衙也能够从容处理。”

　　“其次就是江南营的开销，一万将士，五千余战马，一年需要消耗的粮食，至少是二十万石，这是必须要保证的，江宁营是皇上御赐的称号，兵部尚书范大人兼任卫指挥使，若是不能够保证将士的生活了，这等的罪责，江宁县无法承担。”

　　“朝廷困难，我等需要为皇上和朝廷分忧，这江宁营的开销，必须是县衙承担了。”

　　“再次就是江宁县贫困农户的救济，想必县衙的要求，诸位也是知道的，举县不能够有饿殍，更不能有人因为缺乏粮食，冻饿致死，这一部分的粮食，需要十万石。”

　　“最后还剩下四十万石粮食，诸位可能要关心了，这四十万石粮食，究竟做什么用啊，我给这四十万石粮食下了一个定义，叫做战备粮，这里面的含义，诸位应该明白了。”

　　“所以说，县衙的一百万石粮食，都是有作用的，不仅是今年如此，往后每年，县衙都要收购粮食，都要保证粮食的供给。”

　　“江宁县经营粮食的商贾，每年可以收购一百万石左右的粮食，这样就可以维持他们的经营，到目前，他们已经收购了大约六十万石的粮食，余下的四十万缺口，本官就想着，请在座的诸位帮忙了。”

　　四周有人开始小声的议论了，但没有人开口说话，这预示着，众人不会拿出来粮食。

　　苏天成冷冷一笑。

　　“诸位都是有功名在身的人，态度其实已经明确了，郑大人曾经给诸位做过工作，刚刚诸位的态度，我也看见了，今日请大家到四海酒楼来，好像是多此一举了，诸位的意思，粮食是不会出售的。”

　　“今日请诸位来，有些话，我是要说清楚的，免得日后出现不愉快。”

　　“诸位身负功名，享受了很多的恩惠了，当然，这些恩惠，是朝廷给的，也是诸位应该得到的，我没有什么可说的，我就是感觉到奇怪，诸位得到这些恩惠的时候，认为是理所当然，可要求诸位为朝廷做出来一些贡献的时候，诸位却是迟疑，认为自身的利益，遭受了诸多的损坏，认为官府如此做，是大逆不道，我就不明白了，索取是应该的，付出是不行的，这等不对等的事情，诸位究竟是怎么看的。”

　　“诸位若是不愿意出售粮食，江宁县县衙也不会怎么样，不过，今后遇见什么事情了，诸位也不要想着找县衙了，无论是什么事情，既然你们接受了朝廷的恩惠，认为这一切都是朝廷给的，有什么事情，就直接去找朝廷解决吧，江宁县的庙太小了，担不起各位的事情。”

　　“若是有谁想着弹劾本官，本官欣然接受，今日所说的话，是本官的肺腑所言，皮之不存毛将焉附，诸位总是想着自家的小事，却不愿意考虑朝廷大事，本官可没有那么好的脾气，来而不往非礼也，诸位如何的对待本官，本官就如何对待诸位。”

　　“本官还要强调一点，诸位都是士绅富户，都是有功名的人，更要带头遵守大明律，若是想着仗势欺人，为非作歹，本官决不轻饶。”

　　议论声没有了，诸多的士绅富户，当然明白这邪的意思，这等于是向他们宣布了，日后，他们遭遇了骚扰，不要想着找到县衙解决事情了，俗话说得好，县官不如现管，要是江宁县县衙真的不管他们的事情了，他们难以维系。

　　再说了，江宁县的士绅富户，谁家没有想着自身有特权，子女以及奴仆之类的，偶尔做出来一些仗势欺人的事情，县衙也是睁只眼闭只眼，但今日苏天成说出来了这番话，等于是向众人宣告了，遇到这类的情况，县衙绝对不会客气。

　　这等于是在威胁众人。

　　一个年纪大一些的士绅站起来了。

　　“大人方才说了这么多，在下明白了，大人的意思，我等这一次必须要售卖粮食。”

　　苏天成点了点头。

　　“大人此举，岂不是带有强迫的意思了，这可不是官府所为啊。”

　　“呵呵，本官已经说得很清楚了，随你们怎么想，你们说是强迫，那就是强迫，你们说是为县衙做出来贡献，那就是做出来贡献，其余事情，不用多说了。”

　　四周很安静，苏天成没有继续停留在这里，独自走出去了。

　　身后，郑克友的声音传来了。

　　“诸位三思啊，只不过是出售一些粮食，也不是多大的事情，我可是听说了，江宁县县衙，明年准备继续免去田赋的，如此的情况下，诸位存着这么多的粮食，不知道有多大的作用啊……”

　　渠清泽跟着出来了，走到了苏天成的身边。

　　“大人，此举真的是妙啊，下官看，这些士绅富户，是挺不住的。”

　　苏天成笑了笑，没有说话。

　　他之所以这样做，是为了维持江宁县商贾的利益，也是维护县衙的利益，但一定的程度上，损害到了士绅富户的利益，他的意思很明确了，士绅富户，必须要做出来一定的贡献，这种光是索求、不付出一分钱代价的行为，要大力的禁绝。



　　第二百四十九章 从容应对

　　按照苏天成的安排，江宁县的士绅富户，需要卖出来四十万石粮食，平均到每一户的头上，基本是一万石左右。当然，这并不是说，全县只有四十户的士绅富户，而是说有实力拿出来这么多粮食的，大约是四十户左右。

　　算起来，每户的损失，不到一千两银子，对于这些士绅富户来说，这点银子，根本不值一提，但苏天成的做法，表现出来的，是更加深刻的含义，士绅富户在得到朝廷恩惠的同时，也懂得回报，光是索取是行不通的。

　　真正卡壳的地方，也是在这里，不少的士绅富户都认为，他们是特权阶层，享受不一般的待遇，享受恩惠是理所当然的事情，至于说朝廷面临的困难，那是官府自身去考虑的事情，否则，要这么多的官吏做什么，要府州县衙门干什么。

　　多年以来，这样的认识，已经是根深蒂固了，被认为是真理了，而最为鼓吹这番真理存在的，恰恰就是东林党和复社，恰恰就是被大家认为的所谓精英阶层。

　　明朝亡国，根子几乎就是出在这个地方的。

　　至于说其他一些表面上的原因，不一定是决定性的因素，就说这腐败的问题，历朝历代都是存在的，绝对清廉的政府，那是不存在的，政府总是要为某个阶层服务，特权阶层永远都是存在的，富人就是比穷人过的好，你要是想着，强行扭转这样的规律。招致来的，就说更加猛烈的反弹。甚至可能颠覆政府。

　　苏天成不会违背规律做事情，他真实的目的，是让大明朝的士绅富户，都要明白一个道理，有付出才有收获，在不一般位置上面，就要做出来相应的贡献，纯粹的索取是不存在的。你可以过上好日子，甚至可以做人上人，这是因为你读书用功，或者说你身在好的家庭里面，官府允许这样的情况存在，但目前的情况下，官府的利益。才是最大的利益，而官府所代表的，就包含有弱势群体的利益和诉求。

　　协调会召开之后，情况在悄悄的发生改变，有些士绅富户，拿着县衙列出来的任务表。专门找到了江宁县户房司吏苏平阳，表示愿意出卖一万石的粮食，只是恳请暂时保密。苏平阳及时给苏天成禀报，苏天成欣然同意，要求县衙首先收购粮食。接着转手卖给县里经营粮食的商贾。

　　万事开头难，总是要有一些变通的手段。若是大家都适应了这样的变化了，一切也就水到渠成了。

　　吴伟业突然来到了江宁县。

　　这个时候，已经是八月初了。

　　吴伟业的到来，引起了苏天成高度的关注。

　　苏天成早就听说了，江宁县的某些士绅，一直都没有行动，不愿意卖出粮食，而且还威胁那些已经准备卖出来粮食的士绅富户，说他们的举动，是乱来，是动摇了自身的根本。

　　这些士绅富户的举措，得到了东林书院学子以及复社的支持。

　　如此的情况下，肯定是有人提出来弹劾意见的，士绅富户为了维护自身的利益，肯定是要反击的，他们都是明白人，知道出售粮食的事情，不过是开始，后面可能面临着更多的事情，需要做出来更多的贡献。

　　吴伟业到江宁县来，肯定是带有巡按的意思，矛头也肯定是指向士绅富户出售粮食的事情。

　　虽然苏天成和吴伟业之间的关系，是很不错的，但有一点，吴伟业所代表的阶层，以及所持有的观点，肯定是不一样的，朝廷派出来吴伟业，究竟是什么意思。

　　吴伟业的恩师，是大名鼎鼎的张溥。

　　这个张溥，可不简单，年纪不是很大，不过三十一岁，但却是复社的创始人，著名的文学家，如今致力于教学，手下的弟子，以吴伟业的名气最大。

　　复社和东林党的思想，几乎是一致的，是坚决维护士绅富户利益的。

　　可笑的是，复社和东林党，也要求减轻农民的负担，一方面，他们要求士绅富户享有的特权，不能够变化，一方面，农民的负担需要减轻，这样说，有钱人和没有钱的人，都得到好处了，至于说朝廷国家，就放到一边去了，好像朝廷能够凭空造出来银子，有着用不完的钱。在具体执行政策的时候，他们的代言人把持朝政，农民的负担不断的增加，士绅富户的特权越来越多，不承担任何的责任义务，以至于大明朝灭亡了，他们摇身一变，为新的朝廷服务，依旧鼓吹呐喊自己所推行的那一套。

　　吴伟业肯定是受到这样思潮的影响的。

　　朝廷派出吴伟业到江宁县来，这里面的含义，其实有些明确了，也就是说，苏天成的此举，朝廷里面，有些官员是看懂了，绝对不会支持，他们肯定将这件事情，上升到一定的高度，让朱由检同意，派出官员来，到江宁县来，训斥自己，终止这样的做法。

　　苏天成岂会轻易的屈服，不要说吴伟业来了，就是内阁首辅温体仁来了，他照样不会退让，一定会坚持自己的做法。

　　江宁县县衙三堂。

　　吴伟业依旧是面带微笑，在苏天成的面前，他绝对不会摆出来巡按御史的架子，那是自找无趣，想想苏天成做出来的事情，差点就成为了兵部郎中了，自己和苏天成，虽然是同窗，但政绩方面，根本就无法比较的。

　　“苏大人，最近可否有什么新的诗句啊。”

　　“吴大人说笑了，如今哪里有时间，去考虑这些事情啊，县衙的事情太多了，应付尚且来不及，想不到其他的事情了。”

　　“是啊，我也是这样的感受啊，不过一年多的时间啊，变化太大了，想当初读书之时，沉湎于文学之中，真正入朝为官了，每日里的事情，根本就忙不过来。”

　　吴伟业越是客气，苏天成越是感觉到不妙，按照两人之间的关系，吴伟业不存在客气的，迟迟不说正事，肯定是有为难的地方，这个时候，他要主动提出来了。

　　“吴大人巡按南直隶，一定是有着什么任务的，不妨直说。”

　　吴伟业的脸上，露出苦笑的神情，看了看苏天成，终于开口了。

　　“不知道苏大人要求江宁县士绅富户，卖出来粮食，让商贾能够正常经营，可否有这件事情啊。”

　　“确有此事，吴大人说的有型气了，我还说出来了其他的话语，士绅富户本就享受到了朝廷的恩赐，若是觉得理所当然，忘记了自身的职责，不愿意为朝廷做出来丝毫的贡献了，江宁县县衙也不过过问这些士绅富户的事宜了。”

　　吴伟业的神色，变得严肃了。

　　“不知道苏大人为什么有这样的看法，我大明朝士绅富户，时刻都关注朝廷大事，为了百姓事情，尽心尽力，甚至不惜自身受辱，抛却荣华富贵，也要仗义执言，说起来，你我都是其中的一员，苏大人为何会这样说啊。”

　　苏天成有些失望的摇头，他知道，吴伟业心目中的一写法，敲就是东林党和复社的那一套观点。

　　“吴大人如此说，我倒要问一个最为简单的问题了，所谓的做出来实实在在的贡献，究竟应该怎么样来衡量，以你我为例，我等是站在高处，挥手说教一番，展现出来众人皆醉我独醒的姿态，表现出来清流的姿态，还是扎扎实实的为朝廷效力，为老百姓做事情。”

　　“我认为，两者是不矛盾的，是可以兼顾的，居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君，古人早就有教诲啊。”

　　“吴大人，你混淆了最大的一点区别，不管是居庙堂之高，还是处江湖之远，都不能够以空谈来代表做出来贡献，比如说那些致仕的官员，回到家乡之后，若是依旧享受特权，自认为高人一等，地方上不能够干预到他们的利益，甚至纵容子女胡作非为，或者说诸多的读书人，鲤鱼跳龙门了，改变身份了，成为士绅阶层的一员了，自身的利益需求，就固化了，不管是谁，都不能够动摇他们的根本利益了，享受朝廷的恩赐，是理所当然的，至于说朝廷遇见的困难，那是官府需要考虑的，与己无关，若是官吏做不好了，还要跳出来指责一番，这样的情形之下，官府如何做事情，官吏如何施政。”

　　吴伟业目瞪口呆，看着苏天成。

　　“吴大人，江宁县要求士绅富户出售粮食，落实到每一户，不过一万石粮食，损失不到一千两的白银，县衙如此的要求，也是为了让经营粮食的商贾，能够更好的做生意，总体是为了江宁县的发展的，如此小的一点贡献，某些士绅富户，就跳出来了，受不了了，那我倒要问问他们了，享受朝廷恩惠的时候，他们为什么不站出来说，不好意思接受那些恩惠啊。”

　　“士绅富户，本就应该成为普通百姓的榜样，正人先正己，嘴上说一套，冠冕堂皇，背后却是一毛不拔，眼里看见的，就是自家的利益，这样的士绅富户，让众多的百姓怎么想，他们有什么资格评头论足。”



　　第二百五十章 端倪初现

　　吴伟业的神情，变得奇怪起来了，在京城的时候，他曾经私下里与同僚议论，认为苏天成此举，不过是因为江宁县需要诸多的士绅富户出力罢了，并非某些人想象的，要动一动士绅富户的利益了，可从苏天成说出来的话语看，真的是要动士绅富户的利益了。

　　来到南直隶的时候，他接到了恩师张溥的来信，信中对苏天成的所作所为，提出来了严厉的批评，认为此举是大逆不道，是破坏祖宗法制的。

　　吴伟业非常的为难，苏天成的能力，他是清楚的，在江宁县一年多的时间，做出来了如此多的大事情，几乎都是轰动朝廷的，已经得到了皇上朱由检的高度重视，假以时日，一定能够进入内阁，进而掌控朝廷的，可恩师的教诲，令他不知道该怎么做了。

　　张溥的威望，吴伟业更是明白，如果说苏天成和张溥之间，发生了直接的冲撞，后果是不堪设想的。

　　看见吴伟业的神色很是奇怪，苏天成敏感到了一些事情。

　　“吴大人，此次巡按南直隶，是不是可以顺便去拜访一下恩师啊。”

　　吴伟业有性惊的点头，他想不到，苏天成有着如此的敏锐性。

　　“如此说来，张先生一定很关心江宁县发生的事情了。”

　　“苏大人万万不要误会，我是代表朝廷，来了解情况的，至于说是非曲直，自有朝廷论断的。我准备去拜访恩师，也是情理之中的事情。”

　　“吴大人。先前的交谈，你是巡按御史，我是江宁县知县，我们之间，是公事交谈，接下来的话语，就是个人之间的交谈了，你的恩师张溥先生。威名远扬，我也是有所耳闻的，若是学术上面的交流，我愿意聆听张溥先生的教诲，说到这施政之事，还请吴兄见谅，就算是张溥先生名震江南。都不要想着干涉我江宁县的事宜。”

　　吴伟业的脸上，红一阵白一阵，不知道说什么好，有些话，他也不好说的，特别是今年三月。复社在苏州召开了第三次大会，从全国各地前往参加的人数，竟然达到了数千人，引发了巨大的轰动，复社和张溥的名望。达到了巅峰了，以至于江南一带的读书人。都不敢直接称呼张溥的名字了。

　　这绝不是什么好事情，朝廷内部的党争，吴伟业是清楚的，复社目前表现出来的状况，也有了党争的味道了，而且是特别明显的。

　　张溥本来是去年冬回到家乡苏州太仓，安葬父亲的，之后便在家里著书讲学，这期间，无数的士子登门拜师，据传张溥的门生，有七千人之多。

　　之所以有这么多的士子拜师，原因就在于张溥在提携和奖励门人的时候，不遗余力，想尽办法，当然，不可能都是正大光明的做法，尽管是这样，可想做到这一点，不是那么简单的，有人说了，南直隶的乡试，考试录取的名单和顺序，都是张溥事先就编好了。

　　这一切，都预示着，张溥已经在开始干预朝政了。

　　这是很危险的做法，吴伟业也是有些意见的，既然想着在学术上面，有所作为，就安安心心的著书立说，打着著书立说的幌子，干预朝政，这是最为令人切齿的。特别是这次写来的那封信，令吴伟业很是不舒服，自己是代表朝廷，到南直隶来巡按的，皇上都是要自己来了解情况，并未下什么断言，可张溥却在信里面，大肆的谴责苏天成，好像苏天成十恶不赦，是整个士绅官僚的敌人了。

　　苏天成的倔强和能力，还有手腕，吴伟业当然清楚，他不愿意恩师张溥与苏天成之间，有着大的冲突，尽管说张溥的门下，有着诸多的学生，可鱼龙混杂，真正的遇见事情了，这些人闹哄起来，成事不足，败事有余。

　　“苏兄，既然是私下里的交谈，我也该实话实说，恩师确实对这件事情，颇有些微词，不过孰是孰非，我觉得，还是由皇上定夺的，我想到的是，苏兄在南直隶做官，还是不要和诸多的士绅富户，过于的对立了，否则日后举步维艰啊。”

　　苏天成的神色缓和了一些，吴伟业确实是为他考虑的。

　　“吴兄，你还是不了解我啊，这也难怪，我们没有在一起共事，周顺清的事情，你应该是知道的，当时，周延儒大人是内阁首辅，周顺清在江宁县作恶多年，大家都是睁只眼闭只眼，无非是想到了自身的前途，至于说老百姓的利益，暂时放到了一边，可我是怎么处理的，我不会管那些事情的，我到江宁县上任之时，就说过一句话，当官不为民做主，不如回家种甘薯，要是做事情考虑太多，还不如不做。”

　　“苏兄的意思，我是明白的，只是恩师门下的学子很多，我是想着提醒你啊。”

　　“谢谢你了，你的意思我清楚，我从来不相信权威，更不喜欢空谈，江宁县的官吏，都必须要做事情，不能够做事情的，你就是有着点石成金的口才，也不要想着在这里出头。”

　　吴伟业叹了一口气，他何尝不知，苏天成面对钱谦益、黄道周的时候，表现出来的态度，已经说明了一切，复社主张的观点，与东林党完全一致，这方面，恰恰是苏天成所反对的，一段时间的磨砺之后，他也发现了，清谈确实误事，遇见了任何的实际问题，首先要站在道义的高度去争论一番，甚至不管实际情况如何，这是很无知的，就说这剿灭流寇的事情，恩师张溥的观点，就说惩罚首恶，余者不追究，甚至首恶愿意投降，也可以考虑感化。

　　朝廷在这方面吃的亏，已经太多了。

　　吴伟业不好表态，他不能够背叛张溥，否则这个罪名，他是无法承担的，但在江宁县这件具体的事情上面，他有着自己的看法。

　　“苏兄，你的观念，我基本上是明白的，按照你这样的做法，朝廷是能够得到极大好处的，只是你这样做了，难道没有考虑到个人的前途和得知吗。”

　　“说不考虑是假的，若是我没有在朝廷为官了，就是有着天大的抱负，也不过是一场春梦罢了，可事到临头，我不能够退却，涉及到根本和原则性的事情，我不会改变一丝一毫的观点，能够坚持这样的原则和底线，依靠的是什么，就是能够踏踏实实的做出来成绩，这就是最好的反击，让那姓谈的清流看看，究竟是做事情重要，还是夸夸其谈重要。”

　　吴伟业离开之后，苏天成陷入了沉思。

　　今天的交谈，是很关键的，至少他清楚了，朝廷里面，已经因为江宁县这件看似很小的事情，引发了很大的争论，而且牵动了东林党和复社。

　　张溥的势力，是不容小觑的，天启年间，张溥在苏州创立了应社，专门对付魏忠贤，天下的士子纷纷响应，进入应社的人，不计其数，崇祯二年，张溥在吴江知县熊开元的支持下，在吴江成立了复社，将明朝各地的学社合并到了一起，崇祯四年，张溥考中了举人，在南京主持召开了复社的第二次大会，之后到京城参加会试和殿试，被授予翰林院庶吉士。

　　内阁首辅周延儒第一次见到张溥的时候，就非常重视和赏识，而张溥因为得到了周延儒的重视，任意临事，辄相可否，以至于对编修吴伟业都是以门生对待。

　　崇祯五年冬，张溥因为回家安葬父亲，遵照礼制，辞去了翰林院庶吉士。

　　苏天成参加会试和殿试的时候，没有直接接触张溥，他对东林党和复社，有着很不好的看法，不可能直接去接触张溥，也不知道是什么原因，张溥也没有来拜访他。

　　之后，苏天成直接外放，到了江宁县，两人之间，更是没有直接的接触了。

　　苏天成对复社的看法，更加的不好，如果说东林党的党争，还有些遮掩的意思，复社就是赤裸裸的，复社创立之初，本意是好的，也是想着纠正朝廷中间的弊端，可随着发展壮大，加入复社的人多了，难免进来一些宵小之徒，加之管理者自命清高，一味的维护复社的利益，不容他人说一句不中听的话语，致使复社由一个读书做学问的地方，渐渐的转换成为争夺权势利益的地方。

　　张溥因为复社的壮大，把持科举考试，通过其自身和复社的影响力，干预朝政，造成了很不好的影响。

　　这一次，他预感到，自己和张溥之间，可能有着不一般的碰撞了，张溥不过而立之年，比钱谦益和黄道周的年纪熊多，加之本身得到了诸多士绅富户的吹捧，更加的不可一世，什么事情都想着插手。

　　从吴伟业的态度来看，张溥肯定是施加了不一般的压力，只是吴伟业很是为难。

　　苏天成的脸上，浮现出来了冷笑，他不会在乎什么权威，任何的事情，都是做出来的，不是说出来的，张溥若是能够办实事的人，也还罢了，依靠着创立复社，扩大自身的影响，暗中操控朝政，面对这样的局势，苏天成绝不会退缩，肯定是对着干。



　　第二百五十一章 关乎未来发展的辩论（1）

　　吴伟业这个时候到县衙来，苏天成有些奇怪，按说吴伟业到江宁县各处去了解情况，包括见到应天府的诸位大人，征询意见，还需要一定时间的，不可能这么快就调查完毕了。

　　进入三堂，吴伟业的脸色，有些凝重。

　　已经是散班时间了，这个时候，不存在谈公事了，所以说，苏天成开口说话的时候，尽量显得随意一些了。

　　“吴兄这个时候到县衙来，是不是有什么吩咐啊，若是有什么要求，尽管提出来。”

　　听着苏天成带有玩笑的话语，吴伟业勉强笑了一下。

　　“苏兄，恩师明日请你赴宴，地点在四海酒楼。”

　　“哦，张溥先生到了江宁县，这倒是大事情啊，为什么事先没有通报一下啊，明日的宴请，应该是我来负责的，张溥先生是吴兄的恩师，我应该尽地主之谊的。”

　　“没有那么简单啊，一同赴宴的，还有钱谦益老先生和黄道周老先生。”

　　苏天成的脸上，出现了玩味的笑容。

　　“那没有什么啊，我与钱谦益老先生和黄道周老先生，都有过交谈，也算是熟人了，只不过东林书院的负责人和复社的负责人都来了，恐怕我没有那么大的面子。宴请不到他们了。”

　　“苏兄不要这么说，这两日。我在江宁县，了解了诸多的情况，感同身受，越来越佩服苏兄了，苏兄的能力，我是万万不及的，虽然说苏兄对士绅富户的一写法和做法，我暂时不能够接受。但我也是看实际成绩的，苏兄的能力和胆识，非一般人可比啊。”

　　“吴兄，你的意思，我已经明白了，就是担心明日的宴请，会出现意外情况。这你不用记挂于心，该如何的应付，我心里有数，只是吴兄说到了一些关键的地方，你不理解我的做法，有些转不过弯来。这没有什么奇怪的，张溥先生是你的恩师，每个人都有自身的认识，我也没有你说的那么厉害，就是凭着良心做事情。话说到这里了，我有个建议。吴兄还是不要呆在京城了，尽快的到府州县做事情，多接触一些实际，到时候，你自然会明白诸多的事情的，我们坐在这里空谈，作用的确不大的。”

　　苏天成、渠清泽和王大治，进入到四海酒楼的时候，吴伟业已经在楼下等候。

　　苏天成微微皱了一下眉头，看来这位张溥，架子还真的是很大啊，要求吴伟业在楼下等候，若是平时也罢了，毕竟是师徒的关系，可吴伟业现在的身份不同了，巡按御史，代表朝廷巡按南直隶，难道张溥不想想，自己这样做，会让外人怎么看。

　　可见张溥已经将自己看的很高了。

　　这可不是上面好的信号。

　　四海酒楼的掌柜，也站在一边等候，见到苏天成来了，连忙带着众人，直接上楼，到了雅间。

　　进入雅间，苏天成看见了站在窗前的张溥、黄道周和钱谦益，三人正在议论着什么，脸上带着笑容，在他们的周围，这三个年轻人，赫然就是东林四公子中的黄廷平、易礼高和邹平章。

　　看见苏天成和渠清泽进来了，张溥和黄道周的脸上，依旧带着笑容，钱谦益的神色，严肃起来了，至于说黄廷平等人，则是如临大敌的样子了。

　　张溥首先稽首打招呼了，他毕竟和苏天成是同窗，一同参加了会试和殿试。

　　苏天成回礼，和黄道周、钱谦益等人，也一一打过招呼了。

　　黄廷平等三人，连忙招呼张溥、黄道周和钱谦益三人首先坐下了，却对苏天成和渠清泽视而不见，吴伟业的神色不是很好看了，请苏天成和渠清泽两人坐下，至于说王大治，依旧是站在一边，不会落座的。

　　黄道周的脸色有些不自然了，毕竟他在东林书院讲学，虽然说苏天成不属于东林党，也不属于复社的成员，甚至与东林书院有着不小的矛盾，但人家是江宁县知县，本地的父母官，黄廷平等人的做法，小气的同时，也显示出来自身的涵养是不够的，自己的学生，出现了这样的情况，老师的脸上无光。

　　苏天成笑着开口了。

　　“黄公子、易公子、邹公子，今日机会很难得啊，你们也不要站在一边了，还是入席坐下，尊师重教，主要的表现，还是在内心的。”

　　“你们都坐下吧。”

　　钱谦益终于开口说话了，黄廷平等三人，终于坐下了。

　　“王大治，你也过来坐下。”

　　渠清泽突然开口了，令在座的其他人，愣了一下，他们每月想到，渠清泽居然会这样说，今日在座的，都是官员和读书人，都是有功名在身的，王大治是什么身份，难道能够和众人坐在一起吃饭饮酒吗。

　　张溥的脸色有些不好看了。

　　苏天成冷冷一笑，接着开口了。

　　“大治，坐到渠大人和我的身边来，今日是张溥先生请客，我想，张溥先生不至于如此的计较吧。”

　　蹦出来说话的，依旧是邹平章。

　　“苏大人，渠大人，先生今日请客，在座的都是有身份的人，想要在这里坐下，也不是简单的事情，我等都不敢随意入座的。”

　　邹平章 说出来这句话之后，张溥和钱谦益居然微微点头，黄道周的脸上，没有什么表情。

　　苏天成和渠清泽的脸色都变了。

　　这个时候，较量已经开始了，今日所说到的重点，就是士绅富户的待遇问题，从吃饭上面，已经表现出来了，王大治不过是随从的身份，地位不够，所以说，不能够坐下，在座的人，都是有功名在身的。

　　这是大明朝的规矩，也是东林党和复社，竭力维护的事情。

　　这种矛盾的凸显，是有着历史的渊源的，在魏忠贤执掌政权的时候，显得特别的突出。

　　魏忠贤执掌政权，为士大夫深恶痛绝，但有一件事情，魏忠贤是做得不错的，魏忠贤是农民出身，知道农民的疾苦，他们在全国各地征收商税、海税等等，没有增加农民的负担，对准的就是士绅富户和商贾，侵害了士绅富户的鲤鱼，这令魏忠贤得罪了大批的官员和士绅，朱由检登基之后，扳倒了魏忠贤，对于魏忠贤推行的政策，不管良萎，一律废除。

　　士大夫和东林党、复社掌握权力之后，撤掉了征收盐税、海税、商税的太监，再一次保护了士绅富户的利益，导致国库空虚，为了保证朝廷的用度，他们增加了农民的负担，在农民的头上增加了赋税，而且在连续几年的灾荒之后，依旧没有减除赋税，各地无论是不是有灾害，赋税照旧，偶尔一个地方，免除赋税，绝大部分的农民，依旧要承担赋税，以前拖欠的赋税，还要补交。

　　黄河与淮河的灾害很重，魏忠贤执政的时候，投入了一定的银子，进行治理，但文官掌握了权力之后，崇祯元年到六年，没有投入一两银子，任凭灾害频发，根本不管不问，令农民的生活，雪上加霜。

　　官逼民反，正是因为这样的情况，导致了农民起义大规模的爆发。

　　从这个方面来说，文官集团，有着不可推卸的责任，其中东林党和复社起到的作用，尤为突出。

　　苏天成在江宁县的作为，先期的时候，没有牵涉到士绅富户的利益，重点是针对商贾的，在大致调整了商贾的利益之后，准备对士绅富户集团开刀了。

　　东林党和复社，敏锐的发现了问题的根本所在，他们绝不会小看这个问题，虽然江宁县的动作不大，但寓意是深刻的。

　　说得不客气一些，东林党和复社，认为江宁县的做法，是在替魏忠贤翻案。

　　明白了这一点，也可以知道，为什么江宁县要求士绅富户售卖粮食这样的小事情，朝廷会派出来巡按御史，会调查清楚。

　　若不是苏天成做了很多的大事情，真正的体现出来了能力，说不定这个时候，已经被戴上了阉党的帽子，被投入到大狱里面了。

　　这也证实了苏天成的判断，政治斗争是残酷的，是没有人情味的，是你死我活的。

　　苏天成的应对办法，必须要做出来改变，也就是说，他的步子要迈的更大一些，如同打组合拳一样，一拳接着一拳，开弓没有回头箭，不能够软弱，不能够退让，在原则的问题上面，不能够有丝毫的动摇。

　　看见渠清泽准备开口反驳，苏天成挥挥手，示意自己来回答，这个时候，他已经进入了高度谨慎的状态了，说话要注意，张溥、钱谦益和黄道周等人，都是当今的大儒，有着不一般的学识，也有着众多的追随者，要是说出来的话语，被他们揪住了尾巴，那就不是好事情了，说不定自己的一系列计划，都要遭遇挫折。

　　张溥和钱谦益，脸上浮现出来微笑，看着苏天成和渠清泽，黄道周的神色严肃，他们都想知道，能言善辩的苏天成，会说出来什么样的话语。



　　第二百五十二章 关乎未来发展的辩论（2）

　　苏天成每一次参加辩论，都带着渠清泽，这里面的含义，也是深刻的。

　　渠清泽的身份不同了，每次跟随苏天成，能够将这些辩论的意见，很快的传到皇上的耳朵里面去，只要得到了皇上的支持，苏天成就有了最大的依靠和底气。

　　他还需要得到其他支持，大明朝的士子，力量是不小的，有些时候，甚至能够左右朝政的局势，好比说眼前的张溥，利用复社，左右科举，影响朝廷决策，在张溥的身边，聚集了大量的读书人，这些人摇旗呐喊，表现出来了强烈的参政议政的企图，他们通过诸多的同窗，也形成了一种不一般的势力，任何的个人，在他们的面前，都显得有些微不足道。

　　苏天成的影响，是非同一般的，可一年多的发展，他也有一个问题存在，那就是因为事情太多了，仅仅注意到了办实事，重点考虑到了老百姓的疾苦，埋头苦干，没有加大宣传的力度，所以说，他的身边，文人士子不是太多，大家只闻其名，不见其人。

　　想要扩大影响，不一定非要吹嘘自身，想要展现出来执政理念，也不一定要手把手的教授某个人，办学结社是很好的办法。

　　苏天成不是没有想过，可他打心里，有些厌恶这样的做法，现在看来，当初的判断有失误，还是要通过办学结社的机会，扩大影响，从根本上动摇东林党和复社的影响。

　　东林党和复社的某些观念，是正确的。这些正确的观念，就好好吸收。对于那些应该摒弃的观念，要毫不客气的丢弃和批判。

　　办学结社的控制，是要严格的，人上一百，种种色色，知人知面不知心，肯定有宵小之徒，借机混进来的。这就要求纯洁办学结社的理念，重点从学术的讨论方面出发，最大限度的禁制结党营私、攻击他人。

　　只要能够最大限度的纯洁队伍，这样的办学结社，就应该要及时的开展起来。

　　今天的机会很好，通过激烈的辩论，能够再一次的扩大影响。也展示出来自身的执政理念，让张溥等人知道，自己究竟要达到什么样的目标。

　　“看来，张溥先生请客，是有着不小的讲究啊，有身份的人才能够参加。巡按御史吴大人在楼下等候客人，规格不一般，可惜的是，我是江宁县知县，眼睛里面看到的。都是老百姓的疾苦，想到的是为老百姓实实在在的做事情。对于某些所谓的读书人，讲究的什么身份、什么待遇，没有看来眼里，我生平最为厌恶的事情，就是自我清高，以为自己是圣人，降临到世上，是来普度众生的，自诩谈笑有鸿儒，往来无白丁，仗着一张夸夸其谈的嘴，说出来一番圣人君子的大道理，习惯指手画脚的空谈。”

　　看见张溥和钱谦益的脸色发生了变化，苏天成更加的不客气。

　　“张溥先生，钱大人、黄大人，你们若是有着这样的认为，恕我不客气，我们道不同不相为谋，这吃饭喝酒的事情，还是免了。”

　　还没有等到众人开口，吴伟业说话了。

　　“邹平章，苏大人、渠大人和王兄，都是恩师的客人，起码的待客之道，你是要清楚的，亏你还是读书人，怎么说出来这番话。”

　　邹平章 满脸通红，在吴伟业的面前，他是无法发脾气的。

　　“苏大人，我带邹平章 道歉了，王兄快请坐，苏大人不要生气了，见谅见谅。”

　　雅间里面的气氛，发生了微妙的改变。

　　张溥和钱谦益，神色显得有些严肃了，黄道周的神态，却有所不同了，看着苏天成，眼神里面，透露出来了欣赏的意思。

　　喝下第一杯酒之后，张溥开口了。

　　“苏大人，你我是同窗，今日难得有这样的机会，我说话也很直接了，有什么得罪的地方，还请苏大人见谅。”

　　“张溥先生年长，有什么话，尽管直说，我洗耳恭听。”

　　“苏大人在江宁县不过一年多时间，做出来了很多的事情，令我很是佩服啊，江宁营立下了那么多的功勋，生擒紫金梁，迫使老回回自尽身亡，以少胜多，如此功劳，都是我等不敢想象的。”

　　所谓捧得越高，摔得越重。

　　苏天成的脸上，没有什么表情，他不会被几句话给忽悠了，不知道天南地北了。

　　“苏大人查抄匡思明的府邸，霹雳手段啊，令我等景仰，最近一段时间，我听说，江宁县又有一些新的动作了。”

　　苏天成有些不耐烦了，张溥说话云山雾罩的，是什么意思，要就直接一些，有话就说，有屁就放，拐弯抹角的，好像显得自己有水平，其实话语里不客气的意思，谁都听出来了，既然到了这样的地步，遮遮掩掩做什么。

　　“张傅先生，有什么话就直说吧。”

　　张溥脸上带着微笑，慢悠悠的开口了。

　　“有句话，苏大人想必是知道的，士可杀不可辱，千百年来，读书人都是这样的秉性，为国为民，赴汤蹈火，在所不惜，正是因为如此，我大明朝皇上英明，认同读书人的秉性，给予了读书人诸多的恩惠，这些恩惠，是读书人应该享受的，不知道苏大人是不是认同这般的道理啊。”

　　苏天成脸上也浮现出来了微笑，如此小儿科的话题，也拿到这里来说。

　　他没有回答，看着张溥，等待后面的话语。

　　“苏大人不说，就是默认了，那我就不明白了，士绅富户既然享受朝廷的恩惠，苏大人为什么说出来那番话，什么要感恩，要付出。说什么士绅富户，本就应该成为普通百姓的榜样。正人先正己，说什么士绅富户嘴上说一套，冠冕堂皇，背后却是一毛不拔，眼里看见的，就是自家的利益，说士绅富户的作为，让众多的百姓怎么想。有什么资格评头论足。”

　　“读书人需要考虑的，是家国大事，以天下兴亡为己任，浩然正气盎然充塞于天地之间，不计较个人得知，不在乎个人命运，可惜有些人。用功劳思想，来概定书生气节，这岂不是对书生士子最大的侮辱，岂不是与天下读书人为敌。”

　　“读书人享有的恩惠，是皇上给予的，是他们应该要享受的。读书人必然要受到社会的尊重，众人的膜拜，若是有人想着，动摇读书人的根本，试问天下读书人。会答应吗。”

　　说到后面，张溥的语气有些严厉了。已经显示出来不一般的风度了。

　　说完这邪之后，张溥看着苏天成，显得有些不屑，似乎自己已经站在了批判者的立场，苏天成是来接受批评和承认错误的。

　　“张溥，你说完了吗？”

　　苏天成突然开口，令所有人都有性惊，要知道，张溥是复社的领导人，受到好多士子读书人的尊重，从来没有谁敢直呼其名的，想不到苏天成不在乎，直接称呼其名字。

　　张溥的脸色变得难看起来了。

　　“苏天成，我已经说完了，最后提醒你一下，希望你知道尊重人。”

　　“哈哈哈……”

　　苏天成仰头大笑。

　　“张溥，有一句话叫做得志便猖狂，说的就是你这种态度，你是什么身份，朝廷命官吗，有人直呼你的名字，你居然受不了，难听的话我不想说，只是提醒你，要有自知之明，不要将自己看的太高了，有些人吹捧你，奉你为神明，我苏天成根本就不在乎你，说得好听一些，我们是同窗，说得不好听，我是官，你是民，起码的规矩，你要清楚。”

　　张溥的脸红一阵白一阵，显然不知道怎么说好了，身为复社的负责人，受到众多士子的追捧，而且在翰林院期间，内阁首辅周延儒都是对他尊敬有加的，想不到在苏天成的面前，栽了这么大一个跟头。

　　仔细想想，张溥确实无法发脾气，他本来辞去了翰林院庶吉士的职务，只不过在籍，不是朝廷官员，人家苏天成是江宁县知县，正经的朝廷命官。

　　“好了，不说其他的，就说说你刚才问到的事情，有几个问题，我想着请你回答一下，既然我们是辩论，那就是相互的，谁也不要想着将自己当做圣人，端着偌大的架子，专门来指责他人，不客气的说，这样的态度，我根本不理睬的，今日若不是看在吴兄的面子上，我早就拂袖而去了。”

　　雅间里面，已经非常安静了。

　　钱谦益和黄道周，与苏天成都有过交谈，不过气氛都是不错的，完全不似今日，上场就显得很是火爆，完全撕去了温情的面纱。

　　钱谦益本来想着开口的，看见了这样的情形，他沉默了，人还是要知趣的，苏天成的犀利言辞，他也领教过。

　　至于说黄道周，早就在沉思了，他不是东林党，也不是复社的成员，只不过在见识方面，与钱谦益、张溥等人，有些相近，和苏天成交谈之后，有些道理，他也在思考，感觉到苏天成所说的话语，还是有些道理的，并非是一派胡言。

　　吴伟业的处境，很是尴尬，张溥是他的恩师，苏天成是他最为佩服的同窗，这样的时候，他无法表态，支持谁对自己都是一种伤害，可完全不表态，也是说不过去的。

　　黄廷平、易礼高和邹平章 三人，已经没有说话的资格，他们也不敢随意插嘴了，先前邹平章 开口，已经遭遇训斥，这个时候，若是继续说话，被严厉指责，那是自取其辱。

　　渠清泽的表情，最是轻松，他有着充分的理由相信，苏天成一定能够狠狠的教训众人的，自己已经见识过如此的场景了，不管面对什么样的人物，苏天成都能够侃侃而谈，说出来一番令人服气的道理，今天也是一样。

　　王大治的脸上，没有表情，他关心的就是苏天成的安全，其余的事情，绝不操心。



　　第二百五十三章 关乎未来发展的辩论（3）

　　“第一个问题，今日你宴请我等来吃饭，是不是想着责问我的。”

　　张溥点点头，没有说话，仿佛很解气的样子。

　　“第二个问题，你既然是来责问我的，是代表谁，代表朝廷，还是代表个人。”

　　“苏天成，你这话是什么意思，我不是朝廷命官，凭什么代表朝廷，我是代表复社、代表天下的读书人来责问你的。”

　　“好，回答的很好，接着是第三个问题，你代表天下的读书人，我就很想问问了，我是会试会元、殿试榜眼，勉强算得上读书人吧，想我江宁县县衙，也有诸多的读书人，还包括了江宁营千户孙传庭，天启年间的进士，他们好像没有和我说过，你可以代表天下的读书人啊，你凭什么代表的天下读书人。”

　　“苏天成，你说出来了那邪，就不配读书人的称呼了。”

　　“张溥，不要过于激动，说话注意一些，先前我就提醒你了，我是官，你是民，要有自知之明。”

　　张溥的脸色发青，身体轻微的颤抖。

　　“再来说说复社的问题，请问一下，复社究竟是干什么的啊？”

　　这个问题，令张溥怒不可遏，再也忍不住了。

　　“苏天成，虽然你是殿试榜眼，却不知道复社是干什么的，岂不令人齿笑，复社是天下文社汇集而成立的，著书立说，传扬文化，为天下人呐喊。”

　　苏天成的脸上。终于浮现出来了冷笑，一边的吴伟业。也发现情况不对了，可这个时候，他无法开口说话。

　　“看来复社是著书立说的场所了，这我就奇怪了，复社做学问是好事情，不可你说话的语气，好像是在干涉朝政啊，你说复社为天下人呐喊。这就更加令我惶恐了，就说我这六品的京畿知县，说话的时候，也不敢说代表朝廷官员，就算是身为巡按御史的吴大人，恐怕也不敢说代表朝廷官员，区区一个复社。就敢说代表天下的读书人，且不说这是不是狂妄的话语，满朝的文武官员，都是读书人，复社都能够代表了，那我要问问了。复社究竟是做什么的，复社究竟意欲何为。”

　　雅间里面，非常的安静，吴伟业脸色发白，张溥刚才的话。确实是有问题的，可能是激动过于了。也可能是将复社看的太高了。

　　“苏兄，今日主要是讨论事情，不要上火了，恩师刚才的意思，不是这样的，还请苏兄不要介怀，就事论事。”

　　吴伟业开口了，黄道周和钱谦益也跟着说话了，意思是一样的，说今日主要是讨论相关的事宜，不宜大动干戈，说话难免有错误的地方。

　　张溥脸色也白了，知道自己的话，没有说好，太狂妄了一些。

　　“诸位放心，以言获罪的事情，我是不会做的，我刚才说的意思，是提醒某些人，包括某些社团组织，说话做事情的时候，多多考虑一下，不要飘飘然了，将自己看的过重了，摔倒之后，是很惨的。”

　　“下面我就要说到正题了。”

　　“民为贵，社稷次之，君为轻。这句话的意思，我不想多解释了，诸位都是读书人，明白意思，我想说的是，我大明朝很多的读书人，已经忘记了这个道理，他们自以为圣明，自以为学问高，可以指点江山、激扬文字，在他们的眼里，普通百姓和农民，是愚昧的，是什么都不懂的，离开了他们，百姓和农民，就活不下去了。”

　　“皇上敬重读书人，是因为读书人的自律自强，为了家国天下，不在乎自身的待遇，不在乎自身的得失，一心为公、一心为民，为了我大明的发展，甘愿抛弃一切。”

　　“可惜的是，有些读书人，一旦转变了身份，想法也就改变了，他们身份不同啊，应该要享受恩惠啊，至于说做出来贡献的事情，不要说具体了。”

　　“张溥先生说的很好啊，读书人需要考虑的，是家国大事，以天下兴亡为己任，浩然正气盎然充塞于天地之间，至于说细琐的具体事情，就不用麻烦读书人了。”

　　“举个例子说吧，这上缴赋税的事情，当然是农民来做了，读书人干什么呢，监督啊，要求农民上缴赋税啊，因为读书人要考虑大事情啊，要考虑家国天下的事情啊，如此的辛苦，如此的劳累，怎么能够谈到赋税这斜琐的事情啊。”

　　“更有甚者，读书人考虑家国天下的大事情啊，不需要做具体的事情，不过吃饭喝酒等诸多享乐的事情，还是要做的，可光凭着嘴巴说，说不来银子啊，怎么办呢，读书人既然做大事情了，当然要普通百姓和农民养活了，百姓和农民上缴的赋税，就必须要养活读书人。”

　　“读书人清高啊，还可以做更大的事情，比如说结社，一起来探讨学问，这本来是好事情，可我就奇怪了，结社的目的是探讨学问，著书立说，做自己应该做的事情，可为什么明目张胆的干预朝政了，还打着读书人的旗号，美其名曰为天下人说话。”

　　“既然有了这样的目的，还不如撕去那一层伪装的面纱，露出来本身的面目，结社的目的，就是想着施展抱负，就是想着干预朝政，何苦要做那立牌坊做婊子的事情。”

　　张溥和钱谦益的脸色，都变得铁青了，苏天成说的话，意思太明确了，直接指向了东林书院和复社了。

　　“我敬重普通百姓和农民，因为我知道，文武官员，都是依靠他们养活的，没有他们的辛勤劳作，我们吃什么、穿什么，有些所谓的读书人，肩不能挑、背不能扛，以为自己有了二两的学问，就了不起了，看不起普通百姓和农民，斥责为盲流，可悲的是，这样的认识，居然还有着好多人认同。”

　　“再来说士绅富户，享受着朝廷的恩惠，可朝廷出现了困难，他们在干什么，连续几年的灾荒，难道他们不知道吗，北方流寇骚扰，究竟是什么原因，那是因为好多的农民，没有饭吃了，快要饿死了，人家造反，是为了有口饭吃，这个时候，士绅富户干什么去了，自家富得流油，一毛不拔，却指责朝廷，这件事情没有做好，那件事情做的不对，谈什么慎独，谈什么怀柔，以指责他人的缺陷为荣，博得所谓清流的名声，我都为这些所谓的士绅富户脸红，他们算什么士绅，算什么读书人。”

　　“张口就是家国天下，闭口就是以天下兴亡为己任，谈论到具体事情的时候，就说这是官府的事情，是知府知州知县的事情，自己提不出来一丝建设性的意见，却大言不惭的指责做具体事情的人，如此恬不知耻的读书人，有什么脸面，苟活于世。”

　　“不错，我是要求江宁县的士绅富户，做出来应有的贡献，他们既然享受了诸多的恩惠，也应该为官府考虑了，也应该做出来实实在在的贡献了，我的标准很简单，空口说空话，在我这里行不通，不客气的说，讨论学问的事情，我还不一定看得上你，我需要你贡献出来银子，你就是说的天花乱坠，没有银子，官府什么事情都办不好。”

　　一口气说了这么多，苏天成脸上再次露出了微笑，他端起了酒杯。

　　“张溥，黄大人，钱大人，该说的我都说了，至于说如何理解我说的话，那是另外的事情了，有句话我说在前面，不管是复社，还是其他的什么学社，想要讨论学问，我欢迎，还力所能及的支持，想要干预朝政，指手画脚，不要怪我不客气。”

　　“这杯酒喝下之后，我就告辞了，县衙的事情很多，我没有功夫在这里闲聊，吴大人巡按南直隶，也是考核我的，若是我做的不好，朝廷自然是要降罪的，不劳张溥先生操心了。”

　　一口气喝下了这杯酒，苏天成站起来了，对着众人稽首之后，转身离开了。

　　渠清泽和王大治，也跟着站起来离开了。

　　吴伟业跟着出来，算是松一送苏天成等人。

　　气的脸色铁青的张溥，好半天才开口说话。

　　“这个苏天成，成何体统，以为自己是江宁县知县，以为自己是朝廷命官，就了不起了，我要弹劾他，一定要弹劾他。”

　　“张溥先生，还是冷静一下，好好想想苏大人说的话吧，有些话，就不要说得太多了。”

　　张溥吃惊的看着黄道周，不知道黄道周为什么会说出来这样的话，看意思，黄道周似乎是有些支持苏天成的。

　　这是他不能够容忍的，读书人的面子不能够遭遇到损害，士绅富户的利益是一定要维护的，否则，复社和东林党倡导的有些东西，就站不住脚了。

　　可惜张溥不能够预测到形式的发展，赏识他的周延儒，已经辞去内阁首辅的职位了，因为自己是复社的领导，因为周延儒的赏识，在翰林院的时候，他是很嚣张的，早就引发了诸多官员的不满，新上任的温体仁，就是其中之一，是很厌恶他的。

　　不要多长的时间，他就会知道，处处遭遇排挤和打压的滋味了。



　　第二百五十四章 对峙的开始

　　这一次的辩论，苏天成丝毫不敢小觑，士子的力量是无穷的，他们能够在民间造成巨大的震动，有些时候，朝廷也需要注意这样的声音，比如说崇祯十四年，周延儒再次进入内阁，成为内阁首辅，就是依靠东林党、复社和张溥等出力的。

　　当然了，自己穿越到大明朝来，就有着足够的信心，改变这一切，不管怎么说，紫金梁、老回回、不沾泥命丧他的手里，这已经是改写历史了，相信随着时间的推移，改变的事情，会越来越多的。

　　作为一个穿越人士，经过这几年的拼搏和实践，苏天成最大的愿望，就是让中华民族屹立在世界的巅峰，如今的基垂是不错的，至少大明朝在全世界的范围内，代表着先进，就和几百年之后，某个超级大国一样，只是这种潜能，完全消耗在了内忧外困方面。

　　但这样的改变，不是一蹴而就，不是嘴上说说就可以了，关键还是在于做出来改变历史进程的事情，这个过程中，舆论的力量，不能够忽视。

　　张溥、钱谦益以及黄道周等人，都是代表着一种力量的，他们的身后，有着大批的追随者，这些人摇旗呐喊的本事很不错，而且与朝廷里面的官员，也有着千丝万缕的联系，一旦被他们所污蔑，后面的日子不好过，至少自己要花费大量的心思，应对这谐心的事情。

　　舆论和宣传的作用是无穷的，特别是在这样的时代。读书人不多，朝政完全被读书人把持。民众的文化素质，普遍是偏低的，他们没有多少的辨别能力，对士绅有着一种天然的崇拜和尊敬，相信官员士绅说出来的话，就是真理。

　　普通民众，更不知道维护自身的权益，农民起义军只是最为极端和暴力的一种维权方式。一旦这种方式成气候了，对社会发展造成的破坏，令人难以置信，他们通过血腥的手段，获得了政权，稍有成就之后，洋洋自得。醉心于享受，过着更加奢侈腐败的生活，最终以更快的速度，失去民众的支持。

　　如何获得舆论的支持，成为了苏天成必须要考虑的问题。

　　说到底，这就是统一战线的问题。团结一切可以团结的力量。

　　当初之所以不想结社，也是因为自己是朝廷的官员，不能够出面做这样的事情，比如东林党的顾宪成、钱谦益，复社的张溥等人。都是辞去了官职之后，才能够大肆结社的。

　　经过了和张溥的辩论之后。苏天成愈发认识到了，必须要组织一个社团，团结大部分的读书人，这个社团的宗旨，非常明确，就是关心和议论朝政的，在效忠皇上的基础上，做一些力所能及的事情。

　　用这个能够得到皇上直接支持的社团，来击垮东林党、复社等社团，不是太困难的事情，毕竟读书人的愿望，还是想着展现自身的能力，就算是不能够直接进入朝廷为官，能够提出来一些意见建议，被朝廷采纳，在他们看来，也是非常荣耀的事情。

　　当然了，这个社团的领导人，必须是德高望重的，自己不合适，毕竟是朝廷官员。

　　一个人的名字，进入了苏天成的脑海，赋闲在家的孙承宗。

　　孙承宗是万历年间的殿试榜眼，曾经是明熹宗朱由检的老师，在朝廷之内的威望是非常高的，就是魏忠贤专权的时候，也想着拉拢孙承宗。

　　孙承宗的仕途极为坎坷，两次被排挤下台，特别是崇祯四年，担任辽东经略的时候，因为大凌河兵败，引起了朝廷内部的互相倾轧，被迫辞职。

　　但孙承宗抗击后金的战功，举朝皆知。

　　这样的人来担任社团的领袖，一定是众望所归，什么钱谦益、张溥等人，根本没有资格与孙承宗较劲的。

　　这里面的工作，也是好做的，只要皇上支持，凭着自己的说辞，孙承宗一定会欣然同意的，孙承宗本来就在家里著书立说，能够成为诸多读书人的老师，那是很荣耀的事情，对于做学问，也是很有利的。

　　就在苏天成还在筹划如何达到目的的时候，他与张溥之间的辩论，已经引发了轩然大波了，南直隶的士子开始围绕这个话题，展开了激烈的争论。

　　这一次的争论，来的很是突然，超乎所有人的想象，以至于这一次的辩论思潮，促使苏天成下定决心，加快了做事情的步伐。

　　传出去这一次辩论内容的，是黄廷平、易礼高和邹平章。

　　他们当然认为，张溥坚持的观点，是正确的，苏天成就是一派胡言，所以说，在讲述辩论内容的时候，想方设法的贬低苏天成。

　　可他们没有想到的是，这个时候，黄道周站出来了，还原了当天辩论的情形，而且在东林书院授课的时候，原原本本的讲述了辩论的内容。不仅如此，黄道周还要求诸多的学子，认真思索，看看这一场的辩论，究竟应该怎么看。

　　东林四公子，因为刘云清毅然离开，投奔了苏天成，已经在应天府乃至于南直隶，引发了一定的反响，他们的声誉就不是很好了，这一次，剩余的东林三公子，在传播消息的过程中，故意贬低苏天成，有着泄私愤的意思，引发了黄道周的不满，站出来澄清了事实，这更加令大家看不惯东林三公子了。

　　要知道，学子的骨头是很硬的，最为看不惯的，就是背后中伤的做法，苏天成和张溥之间的辩论，这该是多大的事情，参加的人还有钱谦益和黄道周，面对如此重要的事情，东林三公子都敢于随便说，更不要说其他的事情了，有人觉得，难怪东林四公子为首的刘云清，毅然离开，投奔了苏天成，可见在品行的比较上面，三公子是输了一筹的。

　　这一次的讨论，有些奇怪，没有出现一边倒的情况，按照张溥、钱谦益等人的影响，南直隶的学子，要毫无疑问支持他们的，至于说苏天成，虽然文采出众，但和学子的接触，毕竟不多，在学子中间的影响，相对还是小了很多的。

　　或许是黄道周显示出来了不同的态度，但更为关键的是，南京兵部尚书、直浙总督、参赞军务范景文，在一次讲话的时候表态了，他的话语，居然是支持苏天成的，这就令众人开始沉思了。

　　在官场上，范景文的影响是非同一般的，也是诸多的学子所推崇的。

　　于是，南直隶的士子，分为了两大阵营，一边是支持张溥和钱谦益的，一边是支持苏天成的，两派学子争得面红耳赤，常常让双方都下不来台。

　　这一切的情况，终于引起了苏天成的注意。

　　他已经请渠清泽帮忙了，在给上面的奏折中间，提出来了面圣的事情，时间安排上面，必须要尽快，这一次，他下定决心了，和朱由检好好的谈一谈，无论如何，都是要说动朱由检支持自己的。

　　自己与张溥之间的辩论，引发了南直隶士子的争论，这是出乎预料的，毕竟当天到四海酒楼的，就是那么几个人，渠清泽和王大治是绝对不会说的，至于说张溥、钱谦益和黄道周，因为身份的关系，也不会随便说，剩下就是黄廷平、易礼高和邹平章 了。

　　想到邹平章 那样的性格，苏天成暗暗叹气，年轻人具有这样的性格，没有什么稀奇的，穿越之前，自己年轻的时候，有些性格，还要厉害，只不过经历了这次的穿越，成熟稳重了很多，肩负的责任也不相同了。

　　负责去打探消息的苏俊，来到了三堂。

　　“大人，属下打听清楚了，上元县、江宁县的士子，包括诸多的士绅富户，确实在议论和争论您与张溥之间的辩论，泄露四海酒楼辩论事宜的，是东林三公子，他们胡言乱语，没有按照实际情况，引发了黄道周大人的不满，黄大人站出来说话了，原原本本说了当日的辩论，如今，东林三公子为众多的士子唾弃啊。”

　　看着苏俊兴奋的表情，苏天成面带微笑开口了。

　　“苏俊，辛苦你了，还有什么消息啊。”

　　“对了，还有一件很重要的事情，据说范大人在得知这件事情之后，有过表态，他的意见，是支持您的，范大人的表态，在士子中间，引发了很大的反响。”

　　苏天成的神色，有些严肃了。

　　“哦，原来有这样的事情啊，那你是否打听到，如今的辩论情况，究竟怎么样了。”

　　“这个，属下还不是很清楚，听说是旗鼓相当，毕竟好多的士子，要么就是东林书院的学生，要么就是复社的成员。”

　　“好了，我知道了，这段时间，你重点去打听一下，看看这场讨论，究竟是哪一方占据上风，不要有什么顾忌，尽管实话实说。”

　　看着苏俊离开之后，苏天成的神情更加的严肃了，这样的辩论和讨论，可不能够小看，这是一次改变历史发展的重大机会，众多士子的认识，在慢慢开始发生改变了，要说读书人中间，真正的富裕户，也不是很多的，大部分的人，还是渴望公平正义的。



　　第二百五十五章 预料之外

　　张溥出身在一个士大夫的家庭，他的伯父张辅之，曾经担任南京工部尚书，可惜张溥的母亲，出身侍婢，令张溥得不到家族的重视，所以说，他读书特别的刻苦。这方面的遭遇，倒是与苏天成有些相似。

　　天启四年，张溥在苏州创立应社，这也是复社的前身，创立应社的初衷，是不满意魏忠贤的专权，应社提倡尊经复古，提倡名节，意在改变当时的社会风气。

　　慢慢的，大明全国各地都有了诸多的文社，而在这些文社之中，张溥居于领袖的地位，到了崇祯二年，复社正式成立，因为复社集合了全国各地的大部分学社，故取名复社，复社的宗旨明确，期与四方多士共兴复古学，将使异日者务为用。

　　复社上承东林，与东林的主张和立场都是一样，一般人都将他们视为东林党人。

　　到崇祯三年，复社发展非常迅速，社员遍布全国各地，党羽半天下，有姓名可查的社员。就有三千多人，复社因此声震朝野。

　　随着复社的壮大。弊端随之出现，社员鱼龙混杂，“迨至附丽者久，应求者广，才隽有文倜傥非常之士，虽入网罗，而嗜名躁进、逐臭慕膻之徒亦多窜其中矣。”而复社本身，也由读书做学问的地方。变成了人们争权夺利的地方了。

　　张溥不是圣人，只是普通人，随着复社的发展壮大，声誉日隆，他本人也出现了明显的变化，开始通过其自身和复社的影响力，开始干预政治。连科场都被他把持了，而且做得冠冕堂皇，没有丝毫的顾忌。

　　因为吹捧的人多了，地位高了，张溥有些志得意满了，加之复社的门生遍布天下。有着一呼百应的声势，所以说，他开始无所顾忌了。

　　最为明显的反应，是会试和殿试之后，张溥留在了翰林院。成为了庶吉士，受到了内阁首辅周延儒的尊重和赏识。开始指点江山，没有将诸多的同僚看在眼里，以为老子天下第一，甚至内阁次辅温体仁都看不惯了。

　　若不是遇见了苏天成，张溥后续的发展，还是很辉煌的，虽然遭受了一些挫折，但最终以复社和本人之力，令周延儒再次成为内阁首辅，周延儒上台之后，大量任用复社成员，令复社的威望和影响，达到了顶峰。

　　可惜，历史的发展，已经出现了改变，无他，因为苏天成出现了。

　　士子之间出现辩论，刚开始，张溥是信心满满的，他以为，苏天成虽然有着惊艳的才学，虽然做出来了不少的事情，但是在士子中间的影响，微不足道，根本不能够和自己抗衡，不要说苏天成，就是南直隶的诸多知州知府，也不一定能够和复社抗衡。

　　可局势的发展，大大出乎了他的预料。

　　首先站出来的是黄道周。

　　黄廷平、易礼高和邹平章 三人，故意歪曲四海酒楼的辩论，刻意贬低苏天成，这件事情，张溥是知道的，他默许了，或许是觉得苏天成没有给自己面子，教训一下也好。可惜黄道周站出来，说真话了，原原本本的说出来了当日的辩论。

　　如此一来，引发了轩然大波，不少的士子，开始品评黄廷平等三人的人品，更有极个别的声音，开始质疑他张溥，是不是知道这件事情，为什么没有能够阻止，都是东林一党，要说张溥不知道，没有谁会相信。

　　紧接着，南京兵部尚书范景文也说话了，认为苏天成的话语是务实的，是为了大明朝的发展的，苏天成在江宁县做出来的成绩，就是最好的证明。

　　范景文还特别提到了，士绅富户为了大明朝的发展，做出来应有的贡献，这是应该的，若是一味索取，不知道付出，如此的士绅富户，应该受到谴责。

　　范景文的表态，犹如一颗定时炸弹，引发了巨大的波澜。

　　参与辩论的士子，迅速开始分化，变为了两派，支持苏天成的士子，慢慢开始多起来了。

　　最为致命的是，复社和东林书院不少人，也明确表示，支持苏天成的观点，甚至有人直截了当的提出来了，前几年，北方遭遇饥荒，南方的士绅富户，就应该站出来，捐钱捐粮，为朝廷解难，帮助穷苦百姓度过灾荒，可南方的士绅富户，都做了一些什么，什么都没有做，甚至在朝廷困难的时候，还要求减低赋税，还在考虑自身的利益。

　　张溥有些坐不住了，出现了这样的言论，是他不能够容忍的。

　　东林党和复社强调的尊经复古，其中最为重要的一点，就是遵循礼制，讲究严格的等级制度，士农工商的等级，要严格遵循，出身不同，就意味着地位的不同，士子就应该受到大家的尊重，士绅的地位就是不同，朝廷要给予他们恩惠，官员要尊重他们。

　　张溥有这样的想法，一点都不奇怪，士绅富户，本就是统治阶级，统治阶级当然是为着自身的利益考虑的，在他们的眼里，国家是为他们服务的，老百姓和农民，就是接受统治的，士绅的利益是不能够有丝毫动摇的，加之南方有诸多的士子，在朝廷里面为官，若是不考虑到南方的利益，要这么多人做官干什么。

　　可苏天成的做法，明显是反对这一点的。

　　这动摇了东林党和复社的根本。

　　看着钱谦益进入了房间，张溥神色严肃的开口了。

　　“钱先生，我真的没有想到，士子之间，竟然出现了一些奇谈怪论，要说那苏天成不识时务，尚属于年轻，好大喜功，不知道天高地厚，可追随的那么多士子，究竟是怎么想的啊，难道他们忘记了祖宗，忘记了圣贤的教导吗。”

　　钱谦益稍微沉默了一下，才慢慢开口说话。

　　“张先生，我在朝廷里面的时间，虽然不长，但还是知道一些事情的，范大人的表态，绝对是不简单的，这不是个人的态度，这代表了一大层官员的认识，你说苏天成年轻，我不赞同这样的看法，苏天成的确年轻，可到江宁县不过一年多的时间，做出来的那些事情，有谁能够做到，事实胜于雄辩啊，不少的士子，也是看到了这一点的。”

　　看见钱谦益的态度有些软，张溥有些生气了。

　　“钱先生，你为什么也这样说啊，我还想着，找到黄先生，好好谈谈的，我们之间的感情，好多年了，想不到黄先生居然帮着解释了。”

　　钱谦益低头不说话了。

　　张溥不可能知道，钱谦益的骨子里，是软弱的，要不然也不会在大明朝灭亡之后，打开城门迎接清军，而且投靠清军了。

　　黄道周进入房间的时候，脸上带着微笑。

　　士子之间出现了辩论，他也是高兴的，这种探讨之风的出现，符合他的想法，虽然说他秉性憨直，可对于正确的观念，还是乐于吸收的。

　　当初和苏天成辩论之后，好长一段时间，他内心也是不舒服的，但他能够反思，仔细思考苏天成所说的话语，结合大明朝这些年出现的一系列的事情，他感觉到了，苏天成所说的话，的确是有些道理的，并非是妄自菲薄。

　　苏天成和张溥之间的辩论，令他更加的清晰了以前的一些想法，士子阶层，慢慢的成为了特权的阶层，这种状况，愈演愈烈，若是任其发展下去，后果是严重的，就从目前的情况来看，朝廷里面，出现了数不清的党争，顺我者昌逆我者亡，社会之中，出现了诸多的学社，唯我独尊，不容许出现其他的学术论点，甚至是毫无顾忌的插手朝政。

　　苏天成的话语，毫不客气的指出了这里面的弊端，确实是好事情啊。

　　张溥找他的意思，肯定也是想着说说这件事情的，黄道周想着，要做一做张溥的思想工作了，复社的发展，有些不正常了，只是张溥不愿意面对这些问题。

　　看见黄道周进来了，张溥依旧是神情严肃，也不管黄道周是怎么想的，开口说了一大通，言下之意，苏天成会成为天下士子的敌人，所倡导的观点，是荒谬的，是动摇根本的，若是不加以制止，今后会成为一大毒瘤。

　　黄道周渐渐有些听不下去了。

　　他看着张溥，仿佛不认识这位士子领袖了，以前的张溥，不是这个样子的，是能够吸取意见的，为什么变得如此的固执己见，听不进去一丝的意见了，而且还想着，动员复社成员，对苏天成展开猛烈的批判，岂不知这样做，会令自己更加的被动吗。

　　看见黄道周一直都不说话，脸上也没有什么表情，张溥也有些不高兴了。

　　“黄兄，我们之间的关系，好多年了，志同道合，意气相投，可谓是无话不谈，苏天成倡导的观点，你也是知道的，他不是也驳斥过你的面子吗，如此的狂妄，我等当然是要好好让他清醒一下的。”



　　第二百五十六章 情理之中

　　黄道周是著名的憨头，情急之中的张溥，没有想到这一点，他只是认为，自己和黄道周之间的关系是不错的，说出来那邪，隐含的意思，有些埋怨黄道周，为什么这么多年的朋友，关键的时刻，没有能够帮助自己。

　　黄道周多年为官，在朝堂上面，甚至敢于和皇上辩论，他与张溥之间的关系，确实是不错的，当初两人意气相投，纵论古今，非常的惬意，可这半年多的时间，他感觉到，张溥变了，变得越来越喜欢干预朝政，越来越喜欢掌握权力了，复社的变化更大，已经有些变味，不再是研究学术的地方，成为了追逐权力利益的地方了。

　　复社发生变化，与领导人是分不开的，上有所好，下必甚焉。

　　黄道周早就想着，好好与张溥谈谈，想不到张溥今日说出来了这样的话语。

　　他的脸色有些变化了，想到了多年的友谊，还是尽量柔和的开口了。

　　“张兄，你我相识这么多年，有些话，我也是要说说了，苏天成和你辩论了，提出来了自身的观点，不管他的观点是否正确，你都应该仔细听听的，吴伟业是你的门生，在我的印象里面，也是很有些傲气的，可他在苏天成的面前，服服帖帖，显得很是恭敬，这是为什么，虽说我等文人士子，追求傲骨，不习惯那些趋炎附势的功利思想，但真正的能够做出来事情，能够让老百姓丰衣足食。这样的功利，为什么要遭遇到非议呢。”

　　张溥看着黄道周。以为自己听错了。

　　“黄兄，你怎么也说这样的话语了，想当初，我们畅谈古今，纵论天下，都是以家国大事为己任的，如何能够在乎那些琐碎的小事情，我等关心的是天下的兴衰存亡。若是被功利思想蒙蔽了双眼，眼里看见的，都是金银财宝了，岂不是失去了书生气节了。”

　　“天下兴亡大事情，难道不是一件件的小事情垒成的，难道我等所说的话，都是空中楼阁。我等要求官僚士绅慎独，目的是什么，是不是让他们整天空谈，不做具体的事情，张兄，当初苏天成与我的交谈。说出来的话语，更加的直接，听着这邪语，虽然不舒服，但事后想起来。这邪确实是有道理的。”

　　张溥的脸沉下来了。

　　“黄兄的意思，苏天成是正确的。我倒是弄错了。”

　　黄道周依旧没有发脾气，耐心的解释。

　　“孰是孰非，最好是用事实来说话，我等本就是以讨论学术为己任的，遇见了这样的机会，不妨静下心来，好好的探讨一番，人无完人，金无足赤。”

　　张溥再次开口说话的时候，语气依旧有些冷了。

　　“黄兄，我们志同道合，亲密无间，想不到短短几日过去，黄兄如此快就改变了看法，这倒令我有刑恐了，莫非是兵部尚书范大人表述了观念，令你犹豫了。”

　　张溥的话还没有说完，黄道周猛地站起来了。

　　“张溥，想不到，你居然说出来这等的话语，我黄道周是什么人，在皇上的面前，我都敢于直言进谏，难道我会攀附权贵，你居然这样说，我真的心寒啊，如今的复社，是什么样子了，如今的东林书院，是什么样子了，你的变化太大了，已经不是原来的你了，在权力的面前，你已经迷失了方向了，以小人之心度君子之腹，你能够如此的猜忌我，更不要说面对苏天成了，念在我们以往的情谊上面，我最后告诫你，自以为是是没有出路的，周延儒大人已经辞官了，多想想，今后会遭遇到什么事情，多想想，复社今后该往哪个方向发展。”

　　说完这邪，黄道周甚至没有看张溥，拱手开口了。

　　“黄某告辞了，今后若无其他要事，相互还是不要叨扰了。”

　　黄道周离开之后，张溥的脸色发青。

　　小的时候，因为在家族里面，得不到重视，因为母亲的出身卑贱，所以说，他特别的刻苦，也形成了不屈、敏感和高傲的性格，这么多年以来，顺风顺水，和魏忠贤抗争过，赢得了荣誉，科举高中之后，得到了内阁首辅周延儒的尊重，在朝廷里面，指点江山，何等的惬意，复社发展壮大了，自己成为了文社的领袖人物，甚至是天下士子的领袖人物，众人的膜拜，这是多么耀眼的光环，想不到这一次，最为要好的朋友，居然说出来了绝交的话语。

　　张溥没有觉得自己错了，相反，他认为，黄道周出现了问题，而且是很严重的问题，自己不仅要清算苏天成的问题，也要帮着黄道周，不要在歧路上越滑越远。

　　至于说苏天成，虽然做出来了这么多的事情，但文人士子，本来就是要做大事情的，好比说复社，包括东林书院，为朝廷输送人才，从大政方针和决策方面，予以更多的关注，那些具体的事情，不是读书人应该关心的，苏天成的这种观点，是不对的，至于说侵犯士绅富户的利益，借朝廷之名，要求士绅富户做出来贡献，更是不允许的。

　　有着这样的认识和观点，张溥不会做出来任何的改变，更不会低头沉思。

　　张溥的可悲之处，就在这里，所谓性格决定命运。

　　这不仅仅是张溥个人的悲剧，更是明朝很多士大夫的悲剧，包括袁崇焕，他们总以为自己是正确的，是崇高的，是代表着广大士子的，所以说，在做任何事情的时候，都显得理所当然，都显得唯我独尊，出现了反对意见，他们要毫不犹疑的打压，手段残酷，而且是站在正义的高度上面，殊不知他们若是出现了错误，造成的后果与影响，就是巨大的。

　　两天之后，黄道周发现了不对的情况。

　　他本来是接受钱谦益等人的邀请，在南京的东林书院授课的，作为书院特别邀请的先生，有着不错的待遇和地位，加之自己的名气很大，追随的学子也是不少的，一直以来都受到诸人的尊敬，但这两天，情况发生了很大的改变。

　　首先改变态度的，是书院的先生，在他准备授课的时候，有人明确提出来，要求他在授课的时候，要批评苏天成的观点，要维护东林书院和复社的诸多认识，接着是复社的社员，公开的到书院来，开始大肆的批评苏天成的观点，书院内部不准出现杂音，对一些支持苏天成观点的学子，单独谈话，或者是点名批评，最后是鼓动众多学子，围攻持有不同意见的学子，导致书院的学子，无心学习，开始大规模的谈论朝政。

　　黄道周不同意直接批评苏天成，当然受到了冷落。

　　出现了这样的情况，黄道周真的发怒了，如果说他和张溥之间的交谈，属于个人之间的一些小摩擦，不可能彻底影响到两人的交情，但书院内部，出现了这些事情，他感觉到，东林书院和复社，已经在发生可怕的改变了，这种改变，与朝廷内部的党争，性质一样。

　　朝廷内部的党争，从形式上来说，还有这遮遮掩掩的味道，东林书院和复社的这种做法，就是公开的，而且自诩是站在正义的立场上面的。

　　黄道周直接去找张溥，奇怪的是，他找不到张溥，不知道张溥在忙些什么，接着去找钱谦益，也是见不到人。

　　整整的思考了一天之后，黄道周毅然递交了辞呈，决意离开东林书院了。

　　黄道周的动作，再次引发了波澜。

　　钱谦益首先出现了，找到了黄道周，苦口婆心的劝说，叫他不要离开东林书院，这个时候，离开书院，显得有些不合适。

　　张溥也出现了，和黄道周进行了交谈，言下之意，东林书院和复社，必须要坚持自身的观点，内部是不能够出现杂音的，而且复社还准备召开大会，专门声讨苏天成，苏天成作为朝廷的官员，公然侵害士绅富户的利益，这是大逆不道的行为。

　　这一次，黄道周说出来的话语，很不好听了，他认为，东林书院和复社，已经发生了可怕的改变了，排除异己，不思进取，失去了学术研究的氛围，自己没有必要留在这里了。

　　黄道周与张溥再次发生了激烈的争吵。

　　离开东林书院的时候，黄道周流下了眼泪。

　　他的这一次离开，不仅预示着与东林书院和复社的决裂，也意味着他与张溥、钱谦益之间的交情，画上了句号。

　　东林书院和复社发生的改变，令他痛心，曾经何时，东林书院与复社，与阉党进行了坚决的斗争，毫不畏惧，为天下的士子敬仰，这才多长的时间，为什么会发生如此巨大的改变。

　　黄道周虽然是憨头，但绝不腐儒迂阔，他曾经有一句话：智者不能谋，勇者不能断，慈者不能卫，义者不能决，赖圣人特起而后天下晏然。这是对大明朝所面临局势的一种判断，大明朝需要出现非同一般的人，他曾经以为，张溥曾经是有希望的，可惜自己看错了。



　　第二百五十七章 以理服人

　　黄道周准备离开南京了，直接回到家乡去，福建漳浦，距离还是有些远的，他感觉到了深深的失望，想不到世道变化这样快，多年的朋友，也栽倒在权力的光环里面了。

　　已经到了秋天的季节了。

　　位于江宁县的码头上，人来人往，这里的变化是非常大的，熙熙攘攘的人群，不断到这里的货船，推挤如山的货物，忙碌的搬运工人，还有数不清的小商铺。

　　一切看上去，都是秩序井然的，没有乱哄哄的感觉，似乎有着一架机器，正在高速运转，维持这里的秩序。

　　码头的四周，以前是比较荒芜的，可不到一年的时间，到处都矗立起来了房屋，到处都是商铺和店家。

　　很少到这里来的黄道周，被眼前的景象吸引住了，他慢慢在码头四周转悠，感受变化，这一切似乎都不真实，自己辞官归来的时候，破旧的码头，留给了他深刻的印象。

　　江宁县码头的变化，他曾经耳闻，市舶司的官吏，绝大部分都是江宁县县衙的人，各种的税赋，严格按照规定收取，没有谁能够特殊，相对来说，只要你按照规矩上缴了赋税，也就不要有人想着找麻烦，若是想着敲诈商贾，被江宁营的军士发现了，下场是很惨的，曾经横行码头一带的混混，遭遇了毁灭性的打击，这里所谓的一些帮会，根本就不存在了。

　　码头的苦力，绝大部分都是外县来的农户。因为码头上的收入不错，能够养家糊口。就在这里扎根了，他们虽然没有耕地，但凭着搬运货物的收入，足以吃饭了。

　　联系了一条船之后，黄道周准备上去了，这里已经没有什么值得留恋的。

　　“黄大人，准备就这样离开南京了啊。”

　　“苏大人，你怎么到这里来了啊。”

　　看着眼前的苏天成。黄道周大为吃惊，他以为自己看错了，苏天成居然到这里来了。

　　“我是专程到这里来，等候黄大人的。”

　　“不敢啊，苏大人公务繁忙，事情很多，我可担当不起啊。”

　　“黄大人万万不要这样说。东林书院和复社的事情，我知道了一些，若是黄大人觉得，和我之间，也没有什么可说的，那我就来送送黄大人。这一路上的开销，我来负责。”

　　看见苏天成身后的军士，黄道周明白了，如果自己准备回去，这些军士。可能是一路上负责护送的。想不到苏天成如此的心细，他有些感动。

　　市舶司衙门。

　　黄道周和苏天成进入了一间屋子。这里没有谁打扰，关门之后，显得很是安静，一道门将噪音隔在了外面。

　　感动归感动，黄道周有着自身的认识，苏天成倡导的观点，他不一定是完全赞成的，不管怎么说，东林书院和复社提出来的一些观点，他认为还是正确的。

　　“黄大人，可否考虑留下来。”

　　“我离开家乡的时间很长了，想着回去看看，若是有机会，一定专门到江宁县来，再次拜访苏大人。”

　　“呵呵，如此也好，我也准备找机会，到京城去一趟了，东林书院和复社，在民间的影响是很大的，我考虑过了，是否借鉴这样的形式，也成立一个学社，这个学社，必须要得到皇上和朝廷的准许，我以为，成立学社是很有必要的，能够吸纳士子，能够传播官府的政策，能够让诸多的士绅富户、普通百姓理解和支持官府。南直隶是士子集中的地方，不少的读书人，不一定能够入朝为官，但他们是有着不错的思想的，能够集合他们的思想，为朝廷所用，这也是让他们施展抱负的一种平台了。”

　　“什么，苏大人，你怎么会有这样的想法。”

　　“这也是逼出来的啊，东林书院和复社，倡导的很多观点，其实是正确的，是值得学习的，可惜他们在成立之初，在宗旨方面，就存在一些瑕疵，当初阉党专权，他们都是想着与阉党抗争，这种抗争的性质，一直都延续下来了，没有得到太多的改变，表现的最为突出的方面，是拼命维护自身的观点和认识，不允许出现其他的声音，加之他们倡导一种清流的思想，将自身的位置，放的太高了，这样下去，难以有大的作为啊。不管是学术讨论，还是政策的制定，都要遵循百家争鸣、百花齐放的规律，一旦政策明确了，方能够坚决的贯彻。”

　　“我以为，没有完全正确的政策，也没有绝对的真理，就是古人的圣训，随着时间的推移，也需要适时的解释和补充，一味的生搬硬套，一味的固执己见，只会令自身越来越狭隘，陷入到恶性循环之中，故步自封，逐渐退步。”

　　黄道周情不自禁的点头，经历了这么多的事情，他感觉到，苏天成说出来的这邪语，是有着真正的说服力的，若是成立了学社，肯定是有着不小影响的。

　　“黄大人，我也想过了，这个学社成立之后，可以专门议论朝政，探讨得失，按照我的理解，学术研究是一个方面，任何的学术成就，都必须在实践中间贯彻，空中楼阁是不行的，研究农业水利，是为了农民能够更多的收割粮食，研究朝政得失，是为了今后的决策，更加的符合实际，研究用人的办法，是为了尽量杜绝宵小之徒投机钻营，掌控朝政。”

　　“我会直接向皇上建议的，如今的天下，忧患四起，我大明朝处于风雨飘渺之中，这改变的道路，也是两个方面，朝廷文武官员尽心尽力，造福百姓，只是一个方面，广泛的听取士子和普通百姓的心声，看看他们是怎么想的，倾听民间的声音，推行英明的政策，是不可少的另外一个方面。”

　　苏天成说到这里，黄道周有些忍不住了。

　　“苏大人，只怕你的这个想法，实施起来，有些困难啊。”

　　“黄大人的意思，我是明白的，所以说，我要直接进谏，必须要说动皇上，这个学社，必须要成立，不要小看学社的作用，历朝历代，都讲究书生气节，朝廷必须要借助这一股的力量，风正帆悬，劈波斩浪，朝廷需要正面的引导，皇上要有这样的气度，天下的读书人，无不是想着展示自身能力的，不管他们的具体手段，是不是正确，海纳百川，有容乃大，壁立千仞，无欲则刚，皇上若是真心纳谏，同意成立这样的学社，会有意想不到的作用的。”

　　黄道周的手有孝抖，他一直追求的，就是这样的目的，要求皇上纳谏，原来以为，苏天成不会强行的进谏，想不到在这件事情上面，苏天成也是横下一条心了。

　　“如此甚好，如此甚好啊，我等着苏大人的好消息啊。”

　　“黄大人且慢这样说，成立这个学社，还有太多的事情需要做的，这个学社的领头人，必须是德高望重的，否则天下士子，怎么会服气，而且学社的领导人，要有着不一般的素养，非淡泊无以明志，非宁静无以致远，万万不能够自高自大，一旦得到众人的拥护，就忘乎所以了，就想着干预朝政了，好像自身说出来的话，就是真理了，别人就一定要拥护，要照着做了，这样肯定是不行的。”

　　黄道周的脸有些微红了，他隐隐明白了苏天成的意思。

　　“苏大人，专程找到我，是不是想着我到这个学社里面去啊。”

　　“不错，这次到京城去，我还准备恳请皇上，准许孙承宗大人出山，学社的领导人，就是孙承宗大人和黄大人了。”

　　黄道周忽的一下子站起来了。

　　“原来苏大人准备请孙老大人出山啊，不简单，真的不简单啊，孙大人的威望，是不用说的，我可不敢与孙大人齐名啊，做孙大人的助手，也是心甘情愿的。”

　　黄道周激动之余，主动说出来了，接受了苏天成的邀请，这也免得苏天成继续费口舌了。

　　当然了，这里面有一个前提，就是孙承宗出山。

　　有关这方面，苏天成有着充足的自信。

　　“黄大人还是回去一段时间，稍稍准备一下，这路上所有的开销，自然是江宁县县衙负责，这些江宁营的军士，跟随黄大人回到家乡去，一路上保护好黄大人，依照我的预计，学社成立的时间，应该是在春节以前了，我做事情就是这样，不愿意耽误，既然想到了，就要马上做好，否则食不甘味啊。”

　　“好好，我就遵从苏大人的安排，回到家乡去看看，很快就到江宁县来的。”

　　亲自送黄道周上船之后，苏天成好久没有离开。

　　学社的重要，他已经很清楚了，东林书院和复社准备做的一系列动作，他无所谓，张溥等人，暂时奈何不了自己，因为内阁首辅温体仁是看不惯张溥的，绝不会支持东林党和复社，而且南京兵部尚书范景文，对张溥和钱谦益等人，也不感兴趣，更不会支持东林党和复社，可以说，张溥和钱谦益等人，在官场上，得不到任何的支持，书生造反，三年不成，只要没有官方力量的渗透，他们成不了大气。

　　相反，自己准备成立的学社，是官方性质的，要兴旺起来，太容易了。



　　第二百五十八章 暗中的较量

　　朱由检早就收到锦衣卫的密奏了，他一直都有些犹豫，是不是召见苏天成。

　　董昌的意见，是建议让苏天成到京城来，禀报所有的情况，进一步的提出来想法，可温体仁的意见不同，认为苏天成到京城来过好几次了，到江宁县不过一年多时间，如此频繁的到京城来，其他的官员会有意见的。

　　朱由检认为，温体仁说的有些道理，所以迟迟没有下定决心。

　　苏天成和张溥之间的交谈，所阐述的观点，他是完全赞同的，要说苏天成的这些认识，甚至强于周延儒，可惜苏天成过于的年轻，不可能进入内阁，放在京城，也不是很合适，朝廷内部的党争，他是清楚的，要是苏天成陷入到里面了，情况就不妙了。

　　温体仁刚刚上任，有些时候，朱由检还是要顾及到内阁首辅的面子。

　　至于说到朝廷内部一些官员的变动，这是很正常的情况，他不会感觉到奇怪，温体仁毕竟要用自己熟悉和信得过的人，周延儒信任的官员，肯定是会遭遇排挤的，比如说陈于泰，目前的情况，就很不妙。

　　当然，这一切，必须在自己的控制范围以内。

　　上任四个月时间了，温体仁显得志得意满。

　　清理的行动，已经开始了，首先针对的，就是翰林院修撰陈于泰。

　　陈于泰和周延儒之间，是姻亲关系，要不是有着这一层的关系。状元不会是陈于泰，加之陈于泰曾经上过奏折。为自身辩驳的同时，也弹劾过他温体仁，这样的官员，当然是要清除的，至少不能够呆在翰林院，不能够呆在京城了。

　　陈于泰已经自己上了奏折，请求外放。

　　温体仁迟迟没有答复，压着这份奏折。想要外放，恐怕没有那么容易，而且也想着到南直隶去，想做什么啊，周延儒也在南直隶，陈于泰的老家同样在南直隶，要是回到南直隶去了。岂不是违背了朝廷的规矩，亏得陈于泰想的出来。

　　按照他的意思，陈于泰最好是到北边去，到蓟辽一带去，或者是到陕西、山东等地，要不然就直接到福建、四川一带。好的地方是不行的。官职的安排，也是简单的，陈于泰是从六品的翰林院修撰，安排到州府去，做个同知。也是从六品，只要自己暗地里打个招呼。陈于泰管不到什么事情，一辈子都不要想着出头。

　　温体仁重点考虑的，还是苏天成。

　　以前，他认为苏天成年轻，不管怎么说，至少需要十年时间，才有出头的机会，那个时候，自己也是七十来岁了，管不了那么多了，可从目前发展的情况来看，自己的这种预计，存在一些问题，苏天成所做的事情，慢慢的开始牵涉到朝廷的全局了。

　　这是他不愿意看见的。

　　你苏天成将江宁县建设的花儿一般，那都无所谓，只要你局限在江宁县一地，局限在应天府，不要考虑到朝廷整体的事宜。

　　长期在官场上，对于这些事情，温体仁有着自身的判断，皇上是信任苏天成的，苏天成过于的年轻，不可能得到很快的提拔，但依照这样的趋势发展，不需要几年的时间，苏天成就能够威胁到自己的位置了。

　　所以说，对于是否让苏天成到京城来，他是持反对态度的。

　　迟迟没有得到消息，苏天成也有些着急了。

　　已经到了十月了，东林书院和复社，似乎有着更大的动作了，好像要在全国范围内，展开一次声势浩大的声讨行动，这不是什么好的信号，凭借一己之力，苏天成无法阻止这种情况的出现，唯有成立学社，以牙还牙，以其人之道还治其人之身，才是好的应对办法。

　　按说渠清泽的禀报，已经很详尽了，建议也是不错的，两人还在一起商议过了，不应该出现什么意外的，自己从来没有主动要求，到京城去的，这一次的主动要求，难道还遇见什么难题了吗。

　　江宁县的士绅富户，绝大部分都按照县衙的要求，开始出售粮食了，所有的过程，都是县衙户房和粮房协助操作的，可也有那么少数的几乎，迟迟没有动作。

　　政策的执行，必须有着连贯性，如果说这几乎的士绅不动作，产生的影响是很大的，其余已经动作的士绅富户，发现不出售粮食，也没有什么事情，来年肯定是不会动作了，县衙发出来的其余号令，他们更是不会理财了。

　　可如今这个时候，苏天成还不能够有所动作。

　　关键是东林书院和复社，虎视眈眈，一直都想着找麻烦的。

　　渠清泽进入三堂。

　　还没有等到苏天成开口，他就直接开口了。

　　“大人，京城没有任何的消息，皇上还没有最后决定，具体是什么情况，下官也不知道。”

　　“这我知道，你能不能想办法，继续上奏折，说明情况，重点是强调一下江宁县的情况，面临的问题，个别的士绅富户，迟迟不动作，影响是很大的，县衙要是没有丝毫的动作，岂不是失去了威信啊。”

　　“大人若是想到这件事情，很简单啊，交给我来办，一定没有问题的。”

　　“不能够这样做，既然事情公开了，就按照公开的办法来做，就是想着暗地里动手，也要掌握了主动之后，否则会因小失大的。”

　　“大人就是太谨慎了，张溥算什么啊，不过是复社的负责人，难道复社敢于和官府对着干吗，下官觉得，越是这样的时候，越是要让他知道厉害。”

　　苏天成摇了摇头，锦衣卫的手段，他是知道的，要是对准那些顽抗的士绅富户动手了，效果绝对是有的，可现在不能够这样做，这种手段，只能够在迫不得已的时候，才能够使用的，如今的机会，是要从道义的高度，掌握主动权，这样的机会，不可能时时刻刻都有的。

　　“现在还不是时候啊，不能够这样做，张溥所说的话，还有背后的一些动作，你都是知道的，他们在东林书院和复社的所作所为，大家是看在眼里的，已经有人不满意了，黄道周离开了东林书院，就是最大的影响，若是我们也按照他们这样的手段去做了，和他们有什么不同啊，我们不仅要在力量上面强于他们，更要在道义的高度上面，彻底击败他们。”

　　“大人的意思，难道是眼看着他们有所动作，不做出来任何的反应吗，这样也不行啊，南方的这些士子，喜欢闹事的，动不动就群起而攻之，官府也不好过于干涉的。”

　　“呵呵，我已经想过了，找你来，有两层意思，第一，你将东林书院和复社的情况，包括张溥和钱谦益的情况，禀报给上面，尽管预测，他们准备有所动作了，第二，你需要详细掌握他们的行动，在适当的时候，对外透露，造成他们内部透露出来的假象，让他们大力的去闹腾，去整顿内部。”

　　渠清泽稍微思索了一下，脸上露出了笑容。

　　“大人，下官真的是佩服啊，这些办法，你都想到了。”

　　“这有什么啊，更多的办法，我都能够想到的，要不是维护县衙和官府的名誉，这个时候，东林书院和复社早就乱了。”

　　说完了这些事情，苏天成面带微笑，再次开口了。

　　“渠大人，江宁县远离京城，很多的消息，都不可能知道的，你若是知道一些什么了，一定要告知我啊，这也不是什么大事，木秀于林，风必摧之，已经有人在注意江宁县和江宁营了，要是太闭塞了，吃亏了都不知道啊。”

　　渠清泽露出了苦笑。

　　“大人，你又不是不知道，下官到江宁县来，职责是什么，依照下官的做法，要是以往，不知道被流放到什么地方去了，这一年多时间，跟随大人，做了不少的事情，皇上很是满意，所以才会容忍的，这朝廷里面的消息，下官自然也不知道了。”

　　苏天成轻轻叹了一口气，锦衣卫内部的规矩，是非常严格的，这一年多时间以来，渠清泽完全成为了自己的心腹，上面肯定是知道的，一直都没有责罚，也说明皇上是满意的，没有怪罪的意思，可出现了这样的情况，另外的问题也出现了，那就是难以明确的知道，朝廷里面，有着一些什么事情了。

　　董昌不可能直接传递什么消息，苏天成也不愿意听见董昌说什么，如果是董昌开口了，那一定是天大的麻烦事情了。

　　秦三德已经到了南京，也不可能知道那么多的消息。

　　至于说徐尔一、翁同章 等人，职位不是很高，没有能够进入决策层，加之他们是朝廷命官，认识也不一样，不会随意说邪，更不会随意议论朝政的。

　　陈于泰和吴伟业等人，不可能指望。

　　还是那句话，有所得必有所失，自己在江宁县，干的风生水起，远离了朝廷的纷争，不会卷入其中，可也是要付出来代价的，那就是无法掌握上面的情况，只能够凭着自身的判断，来决定一些事情。



　　第二百五十九章 意外的机会

　　渠清泽再次上奏的折子，已经送上去了，按说朱由检应该是看到了，发现了这里的情况，仔细体验之后，没有理由不召见自己的。

　　南京的局势，已经有些微妙了，东林书院和复社，蠢蠢欲动，准备展开大规模的舆论清算活动，不少的士子，纷纷到南京来了，根据渠清泽掌握的情况，复社准备召开第三次的大会，这次会议的议题，是很集中的，就是有关保护士绅富户和士子的利益的专题讨论。可以预计，这次的大会，在张溥和钱谦益等人的操纵之下，会开成什么样的情况。

　　已经侦查到的情况，张溥和复社成员，开始在江宁县游说，要求那些士绅富户，不要卖出来粮食，不要听从官府的，而且他们的触角，还伸到了市舶司，抗议市舶司的征税措施，认为有絮物和船舶，是不能够征收赋税的。

　　渠清泽多次建议，可否请求应天府，或者是南京的六部，采取一些措施，警告一下东林书院和复社，官府出面了。事情比较好办一些的，包括这次召开复社的大会。能不能强行要求，暂时不要召开大会。反正兵部尚书范景文是不支持东林书院和复社的。

　　放在以前，苏天成不会考虑这样的建议，防民之口，甚于防川，这是最为愚蠢的举措了，可到了如今这一步，他不得不思考了。如果说让东林书院和复社，再次的团结起来了，认识高度一致了，甚至是掌控舆论了，绝对不是好事情的。

　　可以想象的是，朝廷里面，一定有人呼应。支持东林书院和复社的举措，要是让他们真的干预到朝政，自己会处于非常被动的局面。

　　从江宁县的实际情况来看，苏天成急需见到朱由检，有些问题和矛盾，恐怕要通过成立学社、掌握舆论的措施。才能给从根本上予以解决。

　　苏天成更加清楚，自己采取的措施，以及准备推行的措施，没有什么奇特的地方，无非是市场经济的那一套做法。

　　才一年的时间。江宁县发生的巨大变化，已经令苏天成意识到。自己所推行的那一套政策，一定要坚持下去，不能够半途而废。如今，江宁县的丝绸、茶叶、瓷器等市场交易，越来越大，一些商贾，准备按照苏州和扬州的模式，开厂房和手工作坊了。

　　可以说，纺织业、制糖业等产业，逐步开始脱离农业，成为了的部门了。

　　这是典型的资本主义思想的萌芽。

　　这里面，官府的态度是至关重要的，如果说官府不允许，商贾是不敢随便乱来的，毕竟商贾的地位是最低的，一直以来，中华大地上面，都是推行的农村的自然经济，各级的官员，也是接受的这方面的教育。

　　明朝的皇帝，接受了千百年的思想传承，从骨子里，是排斥资本经济的，他们认同的是大农业，将一切的资本主义萌芽，都看做是农业的附属产品，允许他们在一定范围内活动，但不会眼看着资本经济的发展壮大。

　　资本主义的萌芽，会爆发出来巨大的力量，肯定会影响到封建社会的发展，而且，这里面的引导作用，是非常重要的，稍有不慎，导致了力量的失控，产生了灾难性的后果，苏天成认为，自己就是千古罪人了。

　　任务是艰巨的，社会的发展，有着其自身的规律，经历过这一切的苏天成，必须要想到更好的办法，走出来一条完全不同的道路。

　　应天府知事郑克友急匆匆的赶到了江宁县衙。

　　“苏大人，府尹大人请你去一趟。”

　　“郑大人是稀客啊，府尹大人是不是有什么事情啊？”

　　郑克友摇了摇头，表示不知道。

　　一边上马的时候，苏天成还在考虑，王道直是很少召见自己的，这也可能是江宁县受到了朝廷特别的关注，特别是江宁营成立之后，这一次是什么事情啊，难道说皇上的圣旨来了吗，那也不应该啊，圣旨来了，直接到江宁县县衙来传旨就可以了。

　　进入府衙，来到二堂，看见了王道直，苏天成稽首行礼。

　　“下官拜见大人。”

　　王道直的脸色不是很好，显得有些悲伤，苏天成更加的奇怪了。

　　“苏大人，徐阁老去世了。”

　　苏天成的身体椅了一下。

　　王道直说到的徐阁老，就是太子少保徐光启。

　　徐光启的年纪大了，已经七十来岁了，身体一直都不是很好，多次的请辞，朱由检都没有批准，在政事方面，非常的倚重，应该说，徐光启在政事方面，没有多大的建树，但是在自然科学发展方面，是做出来了巨大贡献的。

　　苏天成还知道，徐光启一直都是支持自己的。

　　徐光启逝世，对于朱由检来说，是不小的打击，朝廷内部的党争，如火如荼，朱由检看在眼里，说不着急是假的，徐光启是朝廷大臣普遍敬仰的人物，不管是哪一派，都是尊敬他的，在平息党争的方面，徐光启是做出来贡献的。

　　如今，这位重要的大臣去世，预示着朝廷内部的争斗，将更加的激烈。

　　有一件事情，苏天成是知道的，温体仁出任内阁首辅之后，是准备开始清理官僚队伍的，包括翰林院修撰陈于泰、编修吴伟业等人，可徐光启是持反对态度的，所以说，温体仁迟迟不好动手，随着徐光启的离世，陈于泰和吴伟业等人，可能要遭受排挤了。

　　看见苏天成的神色不好，王道直再次开口了。

　　“苏大人，我已经上奏朝廷，专程到京城去一趟，为徐阁老送行，不知道你有没有这个想法，跟随我一同到京城去，拜祭徐阁老。”

　　“下官跟随大人，到京城去，下官和徐阁老有过一面之缘，虽然没有聆听过徐阁老的教诲，但非常的敬仰徐阁老，此乃天妒英才啊。”

　　“嗯，朝廷的邸报来了，我估计，这次要到京城的同僚是不少的，徐阁老德高望重，敬仰他的同僚是很多的，你回去做一下准备。”

　　朝廷的邸报，已经到了县衙。

　　卢天明、渠清泽和刘仲基等人，都在县衙，等候苏天成。

　　徐光启的离世，对于江宁县来说，有些遥远了，县衙的官吏，几乎都没有见过徐光启的，所以说，大家没有什么格外的表现，之所以集中在县衙了，主要是想到，府尹大人召见苏天成，是不是有什么大事情。

　　苏天成简单的说了几句话，大意是自己可能陪着府尹大人到京城去，吊唁徐阁老。

　　渠清泽留下来了。

　　“大人，想不到徐阁老去世了。”

　　“嗯，我也没有想到，这次到京城去，可能不仅仅是吊唁徐阁老的。”

　　渠清泽点点头。

　　“大人一直都想着到京城去的，下官以为，这次去京城，恐怕也是上面的意思啊。”

　　“哦，你为什么会有这样的想法啊？”

　　“下官已经打听到了，这次到京城去吊唁的官员不多，应天府也就是府尹大人，其余县的知县，都不会到京城去的。”

　　苏天成眨了眨眼睛，这个看似普通的消息，里面蕴含的意思是不简单的。

　　渠清泽离开之后，苏天成站起身来，独自在房间里面踱步。

　　王道直带着他到京城去，绝不是心血来潮，应该是皇上有这样的意思，否则自己一个小小的知县，不大可能到京城去吊唁的，有关东林书院和复社的事情，渠清泽已经上了两道奏折了，这么长时间了，京城一直都没有消息，只能够说明一个意思，那就是皇上不一定准备召见自己。

　　按说这样的事情，不应该发生的，皇上能够明白这件事情的重要性啊。

　　难道是朝廷里面，有人不同意这样做吗。

　　苏天成有些警惕了，想着慢慢动摇士绅富户的利益，不是简单的事情，会遭受诸多的阻力，有嗅来自于民间，有嗅来自于朝廷，毕竟士绅富户的背后，就是这携廷的官员，但目前这种蒋的局势，必须要得到改变，否则，大明朝依旧会在风雨飘渺之中，轰然倒下的。

　　一个江宁县，无法改变大趋势，一个江宁营，更不可能对付庞大的流寇和后金的队伍，只有从制度上面，尝试着做出来一些改变，让更多的江宁县出现，才有可能逐步的振兴大明。

　　只要做事情，就意味着受到牵制，成功的背后，有着无数的心酸和心血。

　　成立学社的事情，至关重要，今后左右大明朝发展局势的官员，要从这个学社里面诞生，没有一支强有力的官僚队伍，单枪匹马是难以成大器的。

　　出现这样的进京的机会，苏天成没有想到，但只要能够到京城，能够见到皇上，不管是什么样的机会，自己都要尽最大力量把握住的。



　　第二百六十章 再次进京

　　到达京城，苏天成跟随范景文、王道直等人，专程去吊唁了徐光启。

　　刚刚回到官驿，王大治就来禀报，说是徐尔一大人来了。

　　苏天成连忙站起身，到官驿的门口去迎接了。

　　徐尔一的脸上，没有什么表情，看不见笑容，见到这样的情况，苏天成的心里咯噔了一下，看来徐尔一到这里来，一定是有什么事情的。

　　周延儒辞去内阁首辅的职务，毕自严被罢官了，徐尔一应该是受到了影响的，按说这么多年过去了，徐尔一应该被提拔的，但依旧是工部主事，职位没有丝毫的改变。

　　“学生准备专程去拜访恩师的，想不到恩师到这里来了。”

　　“苏大人，我专程来拜访你，是一样啊。”

　　徐尔一的称呼也不对。

　　苏天成的脸上带着微笑，内心里面，隐隐明白是什么事情了，看来江宁县发生的事情，徐尔一肯定是知道的，也是有着不同看法的，自己暂时不要着急，徐尔一一定会说出来的。

　　“苏大人这次到京城来，是不是想着拜见皇上啊。”

　　“确实有这样的想法，学生已经递交了奏折，恳请觐见皇上。”

　　“不知道是为了什么事情啊？”

　　“为了江宁县的事情，不知道恩师是不是有兴趣，要不然学生说明一下情况。”

　　徐尔一点点头。

　　苏天成开始详细的介绍了情况，介绍的过程中。他加进去了自己的一些认识，包括自己为什么这样做的理由。

　　徐尔一的神色渐渐的变得严肃。显然是听得很仔细的。

　　苏天成说完之后，好半天，徐尔一才开口说话。

　　“这就怪了，我在京城听到的情况，完全不是这样啊，他们说你准备对江宁县的士绅富户动手了，要收缴他们的财产。”

　　“恩师说笑了，难道学生就那点能力吗。若是学生要收缴他们的财产，想必那些士绅富户，早就到应天府告状了，甚至到京城来了。”

　　“听你刚才说的情况，我也觉得可行啊，士绅富户享受了那么多的恩赐，官府遇见困难了。要求他们做出来一定的贡献，没有什么问题啊。”

　　“恩师能够这样看，学生感觉到了欣慰，江宁县的士绅富户，倒是没有多大的问题，只是东林书院和复社。在这里面，起了很不好的作用，他们一味的维护士绅富户的利益，要求遵循祖制，学生不能够理解的是。东林书院和复社提出来了，士子和士绅富户。是考虑家国大事的，对于一些琐碎的事情，是不用考虑的，他们只要从精神上，表现出来了忧国忧民，就是做出来了贡献了，至于说享受朝廷的恩赐，那都是应该的，不能够纠结与具体事宜。”

　　“坤元，他们的说法，没有什么问题啊。”

　　苏天成看了看徐尔一，慢慢的开口了。

　　“恩师的这种认为，学生是不敢苟同的，试想一下，北方的农民，身处水深火热之中，没有饭吃了，迫不得已造反了，处于这样的情况下，士绅富户是站出来，呼吁朝廷免去赋税，还是实实在在的拿出来粮食赈灾，农户本来就是颗粒无收，你就是免去了他们的赋税，能够有什么作用，你享受了朝廷的恩惠，在官府遇见困难的时候，为什么不能够伸出手来援助，东林书院和复社的这种认识，岂不是号召士绅富户，为了自身的利益，不管不顾农民的死活吗，长此以往，流寇如何能够剿灭啊。”

　　徐尔一一时间说不出话来了，他一直都是有些赞同东林书院和复社的观点的，劳心者治人，劳力者治于人，这是圣贤的观点，若是士绅富户和农民一样了，还能够显示出来什么区别呢。

　　过了好一会，徐尔一慢慢开口了。

　　“坤元，你说的有些道理，不过我还是觉得，你的做法，可能会引发大的波澜啊。”

　　“恩师，学生已经做好了一切准备了，这件事情上面，学生是不会让步的，恩师应该知道，北方的有些士绅富户，遭遇流寇侵袭之后，是什么样的情况，到了那个时候，什么都保不住，命都可能丢了，找谁说理去，早知如今，何必当初，学生的意思，也是要求他们力所能及的做出来一些贡献，学生以为，这必须要形成一种制度，若是不能够打破这种局面，士绅富户遭遇的事情，会更多的。”

　　徐尔一大为吃惊，他本来以为，苏天成这样做，不过是心血来潮，甚至可能是与东林书院和复社的关系不和，所以做出来这样的决定的，想不到苏天成的认识，已经形成了。

　　“坤元，你可要谨慎啊，士农工商，朝廷早有制度了，你若是这样做了，无疑是与天下的士绅富户为敌啊，到了那个时候，皇上就是想着保护你，也很难啊。”

　　“恩师，学生为了朝廷，为了皇上，不会考虑个人得失的，学生做出来这样的决定，不是一时的冲动，我大明朝内忧外困，若是不能够做出来一些改变，日后的局势，会变得更加的困难的。”

　　“嗯，朝廷的困难，大家都是知道的。”

　　“正是因为如此，学生才想到这一点的。”

　　徐尔一点点头，转移了话题。

　　“徐阁老去世了，我估计，朝廷里面，肯定是有一番的动作了。”

　　苏天成的心里动了一下，徐尔一说到了这件事情，自己趁机可以建议，让徐尔一离开京城，到地方上去，依照徐尔一的职位，想着做出来多大的事情，也是不大可能的，相反，到了地方上，能够施展个人的才华和抱负，说不定做出来一番大事情。

　　再说了，自己也可以适当的影响徐尔一的。

　　“朝廷的人事更迭，学生以为是正常的，不算是什么事情的，学生觉得，恩师倒是可以考虑一下，请求外放，到府州去做事情的。”

　　“哦，坤元，你为什么会这样看啊，外放的事情，我是从来没有想过的。”

　　“学生以为，恩师可以考虑一下的，虽说在朝廷里面，能够知道诸多的大事情，也能够直接给朝廷提出来意见建议，但到了地方上面，自己亲身的实践，做出来一番的成绩，也是一种经历啊。”

　　离开京城，到地方上为官，在如今的形势下，似乎有些遭遇贬斥的意思。

　　苏天成不是这样看的，实际上，在地方上做出来了成绩，更加的重要，通过自身的实践，掌握一些情况，远比在京城听人家说，要强百倍的。

　　徐尔一这样的官员，认识有些固定了，到府州去，知道了下面的实际情况，也能够更加的清楚，朝廷里面官员的考虑，有哪些不合适的地方。

　　“坤元，你真的是这样看的吗？”

　　“学生的确是这样想的，要不是面对恩师，学生是不会说这样的话的，好多人都认为，外放不是光彩的事情，学生不赞同这样的认识，若是不能够熟知下面的情况，高高在上，提出来的意见建议，比一定是合适的，真正了解下面的情况了，感同身受，说出来的话，肯定是不一样的。”

　　“嗯，你的这种认识，很有道理啊，当初你要求外放，我确实有些不理解，如今看来，你在江宁县，做出来了很多的事情，要是留在了京城，这些事情，根本不可能做好的，看看陈于泰和吴伟业两人，和你比较起来，就有了不小的差距啊。”

　　“恩师提到了陈于泰和吴伟业，有些话，学生不得不说啊。”

　　“有什么想法，你尽管说就是了。”

　　“朝廷内部的争斗，学生也是知道一些的，学生以为，陈于泰和吴伟业，都沉湎到这些争斗之中了，这样的情况下，怎么可能做事情，若是长期处于这样的环境中，若干年之后，好像是磨砺出来了，可这种变化，是很可悲的，仅仅是熟悉了官僚之间的勾心斗角，却没有想到去实实在在的做事情，此等的情况，就算是进入了内阁了，又能够做出来多大的成绩。”

　　徐尔一看着苏天成，有些不敢相信了，苏天成居然会说出来这样的话语。

　　“恩师，学生说的，都是肺腑之言，学生以为，基础不牢，地动山摇，若是我大明朝的府州县，不能够自给自足了，不能够给朝廷上缴赋税了，朝廷如何的维持，若是所有的官吏，想到的都是留在京城，无人愿意外放，视外放为耻辱了，谁还愿意在府州县做事情，说的更加的直白一些，府州县的官吏，脑子里面想到的，都是升官发财，不想着做事情，不管不顾老百姓的死活了，此等的情况，会动摇我大明朝的根本的。”

　　好半晌，徐尔一才开口说话。

　　“坤元，你的这番话，令我感受颇深啊，是啊，若是我大明朝的官吏，脑子里面，想到的都是自己的利益，若是那些士绅富户，也是为着自身考虑，朝廷如何的维系啊，真的想不到，我一把年纪了，还要依靠你来说服啊，也好，我这就上奏折，请求外放。”



　　第二百六十一章 关键的交谈

　　宫里的太监终于来到官驿。

　　苏天成已经在官驿等候五天时间了，他几乎要失去信心了，当初跟随范景文和王道直来到京城，本来就是猜测这是皇上准许的，可能会召见自己，来到京城之后，马上给朝廷上奏了折子，请求见到皇上，看着时间一天天过去，这种猜测开始出现了漏洞。

　　好在太监终于来了。

　　苏天成很是高兴，塞给了太监十两黄金。

　　或许是这十两黄金的作用，一路上，太监的脸上，一直都带着笑容，虽然话语很少，但关键的要害说出来了，原来自己到紫禁城，是在养心殿觐见皇上。

　　这可是不一般的安排了，能够在养心殿得到召见，一般都是朝廷三品以上的高官，才有这样的荣耀，而且在养心殿交谈，气氛显得随和一些。

　　早朝已经结束了，苏天成跟随太监，直接倒了养心殿，一路上，没有谁阻拦。

　　在养心殿外面，等候了大约半刻钟的时间。

　　温体仁等内阁大臣从养心殿出来的时候，看见了苏天成。

　　温体仁的脸上，带着亲切的微笑。

　　“苏大人，到京城来了。”

　　“禀大人，下官到京城来，吊唁徐阁老，想着机会难得，拜见皇上，还要多谢大人成全。”

　　温体仁的笑容凝固了一下，这个凝固的表情，一闪而过，稍不注意，根本就不可能知道的。不过，这个凝固的表情。已经提醒了苏天成。

　　“呵呵，好啊，到京城来了，确实是要拜见皇上的，不过皇上事情繁杂，苏大人能够有这样的机会，实属难得，这也体现了皇上对苏大人的看重啊。”

　　“下官明白。一定尽心竭力。”

　　朱由检的脸有些红，看样子是遭遇了什么争论的，能够让朱由检有着这样的表情，也不是简单的事情，想到刚刚出去的温体仁，他忽然觉得，朝廷自此多事了。

　　“臣江宁县知县苏天成。拜见皇上。”

　　见到了朱由检，自然是要跪下的，天地君亲师，这方面，苏天成没有什么不适应的，就说几百年之后。见到了上面的领导了，虽然说没有下跪磕头，但内心那种卑躬屈膝的态度，比之下跪还要厉害的，如今见到了朱由检。虽然说跪下了，但内心的感受。是完全不相同的。

　　如此近距离的接触到朱由检，这是第一次。

　　按照正史的记载，朱由检是非常不堪的，才大志疏，好大喜功，急功近利，生性多疑，自身的性格缺陷，导致了大明朝的灭亡，似乎下面的大臣，全都是忠心耿耿的，特别是东林党和复社的一帮大臣，因为遭遇了打压，不能够施展才华，无力回天了。

　　可笑的是，东林党的党魁，在大明朝灭亡之后，以最快的速度，投降了满清。

　　记叙历史的，是明朝的遗老，这些人，为了拥护东林党和复社，为了卸去自身的罪责，能够怎么样的描述历史，这是不用多猜测的。

　　很少呆在朱由检的身边，也从来没有直接的进谏，上次斩杀紫金梁及其手下，不过是激动之余说出来的话语，所以说，苏天成不是太了解朱由检。

　　但是，凭着自己的亲身经历，看见大明朝各地出现的情况，近距离的接触了张溥、钱谦益、黄道周、孙传庭等人，苏天成相信，朱由检绝不是某些正史记载的那样不堪。

　　朱由检登基的时候，不过十六岁，这样的年纪，能够知道多少的事情，能够做出来什么样英明的决定，还不是要依靠下面的大臣，在剿灭魏忠贤的事情上面，朱由检体现出来了不一般的决断，仅仅从这一点出发，朱由检就是不错的。

　　“平身吧，这里不是大殿之上，不需要有那么多的礼节，王公公，给苏爱卿递个凳子。”

　　“臣还是站着说话的好。”

　　“呵呵，苏爱卿就不要推辞了，要说你的性格，朕也知道一些了，桀骜不羁啊，想那南直隶、应天府，诸多的官吏，没有谁敢于有这么大的动作，偏偏你做了，而且还坚持自身的意见，丝毫不屈服，仅仅这一点，就不简单了。”

　　苏天成很快坐下了，朱由检这么说了，他就没有必要客气了。

　　“苏爱卿，江宁县发生的事情，朕都知道了，你想着到京城来，肯定是有不少话想说的，到了这里，就不要遮遮掩掩的，想到什么就说什么，朕不会责怪，你不会因言获罪的。”

　　“臣这次能够见到皇上，也是想着阐明诸多观点和想法的，皇上就是不这样说，臣也要把话说透，若不然，臣就是欺君了。”

　　“苏爱卿，什么事情啊，有如此的严重啊。”

　　朱由检显得很是严肃了，看着苏天成，似乎是想到了什么。

　　“臣要禀报的事情，渠清泽的奏折里面，都说的很清楚了，臣首先要请罪，臣与渠清泽之间，相互信任，都是为了我大明朝的兴旺，尽心竭力，臣得到了渠清泽很多的帮助，特别是这一次，臣与东林书院、复社之间的纠葛，渠清泽是完全支持臣的，臣恳请皇上，不要责罚渠清泽。”

　　朱由检点点头，脸上带着微笑。

　　“苏爱卿放心，谁忠心，是奸诈，朕还是知晓的。”

　　“臣今日所要说的话语，恐怕会冒犯皇上，若是臣有说的不对的地方，恳请皇上赎罪。”

　　朱由检再次点头，但没有说话，先前他专门说到了这方面的事情，可苏天成还是提出来了，可以预见，苏天成所要说到的话语，一定是不简单的。

　　“具体的事情，臣就不罗嗦了，皇上已经知晓了，臣今日想着说说自身的感受，臣还要提出来建议，恳请皇上恩准。”

　　“臣以为，我大明朝的文武官员，存在了三大误区，导致皇上感觉到，难以实现中兴的梦想，导致了我大明朝流寇肆掠，导致后金的骚扰。”

　　“其一，皇上的威信被动摇了，重点的体现，就在于袁崇焕擅杀毛文龙。”

　　“依照我大明朝的规定，征战期间，武将虽然受到了文臣的管制，但文臣手持尚方宝剑，想要斩杀高级武将，是要经过皇上准许的，如此武将能够有起码的安全感，可袁崇焕杀了同样手持尚方宝剑的一品武官毛文龙，令武将人人自危，袁崇焕的品秩不过是二品，居然能够杀掉一品的武将，就不要说其他的武将了。”

　　“我大明内忧外患，流寇骚扰，后金侵袭，急切需要文武将领齐心协力，护卫我大明的江山，可如今的情形，万难做到，文臣武将相互猜忌，勾心斗角，长此以往，后果不堪设想。”

　　“其二，文臣武断，决策之时，都是为自身的利益考虑。”

　　“皇上剿灭魏忠贤，大快人心，此乃是千古难逢机会，执掌朝政的文臣，本应该在这个时候，忠心耿耿，为皇上尽力，治理好国家，可他们的做法，实在令人齿冷。”

　　“臣无意给魏忠贤辩解，可有一件事情，臣还是斗胆要说的，魏忠贤出身农民，他知道农民的疾苦，所以说，征收赋税的时候，绝不增加农民的负担，主要是针对官僚士绅的，如此一来，府库还是基本充盈的，河南遭遇灾害，能够免去田赋，内库拨款赈灾，而且还维修了黄河。”

　　“看看文臣做了一些什么，崇祯元年以来，他们推行的政策，禁海，不征收海税，撤掉盐税、布匹税，令府库大为空虚，他们保护士绅富户的利益，却增加了农民的赋税，最为关键的是，不管各地是否有灾害，农民的赋税照旧，一钱银子都不少，臣本来以为，田赋不能够算是很高，老百姓是能够承受的，可是各地的官府，从来没有想到，拿出来银子，整修河道，治理沟渠，想到的就是索取，令农民的生活，雪上加霜。”

　　“其三，文臣武将，包括士绅富户，一味的讲求索取，不思奉献。”

　　“臣计算过我大明朝的赋税，每年的赋税总额是三千七百万两，这些赋税中间，来自于商贸的钞关税、商税、番舶抽分、房地契税、竹木抽分、矿银、渔课合计不到九十五万两，占赋税总额的2.55，其中长途贩运的大商人和海商缴纳的钞关税和番舶抽分仅仅四十一万两，占赋税的1.1。谁不知道，这两大项，是富得流油的行业。”

　　“操持长途贩运和海上贸易的，就是士绅富户，他们一面享受着皇上给予的恩赐，一方面为了自身的利益，无所不用其极，根本不在乎国库的空虚。”

　　“臣在江宁县市舶司安排了官吏，征收钞关税和番舶抽分，不管他是什么身份，一律按照市舶司的要求进行征收，半年时间下来，征收的赋税，达到了一百二十万两白银，仅仅江宁县一地，就是如此的情况，可见我大明朝其余各地，会是什么样的情况。”

　　“臣在江宁县所做的一切，都是为了抑制士绅富户的利益，最大限度的均衡财富，臣以为，农民能够有饭吃，没有谁会想着造反，有些时候，因为官府的压迫，导致农民不得不走上造反这条不归路啊。”



　　第二百六十二章 真实的朱由检

　　苏天成说话的过程中，朱由检聚精会神，眼睛几乎是一眨不眨。

　　站在朱由检身边的王承恩，非常的吃惊，一方面，苏天成说出来的这邪，令他感觉到震惊，这哪里是一个弱冠之年、步入官场一年多的知县能够说出来的话语，另外一个方面，朱由检如此的专心致志，这是他很少见到的。

　　从这个时候开始，王承恩认识到了，苏天成早晚会成为内阁首辅，而且封王也说不定的，明朝初年就有这样的先例，朱由检求贤若渴，自登基以来，夙兴夜寐，食不甘味，总是在为大明朝的江山操心，却总是没有找到合适的道路，如今从苏天成嘴里说出来的话语，已经开始接触到关键的地方了。

　　苏天成对魏忠贤的评价，令王承恩非常的感慨，朝廷中间的大臣，只要说到魏忠贤，无不是咬牙切实，将其贬斥的一无是处，连带着宫里的太监，也是灰溜溜的，虽然说这些年以来，皇上开始信任太监了，但朝廷里面，对于太监的态度依旧，包括两任的内阁首辅周延儒和温体仁，王承恩想到了，若是苏天成能够入主内阁，一定会善待太监的。

　　说完了三大弊端，苏天成看着朱由检，暂时停止了说话。

　　“苏爱卿继续说吗，朕听你说的话语，很是有道理的。”

　　“皇上，臣接下来要说到皇上了，感觉到很是惶恐啊。”

　　朱由检愣了一下，随机笑了。

　　“苏爱卿有何担心的。满朝的文武大臣，说朕的还少了。这点承受能力，朕自信还是有的，苏爱卿想到什么了，尽管说就是了。”

　　“如此臣就直言了。”

　　“皇上十六岁登基，我大明朝已经是内忧外患，这么多年以来，皇上律己甚严，到了臣等不能够理解的程度。皇上不迩声色，忧劝惕励，殚精竭虑，皇上减膳撤悬，布衣蔬食，这些都足以成为臣等学习的榜样，可我大明朝的情况。未能够得到根本的改变，皇上的苦心，未能换来应有的结果，臣以为，这里面，是有原因的。”

　　“皇上登基之时。正是魏忠贤篡政之时，皇上大刀阔斧，铲除了魏忠贤，得到极高的赞誉，这个时候。正是建设国家的最好时机，可惜朝廷中的文臣武将。不能够抓住机会，白白浪费了时机，那些鼓吹皇上万能的臣子，依照臣的看法，都是奸吝小人。”

　　“为臣者，需要尽心竭力，辅佐皇上，治理天下，我大明朝的有屑子，是如何作为的呢，有了政绩是自身的，出现了错误就是皇上的，他们认为，皇上是真龙天子，天上地下无所不知，无所不能，大臣尽可以出现错误，皇上是不能够出现错误的，有了这种论调，他们岂能提出来真知灼见。”

　　这段话，苏天成说的很是委婉，其实就否定了朱由检的才能，朱由检不是无所不能的，也是存在缺陷的，世界上，本来就没有十全十美的人，任何人都有缺点。

　　苏天成也不是傻大个，说什么就全部说出来，他要看看朱由检是什么反应，若是朱由检不高兴了，那后面的话，就不要多说了，还是直接提出来要求，若是朱由检能够接受这些意见，那他就会说的更加直接一些。

　　“苏爱卿，你的这邪，说的很是客气了，朕从来不认为自己是万能的，朕刚刚登基的时候，也不懂得如何的料理朝政，重点依靠朝中大臣，这些年过去了，依旧没有多少的改进，朕非常着急啊，不知道是什么地方出现了问题啊，苏爱卿，你不要有什么顾虑，想到了什么，尽管说出来，朕想听真话。”

　　苏天成犹豫了一下，知人知面不知心，人家都说了，伴君如伴虎，朱由检到底是不是性格暴躁，自己也不是很清楚，要是话语说的过于的直白了，真的激怒朱由检了，那就坏菜了，达不到目的不说，自己也要跟着吃亏的。

　　“皇上，臣若是说的有不当之处，皇上一定宽宥。”

　　“苏爱卿，朕已经说过了，言者无罪，王公公在此，为朕证明，今日不管苏爱卿说什么话语，朕都不会计较的，朕真心体谅苏爱卿的忠心，良亦口、忠言逆耳。”

　　听见朱由检这样说，苏天成站起身来了。

　　“臣以为，皇上十六岁登基，夙兴夜寐，一心想着我大明朝的强盛，在这之前，皇上并未接触过朝政，可以说对如何的处理政务，并非是熟悉的，如此一来，很容易出现一种情况，那就是操之过急、急于求成，常常采用头痛医头脚痛医脚的做法，总以为事情能够在一夜之间做好，这种情况的出现，本身不是皇上的过失，可我大明处于如此的境况之下，皇上就应该更加严格的要求自身，克制自身的一些脾气，说得不客气一些，家贫思贤妻，国难思良将，皇上对臣等是如此的要求，对自身的要求，就要更加的严格一些。”

　　“臣说到的这些要求，并非是在物质上的节俭和自律，而是在处理朝政之中的表现，臣的要求可能过高了，可臣以为，皇上一定要做到。”

　　“皇上本来是非常信任臣下的，就说袁崇焕，皇上曾经非常倚重，以至于满足了所有的要求，在袁崇焕擅杀毛文龙之后，依旧隐忍，未曾爆发，也没有惩处，可最近一段时间以来，臣有了一种感觉，皇上不是很信任臣下了，臣以为，皇上是因为自身的一片苦心，得不到好的回报，所以说，不是很信任臣下了，皇上曾经说过，边臣不足信矣。”

　　“臣以为，这是很危险的信号，用人不疑疑人不用，皇上信任臣下，是理所当然的，既然用人，就要信任，若是臣下辜负了皇上的信任，可以撤换，皇上代表的是我大明朝，若是臣下做事情的时候，还要刻意讨好皇上，知道皇上有哪些需求，以至于掌握皇上的喜好，专门的投其所好，用这样的办法来保住自身的职位，试想这样的大臣，怎么能够秉公做事。”

　　“臣以为，皇上对臣下的信任，是最为关键的，不管皇上遭遇到了多少的欺骗，可这方面的要求，还是要坚持的，皇上代表的是天下，成大事者是不拘小节的。”

　　朱由检的脸色有些变化了。

　　“苏爱卿，难道你认为朕不是成大事者吗？”

　　苏天成笑了笑，朱由检有这样的反应，才是正常的，要是什么话都不说，一直都听着，他的心里反而要嘀咕了，谁知道朱由检是怎么想的。

　　“皇上理解错了，臣正是认为皇上能够做大事，所以才提出来这等的建议。”

　　“嗯，那你继续说。”

　　“臣已经说过了，皇上不是万能的，有些时候，皇上也会出现错误，譬如说对待原则性的问题，袁崇焕斩杀毛文龙，这是原则性的事情，皇上不管怎么信任袁崇焕，也不管袁崇焕的威信有多高，这样的事情，都要秉公处理，绝不能因为袁崇焕有功，在原则上予以迁就，那样贻害无穷。可皇上要坚定一个信念，那就是信任文武大臣，不管这些大臣，是不是为家国天下考虑，是不是很不堪，皇上如此做，就是一种态度，那些一心为国的大臣，自然能够体会皇上的苦心，能够一心为公，而不是曲意讨好和逢迎。”

　　朱由检叹了一口气。

　　“苏爱卿如此说，朕明白了，这些年过去，朕也确实操之过急了。”

　　“皇上想着将大明朝治理好，而且想着在短时间之内，取得成绩，这样的想法是可以理解的，但是，任何的事情，都难以一蹴而就，治大国如烹小鲜，积累了这么多年的弊端，想着一朝一夕就能够解决，那是不大可能的，还是需要慢慢来的。”

　　朱由检的神色不是很好，大概是想到了这些年的遭遇，十六岁登基以来，七年时间过去了，流寇越来越猖獗，后金的力量逐渐壮大，北方遭遇了这么多的灾害，好多的百姓，生活难以为继，不得不起来造反，而且好多的朝廷军队，也出现了哗变，一切都是因为没有银子，这样的情况，持续下去，后果肯定是不堪设想的。

　　王承恩垂目而立，看不出来丝毫的表情，大概认为，苏天成说的这邪语，与他是没有关系的。

　　“苏爱卿，你能够说出来治国之道啊。”

　　“皇上，臣说不出来。”

　　“苏爱卿，你既然想到了这么多，一定是有什么想法的，直接说出来就是了，朕一定会准许的。”

　　“臣的想法，在奏折里面，已经说得很清楚了，臣就是要动一动那些士绅富户，百姓穷苦，无法承担赋税，可这些士绅富户，尤为富庶，他们能够承担赋税，却因为朝廷的恩惠，因为某些官吏的自私，致使他们更加的富裕，不用承担赋税。”

　　“苏爱卿，难道你想着直接对士绅富户下手吗，这是万万不行的啊。”

　　“臣绝对没有这样的想法，臣只是想让这些士绅富户知道，有所得必有所失，他们一样要为大明朝的发展做出来贡献，这种贡献，不是口头上面的，需要实际的行动，他们需要掏银子，更需要做事情。”



　　第二百六十三章 保定之行

　　他所提出来的大部分要求，朱由检都恩准了，而且非常的爽快，朱由检甚至迫不及待的提出，要求他到京城来，还好王承恩在一边建议了，说是苏大人暂时在府州县，能够做出来更多的事情，增加朝廷的收入，府库的情况，依旧不是很好，虽然存有一些银两，但开支太大了，不增加赋税的渠道，肯定是不行的。

　　这样的情况下，朱由检有所醒悟，没有坚持自身的意见。

　　关于江宁县市舶司的举措，朱由检是很赞同的，市舶司已经上交府库五十万两白银了，这可不是小收入啊，一个小小的江宁县市舶司，能够收入这么多的白银，若是让苏天成继续在府州县做事情，岂不是能够挣到更多的银两，有了银子，很多的事情，也好办多了。

　　当然，苏天成提到的整修黄河和淮河的建议，令朱由检犹豫了，毕竟整修河道，需要花费大量的白银，朝廷暂时承担不起的。

　　创办学社的事情，朱由检觉得，和国子监是不是有绣突，听了苏天成的详细解释，他感觉到，确实有必要，能够进入国子监的监生，都是有着不错身份的，况且国子监也只能够容纳那么多的监生，若是学社办好了。能够最大限度的团结天下士子，反过来可以影响到国子监。那就是一举两得了。

　　高兴之余，朱由检亲自为学社取了一个名字，称之为“中兴学社”。

　　朱由检不会想到，这个学社，在大明朝的历史上，将要发挥举足轻重的作用，以至于朝廷中间的大臣，大都是从这个学社里面出来的。朝廷的官员，都以自家的子弟，能够进入到中兴学社为荣了。

　　学社的主要作用，就是探讨学问和议论朝政，在中兴学社里面，大家可以畅所欲言，提出来自身的认识和观点。学社的负责人融合大家的意见，提出来观点和看法，最终统一所有人的认识，上奏朝廷。

　　如此一来，学社其实成为了一个重要的参谋机构，可以掌握天下读书人的真实想法。令他们的意见，有地方倾诉，朝廷可以依旧实际情况，采纳意见。

　　苏天成提出来，学社的负责人。为孙承宗和黄道周，朱由检没有犹豫。准备下旨，让孙承宗和黄道周直接到京城来，苏天成连忙提出来，还是自己去拜访的好。

　　苏天成回到官驿，立刻着手准备了。

　　这次到京城来，他带来了一百名江宁营的将士，带队的是刘铁汉。

　　这一百名将士，悉数是斥候营的军士。

　　这些人，也要跟着他，到保定去，毕竟往北边走，安全系数存在很大的问题，后金时常骚扰这些地方，神不知鬼不觉的。

　　孙承宗是保定府高阳县人，高阳县距离京城三百余里，在保定府城的东面。

　　从京城出发，快马加鞭，不过两天的时间，就可以到高阳县去。

　　临出发的时候，苏天成想到了很多。

　　孙承宗的名气是很大的，万历年间的榜眼，督师辽东的时候，屡屡建立功勋，最为主要的功劳，是经过数年的努力，布置了一道坚固的关宁锦防线，从山海关到宁远到锦州，成为了后金骑兵不能够逾越的障碍，从努尔哈赤到皇太极，始终都没有能够突破这道防线。

　　这条防线，不仅确保了山海关免受攻击，也基本稳定了辽西走廊的战局。

　　孙承宗督师辽东的时候，重用了一大批的忠直的文武将才，加之他是明熹宗朱由校的老师，所以说，在朝廷里面的威望，是非常高的，就连魏忠贤，权倾朝野的时候，都想着拉拢孙承宗。

　　可孙承宗的仕途，也是有胁坷的，四十二岁的时候，高中榜眼，授翰林院编修，一直在翰林院十年时间，五十二岁擢升詹事府右春坊右中允，后来任左春坊左中允。詹事府是太子读书的地方，左春坊左中允不过是正六品的品秩，主要就是教授太子读书的。

　　到了1620年，朱由校登基，这个时候，孙承宗已经五十八岁了。

　　1622年，孙承宗出任兵部尚书，兼任东阁大学士，此时才迎来了巅峰时刻。

　　可惜因为魏忠贤的专权，1625年，孙承宗请辞归家。

　　到了1629年，也就是崇祯二年，官复原职，以原来的官职，加任少师、太子太师，吏部尚书，中级殿大学士，奉旨赴山海关督理军务。

　　崇祯四年十一月，因为大凌河兵败，朝廷争执不下，孙承宗主动承担责任，辞官回归故里，这一年，孙承宗已经是六十九岁了。

　　到了崇祯六年，孙承宗已经是七十一岁的高龄了。

　　人生七十古来稀，孙承宗这一生，已经经历太多了，面对着这样的长者，苏天成是不敢有稍微的懈怠之心的。

　　孙承宗出任中兴学社的负责人，一定有着巨大的号召力，这是不用怀疑的，而且皇上也有旨意，请孙承宗上任。

　　但问题也是存在的，保定距离南京，路途遥远，人老了，都是思念故乡的，俗话说得好，叶落归根，七十一岁的老人，千里迢迢，赶到南京去，是不是有些不近人情了。

　　朱由检可以不考虑这个问题，但苏天成不得不考虑。

　　他不是很熟悉孙承宗的秉性，依照他的计划，可以让孙承宗带着家眷，悉数赶赴南京，不要有那么多的忌讳了。

　　中兴学社，必须在南旧立，其余地方是不行的，影响力太小了，这也是大明朝特有的环境所决定的。

　　南方是士子很集中的地方，而且南方的学子，水平普遍高于北方的学子，从富裕的程度来说，北方也远远比不上南方，所以说，在北方成立中兴学社，那是不存在的选择。

　　在京城成立学社，更是不行，京城里面，官吏太多了，学社必然受到诸多的掣肘，有了过于浓厚的官方色彩，会受到很多的诟病，这等的表面功夫，还是要做的。

　　综合这些情况，孙承宗必须到南京去。

　　一路上，苏天成都在考虑这些问题，虽说是快马加鞭，但到了高阳县城的时候，苏天成还是没有去贸然的拜访，而是在县城里面，找到了一家客栈，暂时住下来了。

　　他也没有麻烦当地的官府。

　　孙承宗对家乡的建设，是非常热心的，曾经专门修订了高阳的县志，而且做了序言，他还注意扶持农桑，关心百姓的疾苦，高阳县乃至于保定府的官员，都是非常尊重他的。

　　不客气的说，孙承宗的家族，在保定府和高阳县，属于最大的望族。

　　这种情况，令苏天成更加的担心。

　　苏天成带着一百骑兵，来到了高阳县，想要默默无闻，可能性也是不大的。

　　高阳一带，虽然很少遭遇到后金的骚扰，但这里的老百姓，都清楚后金骑兵的彪悍和残酷，警惕性是很高的。

　　苏天成一行人的行踪，县衙很快就知晓了。

　　高阳县的典史，带着巡检司的军士，前来拜访的时候，苏天成感觉到好笑，看来京畿一带的知县，架子都是不小的，自己带着一百军士，来到高阳县，架势就不一般，能够摆出来这样的架势，显示身份也是不一般，按说知县应该是要出面的，可来到客栈的，居然是典史。

　　闲聊几句话之后，典史知道了苏天成的身份，大为吃惊，连声说得罪了。

　　苏天成有些奇怪，不知道典史为什么会有如此的反应，按说自己不过是江宁县知县，距离保定如此的遥远，不可能有着什么名气的，难道说典史来之前，怀疑了自己的身份吗。

　　很快，高阳县知县赶来了，进入客栈之后，一个劲的说县衙的事情多了，没有来得及接待，一定要苏天成到官驿去居住，苏天成婉言谢绝了，说是自己带来的人马太多了，增加县衙的负担，很是不好意思的。

　　在和知县聊天的过程中，苏天成知道了，原来自己在北直隶，很是有名气的。

　　主要还是智斩不沾泥、生擒紫金梁、剿灭老回回的事迹，这些事迹，已经被编为了快板，在北直隶一带流传了，在北直隶老百姓的眼里，自己无所不能，剿灭流寇手到擒来。

　　苏天成禁不住苦笑了，自己哪里有那么大的本事，难怪上次老回回一定要找到自己，想方设法的剿灭自己，原来根源在这里啊，有了民间的大力宣传，流寇的首领，肯定是不服气的，想方设法都要对付自己，如果斩杀了自己，流寇岂不是威名大振。

　　高阳县知县得知苏天成是来拜访孙承宗的，脸上带着崇敬的表情，孙承宗虽然辞官了，但爵位还在，依旧是朝廷从一品的荣禄大夫，身份显赫，加之孙承宗是明熹宗朱由校的老师，这一层的荣耀，无人不知，在高阳县，说起孙承宗，谁的脸上，都要露出来仰慕的神情的。

　　苏天成的内心，更加的嘀咕了，孙承宗在保定有着如此高的威望，会不会拒绝到南京去，这也是说不准的事情，如果完全依靠圣旨来强迫，那也显得不尊重孙老先生了。



　　第二百六十四章 孙承宗出山

　　既然来意已经明确了，苏天成也不想耽误了，他计划直接去拜访孙承宗。

　　虽然说想法很多，身上也带着皇上的旨意，不过还是要低调，要做出来足够的姿态，关键是说服孙承宗，让这位七十一岁的老人，能够到南京去。

　　在高阳县知县的陪同下，苏天成来到了孙承宗的府邸。

　　眼前的情景，令他大为吃惊。

　　府邸的大门已经打开了，一位须发皆白的老人，带着众人，等候在府门前面。

　　老人的精神很好，面色红润，脸上的表情是恬静的，看上去就知道，是饱经风霜的。

　　这位老人，无疑就是大名鼎鼎的孙承宗了。

　　看见这样的情形，苏天成的心放下去了一大半，他不仅想到了几百年之后，那些打江山的老前辈，他们的觉悟是非同一般的，只要是上级安排的事情，绝对不会含糊，他们不讲究什么待遇问题，一辈子枪林弹雨，经历太多，想到的就是奉献。

　　“江宁县知县苏天成，拜见孙大人。”

　　“苏大人客气了，老夫早就听说苏大人的事迹了，年少英才啊。”

　　“不敢不敢，晚辈还要向大人多学习。”

　　苏天成低调的态度，是真心的，在这位经历坎坷、大器晚成的老前辈的面前，他没有什么值得炫耀的，就算是将自己前世和今生的年纪加起来，也不到七十岁。

　　苏天成低调真诚的态度。很快赢得了孙承宗的好感。

　　苏天成的来意，孙承宗已经知道了。

　　这里面的安排。苏天成是不知道的，朱由检为了孙承宗能够爽快的答应到南京去，特意安排了锦衣卫，以最快的速度，将苏天成的来意告知了，而且将相关的奏折，也带到了高阳县，可以说。在苏天成到达高阳县之前，孙承宗已经进行过详细的思考了。

　　苏天成跟随在孙承宗的身后，直接到了书房。

　　这样的安排，再次出乎了他的预料，一般来说，自己首先是到会客厅的，寒暄一阵子之后。若是有什么大事情需要商议，接着到书房去，可来了之后，直接到书房，说明孙承宗已经知道自己的来意了。

　　苏天成不仅想到了朱由检。

　　他对朱由检的看法，彻底改变了。不管朱由检是不是有些做作的意思，人家身为皇上，九五之尊，在自己面前，不需要做出来什么姿态。看来历史书中，对朱由检的描写。还真的是反过来的，人无完人，自己凭借的是穿越的优势，要是也出生在这个时代，接受的是同样的教育，不见得有多么远见的卓识，想想以前那个苏天成，还不是窝窝囊囊的。

　　孙承宗知道自己的来意，一定是朱由检事先通报了消息，在这样的小事情上面，朱由检能够如此的细心，看来他对臣下的信任，还真的不是嘴上吹出来的。

　　高阳县知县也跟随进入了书房，知县很是聪明，坐下说了几句话之后，找了一个托词，起身离开了书房，他清楚，苏天成和孙承宗之间，一定是大事情要交谈的。

　　“孙大人，晚辈此次到高阳县来，有两层意思，一是专程来拜访大人，二是请大人出山，主持中兴学社的事宜。”

　　苏天成非常的直接，开门见山，没有什么寒暄，既然孙承宗已经知道了事情，说那么多的套话，就没有什么必要了。

　　孙承宗微微点头。

　　“苏大人在江宁县一年多时间，创办了江宁营，战功赫赫，实在令人敬佩啊，自古英雄出少年，老夫虽然离开朝廷，听到这些事迹，也是热血沸腾啊。”

　　苏天成脸上带着微笑，内心有些嘀咕了，孙承宗不直接回答自己提出来的问题，却说到了自己剿灭流寇的事情，这是牛头不对马嘴啊，不过，自己要有足够的耐心，既然孙承宗好一句摆出来了这样的姿态，开门迎客，内心一定有了定夺。

　　“晚辈的这些事情，都已经过去了，况且，依照晚辈的认为，纯粹的剿灭流寇、抵御后金的骚扰，是不能够从根本上起到作用的，若是朝廷的财政危机不能够解决，不能够让老百姓丰衣足食，流寇的侵扰就不能够平息，这些年来，流寇四处侵袭，遭受打击之后，能够很快的再次集聚人马，很大程度上，就是因为各地的饥民和流民太多，农民没有饭吃了，无奈跟随造反的。”

　　孙承宗的神色变得严肃起来了，再次微微点头。

　　“后金的骚扰，更是心头大患，他们入关抢劫杀人，抢夺财物，令我大明百姓不得安宁，而且这些年来，有着愈演愈烈之势。”

　　“再说我大明的百姓，这些年来，灾害连连，老天总是与我大明朝作对，老百姓饥寒交迫，甚至与卖儿卖女，晚辈听说，有些地方，甚至出现了人相食的惨剧，如此的情况下，官府若是不能够拿出银子来赈灾，安抚百姓，这些人，随时都能够成为流寇的兵源。”

　　“晚辈在江宁县，想了一些办法，主要就是安抚百姓，让农民能够有饭吃，这样的情况下，农民安居乐业了，社会自然就稳定了。”

　　孙承宗忍不住开口了。

　　“苏大人，你说的这邪，很有道理啊，不过，这成立中兴学社，与解决农民的灾荒，包括剿灭流寇、抗击后金的侵袭，有着什么比如的联系吗，再说了，中兴学社远在南京，距离北方遥远，远水解不了近渴啊。”

　　苏天成微微愣了一下，看来孙承宗果然知道一切的事情。

　　“大人说的是，表面上看起来，两者之间，没有必然的联系，可只要仔细分析一下，他们之间的联系，是很密切的。”

　　“愿闻其详。”

　　“想要百姓丰衣足食，仅仅减轻他们的赋税，是没有多大作用的，若是他们没有饭吃了，田地里面没有收成了，不管如何的减免，他们依旧要饿肚子，这个时候，官府必须要拿出来银子和粮食，帮助他们渡过难关，可这银子和粮食，不是凭空出来的，晚辈在江宁县的时候，想到的办法，就是让士绅富户和商贾，做出来贡献，让他们承担绝大部分的赋税，晚辈已经仔细调查过了，他们拿出来这些赋税，对自身来说，没有形成多大的影响。”

　　“这样的做法，比如侵害到士绅富户的利益，他们必然要反弹，晚辈在江宁县，与东林书院和复社，进行了辩论，士绅富户接受了朝廷诸多的恩惠，值此危难之际，也必须做出来贡献，他们应该清楚，流寇不能够被清剿，百姓的温饱不能够得到解决，最终是会直接影响到他们的利益的，山西、陕西、河南、山东等地，一些县城，被流寇攻破之后，士绅富户的遭遇，是摆在大家面前的，若是认为自己身处南方，不会受到影响，那就大错特错了。”

　　“士绅富户上缴了赋税，确保了朝廷有着足够的收入了，如此一来，朝廷能够动用人力和物力，不断给予饥民和流民赈济，避免他们因为走投无路而造反，或者是抢劫作乱，此种情况下，朝廷剿灭流寇，能够达到事半功倍的效果。”

　　“晚辈的这些想法，必须要得到舆论的支持，毕竟我大明朝，读书人的位置是至关重要的，且不说朝廷文武官员，就是社会上的诸多士子，也是受到众人尊敬的，他们的作用不能小觑，他们能够影响到一方的百姓，晚辈以为，团结一切可以团结的力量，让天下读书人形成共识，共同来应付危难，如此这等政策，就易于推行了。”

　　“中兴学社最为重要的作用，就是团结读书人，吸引士子，学而优则仕，读书人都是关心朝政的，都是想着能够为朝廷尽力的，但不可能所有的读书人，都入朝为官，中兴学社成立了，能够让士子有地方说出来自身的想法，学社更能够传播朝廷的思想，感染这些读书人和士子，如此形成了良性的互动，一定能够产生最好的效果。”

　　“中兴学社之所以在南旧立，晚辈也认真考虑了，南方暂时富庶一些，更是读书人聚集的地方，在那里兴办学社，能够形成足够的影响，也可以最大限度的团结读书人，真正形成重要的力量。”

　　孙承宗的脸上，终于露出了微笑。

　　“老夫算是明白了，苏大人的考虑，可谓深远啊，苏大人在皇上的面前，曾经说过，做事情不能够一蹴而就，要慢慢来，看来这成立中兴学社的事情，就是具体的体现啊，老夫很是佩服，其余的话，就不多说了，需要老夫做什么，苏大人尽管安排。”

　　苏天成连忙站起来，对着孙承宗稽首。

　　“晚辈万万不敢随意安排，大人已经知道了里面的一切，晚辈也不敢多嘴了，晚辈就是有些担心，大人远离故土，是不是有些为难啊。”

　　“哈哈，这是什么话啊，老夫年纪虽然大了，但还能够吃饭做事，身体也没有问题，赔上这把老骨头，跟着苏大人到南京去，若是能够做出来一番事业，死也瞑目了。”



　　第二百六十五章 必须考虑的问题

　　原则性的事情确定下来了，苏天成心里的石头落地了，只要孙承宗到了南京，这中兴学社成立之后，只怕是东林书院和复社，都要遭受重创的。

　　不过，孙承宗的家人，必须要考虑，而且孙承宗的年岁大了，身边无人照顾，肯定是不行的，若是在南决现了什么问题，那就真的是自己的罪过了。

　　中兴学社的创立，有太多的事情需要做，绝非嘴上说的那么简单，朱由检御笔书写了中兴学社的名字，这代表着学社完全是官方性质的，但学社不能够按照官府的规矩来兴办，百花齐放百家争鸣必须成为学社的宗旨，如此一来，孙承宗需要呕心沥血，花费心血。

　　“大人，晚辈考虑的有几件事情，还请大人定夺。”

　　“哦，还有什么事情啊，老夫可是做好了准备，即刻就要出发的，南京的情况，老夫已经知晓一些了，那东林书院和复社，也太猖獗了，时间是不能够耽误的。”

　　“晚辈以为，成立学社，需要耗费太多的精力，大人从北方到南京去，生活方面，难免有些不适应的地方，晚辈尽管年轻，刚刚到江宁县的时候，也是好一段时间之后，才适应南京的气候，故而晚辈建议，大人要带着部分的家人，一同赶赴南京。”

　　“这不行，坚决不行，如此乱了礼制，苏大人万万不要这样说，老夫知道你是好意，这件事情。不要再提了。”

　　“不行，晚辈是经过仔细考虑。才提出来这等要求的，大人一心为了朝廷，含辛茹苦几十年，令百官敬仰，若是到了南京，生活起居方面，都无人照顾了，晚辈内心不安。再说了，皇上的圣旨中间，也明确说到了，令大人的家眷，跟随到南京去。”

　　孙承宗惊的站起来了，他万万没有想到，和苏天成说了这么半天。苏天成的手里，居然还有皇上的圣旨。

　　“苏大人稍候，待老夫设香堂，恭迎圣旨。”

　　“大人不必如此，皇上专门吩咐过了，大人德高望重。不必讲究那么多的礼仪，只是请大人的家人前来，就可以了。”

　　“此等礼仪，万不可少，苏大人稍候。老夫这就去布置。”

　　“大人一定要坚持，晚辈不敢阻拦。只是这安排的事情，还是要府里的人去做，晚辈还有事情，要和大人商议的。”

　　孙承宗点点头，叫来了管家，在会客厅设立香案，要求家人都沐浴更衣，准备迎候圣旨。

　　“中兴学社成立之后，以大人为主，黄道周大人辅助您，至于其余的人选，还望大人推荐，晚辈以为，有三到五人负责，就可以了。”

　　“哦，黄道周不错，老夫很是熟悉他。”

　　稍微沉吟了一下，孙承宗再次开口了。

　　“老夫推荐一人，鹿善继，如今他在家乡讲学授课，正好跟随老夫，一同到南京去。”

　　苏天成的身体微微抖动了一下，鹿善继的名气，他是知道的。

　　鹿善继是北直隶定兴人，蒙古族，敢于认事，策略出众，万历年间的进士，曾经担任户部主事、兵部主事、太常少卿，跟随孙承宗做过一段时间的事情，崇祯二年辞官归故里。

　　鹿善继的年纪也不小了，今年六十岁了。

　　孙承宗、黄道周和鹿善继三人的名气，都是非常大的，他们集合到了一起，创办中兴学社，有着巨大的号召力，可以想象，学社将以全新的姿态，吸纳来自全国各地的士子读书人，迸发出来巨大的能量。

　　“好啊，大人既然负责中兴学社的一切事宜，当然以大人的意见为准。”

　　“苏大人，老夫有一层疑虑，也考虑很久了，这中兴学社成立之后，究竟是什么宗旨啊，若是吸纳天下的读书人，岂不是与国子监之间，有着不小的冲突了吗，至于说学社推广的观念，老夫可以与苏大人和众位同僚商议，这不是最大的问题。”

　　“大人说的是啊，晚辈仔细考虑过这个问题，晚辈以为，学社成立之后，有三大任务。”

　　“第一个任务，是团结一切读书人，包括士绅富户，让他们集聚在朝廷的周围，拥护朝廷的决策，效忠皇上。”

　　“第二个任务，是宣传朝廷的政策，学社不仅仅要向士绅富户、士子读书人宣传，也要求他们向普通百姓宣传，学社好比是一架桥梁，一头连着朝廷，一头连着百姓，这等宣传的作用，万万不能够小觑，可以令朝廷知晓百姓的疾苦，也可以令百姓知晓皇上爱民如子的心愿。”

　　“第三个任务，是体察民情，学社的性质特殊，不是官僚机构，加入学社的社员，来自于天南地北，他们可以微服私访，掌握民间的情况，掌握百姓的疾苦，学社汇集这些情况，提出来解决的意见建议，禀报给皇上和朝廷，这可以令皇上真正掌握民间的情况。”

　　“至于说中兴学社与国子监之间，性质是不同的，国子监主要是从事教学活动的，学社重点是从事调研的，说的更加直白一些，学社最为重要的作用，就是体察民情，提出来具体的解决方案，而且是集合天下读书人的力量，直接为皇上提供诸多的意见。”

　　“晚辈暂时就考虑到了这些，学社是以大人为主的，一切的意见，都是大人定夺的。”

　　孙承宗的面容越来越严肃了，这个中兴学社，和他所考虑的还是有所区别的，不仅仅是一个研究学术的机构，更是一个带有幕僚性质的机构，而且这个幕僚，直接的主子就是皇上，可见这个中兴学社，作用非同一般。

　　“苏大人如此说了，老夫有些明白了，难怪苏大人要求老夫的家眷，一同到南京去的，看来这个学社的任务，是很繁重的。”

　　“晚辈思考的，还有另外的一层事情，中兴学社的性质，与东林书院、复社等学社，有着截然不同的性质，凡是进入中兴学社的士子、读书人、士绅富户，都是要肩负责任的，反应民间疾苦，力所能及的做出来贡献，杜绝空谈，学社可以依据社员的表现，直接给朝廷举荐人才，表现突出的社员，朝廷可以直接授官。”

　　孙承宗站起来了，苏天成说到的最后这一点，震撼了他，学社可以直接向朝廷举荐人才，也就是说，学社的社员，表现突出的，可以直接成为朝廷的官员，这就非同小可了，可以说，学社从成立的那一天开始，就有着巨大的优势，能够最为广发的吸纳人才的。

　　“苏大人所说的一切，皇上是否知晓啊。”

　　“大人放心，这一切的事宜，都是皇上恩准的，否则晚辈也不敢随意乱说了，皇上下了两道圣旨，一道圣旨，是要求大人的家眷，随同到南京去的，另外的一道圣旨，就是有关中兴学社的相关事宜的，这里面明确了中兴学社的费用支出等等，包括大人的俸禄等具体事宜，以及中兴学社，可以直接上奏皇室，直接推荐人才。”

　　孙承宗在书房里面，走动了几步，他实在有些忍不住了。

　　苏天成的话语吗，说的够清楚了，也就是说，中兴学社，有密折专奏的权力，这也是杜绝吏部和内阁拖延办事，不愿意任用学社推荐的人才的举措。

　　刹那间，孙承宗的豪气起来了。

　　“好，好，老夫要是办不好这个中兴学社，那就真的是愧对皇上的厚望了，想不到老夫一大把年纪了，担当了如此的重任，老夫这就做好准备，随同苏大人出发，一同到南京去。”

　　家人很快前来禀报，说是会客厅已经准备好了。

　　苏天成和孙承宗很快来到了会客厅，高阳县知县也在会客厅等候。

　　苏天成很快宣读了圣旨，朱由检显得很是大度，孙承宗的家眷，可以悉数跟着到南京去，当然，高阳县还是要留下一些家人的，毕竟这里是故乡。

　　至于说另外的一份圣旨，是单独给孙承宗的。

　　宣读圣旨的过程中，苏天成也是有朽涩的，皇上很是大度，一切都考虑到照顾孙承宗，可惜就是不给银子，这一切的开销，都是要求应天府和江宁县负责，说白了，就是江宁县直接负责了，苏天成算过账，开始的时候，至少需要二十万两白银以上，而且还有孙承宗、黄道周和鹿善继三人的俸禄，至于说众人的住处，以及中兴学社的办公地点，这方面，早就准备好了。

　　宣读圣旨之后，孙承宗的兴致很高，安排家人备下了酒宴。

　　看见跟随苏天成的一百名军士，孙承宗感慨颇多，他常年带兵，一眼能够看出来，跟随苏天成的军士，异常彪悍，有着不一般的战斗力。

　　吃饭的时候，苏天成建议，自己到定兴去，邀请鹿善继大人到南京去，孙承宗笑着说，这样的事情，不能够苏天成单独去，自己也是要跟着一道去的，中兴学社的地位如此的重要，任何的事情，都不能够马虎了。



　　第二百六十六章 改进的必要

　　翌日一大早，苏天成和孙承宗等人出发了，队伍再次壮大了。

　　孙承宗性子有些急，早就要求家人，做好了准备，到定兴县找到鹿善继之后，直接出发，前往南京。留在高阳县的，是孙承宗的大儿子一家。

　　临行之前，孙承宗一再叮嘱大儿子，要安分守己，要好好守着这个家，要好好的培养孙家的子弟，大概他也知道，自己的年纪大了，这一次离开了家乡，不知道什么时候能够回来，或许这一生，再也不能够回到高阳县了。

　　高阳县距离定兴县不到两百里地，两个县都属于保定府管辖，所以说，孙承宗陪着苏天成，到定兴县区，也不需要多长的时间。

　　队伍里面有家眷，是不可能走得很快的，按照要求，苏天成和孙承宗还要到京城去，拜见皇上之后，出发到江宁县，孙承宗接到了圣旨，是必须到京城去谢恩的。

　　不到两百里的距离，计划是三天的时间。

　　孙承宗年纪大了，骑马是不合适的，队伍里面，有着好几辆的马车。

　　可孙承宗不服老，坚持要骑马。

　　一天时间下来，苏天成发现，孙承宗的身体的确很好，虽然已经是七十一岁的高龄，可做事情雷厉风行，关键是饮食很好，还能够陪着喝酒。

　　骑马更是不在话下，虽然说不用纵马驰骋，但马背上的颠簸，还是非常消耗体力的。看看孙承宗的表现，根本不在乎。

　　保定府紧靠着山西。这里的生活习惯，与南方是有所不同的，表现在饮食习惯上面，区别很是明显，这里的主食是面食，包括煎饼、馒头等，面条不是很多，一般的百姓家里。吃不起面条。

　　一天多的时间下来，苏天成有些皱眉头，想不到这种饮食的习惯，几百年前就是这样了，当初在山西平阳府城，他坚持吃大米，因为穿越之前。自己是南方人，这样的饮食习惯，已经成为了条件反射，早餐吃面食是可以的，但中午晚上，顿顿都是面食。还是不适应。

　　对于保定府一带，包括山西的情况，苏天成都不是很熟悉。

　　当初穿越之后，大部分的时间，都是思考未来的道路。虽然也关心了一些地方上的情况，更多的时候。是从大的发展方向考虑的，没有过于的注重细节，所以说，对于北方的民风民俗，他并非了如指掌。

　　一路上，孙承宗不断的介绍情况，虽然是沿着官道前行的，但能够看到不少的情况。

　　沿路看见的情况，令苏天成的心情越来越沉重。

　　陕西、山西、山东、河南一带的灾荒，举国皆知，概因为这些地方的流民，走投无路之下，投靠了流寇造反，以求能够活命，山东一地，明军哗变，攻克登州，在朝廷中，造成了极大的震撼，令朱由检不得不注重兵饷的问题。

　　这些情况，都是公开的，不过，在大家的印象里面，北直隶的情况还是不错的，毕竟是靠近京城的，至少是能够得到朝廷的特殊关照的。

　　但情况远不是这样。

　　保定府距离京城，不过三百里地左右，这点的距离，不算什么了，但一天多时间下来，苏天成看见的情况，可以用满目疮痍来形容了。

　　这不过是十月，秋收过去不到三个月的时间，按说家家户户都还有粮食的，青黄不接的时间，应该是在开年之后的春季，可是从高阳县到定兴县，沿途居然出现了流民。

　　不少的村庄，都能够看见断垣残壁，好像是遭受过劫掠，爆发过战争一样。

　　村里的情况也不好，很少能够看见所谓的士绅富户，大多是衣不蔽体的农民。

　　已经到了十月下旬，天气开始冷了，在北方的表现，更加的明显，苏天成一行，已经开始穿着棉衣了，但沿途看见的老百姓和农户，基本都还是破旧的单衣。

　　孙承宗介绍这些情况的时候，语气里面，显露出来了愤怒和无奈。

　　之所以出现这样的情况，与后金的侵袭，有着直接的关系。

　　崇祯四年的大凌河之战后，大明在辽东完全失去主动权，这一次的战争，也是后金千里奔袭的经典战役，自此以后，后金的骚扰，变得愈发的频繁，就是京城的附近，他们也是大摇大摆过来的。

　　后金骑兵的战斗力，是很闻名的，也就是后来著名的八旗军，每一旗军队，分为三个部分，第一部分是前锋，第二部分是骁骑，第三部分是护军，每一部分将士的任务也是不同的，搏杀开始的时候，前锋军士身穿牢固的皮甲，裹得严严实实的，冲锋在最前面，扰乱对方的阵型，打开突破口，骁骑军士身穿轻甲，在先锋营打开缺口的基础上面，紧随其后，以快速灵活的方式，冲入对方的阵营，展开厮杀，予以对手强有力的打击，再一次击垮对手的信心，护军是八旗军队中，最为厉害的兵种了，他们是精锐，从全旗将士中间挑选出来，他们的任务，就是彻底击垮对手，他们最后发起冲锋，军士的手里，都是手持横刀，犹如秋风扫落叶一般，给予对手毁灭性的打击。

　　毫不夸张的说，在野外的征战，大明军队，无法和后金的军士较量。

　　后金的军队，也有自身的弱点，那就是攻城不在行，后金的军队，以骑兵为主，骑兵本来就是用来冲锋的，不是攻城的，不过，随着时间的推移，越来越多汉人加入了后金的军队中，令后金军队的攻城拔寨能力，大大的增强了。

　　保定府一带，深受后金骑兵侵袭之苦，这里的不少百姓，财物被抢夺，人被后金的军士掠走，后金骑兵经过之处，到处都是废墟。

　　可气的是，大明朝的军队，只能够眼睁睁的看着这些后金骑兵的嚣张，无可奈何。野外作战，他们遇见后金的骑兵，基本都是有去无回的。

　　苏天成终于见到了传说中的火路墩，或者称之为边墩。

　　这种火路墩，是边兵特殊的存在，一般都建设在村镇之间，每个火路墩的距离，并不是很远，火路墩里面，驻扎着边兵。

　　火路墩的直接领导，是设在府州的卫所。

　　因为后金的侵袭，北直隶、山西大同一带，都成为了前线，明军在与后金军士的交锋之中，屡遭败绩，已经到了谈虎色变的程度。

　　边军的很大收入来源，依靠的是军屯，若是不能够屯田，边兵就无法支持了，朝廷欠饷的事情，已经不算是什么新闻，时时刻刻都发生着，如今，就是这屯田，也无法养活诸多的边兵，军士逃亡和哗变的事情，时时刻刻的发生着。

　　边军的土地，大都分布在村镇，所以说，修建火路墩，很大的程度上面，是为了边兵能够很好的种田，能够很好的养活自己。

　　但想象毕竟不是现实。

　　火路墩建的很是牢固，城墙一般都有十米以上的高度，可惜火路墩里面，只能够住人，土地还是在外面，需要出去耕种，有些时候，到了收获的季节，后金骑兵的小股部队，前来骚扰，军士只能够躲在火路墩里面，眼睁睁的看着嚣张的后金骑兵，抢走粮食，肆意的屠杀百姓，当然，他们不忘记点燃烽火，提醒其余的地方，后金骑兵来骚扰了。

　　火路墩建到了保定府一带来了，这的确出乎了苏天成的想象。

　　“大人，难道保定府一带，也有火路墩吗，这里距离京师如此之近，若是后金能够随意到这里来骚扰了，岂不是辽东一带，我大明朝的军队，已经完全失去了优势了。”

　　“苏大人，情况比你说的还要糟糕啊，也难怪，你一直都是在南方，就算是以前，也是在山西的平阳府城，那里也是靠近南方的，你若是在大同呆上一阵子，就会知道，这已经不是什么稀奇的事情了。”

　　说到这里，孙承宗的脸色沉下来了。

　　“大凌河兵败，老夫有着不可推卸的责任啊，若是我大明朝的军队能够固守大凌河一带，关宁锦防线就能够更加的稳固，因为大凌河兵败，辽东千里沃土，尽数丢失了，北直隶的屏障，也不是那么的牢固了，这些年，老夫一直都在自责，当初要是更加的重视一些，也不至于遭遇那么大的惨败啊。”

　　“大人，已过之事，不提也罢。”

　　“不能这样说啊，保定府一带的百姓农户，终日提心吊胆，朝不保夕，看见这些情况，老夫的心里就不好受，恨不能上阵杀敌啊。”

　　苏天成内心嘀咕，要不是我苏天成穿越了，你孙承宗老大人就真的要捐躯了，而且是在后金攻打高阳县的时候捐躯的，当然，那是崇祯十一年的事情了。

　　保定府周围的情况，令苏天成有了紧迫感，他想不到，这里的情况，居然到了如此的地步，京师附近，都没有安全保障了，难怪朱由检时常要调兵勤王的。

　　这样的情况，必须要快速做出来改变。

　　这种改变，不是嘴上说的那么简单，必须要有银子的支撑，就说自己看见的几个“农民”，穿的破破烂烂的，一脸憔悴，要不是孙承宗介绍，根本不相信，这几个人，居然是大明朝的边兵，就这样的军队，能够抵抗强悍的后金骑兵了，那才是天大的笑话了。



　　第二百六十七章 知己知彼

　　不过，真实情况，究竟如何，他需要通过自身的接触和判断，给出来答案。

　　或许是感觉到，苏天成有着不一般的兴趣，孙承宗详细介绍了后金的军队。

　　“苏大人，老夫看出来了，你对后金的八旗，很是有些兴趣啊，老夫就详细说说。”

　　“如今，朝廷不少的文武官员，谈到八旗军，脸上的颜色就变了，老夫感觉到可笑可悲啊，若干年前，有携廷里面的官员，没有到过辽东前线，想当然的以为，我大明朝的军队，一定是战无不胜的，后金不过是蛮夷，不需要担忧，一旦我大明朝的军队压过去了，还不是望风而逃，因此，极度的轻视后金的八旗军。”

　　“朝廷军队，几次和八旗军交手，领教了骑兵的厉害，又开始变得谨小慎微了，仿佛后金的八旗军，就是恶魔，就是洪水猛兽、豺狼虎豹，和他们正面交手，绝无胜算。”

　　“因为这种极度自信和过度自卑心理的影响，后金八旗军更是显得不可一世了。时常深入山西大同、北直隶的宣府镇、永平府、延庆州、保安州、保定府一带，大肆劫掠。可恨我大明军队，只能够是固守城池，不敢与其正面交锋。”

　　“苦的是老百姓啊，特别是在村镇的百姓，不知道哪一天，后金八旗军就来了，整日里战战兢兢，有钱的士绅富户。早就搬到城里去了，可那些穷苦的百姓，是搬不走的。”

　　苏天成点点头，这是实际情况。

　　随着孙承宗的介绍，他慢慢知道了一些详细的情况。

　　后世所称的八旗军，其实是满八旗、蒙八旗和汉八旗，一共是二十四旗。不过蒙八旗和汉八旗，如今还不存在，主要就是满洲八旗。

　　八旗制度是后金的军事制度，八旗分为四正和四镶，四正为正黄旗、正白旗、正红旗、正蓝旗，四镶为镶黄旗、镶白旗、镶红旗、镶蓝旗。四正的旗帜，没有镶边，四镶的旗帜，都有镶边，其中镶红旗为白边。其余三旗为红边。

　　正黄旗、正白旗、正红旗、正蓝旗四旗的战斗力是最强的，特别是正黄旗。旗主是后金的最高首领，也就是努尔哈赤和皇太极。

　　八旗军的组织形式，也是固定的，旗主称之为固山额真，也是最高统领，固山额真之下，设有左右梅勒额真，是旗主的副手，之下就是甲喇额真、牛录额真。

　　牛录额真为最基层的军官，每牛录为三百人。

　　甲喇额真统领五个牛录额真，军士为一千五百人。

　　固山额真统领五个甲喇额真，军士为七千五百人。

　　这期间，八旗军的军官称谓，出现过改变，固山额真称之为总兵官、昂邦章 京，甲喇额真称之为参将、甲喇章 京，牛录额真称之为备御、牛录章 京等等。

　　后金并不富裕，八旗军是兵民一体、军政合一的组织形式，八旗中的每一个适龄男子，都具有双重身份，平时是平民，要从事农业生产、狩猎等等，战时就是军人。

　　有意思的是，努尔哈赤吸取了明朝军屯的特点，同样要求牛录额真要上缴赋税，牛录额真统领下的军士，同样要进行农业生产，从这个方面来说，牛录额真既是军事将领，也是生产劳动的组织者。

　　更加严格的是，八旗军士是没有饷银的，武器和马匹，都是军士自备的。

　　可努尔哈赤和皇太极，都规定有一条，那就是每次征战之后，缴获的战利品，可以拿出来一部分，分给军士，这也成为了八旗军士最为主要的收入之一了。

　　这也可以解释了，为什么八旗军深入到关内之后，烧光、杀光、抢光，疯狂的劫掠了。

　　孙承宗介绍情况的时候，苏天成已经在思索了。

　　后金的八旗军，也不是非常正规的军队了，如果按照专业化的军人来说，他们还存在瑕疵，但八旗军有着一个最大的优势，那就是他们时常狩猎，从事农业生产的时候不多，狩猎的过程，也就是训练的过程，而且与大型动物的搏斗，可以激发他们的斗志，也让他们足够的警惕，这与实战演练，是没有多大区别的。

　　从这一点来看，也可以明白了，满八旗为什么不善于攻城拔寨。

　　这样的军队，的确是有猩怕的，特别是他们的奖励制度，人为财死鸟为食亡，每次入关征战，只要抢的到足够多的财物，自己也能够获得很大的一部分，古往今来，财物上的奖励，都是最好的激励军心的办法之一。

　　反观大明朝的军队，军屯制度，已经因为形势的逐渐变化，难以为继了，军户成为了贫穷的代名词，好多卫所的军士，走出来的时候，和乞丐差不多，饭都吃不饱了，更不要说养活婆娘娃娃了，让这样的军士去打仗，等同于送死。

　　有些卫所的军士，穷的忍不住了，利用征战的机会，杀良冒功，甚至抢掠百姓的钱财，更有甚者，直接哗变，加入到流寇的队伍中间，过上了烧杀抢掠的生活了。

　　对于那些杀良冒功、抢劫的行为，军官也是睁一只眼闭一只眼，等同于默许了，而那些变的军士，朝廷中很大一部分人，也是抱着同情的态度。

　　如此的恶性循环，大明朝不轰然倒下，才是稀奇了。

　　看来，大明朝根本的问题，还是在财政收入方面，出现了巨大的漏洞，谁都知道，维系政权，没有足够的钱财支撑，那是不可能想象的。

　　也有一些历史学家，做出来分析，认为明末是腐败导致了明朝的灭亡，这个观点，苏天成是不赞成的，腐败确实可恨，应该毫不留情的予以根治，但历朝历代都有腐败，最终王朝灭亡，并非是腐败的主因，而是其他的一些原因，只不过腐败起着催化剂的作用，令这个王朝，更快的倒下。

　　看见苏天成好半天没有说话，孙承宗有些奇怪了。

　　“苏大人在想些什么啊？”

　　“孙大人，晚辈想到了一些事情，更是觉得，中兴学社，要尽快成立起来了，晚辈会继续给皇上上奏的，我大明朝的士绅富户，有着义不容辞的责任，要做出来自身的贡献，皮之不存毛将焉附，这样简单的道理，他们应该知道，看到这里的一些情况，晚辈想到了江宁县的那些士绅富户，他们有能够帮助这里的百姓和农民。”

　　孙承宗有些感动了，摸着花白的胡子，饱含感情开口了。

　　“苏大人，你时时刻刻想到百姓和农户，老夫敬佩啊，老夫早就发觉了，你看着那些穷苦百姓的时候，眼里流露出来不忍的神情，老夫也曾经年轻，可惜没有你想的这么远啊，你放心，老夫就是拼了这条老命，也要办好中兴学社。”

　　“大人的一片赤忱之心，晚辈敬仰至极，晚辈要多向大人学习，今后，晚辈有什么做的不好的地方，大人尽管批评。”

　　“呵呵，苏大人，老夫识人无数，虽不敢自夸每次都看的准确，老夫和你接触的时间不长，但敢于断言，兴旺我大明者，必定是你苏大人啊。”

　　苏天成神色有些严肃，按说孙承宗说的这话，评价非常高了，但三人成虎的道理，他是铭记在心的，所有遇见自己的人，都说自己是大明朝的中流砥柱，这里面的含义，多种多样，不同的人，说出来的意思不相同，有夸奖的意思，但也有功高震主的警告。

　　翌日的下午，已经进入了定兴县境内了。

　　远远的看见了一些人，站在路边，似乎是在等候什么人。

　　看见这些人，孙承宗的情绪显得激动了，跃马上前。

　　“善继，怎么到这里来迎接了啊，你这个教书先生，不在乡里教书育人，在这里等着干什么啊。”

　　听到孙承宗这样说，苏天成连忙跟上去了。

　　为首的人，正是鹿善继。

　　鹿善继身材魁梧，看上去孔武有力，脸色黝黑，完全不像是朝廷官员，倒像是军队中间的将领了，不过，也许是岁月的侵蚀，还是有着苍老的感觉。

　　苏天成连忙下马了。

　　“江宁县知县苏天成，拜见鹿大人。”

　　鹿善继看着苏天成，愣了一下。

　　“原来你就是苏天成，苏大人啊，看上去如此的年轻，老夫差点不敢相信了。”

　　一边的孙承宗笑呵呵的开口了。

　　“善继，自古英雄出少年啊，苏大人是有着大才略的人啊，这几日，老夫和苏大人交谈，敬佩至致，苏大人的好多认识，老夫都不曾想到啊，怎么样，老伙计，跟着老夫，再次出山，去做一番事情，闯出来一番天地。”

　　鹿善继很是豪爽。

　　“老大人吩咐了，善继岂敢不从，只要大人有吩咐，赴汤蹈火，在所不辞。”



　　第二百六十八章 敌情

　　鹿善继是蒙古族人，性格豪爽，听到孙承宗说清楚了来意，加之苏天成做出来了一些解释之后，当即答应下来，回到家里之后，立即收拾，跟随到南京城，创办中兴学社，至于说带家眷到南京去的建议，鹿善继没有客气，同样答应下来了。

　　鹿善继的府邸，没有在县城里面，距离此地还有八十余里。

　　这令苏天成感觉到惊奇，这似乎有些不大可能，住在村镇，是很不安全的，若是后金骑兵来骚扰，该怎么办啊，鹿善继一定是当地的大户人家了，难道后金骑兵会不注意吗。

　　鹿善继也发现了苏天成的疑惑，笑着解释说，自己家里什么都没有，穷光蛋，不需要搬迁到县城里面，再说了，家里也没有那么多的银子。

　　苏天成听得肃然起敬。

　　队伍到了一个村镇，就地安营扎寨，这不是在家里，也不是在县城里面，没有那么多的讲究，租住的房屋，主要安置孙承宗的家眷。

　　苏天成坚持在帐篷里面过夜，说自己年轻，没有问题的。

　　鹿善继的兴致很高，吃晚饭的时候，喝下了不少的酒。

　　一路上的食物，大都是军士带来的，村镇不一定能够供给一百多人的饮食。

　　翌日一大早，鹿善继起身的时候，精神矍铄。

　　苏天成暗暗吃惊，夜里喝下了不少酒，自己都有些害怕了，孙承宗和鹿善继。一个七十一岁，一个六十岁。年纪都大了，可不要醉酒了，伤害到身体了，想到他们什么事情没有。这个时候，他放心了，看来两位老人的身体，是真的不错的。

　　队伍开拔，一路上。孙承宗和鹿善继说说笑笑，苏天成多半是听着，很少插话。

　　走了二十来里地。

　　派出去的斥候回来了，脸上带着紧张的神情。

　　苏天成知道有事情，他的内心咯噔了一下，难道说自己的运气很好，遇见后金的骑兵了。

　　“禀报大人。前方大约十里地，发现了小股的骑兵，看装束，应该是后金骑兵，这股骑兵，有二十来人。属下安排弟兄，还在继续侦查，看看他们是不是有援军。”

　　苏天成好半天没有说话，果然遇见后金骑兵了。

　　他单独听取斥候的禀报，没有告知孙承宗和鹿善继两位大人。

　　“继续侦查。一定要弄清楚详细情况，告诉侦查的弟兄。一定不要暴露自己，记住，以最快的速度，禀报情况。”

　　一刻钟之后，天空中飘起来了狼烟。

　　孙承宗和鹿善继的脸色都变化了，这是火路墩里面飘出来的狼烟，预示着后金骑兵来袭击了，他们没有想到，这个时候，后金骑兵来了，对方有多少人，来的目的是什么，一概都不知道，若是大队人马，没有后金骑兵包围了，谁知道会出现什么样的后果。

　　苏天成的脸上，带着微笑，似乎一点都不在乎。

　　孙承宗怀疑，苏天成可能不知道狼烟的意思。

　　“苏大人，天空飘起了狼烟，这是后金骑兵骚扰的警报，火路墩的军士发出来的，老夫以为，还是要小心一些的好。”

　　鹿善继也点点头，赞同孙承宗说的话。

　　“两位大人不必担心，斥候已经侦查到情况了，后金骑兵，距离此地有十里地，他们有二十余人，斥候尚在侦查，看看是不是有更多的后金骑兵，很快就会禀报的。”

　　孙承宗看了看鹿善继，脸色有些变了。

　　“苏大人，如此大事，你应该告知老夫啊，老夫和善继熟悉后金骑兵的情况，可以提醒一二的。”

　　苏天成连忙在马上对着孙承宗和鹿善继稽首。

　　“这是晚辈考虑不周，怕惊扰到两位大人，晚辈今后一定注意的。”

　　孙承宗微微点头。

　　“苏大人，万万不能够轻敌啊，后金骑兵，入关骚扰，出动的军士，一般都是一个旗，七千五百人，他们到村镇骚扰，是以牛录为单位活动，他们习惯于千里奔袭，这里距离京师不远，不知道后金是何意，难道他们想着攻打京师，崇祯二年的时候，曾经出现这样的情况。”

　　说到这里，孙承宗沉吟了。

　　苏天成哭笑不得，孙承宗想的也太远了，还是把眼前的情况，应付过去再说，自己带来的这一百斥候，绝不是吃素的，就算是后金骑兵骁勇，也不一定能够对付这一百人，除非后金骑兵，真的出动了一个旗七千五百人。

　　“大人，暂时不要考虑后金骑兵的意图，应付过去眼前的情况再说，斥候很快就会有消息的，晚辈以为，后金骑兵，主要的意图，恐怕还是劫掠的，出动一个旗的军士，攻打京城，恐怕他们没有那么大的气候，若是大部队行动，不可能没有丝毫的消息。”

　　孙承宗摇摇头，叹了一口气。

　　鹿善继开口了。

　　“苏大人，这里的情况，你不是很清楚，明军的消息，极其闭塞，崇祯二年，就是这样的情况，后金骑兵都要打到京师来了，将士还不知情，这一次，后金骑兵，肯定是经过了长途奔袭的，他们善于长途奔袭，出其不意，况且，汉人中间，也有一些败类，苟且偷生，为后金骑兵提供消息啊。”

　　苏天成严肃起来了，他想不到，情况有这样的糟糕，边军都干什么去了，难道这样大的军事行动，都不知道吗，不能够和满八旗的骑兵正面对峙，至少官驿要传递消息啊，若是边军害怕满八旗骑兵，个个都是缩头乌龟，不仅这里的老百姓没有依靠，京师也时刻处于危险之中啊。

　　突然间，苏天成想到了吴三桂，想到了关宁铁骑。

　　这么长时间过去，他才知道，真正的关宁铁骑，已经在大凌河之战中，损失殆尽了，如今的关宁铁骑，和以前不能够比较了，也就是说，在辽东一带，真正可以满八旗骑兵对着干仗的军队，已经不存在了。

　　难怪那么多的人，会想到江宁营。

　　“两位大人，这些情况，晚辈真的是不知道的，不过两位大人不必过于担心，兵来将挡水来土掩，满八旗也没有什么了不起的，晚辈带着是江宁营斥候营的兄弟，他们身经百战，英勇彪悍，就是面对三百的满八旗骑兵，也不会惧怕的。”

　　话语刚落，斥候来了。

　　看着苏天成，斥候显得有些犹豫，苏天成的身边，还有孙承宗和鹿善继。

　　“有什么情况，尽管说出来。”

　　“是，属下已经侦查清楚了，这一股的后金骑兵，有八十余人，分为两拨，前面一波二十余人，后面一拨五十余人，前后距离三里地，方圆十里地的范围，没有发现其他的后金骑兵，他们距离我们，已经只有七里地左右了。”

　　“情况是否绝对准确。”

　　“属下以性命担保，已经撒出去五队的斥候，分为东南西北四个方向，除开一组斥候尚未归来，其余四队斥候，尽数回来了，周围没有其他的情况。”

　　斥候的眼睛里面，有着一丝血色。

　　苏天成敏感的意识到了，斥候应该是看到了什么。

　　“还有什么情况，悉数说出来。”

　　斥候咬了咬牙。

　　“那些后金骑兵是畜生，属下亲眼看见了，他们割下了平民百姓的人头，将女人绑在马背上，还有一些女人，被拖在马尾巴后面，身上挂着人头，有些女人，因为走不动，甚至被马拖着前行的。”

　　苏天成眨了眨眼睛。

　　“沿途看见了我大明军队吗？”

　　斥候看了看孙承宗和鹿善继，似乎不好说什么。

　　孙承宗再次叹了一口气，开口说话了。

　　“不用说，老夫也知道了，火路墩一定是紧闭的，不会有军士出来的，到了这个时候，他们根本不敢有任何的动作，能够保住自己的性命，就算是万事大吉了，这里的老百姓，已经习惯了这样的情况了，遇见了后金骑兵的骚扰，只能够是各自逃命啊。”

　　孙承宗刚刚说完，苏天成对着过来的刘铁汉开口了。

　　“刘铁汉，叫所有的兄弟，做好战斗准备，剿灭这股畜生，一个不留，不管投降还是不投降，格杀勿论。”

　　孙承宗和鹿善继看着苏天成，以为听错了。

　　满八旗有八十余人，面对着这样的一股骑兵，就算是一千的大明军步卒，都不敢在野外迎战的，苏天成带领的江宁营的军士，就算是特别的英勇，但毕竟是在南方，毕竟没有直接面对过满八旗的骑兵。

　　而且，江宁营在剿灭流寇的时候，表现是非常勇猛的，但流寇的作战方式，与满八旗骑兵是完全不一样的，满八旗骑兵没有人性，嗜血成性，而且，他们长期狩猎，马上功夫，确实是不错的。

　　“苏大人，老夫多嘴了，是不是谨慎一些啊。”

　　苏天成轻轻摇头。

　　“这些畜生，屡次到关内作恶，灭绝人性，晚辈要是看见了这样的情况，不出手剿灭他们，良心不安，我江宁营的将士，内心也不舒服的，两位大人放心，晚辈不会莽撞的，面对万余流寇，晚辈都没有害怕过，何况区区八十多后金的畜生。”



　　第二百六十九章 格杀勿论（1）

　　大敌当前，苏天成当然不会意气用事。

　　他不会因为一时间的激愤，拿着江宁营兄弟的生命当做儿戏，做出来这个决定，他还是经过了认真思考的。

　　从大的方面来说，江宁营能够预见的最大的对手，肯定是满八旗骑兵，这是躲不过去的，不管是什么时候，双方都会有着你死我活的恶战，处于这样的情况下，到保定府来了，敲预见了满八旗的骑兵，较量一番，摸清楚对付的底细，最好不过了，当然，厮杀必然有伤亡，这是无法避免的，也是必须接受的。

　　从小的方面来说，满八旗的气焰过于的嚣张了，必须要收拾一下，给予无情的打击，让他们知道，大明还有一支军队，是他们的克星。

　　这一次迎战满八旗的骑兵，苏天成有着十足的把握。

　　这算是出其不意的奇袭了。

　　满八旗的骑兵，入关之后横行无忌，自认为在野外的战斗中间，他们是没有敌手的，实际情况也是这样，大明的军士，只会龟缩在火路墩里面，或者是呆在府城或者州城里面和卫所里面，不会出面迎战他们的，处于这样的情况下，这些骑兵，不会有这什么戒备的心理，若是小股的骑兵，比如说十人左右，甚至是几个人，害怕落单之后，可能遭遇不测，可能警惕一些，但八十多人的骑兵，已经接近一个骑兵中队了，肯定是没有什么顾忌的。

　　他们没有派出来斥候侦查情况。就是最好的证明。

　　当然，还有一种情况。这些骑兵，离开了大队人马，直接到定兴县境内来劫掠一番，抢的一些财物之后，去和大队人马会合的，毕竟后金骑兵，入关之后，最为重要的任务。就是抢劫钱财和女人。

　　处于这样的情况下，江宁营一百斥候对付八十余满八旗的骑兵，以有准备对付无准备，至少不用担心失败。

　　再说了，斥候营的兄弟，有不少是当年熊廷弼的亲兵，他们曾经见识过后金的骑兵。也不是完全不了解对方的。

　　战术安排是非常重要的，刘铁汉打仗舍得拼命，悍不畏死，可惜在战术指挥上面，不是很突出，所以说。战术方面的安排，只能是苏天成来考虑。

　　当然了，孙承宗是有着丰富经验的，但是，他毕竟不了解江宁营将士的实际情况。而且，以往的作战中间。大都是城池的守卫战，很少有野外的遭遇战，自己致力于打造江宁营，为的就是大规模的集团军作战，正面和对手较量。

　　刘铁汉看着苏天成，这一战，他是绝对要打好的，听到斥候说到的情况，刘铁汉气的眼睛发红，当初自己是土匪的时候，都没有后金骑兵这样的残酷。

　　“刘铁汉，将兄弟们分为两拨，第一拨二十人，正面迎击鞑子的前锋队伍，要狠狠的打，打疼他们，第二拨兄弟六十人，埋伏在后面，距离第一拨兄弟三里地的距离，接应第一拨二十名兄弟，等候鞑子大队人马的到来。”

　　“余下的二十人，保护孙大人和鹿大人，特别是孙大人的家眷，要绝对保证安全。”

　　“鞑子擅长骑射，告诉兄弟们，近身搏击，不给他们拔箭的机会。”

　　“特别嘱托兄弟们，不要活口，格杀勿论，无论鞑子是不是投降，叫大家记住，我要的是包饺子，不是赶鸭子。”

　　“鞑子骑术很好，可我相信，兄弟们奔袭的能力，比鞑子强百倍。”

　　时间紧迫，斥候营一百名军士，很快集中了，最后一拨派出去的斥候，也归队了，情况没有什么变化。

　　孙承宗和鹿善继，看着苏天成，暂时没有说话。

　　他们不是不想说话，而是被苏天成如此大胆的安排，惊得说不出话来了。

　　难道江宁营的将士，真的如同传说中那样的骁勇善战吗。

　　苏天成跃马到了队伍的前面。

　　“兄弟们，我们千里迢迢，到北直隶来，运气好的很啊，遇见了鞑子，我们有些兄弟，亲眼见到了鞑子的到了，到处都是断壁残垣，到处都是流离失所的百姓，他们惨遭鞑子的蹂躏，他们失去了房屋、亲人，失去了生命，他们是我们的兄弟姊妹，我们能够视而不见吗，我们能够当缩头乌龟吗。”

　　“不能……”

　　“好，那我们就和鞑子好好干一干，大家都知道了，鞑子有八十多人，传说他们是天下无敌，无人敢在野外迎战他们，他们进入关内，四处劫掠，如入无人之境，我想，那是他们运气好，没有遇见我们江宁营。”

　　队伍中间，军士露出了自豪的笑容。

　　“兄弟们，我们尽可以轻视他们，但我们决不能过于的自信，我们曾经剿灭了紫金梁的一万多流寇，剿灭了老回回的六千余流寇，剿灭了方明的二千余流寇，这是我们江宁营的骄傲，但是，这些都是对内，今天这一战，我们迎战的，是鞑子，是满八旗，这是至关重要的一战，只要我们歼灭了这一股鞑子，我们就可以骄傲的宣布，我们江宁营，是一支真正战无不胜的军队。”

　　“面对鞑子，我们不要手下留情，不要客气，面对鞑子，就是四个字，格杀勿论，不管他是不是放下武器了，不管他是不是已经投降了，我不要活口。”

　　“我不希望鞑子从我们的眼皮底下溜走，那是我们江宁营的耻辱，不准让他们逃走，他跑得快，我们追的更快。”

　　“你们是江宁营的精锐，你们的一举一动，都代表江宁营的形象，所以说，要让鞑子在我们的面前颤抖，让他们畏惧我们、恐惧我们。”

　　“还是那句话，刀剑无情，我们会有兄弟受伤、阵亡，他们没有完成的遗愿，活着的兄弟帮忙完成。”

　　“好了，我就说这些，具体的布置，听刘将军的安排。”

　　说完之后，苏天成扭头请示孙承宗和鹿善继，看看两人是不是有什么话说。

　　孙承宗和鹿善继摇摇头，表示没有什么可说的。

　　已经有军士，摆好了纸笔墨砚。

　　所有军士都下马了，走到会写字的军士旁边，简短诉说自身的遗愿。

　　苏天成的身边，也围着不少的军士，大家很自然的说出来了没有完成的心愿，没有什么不适应的感觉，尽管说苏天成是江宁营的监军，大家认为这样做，是很正常的。

　　一边的孙承宗和鹿善继，异常吃惊，这样的情形，他们是第一次看见。

　　很快，具体的布置出来了，刘铁汉亲自带着十九名将士，迎击第一拨的鞑子。

　　看见刘铁汉真的安排二十名将士，护卫自己和家眷，孙承宗不高兴了，终于开口说话了。

　　“苏大人，如此的安排，老夫不同意，老夫的家人，本来就是要上阵杀敌的，只是他们的行动有些不便，怕给江宁营的将士添麻烦了，就不勉强了，鞑子有八十余人，你安排二十名军士保护善继和老夫的家人，这是老夫的耻辱，如此的安排，绝对不行的。”

　　鹿善继更是激动。

　　“苏大人，老夫也不同意，老夫还要上阵杀敌，鞑子有什么了不起的……”

　　苏天成可不敢大意，不管怎么说，两位大人和家眷是不能够出现任何问题的。

　　“孙大人、鹿大人，这已经战时状态了，晚辈不才，身为指挥，要对战役胜败负责，江宁营要求军令如山倒，此时此刻，二位大人，要听从晚辈的安排。”

　　“老夫知道，老夫不是添乱，将士是要上场杀敌的，守着老夫有什么用，老夫可以保证，不给将士增加麻烦，至于说老夫的家人，老夫自信他们有着抵抗鞑子的能力。”

　　还没有等到鹿善继再次开口，苏天成很坚决的摇头。

　　“不行，江宁营的将士，这次到保定府来，主要目的，就是保护二位大人和家眷的安全，若是出现了一丝的意外，就是江宁营的失职，也是江宁营的耻辱。”

　　看着孙承宗和鹿善继越来越红的脸，苏天成也不敢过于坚持了。

　　“晚辈退一步，留下十人，护卫二位大人和家眷的安全，余下的十人，刘铁汉带领，迎战第一拨的鞑子。”

　　孙承宗勉强点头。

　　他其实是担心，江宁营的将士虽然凶悍，但没有接触过鞑子，不知道鞑子的厉害，野外作战，鞑子确实有一套，这是说不掉的，若是过于轻敌了，江宁营遭遇了败绩，对于心理上，是沉重的打击。

　　他隐隐的感觉到，未来的战场上，剿灭满八旗的大明军队，可能真的是要依靠江宁营了。

　　所以说，苏天成说的话，是有着深意的，比喻这是第一战，至关重要的一战，恐怕也是想到了今后的。

　　刘铁汉做好了一切的安排部署之后，再次来到了苏天成的身边，他要带着二十九名兄弟出发了，虽然是满怀信心，但战场上的情况，瞬息万变，一切皆有可能。

　　苏天成用力拍了拍刘铁汉的肩膀。

　　“刘铁汉，多加小心，刀剑无情，要注意保护自己，不要过于的莽撞了，留得青山在，不愁没柴烧，今后的战斗，还有很多的，我需要你啊。”

　　刘铁汉的身体颤抖了一下。

　　“大人保重，属下一定凯旋而归的。”



　　第二百七十章 格杀勿论（2）

　　具体的战术安排，已经布置下去了，时间仓促，不可能面面俱到，第一波的三十名将士，要基本全歼鞑子的第一拨人，如此情况下，第二拨的鞑子，很快会过来增援，斥候营的将士，合力迎击鞑子，以迅雷不及掩耳之势，全歼这一批的鞑子。

　　这样的遭遇战，没有多少的策略可以利用，重点还是在于将士自身的素质过硬，能够和鞑子正面交锋，能够以绝对的优势，击垮鞑子。

　　放在以前，苏天成不敢有这样的自信，可现在情况不同了，他是穿越人士，深知江宁营将士的战斗能力，花费了那么大的心血，培养出来的这支军队，具备了铁军的素质，多次的以少胜多，给予了流寇毁灭性的打击，已经令他们身体和心理素质，都达到了前所未有的高度。

　　盲目的自信不可取，但过度的低调，更不可取，尤其是一支军队。

　　刘铁汉带着弟兄，静静的等候在路边。

　　四周的小树林，成为了他们最好的掩饰，众人经过了长时间的训练，人马合一，战马能够感受到主人的情绪，同样是静静的站立，不发出一丝的声响。

　　不一会，马鸣声和肆无忌惮的笑声传过来，第一拨的鞑子来了。

　　眼前出现的一幕，令刘铁汉的眼睛开始发红。

　　二十七名鞑子，悉数骑着战马，身披轻甲，看来，这些人属于八旗中间的骁骑军士。

　　二十多个披头散发的女人，被捆住了手。绳索系在了两匹战马的马尾巴上面，这些女人的衣服。明显有些破碎了，有些已经是衣不蔽体了，更为可恶的是，这些女人的胸前，都挂着血肉模糊的人头，令她们本来就破旧的衣服，显得血迹斑斑。

　　女人们没有哭喊，估计也不敢哭喊了。

　　每一个骑马的鞑子。马背上都是大包小包的包裹，这些东西，一定是他们劫掠的财物了。

　　刘铁汉想到了苏天成的叮嘱，鞑子入关，有几个重要的目的，一是劫掠钱财和粮食，二是劫掠人口。男人为他们做牛做马，女人任他们欺凌，相比较起来，身强力壮的男人，他们会带回关外去，不少的女人。被他们凌辱之后，就地杀害了。

　　鞑子向来奉行杀光、烧光、抢光的政策，绝不会留情。

　　这一批鞑子，劫掠的都是女人，其实鞑子更加注意的。是劫掠青壮男人，看来。后面的鞑子，很有可能劫掠了更多的男人，老弱病残就地杀害。

　　这些女人，会成为鞑子泄欲的工具，身体不好的，命也保不住了。

　　鞑子慢慢走近了。

　　这些鞑子，过于的嚣张了，估计不是第一次入关了，他们没有举着旗帜，但是，从他们的服饰上面，可以看出来，这些鞑子，属于满八旗的正红旗。

　　他们的轻甲是红色的，没有镶边。

　　他们的脸上，带着随意的笑容，说话的时候，时不时的看看中间的女人，甚至有人忍不住，跃马过去，摸摸女人的脸。

　　鞑子没有戴头盔，额头剃的光光的，稀疏的辫子，或者是绕在脖子上，或者是盘在头上，甚至有两个鞑子，辫子垂下来了。

　　刘铁汉的身边，五名将士，已经张弓搭箭，等候命令了。

　　“对准押解女人的两个鞑子，听我的命令，射杀他们，控制战马，免得那些女人出现问题。其余兄弟记住，弓箭射出去的时候，就是我们进攻的时候。”

　　两军距离还有二十来步的时候，鞑子已经有些警觉了，可惜晚了。

　　五只响箭射出来了。

　　随着响箭的射出，刘铁汉一马当先，高举着钢刀。

　　“兄弟们，随我杀鞑子，冲啊……”

　　突然冲出来一支骑兵，鞑子猝不及防，随着两声惨叫，已经有两人中箭，滚落马下。

　　余下的鞑子，连忙开始布阵，所有人散落开来，四人一组，有人习惯性的伸手，准备取下斜跨在肩上的弯弓。

　　若是遇见寻常的明军，他们这样的做法，是没有什么问题的，可惜，他们遇见的是江宁营，一支他们从来没有见过的明朝的军队。

　　鞑子并不慌张，虽然遭遇突袭，虽然说对面的明军，已经冲过来了。

　　他们清楚明军的战斗力，不管是在关外还是关内，大凌河之战后，还没有哪一支明军，敢于和满八旗的军队，在野外正面对决的。

　　明军靠近之后，鞑子发现情况不对了。

　　这支明军，速度太快了，他们甚至来不及拿起弯弓，只能够举起手里的钢刀，开始抵抗。

　　骑兵冲锋，讲究的是气势和速度，仓皇应战的鞑子，根本没有想到，能够在这个地方，遇见明朝的骑兵，不论是气势上，还是速度上面，他们都输了。

　　刘铁汉冲在最前面，他的身边，有四个弟兄。

　　刘铁汉和另外的两人举着钢刀，剩下的两人，挥舞着长矛。

　　面对着眼前的鞑子，刘铁汉用尽全力，挥刀砍下去了。

　　这一刀，带着冲锋的气势，带着愤怒。

　　鞑子举刀抵挡。

　　令人瞠目结舌的一幕出现了，刘铁汉的这一刀，直接砍断了鞑子的钢刀，砍下了鞑子的右臂，鞑子带着惊恐的面容，滚落马下，还没有来得及惨叫，长矛已经刺透了他的心窝。

　　搏杀成了一边倒的趋势，鞑子忙于防御抵抗，不断有人滚落马下，被长矛刺透了心窝。

　　等到他们发现明军的布阵，已经没有机会反抗了。

　　对面冲过来的明军，五人一组，三人手持钢刀，两人挥舞长矛，手持钢刀的明军，重点进攻，挥舞长矛的军士，进攻的同时，夺取落马鞑子的性命。

　　他们下手丝毫不留情，根本就没有想着留活口。

　　落下了十几具尸体之后，剩余的鞑子，发现情况不对，想着逃走了，至少他们要去通知后面的大部队，这一股的明军，只有三十人，若是后面的大部队来了，一定能够剿灭这一股明军，为死去的弟兄报仇的。

　　一组鞑子开始打马，想着脱离战场，马上去报信。

　　可惜他们不能够全部的冲出去，其中的两人，在搏杀的过程中，掉落马下，很快被长矛刺中心窝，有出气无进气了。

　　剩余的鞑子，越来越心寒，他们的人不断的倒下，不断被刺中心窝，可这一股明军，还没有什么伤亡，没有落马的军士，这是哪里来的一股明军，为什么有着如此强悍的战斗力，这不可能啊，当年的关宁铁骑，他们也交手过，虽然说厉害，但也不至于如此啊。

　　而且这些明军的气势，绝不一般，没有人后退，哪怕是挂彩了，也不后退，死死的缠斗。

　　难道是从天上掉下来的一支明军骑兵吗。

　　一刻钟时间过去了，鞑子所剩无几了。

　　骤然遇见如此强悍的明军，鞑子实在是有些不明白，他们不能够激发起来斗志，眼看着身边的兄弟，一个个的倒下。

　　最惨的还是二十来个女人。

　　她们的身上挂着人头，内心已经麻木了，早就听说过，被鞑子抓住了，没有活命的机会了，这些鞑子，吃人不吐骨头。

　　明军冲过来的时候，她们不知所措，见识了鞑子的凶残，她们没有抱多大的信心，心想着，明军肯定不是鞑子的对手。

　　这股明军，她们从来没有见过，装备精良。

　　很快又明军砍断了绳索，叫她们躲在一边，尽量远离战场。

　　二十多个女人，嘴里发出来的惊呼声，踉踉跄跄的躲到了一边，甚至忘记拿下挂在脖子上的人头了。

　　有女人想着逃走，但很快被人阻止了，这个时候逃走，等于是找死，所有女人，只是小心的拿下了挂在脖子上的人头，这些人，是她们的亲人。

　　战局的发展，很快明了，这些女人，看见了生的希望。

　　这是一股不一样的明军，鞑子根本不是他们的对手，看着鞑子一个个的被砍落马下，有些女人的脸上，露出来了残酷的笑容，此刻，她们的内心，只有仇恨。

　　苏天成带着六十人，已经过来了。

　　他将带着所有的弟兄，继续在这里守候，正面迎战剩下的五十余名鞑子。

　　负隅顽抗的鞑子，看见大队人马过来，眼睛里面，透露出来惊恐的神情，他们知道，这一次，可能遭遇灭顶之灾了，不仅仅是自己，后面的弟兄，也是凶多吉少了。

　　有两个鞑子，拼命打马，想着逃走，可惜，四支响箭，准确的射中了他们。

　　战斗很快结束了。

　　刘铁汉带着一身的鲜血过来了。

　　“禀报大人，鞑子逃走两人，回去报信了，余下的二十五名鞑子，全部被斩杀，没有留下活口，兄弟们没有人阵亡。”

　　“很好，五分钟之内，收拾好战场，迎候剩余的鞑子，将所有鞑子的尸体，摆在一起。”

　　苏天成的脸上，没有什么表情。

　　身后的孙承宗和鹿善继，看着眼前的一切，这次是真的说不出来话了。

　　这是什么概念啊，江宁营三十人迎战鞑子二十七人，鞑子仅仅逃跑了两人，而且有着故意放跑他们，让他们回去报信的意思，江宁营三十人，居然无一人阵亡。



　　第二百七十一章 格杀勿论（3）

　　满八旗的战斗力，绝非这样的不堪，江南营的战斗力，也没有强悍到那样的程度，这一次的全胜，有着筹谋的作用，也有鞑子过于轻敌的成分，他们深入关内多次，知道明军的战斗力，根本就没有戒备，骤然遭遇袭击，不可能形成真正的战斗力。

　　再说了，江宁营将士的装备，是非常精良的，说得不客气一些，强于满八旗的装置，毕竟满八旗军士的装置，大都是自己负责的，江宁营将士的装置，是苏天成耗费大量的黄金白银，以及想到其他的一些办法，精心配置的。

　　接下来的一战，才是真正检验战斗力的时候。

　　战场上，计谋固然重要，但将士的本领，更加的重要。

　　所以说，苏天成的安排，就是要硬碰硬。

　　不能够一味的依靠计谋，那样取得的胜利，会令江南营的兄弟，产生骄傲的情绪，认为所有的军队，不过如此，遇上了江宁营，都是不堪一击的。

　　刚才刘铁汉禀报的时候，语气里面，已经透露出来了这样的意思，似乎鞑子也不过如此，不堪一击。

　　苏天成真正的意思，也是想着检验一下江宁营的战斗力，遇见鞑子之后的战斗力。

　　二十多个女人，一窝蜂的涌到苏天成的面前跪下了。

　　她们开始哭泣。哭泣的声音越来越大，此刻。苏天成没有时间安慰她们，大批的鞑子，马上就要过来了，更加残酷的搏杀，马上就要开始了。

　　“你们到队伍的后面去，躲起来，一会的搏杀，兄弟们无法照顾你们。”

　　抛下一句话之后。苏天成不再理会这些女人。

　　斥候过来禀报了。

　　“大人，五十个鞑子过来了，后面留着十人，看押财物和青壮。”

　　苏天成点点头。

　　“刘铁汉，叫兄弟们准备好，马上就是一场恶战了，万万不能够轻敌。”

　　刘铁汉的表情。显得有些淡漠，好像没有将这句话放在心上。

　　苏天成有些着急了，大敌当前，万万不能够轻敌。

　　“刘铁汉，你记住了，狮子搏兔。亦用全力，鞑子不是你想象的那样孱弱，他们有战斗力，先前的战斗，只不过是他们没有准备。而且，他们在厮杀的过程中。根本没有溃败，一直都是在抵抗。”

　　刘铁汉连忙点头，表示记住了。

　　苏天成叹了一口气，有些时候，嘴上的说教，远不如残酷的现实，只有真正遭遇到了挫折，人才会警醒的。

　　密集的马蹄声响起来。

　　前方的道路上，已经能够看见，一大群的鞑子，气势汹汹的冲过来了，这一次，他们的声势不同了，四人一排，队伍的前面，有一个军官模样的人，正在指挥众人，弯弓搭箭，准备射击了。

　　骑马射击，需要一定的能力，若是没有经过训练，根本做不到的，就是勉强做到了，射出去的箭，也是飘忽无力的，不要说给予对付杀伤力，能够朝着目标的方向射过去，就算是不错了。

　　江宁营的将士，在这方面，还是有些差距的，毕竟身处南方，就算是熊廷弼的亲兵，到了峨眉山里面，也是以农业耕种为主的，狩猎的机会不多。平日里的训练，很是严酷，没有实战的体验，总还是有差距的。

　　苏天成清楚这一点，不能够让鞑子的弓箭射出来，必须以牙还牙。

　　随着苏天成举起手里的钢刀，无数的响箭射出去了，朝着鞑子来的方向射出去了。

　　冲过来的鞑子，一边躲避着响箭，一边还是想着，射出来手里的弓箭。

　　可他们没有想到，明军居然在响箭射出来的时候，就开始冲锋了。

　　两团高速运动的人马，终于撞上了，鞑子手里的弓箭，没有射出去多少，一旦骑兵短兵相接了，弓箭就不能够发挥多大的作用了。

　　不过，还是有鞑子射出去了弓箭，江宁营有将士中箭了。

　　双方弓箭的对决，互有伤亡，算是打了一个平手。

　　苏天成的脸色却沉下来了，鞑子只有五十人，自己这边却有九十人，兵力上面，占据了绝对的优势，如此的情况下，居然让鞑子射出来了弓箭，有几个弟兄受伤了，可见鞑子的战斗力，确实是有些强悍的。

　　刘铁汉依旧是冲锋在最前面，气势依旧豪迈，但这一次，他遇见的对手，也是气势汹汹的，早在鞑子冲过来的时候，他就盯准了领头的军官，径直对着军官冲过去了。

　　这是一个满脸络腮胡子的鞑子，面相狰狞，嘴皮外翻。

　　看见刘铁汉冲过来，鞑子的脸上，带着残忍的笑容，虽然说面对的明军人数众多，可他没有在意，他也考虑了，先前的那一拨兄弟，到什么地方去了，估计是看见对方的人数众多，到什么地方藏起来了，自己带着众人救援了，其余兄弟，一定会很快回来的。

　　两刀相碰的时候，双方都愣了一下。

　　棋逢对手的滋味，两人都是明白的。

　　刘铁汉感觉到手掌发麻，钢刀遭遇了强大的阻力，竟然有反弹的迹象，他屏佐吸，用力稳住了身形，身体微微椅了一下。

　　鞑子更加的吃惊，他这个牛录额真，可不是空有其名的，是经过战场的厮杀得来的，在他的钢刀下，不知道有多少大明军士的头颅落地了，记得大凌河之战的时候，预见了关宁铁骑，那一次的厮杀，特别的痛快，杀的满身鲜血，可就是那个时候，也没有遭遇到如此强劲的对手。

　　鞑子的身体，椅的幅度大一些。

　　从这个细微的动作，已经看出来了，两人面临着一场残酷的博弈。

　　其余的江宁营将士，与鞑子已经混战在一起了。

　　战场开始变得血腥起来了，短促的惨叫声，时时出现，落马的有鞑子，也有江南营的将士，所不同的是，落马的军士，也是相互缠斗在一起。

　　苏天成的神色，愈发的严肃了。

　　他没有冲上去，这不是逞能的时候，毕竟这一年多时间以来，自己的主要任务，就是署理政务，没有参与到训练中间，战斗力是有差距的，这个时候冲上去，面对鞑子，不一定有着好的结果，自己出现问题了，江宁营也难以继续坚持了。

　　鞑子的战斗力，确实是不错的，江宁营的将士，在人数上面，占据绝对的优势，两个人对付一人，就是这样的情况下，鞑子依旧在坚持，虽然处于劣势，可没有崩溃的迹象。

　　这说明，鞑子也是有着很不错气势的。

　　气势的支撑，是最为重要的，任凭一口气，如果说气泄了，崩溃时眨眼间的事情。

　　这里面，也有苏天成不清楚的地方。

　　鞑子面对明军的时候，有着绝对的心理优势，他们掌握了明军的特点，再强悍的明军，支撑的时间，也不是很长的，不要看开始的时候，气势汹汹的，可只要你顶住了开始的冲击，明军的气势，就会越来越弱的，到最后，不战自败。

　　而且明军习惯于溃逃，缺乏血性，只要战局稍有不利，他们就会四散开始逃离，这种逃离的行为，有着致命的打击力，大队的明军，很快会垮掉。

　　所以说，面对明军的时候，鞑子总是憋着一口气，就是面对不利的局面，他们也能够最大程度的坚持，除非是彻底失去了战胜的时机了。

　　可笑的是，鞑子的这种心思，断送了他们逃跑的道路，他们根本不知道，自己遇见的是一支什么样的军队，双方人数差不多的时候，谁胜谁败，都是说不定的，更不要说江宁营有着绝对的人数优势了。

　　刘铁汉和鞑子已经拼搏了一刻钟时间了，两人的体力，都是大幅度的透支，依靠着一股精神力支撑。

　　按说刘铁汉是处于劣势的，他已经参加了一次厮杀，耗费了不少的气力。

　　可是，他对面的鞑子，内心已经是冰凉。

　　身边的兄弟，一个个的倒下，先前的那一拨兄弟，看不见踪迹，按说这么长的时间过去了，这些兄弟，也该出来了。

　　眼前这股明军的战斗力，非同一般，弟兄们没有丝毫的优势，而且，这么长时间过去了，明军越战越勇，根本没有溃败的迹象，要是这样下去，不要多长的时间，自己的弟兄们，就要将骨头留在这里了。

　　若是这样说来，难道前面的那些弟兄，已经全军覆没了吗。

　　鞑子的身体有些颤抖了，可他不敢有丝毫的疏忽，眼前的这个明军，是他的劲敌，稍有不慎，自己就会遭遇危险的。

　　半个时辰过去了，鞑子已经不多了，更多的江宁营军士，开始围攻鞑子，每一个鞑子的四周，都围着军士，逃跑的机会没有了。

　　鞑子已经面临绝境了。

　　和刘铁汉搏斗的鞑子，彻底清除状况了。

　　他早就看见了苏天成，这个年轻人，相貌俊美，身后仅仅有一个人护卫，一直都没有参与到厮杀过程中间，这人一定是明朝的官员，是这些明军骑兵的头目，擒贼先擒王，只要拿下了这个年轻人，自己的兄弟，可以保证不全军覆没了，甚至可以反败为胜了。



　　第二百七十二章 安插内线

　　一声怒吼之后，这个鞑子，甩开了刘铁汉，不顾背后，跃马径直朝着苏天成冲过来了，不得不说，这个鞑子，头脑还是灵活的。

　　刘铁汉大为吃惊，调转马头，跟着追过来了。

　　不少的目光，都集中到这边来了，剩余的鞑子，仿佛是打了鸡血，他们知道，这是自己唯一的希望了，这个时候，必须要坚持下来，挺过这一阵子，就能够活下去了。

　　剩余的十几个鞑子，开始互相靠拢。

　　苏天成岿然不动。

　　他身后的王大治，已经动了。

　　就在鞑子快要冲到苏天成面前的时候，王大治已经跃马上前了，挥舞手里的钢刀，斜斜的砍过去了，全然不顾自身的安危。

　　这看似无力的一刀，却包含着大学问。

　　挥刀从上往下，能够集中最大的力量爆发，但身经百战的对手，熟悉了这样的套路，有很多的办法躲避，或者是四两拨千斤，卸去这股力道，可斜砍过来的钢刀，是很不好对付的，你没有地方躲避，只能够是接招。

　　当然，挥刀斜砍，也是有危险的，那就是自己的身体，暴露在对方的面前，如果两者之间，功夫差距太大，人家的速度快一些，很容易砍刀你，你没有进攻的机会了。

　　鞑子不管不顾，他的眼里，只有苏天成，其余的视而不见。

　　他举起钢刀，有些随意的迎接这砍过来的一刀。想着躲开这一刀之后，冲到苏天成的面前。生擒对手。

　　可惜他的面前，是王大治。

　　两刀相撞的时候，鞑子没有机会后悔了。

　　一股强悍的力道，从钢刀上面传过来，鞑子无法抵抗，身体开始趔趄，这是在马背上，不是在平地。身体椅，是致命的缺口。

　　两腿用力夹住马肚子，鞑子想着平衡身体，可一股巨疼袭来，他忽然发现，自己手握钢刀的右手，已经远离了身体。

　　紧接着。后背一凉，胸膛好像被什么东西戳穿了。

　　鞑子不甘心的大吼一声，在双眼发黑，滚落马背之前，他看见了咫尺距离的苏天成，脸上露出了轻蔑的微笑。

　　七十六个鞑子的尸体。整整齐齐的摆在面前。

　　还有十个鞑子，正在守候他们的战果，一直都没有过来增援，他们大概认为，没有谁能够抵挡牛录额真的英勇。说不定牛录大人正在清点战果。

　　刘铁汉带着四十人，已经冲过去了。剩余的十名鞑子，注定不可能回到关外去了。

　　战果摆在眼前，鞑子没有一个活着离开，江宁营的将士，二十五人阵亡，四人重伤，轻伤不需要统计。

　　这不是最后的伤亡数字，刘铁汉带着四十名兄弟，剿灭最后的是个鞑子去了，不过，苏天成已经不担心了，血的教训，已经令刘铁汉彻底清醒了。

　　孙承宗和鹿善继站在苏天成的旁边，不敢相信眼前的一幕。

　　如果说第一次的搏杀，江宁营占据了优势，有着突袭的味道，但刚才的战斗，是扎扎实实的捉对厮杀了，虽然说江宁营的将士，人数上面，占据了绝对的优势，可只有二十五人阵亡，五十名鞑子，无一活命。

　　孙承宗的嘴唇发抖，好半天，扬天长叹一声。

　　“苏大人，江宁营名不虚传啊，老夫征战多年，如此强悍的将士，还是第一次见到啊，当年的关宁铁骑，威震我大明，可是，和江宁营比较起来，远远不如啊，我大明有了这样的一支劲旅，无后顾之忧了。”

　　半个时辰之后，刘铁汉带着众人回来了，不过，他们的身后，跟着大批量的人，这些人，都是周围的农户，被鞑子劫掠了，本来是要押解到关外去的。

　　奇怪的是，刘铁汉带回来了一个俘虏。

　　这个俘虏，居然是个汉人。

　　余下的鞑子，全部变成了尸体，所有的尸体，刘铁汉都带回来了。

　　“大人，我方阵亡一人，重伤两人，斩杀鞑子九人，救回了所有百姓。”

　　一直都有些麻木的百姓，看见了苏天成，看见了摆在地上的鞑子的尸体，突然开始骚动了，很多人都跪在了苏天成的面前，嚎啕大哭，断断续续说着话，也有一些年轻人，虽然跪下了，但都在偷偷的看着苏天成，看着苏天成周围的将士。

　　那二十多个女人，早就站在一边了，有几个女人，看见了队伍里面的男人，飞快的跑过去，相互抱头痛哭。

　　几个年轻人，站起身来了，拿起了地上的石块，狠狠的朝着鞑子的尸体扔过去。

　　鹿善继开始安慰众人，这些人，毕竟是他的老乡。

　　缴获的所有财物，都拿出来了，苏天成委托鹿善继，办理后面的事情，将这些财物，均分给百姓，让百姓回家，他是不可能带着这些人的。

　　俘虏被押到了一边。

　　俘虏的脸色惨白，他没有想到，八十七个鞑子，被这股明军，全部斩杀了，眼前这支明军，该是多么恐惧，有着多强的战斗力啊。

　　苏天成冷着脸开口了。

　　“你是汉人，却和鞑子在一起，遇见今日这样的情况，应该知道是什么结局吧。”

　　俘虏噗通一下子跪在了苏天成的面前。

　　“大人，奴才也是万不得已啊……”

　　苏天成再次发出了冷笑。

　　“好了，我大明朝的子民，没有奴才，看来你是铁了心跟着鞑子干了啊。”

　　俘虏瘫倒在地上了。

　　“三个问题，第一个问题，这股鞑子，到关内来干什么，进入关内的，还有多少鞑子，目前在什么位置。”

　　“大人，这次进入关内的，是正红旗的将士，哦，不，鞑子，一共七千五百人，因为关外遭灾了，生活困难，他们进入关内抢劫财物的，大部队的人马，重点在宣府镇，到保定府来的，就是这一股的鞑子。”

　　“第二个问题，你是什么身份，住在什么地方，家在关外还是关内。”

　　“奴才……小人住在关内，北直隶宣府人，家住在宣府府城里面。小人也是没有办法啊，被鞑子抓住了，迫不得已，为他们效力的。”

　　“第三个问题，你想死还是想活。”

　　“小人想活，小人上有小下有老……”

　　“不用说这些，想活就按照我说的做，你不是为鞑子通风报信吗，这件事情，你继续做，但重要的情报，你要及时报告给我，不管是哪方面的情况，包括后金的一切情况，天文地理，粮食收成等等，至于说怎么得到这些情况，你自己想办法，我是江宁县知县苏天成，今天斩杀鞑子的，是江宁营的将士，你若是想着欺骗我，会死的很惨，你就是逃到天涯海角，到后金的宫殿里藏起来，我也可以取你的性命，不仅如此，我还会取你全家人的性命，公开你汉奸的身份，让你死无葬身之地。”

　　“小人不敢，小人一定照着大人说的做，绝不敢疏忽……”

　　“写下悔过书，保留在我这里，具体怎么办，会有人和你直接联系的，我会排出将士，护送你回家，这次到保定府来的鞑子，全部被杀了，没有活口，所以说，你现在是安全的。”

　　“小人感谢大人活命之恩，小人叫黄再生，小人一定尽心竭力，为大人效劳，若有异心，天打五雷轰……”

　　保定府距离江宁县，距离遥远，阵亡将士的遗体，不可能带回去的，只能够就地火化，带着骨灰回到江宁县了。

　　点火的时候，苏天成的眼泪流下来了。

　　刘铁汉更是痛不欲生，苏天成已经告诫过他，叫他不要轻敌，可前面的胜利，冲昏了他的头脑，他没有告诫兄弟们，阵亡了二十六名兄弟，这些都是斥候，江宁营的精锐啊。

　　孙承宗和鹿善继都举起了火把点火了。

　　他们的思想，发生了根本性的改变了，江宁营体现出来的战斗力，是骇人听闻的，不过，他们也相信了苏天成所说的话语，江宁营不到一万将士，目前的情况下，不可能到北边来，直接迎战鞑子，北方还有很多的流寇，攘外必先安内，必须要剿灭流寇，让老百姓安居乐业，让府库里面的银子多起来了，才有机会，一鼓作气歼灭鞑子的。

　　这次的遭遇战，江宁营的将士，已经知道了鞑子的强悍，也知道了鞑子的一些战术，回去之后，他们会更加刻苦的训练，不就的将来，再次迎战鞑子的时候，江宁营将有着更大的不同了。

　　鹿善继回家之后，没有丝毫的耽误，带着部分的家眷，跟随苏天成一行，径直到京城去了，至于说黄再生，两个斥候带着，秘密离开了保定府，直接倒宣府城去了，这一路上，还要特别的小心，不能够遇见鞑子的大部队。

　　苏天成同样不敢在保定府停留了，万一鞑子丧心病狂，带着大部队，到了保定府来了，自己带着的这些兄弟，塞牙缝都不够的，必须要以最快的速度，到达京城，接着回到江宁县，还有更加重要的事情等着自己。

　　其实，正红旗的固山额真，在得知进入保定府的八十余名骑兵，被全部歼灭之后，迅速带领全军，离开了关内，回到了关外，他百思不得其解，如此多的骑兵，居然被全部歼灭，这是好些年没有发生过的事情了。



　　第二百七十三章 麻烦事

　　剿灭了鞑子，麻烦事情远远没有结束。

　　鹿善继已经将所有收缴的财物，均分给了被劫持的乡亲，按说这些人应该回家去了，苏天成和江宁营，是不可能带着这些人的。

　　不过，苏天成想的太简单了。

　　大部分的乡亲，拿到了银两之后，千恩万谢的离开了，他们已经知道，附近没有鞑子了，可以放心回家去了，不管怎么说，抱住了性命，还分得不少的银子，回去之后，修葺被毁坏的房屋，能够重新开始生活了。

　　可有一部分的农民，坚持不离开，一定要跟随苏天成。

　　这里面，包括被劫持的八个女人，确切的说，这是八个姑娘，都还没有成家。

　　她们坚决不回去了。

　　苏天成也知道了实情，这些姑娘，回家之后，境况很糟糕的，虽然她们没有遭受凌辱，但外人不会这么看，包括家人都是异样的眼光，回家之后，家人会因为她们，抬不起头来，街坊邻居也会指指点点，家人和她们，一辈子都生活在阴影里面。

　　还有三十余青壮，得知苏天成的身份之后，坚决要进入江宁营。

　　说实话，带着这三十余青壮，回到江宁县，不是什么麻烦的事情，江宁营需要继续征召军士，北方人体格健壮，身材高大，孔武有力，比南方人强很多的，经过了这一战，苏天成已经有了大规模扩军的念头。

　　江宁营经过这一战，一定会引起多方面的注意。上阵厮杀的时间，一步步逼近了。眼下是扩军的最好时机，以前，苏天成以为，有了一万人左右的军队，足够了，能够应对一切的事情，现在，他的想法改变了。现实是残酷的，自己还是有些想当然了，就说满八旗，足足六万人，这是他们的核心队伍，还不说蒙古军士和汉军，不久之后。蒙八旗也要成立了，江宁营一万将士，根本无法应付的。

　　扩军的规模，至少要达到三万人。

　　八个姑娘的决心，超出了苏天成的想象。

　　她们一直跟在队伍的后面，寸步不离。吃饭的问题，是不需要担心的，江宁营的将士，不会看着她们饿肚子。

　　将士都是骑马的，这次缴获了七十多匹战马。骏马足够了，孙承宗的家眷。也是坐着马车的，这八个姑娘，徒步是无法跟上队伍的，她们居然用分来的银子，在村镇租用了马车，一直跟在队伍的后面。

　　苏天成一直在观察她们。

　　尽管说这些姑娘，租用了马车，不过，要甩掉她们，也是很简单的，跟随队伍的三十多个青壮，身体素质很好，有些不会骑马的，经过短时间的训练，也能够骑马跟上部队了，只要部队加快速度，完全可以甩掉这些姑娘。

　　苏天成还没有冷酷到那样的程度，他放慢了行进的速度。

　　一天时间下来，这些姑娘，紧紧跟随。

　　鹿善继回家去的时候，众人等候在公路旁边。

　　孙承宗也没有打算去鹿善继家里坐坐了，已经耽误了好些时间，而且，这次剿灭了八十多名鞑子，谁知道鞑子的大部队，会不会来报复，毕竟护送的将士，只剩下七十多人了，其中还有需要照顾的重伤员。

　　趁着这个机会，苏天成接触了跟随的八个姑娘。

　　看见苏天成过来之后，这些姑娘，显得很是高兴。

　　刚开始的时候，她们的内心，还是有兄惧的，朝廷的军队，德行好不到哪里去，有些时候，做法和鞑子差不多，要是遇见这样的明军了，她们一样没有好的结果，不过，一天多时间过去，事实告诉她们，这是一支纪律严明、秋毫无犯的队伍。

　　来送饭的军士，脸上的神情，显得有些羞涩，不要说调笑了，说话都结巴，生怕遭到奚落，送饭之后，问问她们够不够，得到答复，扭头就走，生怕多说一句话。

　　她们一直跟随在队伍的后面，明显能够感觉到，队伍的行进速度，不是很快，这说明了，队伍里面的大人，还是很关照她们的，毕竟是八个姑娘，独自行走在外面，遇见什么情况，那是说不清楚的。

　　“诸位姑娘，你们一直这样跟着队伍，也不是办法啊，明日我们就进京了，接下来要回到江宁县去，江宁县距离保定府有千里之遥，你们跟着队伍，远离家乡，家人不担心吗？”

　　八个姑娘，你看着我，我看着你，脸都是红的，没有谁主动回答。

　　好一会，一个模样还算俊俏的姑娘开口了。

　　“大人，我们愿意跟着到江宁县去。”

　　苏天成叹了一口气。

　　“我知道你们的难处，不过做出来这样打的决定，不是简单的事情，我看这样吧，你们都说出来家在什么地方，我派军士去，找到你们的家人，看看他们是不是能够接纳你们，若是万一不行，你们跟着到江宁县去，我再来想办法。”

　　所有的姑娘都沉默了，低下头，很快有人开始抹眼泪的，这样的选择，对于这些年纪不大的姑娘来说，确实是很痛苦的，可她们就算是回到家里去了，能够有什么样的好果子吗，前景是可以预见的。

　　还是先前的那个姑娘，擦干了眼泪，开口回答了。

　　“大人，奴家和姐妹们商议过了，不回家了，跟着大人到江宁县去，奴家不会拖累大人的，奴家什么事情都可以做。”

　　苏天成的脸上，露出了苦笑。

　　“你们弄错我的意思了，就你们几个人，也不是很大的负担，关键是你们的家人，还不知道消息，必然要牵肠挂肚的，你们就是想着到江宁县去，也要让家里人知晓，否则，我说不清楚了，来日你们的家人，说我将你们骗到江宁县去了，我可说不清楚啊。”

　　苏天成说的有些调侃，却没有谁笑。

　　稍微沉默了一下，苏天成再次开口了。

　　“既然你们下定决心了，那就跟着到江宁县去，不过我有言在先，每个人都说出来，自己的家在什么地方，家里还有一些什么人，有什么需要对家人说的话，我会安排将士，送信到你们家里去的，也让你们的家人放心。”

　　“队伍里面，有几个将士，受了重伤，辛苦你们，平日里帮忙照看一下。”

　　安排完毕，回到队伍里面，刘铁汉凑上来了。

　　苏天成看着刘铁汉，似笑非笑的开口了。

　　“刘铁汉，有什么想说的啊，直接说出来，不要遮遮掩掩的。”

　　刘铁汉搔了搔脑袋，哼哼哧哧的，好半天没有开口说话。

　　“好了，你不愿意说，我帮着你说，先前开口说话的那个姑娘，你是不是看上了，要是有这个意思，我专门安排她来照顾你，你也受伤了，需要好好养养，需要人照顾。”

　　刘铁汉着急了。

　　“大人，我这点伤，不算什么的，要是上阵厮杀，绝对没有问题。”

　　苏天成气不打一处来，指着刘铁汉，好半天说了一句话。

　　“你这个笨蛋，战场上不要命，不爱动脑子，有些事情上面，还是要动一下脑筋的。”

　　江宁营将士的婚姻大事，苏天成早就在考虑了，可不要小看这件事情，如果不能够很好的解决，是大麻烦的。

　　生理需要是人的本性，江宁营的生活有保障，俸禄也是不错的，将士的身体都养的很好了，自然要想到其他的事情了，而且，将来的征战，肯定是非常残酷的，如今这个时代，不孝有三无后为大，要是将士还没有结婚成家，就捐躯了，那是不能够投胎转世的。

　　从峨眉山出来的亲兵，大部分都成亲了，没有成亲的，只是少部分，晋王府的护卫，几乎都成家了，家属也在慢慢的迁到江宁县，盐丁队伍，有三分之一没有成家，关键是最后进来的流寇的俘虏，绝大部分都没有成家。

　　这些将士，年纪都不小了，应该要成家了。

　　可惜在江宁县，军户是得不到尊重的，大家都看不上，没有谁愿意将自家的姑娘，嫁给军士的。

　　所以说，苏天成有些着急，将士的心，目前还是在军营里面，毕竟时间不长，但是，两年之后，三年之后，会是什么情况，谁也说不定的。

　　最好的办法，就是让将士都成家了，军营尽最大的力量，照顾家眷，这样的情况下，将士会更加的拼命，他们有了根本的寄托，有了最大的感恩心理。

　　江宁县的军官中间，刘铁汉和马华彪还没有成家，这两人的婚姻大事，必须要解决，这样军营就能够表明一种态度了。

　　南方的姑娘，不愿意嫁给军士，北方的姑娘，就说不定了，生活条件如此的艰苦，饭都吃不饱了，能够嫁给江宁营的军士，什么都有保障了。

　　不过这个工程，过于的浩大了，目前还不是解决的最佳时机，可以慢慢的想办法。

　　自己的这种想法，还不能够说出去了，否则，会引发很大的轰动的，大明朝毕竟不只是一个江宁营，还有那么多的卫所，那些军士会怎么想，远的不说，就说南京两大营的军士，已经开始有意见了，他们认为，江宁营将士的待遇太好了。



　　第二百七十四章 京师震动

　　养心殿。

　　接到了奏折，朱由检坐不住了，江宁营一百将士，居然斩杀了八十七个鞑子，而且是正红旗的鞑子，这么多年了，他从来没有见过，这么大的胜利。不少的边兵，能够斩杀两个到三个鞑子，都要向朝廷报功的。

　　胜利来得太突然了，他有些不敢相信了，难道是苏天成谎报了军情吗，可没有这样的必要啊，苏天成的任务，是去请孙承宗出山的，没有必要去剿灭鞑子，江宁营也没有这样的任务，完全是偶然遇见了。

　　如果这一切是真的，江宁营的战斗力，就太恐怖了，远远超过当年的关宁铁骑了。

　　看着站在一边的王承恩，朱由检忍不住开口询问了。

　　“公公，这么重大的胜利，你是怎么看的啊，是不是可以考虑，江宁营调到北边来布防，苏天成也跟着过来。”

　　看着王承恩欲言又止的样子，朱由检有些不高兴了。

　　“公公，你在朕的身边，这么多年了，说话不要吞吞吐吐的，想到什么就说，苏天成都能够在朕的面前，说的那么直接，你还有什么担心的。”

　　“是，皇上，奴婢说实话了，奴婢记得，苏大人上次在这里，说到了不要操之过急的事情，奴婢有所感悟，江宁营的战斗力，确实很强，不过，他们只有九千军士，这些人，若是调到了北边布防，捉襟见肘啊，满八旗鞑子。主力骑兵，就有六万之众。江宁营是难以抵挡的，若是江宁营引起了鞑子高度的关注，他们会花费血本对付的，奴婢担心，江宁营承受不住啊。”

　　朱由检连连点头。

　　“说的很好啊，朕确实有些操之过急了，你既然考虑过，说说朕该怎么奖励啊。”

　　“木秀于林。风必摧之，奴婢感觉到，苏大人已经是尽量低调了，可江宁营还是引起了众人的注意，这一次，他们在保定府，剿灭了八十七名鞑子。名气更是出去了，江宁营若是想着发挥更大的作用，还是要埋头发展的，不过他们的时间，不能够太长了，皇上可以明确给苏大人提出来要求的。限定时日。”

　　“好，好，你说的很好，就按照这个意见办，不过。朝廷没有那么多的银子，这银子的事情。需要苏天成自行负责了，反正这小子，自己能够找到银子的。”

　　这一下，王承恩不好说话了，其实秦三德已经帮着苏天成叫苦了，江宁营的开支太大了，还是希望得到朝廷的扶持，不过这样的话，王承恩可不敢随便说出来的。

　　可还有一件事情，王承恩是可以说的。

　　“皇上，奴婢有些担心，三边总督洪承畴大人，一直都眼红江宁营，已经给内阁上过好几道折子了，希望江宁营能够划归到他的名下，参与剿灭流寇，连着苏大人，继续指挥江宁营，一同参与剿灭流寇的。”

　　“这是好事情啊，朕也考虑了，前两日，温爱卿专门说到了这件事情，朕还在犹豫，江宁营参与剿灭流寇，一定能够取得辉煌的战绩，若是能够尽快剿灭流寇，朕也能够腾出手来，专门对付后金的侵袭了。”

　　王承恩的身体，微微颤抖了一下，他有性惊了，苏天成真的会预测啊，料定皇上会同意调动江宁营的。

　　“皇上，奴婢有不同的看法。”

　　“讲。”

　　“皇上，奴婢主要是担心，各级的将军，争夺对江宁营的指挥权，他们都知道，江宁营骁勇善战，对付流寇，手到擒来，如此的情况下，江宁营疲于奔命，恐怕遭受重大挫折，也陷入了上面的争斗之中。”

　　朱由检点点头，没有说话，这些情况，他是清楚的。

　　“奴婢以为，江宁营不仅要剿灭流寇，还要剿灭后金，苏大人到江宁县，不过一年多时间，能够训练出来如此骁勇善战的军队，若是多给他一些时间，训练出来更多的军士，那个时候，江宁营壮大了，对付流寇，是轻而易举的事情啊。”

　　“呵呵，你的意思，朕明白了，要保存实力，江宁营是我大明朝最为强悍的军队，好钢用在刀刃上啊，这个道理，朕还是明白的。”

　　京师城门处。

　　新任兵部郎中徐尔一，等候在这里。

　　他本来想着外放，谁知道，这次接连提拔了两级，从正六品的工部主事，直接提拔为正五品的兵部职方清吏司郎中，引发了很大的轰动。

　　这样的情况下，他不可能要求外放了，肩上的担子重了，职责更大了，唯有尽心竭力，做好事情，不辜负皇恩。

　　今天，他代表朝廷，专程在这里等候苏天成一行。

　　江宁营一百将士斩杀八十七名鞑子，朝廷文武官员，已经是尽人皆知了，但这个消息，还没有泄露到社会上去，大家都不敢相信，必须要见到鞑子的首级，或者是尸体了，才能够相信的，要不然，宣传出去了，存在杀良冒功的情况，那就失掉朝廷的颜面了。

　　午时，苏天成一行，终于到达了城门。

　　孙承宗和鹿善继跟随来了。

　　看见了孙承宗，徐尔一可不敢端架子，人家是朝廷中的元老了，德高望重。

　　“下官拜见孙大人、鹿大人。”

　　“徐大人客气了，老夫恭喜你啊，就认兵部职方清吏司郎中，如今，内有流寇骚扰，外有后金侵袭，兵部的职责很重啊。”

　　“下官牢记大人的教诲。”

　　八十七具鞑子的尸首，全部运到京师来了。

　　这也是孙承宗和鹿善继的建议，两人已经预计到了，江宁营这次的胜利，必将引发巨大的轰动，耳听为虚眼见为实，不相信的朝廷官员，一定是很多的，除非是大家见到鞑子尸体了，仅仅带着鞑子的头颅，有些时候，因为血污等，不好辨认，带着尸体，就没有疑问了。

　　徐尔一带着兵部的官吏，这些人，熟悉鞑子的体型特征，专门来鉴定的。

　　徐尔一看着苏天成，显得有些不好意思，这摆明了，就是不相信的意思。

　　苏天成毫不介意，一挥手。

　　很快，江宁营的将士，将八十七具鞑子的尸体，搬下了马车，一具一具的摆开。

　　鞑子身穿的红色轻甲，依旧在身上，没有剥下来。

　　这几乎不需要辨认了，一眼看上去，就知道是鞑子，而且是正红旗的鞑子。

　　城门口迅速轰动了，无数的百姓，围在一边，看着热闹，这么多鞑子的尸体，摆放在城门外面，这是从来没有过的事情。

　　消息迅速传开，无数的百姓，开始往城门处聚集，大家都想着看看，鞑子究竟是什么样子，是不是吃人不吐骨头的模样。

　　消息也迅速传导了紫禁城。

　　江宁营斩杀的八十七名鞑子，尸体全部带回来了，千真万确，鞑子还穿着红色的轻甲，没有镶边，是正红旗的鞑子，是真正的鞑子。

　　最先赶到城门口的，是兵部尚书张凤翼。

　　这是兵部必须要弄清楚的事情，徐尔一派人来禀报，消息属实的时候，他已经坐不住了，决定亲自来看看。

　　出任兵部尚书以来，因为流寇作乱和后金侵袭的事情，他已经是焦头烂额，前任的兵部尚书熊明遇，就是因为剿匪不力，加之大凌河兵败，被罢免了。

　　好在江宁营成为了一支奇兵，剿灭了紫金梁、老回回，令流寇的气焰，大受打击，他总算是安心了一些，而且，江宁县运送来的银子，或多或少的解决了一些兵饷，稳住了大部分卫所的军士，军士哗变的情况，大为减少了。

　　这一次，一百江宁营的军士，全歼了八十七名鞑子，这是多大的胜利啊，放在以往，根本不敢想象的，江宁营做到了，苏天成做到了。

　　如此的情况下，他不可能不亲自来看看。

　　城门口的百姓太多了，人山人海。

　　五城兵马司的军士，硬生生的打开了一条通道，张凤翼好不容易进去了。

　　迎面看见的，是摆在地上的尸首。

　　清一色的身着红色的轻甲，每个人的额头，都是光溜溜的，留着辫子，这是鞑子无疑了。

　　苏天成等人，都站在一边，他们已经无法顺利进城了，再说了，这些尸首，也需要有人看护的，五城兵马司的军士，人手不够，根本不能够维持秩序的。

　　张凤翼来了，苏天成当然是要拜见的。

　　“江宁县知县苏天成拜见大人。”

　　“免礼免礼，苏大人，你是功臣啊，本官一定要上奏皇上，嘉奖江宁营啊。”

　　孙承宗和鹿善继等人，也在旁边。

　　看见了孙承宗，张凤翼连忙行礼了。

　　“孙大人也到京城来了，下官失礼了。”

　　“张大人客气。”

　　鹿善继的官职低很多，张凤翼不需要过于的客气，简单的寒暄了一下。

　　五城兵马司的军士，大批的开过来了，他们要守住这些尸首，等候上面的命令。

　　看热闹的百姓越来越多，五城兵马司的军士，不得不划出来警戒线，防止有人靠的太近了，当然，尸首是用来示众的，这是大明军队取得的巨大胜利，当然要让百姓看见，不仅仅是鼓舞士气，也能够炫耀大明朝的威武。



　　第二百七十五章 开诚布公

　　江宁营取得这么大的战绩，受到嘉奖，是毫无疑问的，下一步，就是要调动江宁营，到北边对付鞑子了，有了这么好的军队，放在南方，太可惜了。

　　这种意见，开始蔓延，内阁首辅温体仁和兵部尚书张凤翼，都是支持这种意见的，他们也明白苏天成的重要性，苏天成可以继续做江宁营的监军，跟随江宁营行动。

　　苏天成已经知道了这种意见了。

　　他开始着急了，欲速则不达，一路上，就想到这种可能了，早也留下了后手，可朱由检要是头脑发热了，要求江宁营到北方来，就坏大事了。

　　去拜访温体仁和张凤翼，是没有什么作用的，自己的意见，肯定得不到重视的，除非是直接见到皇上，开诚布公，说出来自己的想法，否则一切的努力，都是白搭。

　　等候皇上召见的两天时间内，苏天成如同热锅上的蚂蚁。

　　朝廷里面，关于江宁营的议论，越来越多，意见也是越来越统一了。

　　徐尔一身为兵部郎中，很是清楚这些意见的，他每天都到官驿，给苏天成通报情况，从苏天成的身上，他学到了很多的东西，有句话他记得特别清楚。这是苏天成说出来的，大事讲原则。小事讲风格。这句话，他理解了好半天。

　　通过和苏天成交谈，他也支持苏天成了，江宁营确实不能够贸然的到北边的，人数不够，补给不够，还需要一段时间，发展壮大。

　　所谓基础不牢。地动山摇。

　　太监带着苏天成，进入了养心殿。

　　看着养心殿里面的大臣，苏天成大为吃惊。

　　内阁首辅温体仁、次辅吴宗达、辅臣王应熊、钱士升等，礼部尚书李长庚、新上任的户部尚书侯旬、礼部尚书李康先、兵部尚书张凤翼、刑部尚书胡应台、工部尚书周士朴、左都御史唐世济等，都在这里。

　　兵部郎中徐尔一站在后面，看了看苏天成，眼神里面。透露出来担忧。

　　看见这一切，苏天成明白了，今天这架势，就是三堂会审了，自己要是不能够说出来充足的理由，江宁营必将遭遇调遣。自己也不要想着，在江宁县继续干下去了。

　　遭遇这样的情况，那就惨了，中兴学社会遭遇问题，至少在某些观点方面。会走以前的老路，难以有开拓创新。江宁县的大好局面，也不一定能够维持下去的。

　　至于说江宁营，离开了物质的支持，能够维持多长的时间啊。

　　“臣江宁县知县苏天成，拜见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”

　　“苏爱卿平身。”

　　等到苏天成站起来之后，朱由检面带笑容的开口了。

　　“苏爱卿，今日朕召集了内阁大臣，还有六部尚书和都察院的左都御史，专门讨论江宁营的事情，你是江宁营的监军，朕很想听听你的意见啊。”

　　“臣一定据实禀报。”

　　“好，张爱卿，说说你们讨论的意见吧。”

　　张凤翼看了看苏天成，很快开口了。

　　“臣以为，江宁营骁勇善战，放在江宁县，实在是暴殄天物，如今，我大明北边告急，后金时常骚扰，江宁营和后金交手，一百军士，全歼后金正红旗八十七名骑兵，如此的战斗力，完全可以调遣到山海关一带，成为迎战后金满八旗的主力。”

　　张凤翼说的很是简洁，几句话就说清楚意思了。

　　张凤翼说完之后，温体仁开口了。

　　“皇上，臣以为，张大人说的是在理的，内阁也讨论过，江宁营战力强悍，调遣到北边，成为迎战满八旗的主力，是可行的，至于说其余的诸多困难，可以逐步考虑解决，臣知道，江宁营成立的时间不长，肯定是有着诸多困难的，不过，和北边的告急比起来，这一切都不算什么了，江宁营必须以家国大事为重。”

　　苏天成差点一口气噎住了。

　　温体仁的这番话，说的太有水平了，堵住了方方面面的借口，自己本来还想着，好好辩驳一番的，看来，只有实话实说，开诚布公了。

　　“苏爱卿，你是何意啊，你可是江宁营的监军啊。”

　　“臣有不同意见，江宁营现在到北边，时机不合适，若是强行调到了山海关一带，恐怕辜负皇上的厚望，也不能够起到决定性的作用。”

　　养心殿里面，非常的安静。

　　站在朱由检旁边的王承恩，一直都是垂目的，苏天成说出来这番话之后，他抬起了眼睑，一道眼神射向苏天成。

　　“哦，苏爱卿为什么这样说啊？”

　　朱由检的语气很是柔和，完全没有急躁的表现，王承恩的眼神，苏天成也看见了，他明白了，皇上可能考虑过了，叫自己到养心殿来，是给自己机会，只要说出来了明确的理由，江宁营可以继续留在南方。

　　“臣有三条理由。”

　　“第一条理由，知己知彼，百战不殆。”

　　“后金的军力，相对来说，是很雄厚的，满洲八旗共有六万精兵，这些是努尔哈赤和皇太极依靠的基本队伍，也是他们的精锐队伍，战斗力是强悍的，此外，还有蒙古两旗，分别是蒙古右营、蒙古左营，汉军一旗，如此算起来，一共是十一旗。”

　　“这十一旗队伍中间，满洲八旗的情况，很是清楚，臣不多说，蒙古两旗，同样不容小觑，蒙古人擅长骑马作战，骑兵很是彪悍，而且蒙古人生性野蛮，作战不顾生死，一味蛮干，这样的骑兵，不是很好对付。”

　　“最后说汉军一旗，其中有诸位大人都知道的败类孔有德，孔有德熟知我大明军士的作战能力，以及战术素养，投降后金之后，已经是心腹大患，而且汉军一旗，重点使用大炮等重型武器，更是能够威胁到我大明军队。”

　　“这样算来，后金的兵力，早已经超过十万之众了。”

　　“再来看江宁营。”

　　“江宁营成立不到一年时间，目前有九千将士，经历了大小七次战斗，其中斩杀不沾泥，属于智取，后来剿灭土匪杜老三，流寇方明、紫金梁、老回回等，都是恶战，这次斩杀鞑子八十七人，更是惊心动魄，前前后后，江宁营阵亡将士，已经超过千人了。”

　　“乍看起来，江宁营经历了这么多的战斗，已经有了不少的实战经验了，但臣明白一个道理，双拳难敌四腿，江宁营的九千将士，就是个个都是神勇的，也无法抵御后金十万军士。”

　　“臣这样说，不是长他人威风，灭自家志气，而是实事求是，臣参与了江宁营每一次的搏杀，刀剑无情，江宁营成长起来，不容易，每一步都是带着血泪的，江宁营还在成长，还需要集聚力量，过早的拉出去了，有百害无一利。”

　　“第二条理由，积聚不足。”

　　“江宁营有这如此强悍的战斗力，需要大量的金银粮草支撑，江宁营的将士，全部都是驰骋沙场的军士，没有屯军，不需要屯田，他们是专业的军人，他们的任务，就是上阵杀敌，就是护卫我大明朝的江山，种田不是他们的任务，他们每天都要训练，春节也不例外。”

　　“维持这样的一支军队，需要的开支，臣不说，诸位大人也是清楚的，在这里，臣不敢隐瞒，江宁县的大部分收入，都要用来维持江宁营的开支，必须绝对保证江宁营的开支，哪怕县衙穷苦一些，都无所谓。”

　　“这样做的目的，是最大限度的保证江宁营的士气。”

　　“臣需要集聚足够的钱粮，至少保证江宁营三年以上的开销，手里有粮，心里不慌，有了这样的底气，江宁营所有的将士吗，可以抛头颅、洒热血，前赴后继，护卫我大明江山，剿灭流寇，歼灭满洲八旗、蒙古两旗、汉军一旗。”

　　“第三个理由，扩军。”

　　“臣眼中的江宁营，必须是战无不胜攻无不克的，不管在什么样的环境下，攻城拔寨、正面对敌、守卫城池，都要出类拔萃，遭遇流寇和后金鞑子的时候，可以面对面，真刀真枪对着干，可以从气势上，彻底压倒对手。”

　　“每一次征战，臣对江宁营将士的要求，是包饺子，不是赶鸭子，通俗的解释，就是要聚歼和围歼对手，最大限度消灭对手的有生力量，不是将对手赶跑了事，一直以来，江宁营的将士，都是这样做的。”

　　“这样一来，江宁营现有的九千将士，就显得有些单薄了，若是对手过于的庞大，江宁营吃不消，每一次的战斗，不能够最大限度的剿灭对付的有生力量，这对于江宁营来说，是最大的消耗。”

　　“所以说，臣的意思，江宁营要立即扩军，增加到三万人以上，有了三万以上的将士，就是面对十万之众，臣也敢保证，江宁营一定能够取得最后的胜利。”

　　“皇上，诸位大人，这是臣的真实想法，恳请得到皇上的恩准，得到诸位大人的理解和支持。”

　　养心殿里面，非常的安静。

　　不仅仅是温体仁等人，就是朱由检，也被苏天成的豪气震撼了。

　　他们没有想到，苏天成计划的这么深远，要求如此之高。



　　第二百七十六章 暗藏玄机

　　苏天成的这一番话，基本上属于交底了，很少有什么隐瞒的地方，当然，有些话他是不能够说的，比如说想着江南营护卫自身的安全，想着培养出来更多的将军，渗透到大明朝的卫所中间去，树立新型的军事观念等等，这些东西，牵涉到皇权了，要是说出来了，不仅江宁营不能够保证存在，自己也要被扫地出门了。

　　朱由检很是高兴，召集内阁大臣，还有六部尚书、都察院左都御史，都到养心殿来，本来的目的，就是让苏天成好好的解释，如今这个目的，总算是达到了。

　　有关江宁营的安排，王承恩的建议，他已经听进去了，着急是没有作用的，与流寇、后金交战，朝廷损失的官兵，已经是很庞大的数字了，银两的开支，更是天文数字，可要打战，就必须有银两的支撑，从江宁营的情况来看，一切都还不成熟。

　　苏天成很坦率的说出来了这一切，道理充分，言辞恳切，近期的安排和远景的规划，一应俱全，应该是可行的。

　　他看了看养心殿的诸位大臣，准备开口说话了。

　　此刻，温体仁首先开口了。

　　“苏大人说的确实在理，本官也是认同的，只不过这里面有一个很重要的问题，不知道江宁营需要多长的时间准备，若是这个时间，遥遥无期了，朝廷是不可能等待的。”

　　这个问题，表面上看。不存在什么可说的，毕竟做任何的事情。都需要时间期限的，你不可能准备十年二十年，有了明确的时间要求，大家也可以安心了。

　　不过熟知袁崇焕结局的人都清楚，这个问题里面，包含的内容太丰富了。

　　袁崇焕刚上任的时候，朱由检是非常信任的，几乎到了袁崇焕要什么给什么的程度。袁崇焕说五年可以平定辽东，那就五年平定辽东，袁崇焕说要撤销辽东巡抚的建制，那就撤销辽东巡抚的建制，说要撤销登莱巡抚的建制，就撤销登莱巡抚的建制，说军队要银子。那就给银子，说要粮饷，那就给粮饷。

　　这种信任，到了无以复加的地步了。

　　可最终的结果是什么呢，袁崇焕擅自杀了毛文龙，致使后金没有了后顾之忧。袁崇焕杀死毛文龙四个月之后，后金军队长途远征，从蓟门一带入关，直逼北京城下，他们置老巢于不顾。毫无顾忌，就是因为后方没有了牵制。

　　要命的是。这么大的军事行动，袁崇焕一无所知，作为督师辽东的兵部尚书、右副都御使，出现这么大的失误，那是不可能原谅的。

　　这件事情，极大的刺激了朱由检，自己绝对信任的官员，上任之后，做出来的事情，令人齿冷，从这之后，朱由检很少如此信任大臣了。

　　所以，温体仁刚刚抛出来的问题，很不好回答，这个问题，令人不自觉的想起了袁崇焕。

　　朱由检的脸色，有了微妙的变化，他不可能不想到以前的事情。

　　苏天成有准备，他已经提前给朱由检打过预防针，朱由检是皇上，不管下面的官员如何，皇上应该是信任的，这是必须要做到的。

　　“臣计划的时间，是三年，当然，这三年的时间，并非说江宁营就在江宁县，不管任何其他的事情，江宁营是朝廷的军队，不是臣个人的武装力量，江宁营首要的任务，是效忠皇上，听从朝廷的调遣，臣先前那么多的解释，就是为了江宁营更好的发展，为了江宁营能够发挥更大的作用，在这三年时间之内，江宁营的主要任务，是剿灭流寇，同时发展壮大自身，江宁营已经和流寇交锋几次了，有了一定的经验……”

　　苏天成的话还没有说完，温体仁再次开口了。

　　“苏大人说的很好啊，三边总督洪承畴大人也多次提出来了，江宁营参与剿灭流寇的作战任务，如此看来，苏大人是赞同这个观点的啊。”

　　养心殿里面，更加的安静了，若是江宁营要剿灭流寇，一样要调遣到北边来。

　　朱由检也看着苏天成，想听听苏天成怎么说。

　　“臣在前面已经解释过了，江宁营需要扩军、需要集聚粮草，或许这些理由，不够充分，臣再次解释一下。”

　　“流寇习惯于流动作战，打一枪换一个地方，这句话的意思，是说流寇善于投机，打得赢就拼命的搏杀，捞让处，打不赢转身就跑，保存实力，他们没有辎重的牵制，行动灵活，所以说，官军在剿灭他们的时候，很是头疼。”

　　“流寇主要活动在陕西、陕西、山东以及河南一带，而且在山大人稀的地方落脚，江宁营与流寇交锋几次，已经总结了一套经验，那就是彻底剿灭其有生力量，特别是针对流寇各级的首领，绝不能够放过，情况紧急的时候，哪怕是付出巨大的代价，也要擒获斩杀匪首。”

　　“臣在前面说到的正面作战，就是强调，和流寇作战的时候，不管在什么样的情况下面，都不能够放走匪首，擒贼先擒王，只要彻底斩杀了流寇首领，余者不可能形成多大的威胁。”

　　“臣还可以解释一下，之所以有这样的想法，是因为流寇毕竟是我大明子民，底层的大多数军士，迫于无奈，跟随造反，最终目的是有饭吃，我大明给予流寇军事上打击的同时，也要注重恢复生产，让老百姓安居乐业，不愿意造反，甚至是排斥流寇。至于说面对后金军队的时候，臣的意见是格杀勿论，不管他们是不是投降，后金是蛮夷，不可教化，觊觎我大明江山，先期的打击，必须无情的绞杀，令他们害怕，知道冒犯我大明的威严，得不到好的结果，臣一直推崇一句话，有敢冒犯我大明威严者，虽远必诛。”

　　“所以说，臣的想法，江宁营剿灭流寇，是必须的，可并非是被调来调去，疲于奔命，臣尚未列出来具体的规划，可臣的真实想法，江宁营剿灭流寇，必须是行动，不受制于方方面面的力量。”

　　“臣能够保证，江宁营在剿灭流寇和后金的时候，会倾尽全力。”

　　温体仁不开口了。

　　他很聪明，其实朱由检摆出来今天的架势，里面的意思，他已经清楚了，若是江宁营调防到山海关一带，皇上不会召集诸位大臣，到养心殿来讨论，早就下旨了，之所以有今日的讨论，还是有着偏袒江宁营的意思。

　　苏天成的话，说到这个份上了，自己再来挑刺，也没有多大意义了，而且皇上的神情，很是兴奋，看来是深信苏天成的话语的。

　　苏天成很不简单，没有简单的拍着胸脯表态，这一点与袁崇焕有着很大的不同，人家是分析了当前的局势，也分析了流寇和后金的力量对比，各自的特点，更加厉害的是，苏天成提到了民生的事情，重点强调，老百姓安居乐业了，地方上才能够真正的稳定。

　　区别对待流寇和后金，这是朝廷官员，已经形成共识的东西了，对流寇手下留情，对后金残酷无情，这符合皇上的想法。

　　所以说，今天的辩论，苏天成赢了。

　　朱由检没有征求其余大臣的意见，直接开口了。

　　“好，苏爱卿说的很好，就按照你说的意见办理，朕等着你的好消息。”

　　“臣领旨谢恩。”

　　“朕还有话说，江宁营的俸禄开销，自行负责，朝廷不会负责的，苏爱卿，朕知道你为难，不过朝廷更加的为难，到处都需要开支，捉襟见肘，这江宁营俸禄的事情，今后就不要提及了，朕还想着总结江宁县的经验，号召府州县，学习这样的经验，最大限度的保证卫所军费的支出啊。”

　　苏天成吓了一跳，这样的经验，可不能够全面推广，其余的地方是做不到的，自己辛辛苦苦想着成立中兴学社，目的就是打好基础，目前这种维持江宁营开销的办法，也是临时措施，不可能长期坚持，一旦地方上走上正轨，还是要做出来改变的。

　　不过，皇上已经开口了，这是在养心殿，苏天成可没有蠢到直接反驳皇上的话语。

　　“江宁营征兵的事宜，朕以为，苏爱卿的意见不错，可以在北直隶保定府一带征兵，一切事宜，苏爱卿自行决定。”

　　“臣领旨谢恩。”

　　在各种各样眼神的包围中，苏天成离开了养心殿。

　　带路的公公，在苏天成离开紫禁城的时候，悄悄的说了一句话，说是王公公很是赞赏苏天成的话语。

　　走出了紫禁城，苏天成仰天叹了一口气，终于渡过了这一次的难关。

　　接下来就是征兵了，他计划在北直隶一带，征召一万名军士，这其实也是减轻北边的负担，变相的转移南方的财富，帮助北边的百姓，渡过难关，须知江宁营的将士，养家糊口，是绝对没有问题的，一万军士，就意味着一万个家庭有了保证。

　　跟随到京城来的江宁营将士，暂时是不能够离开了，几个重伤员，在京城疗伤，其余的跟随去招募军士，至于说孙承宗和鹿善继两位大人，包括他们的家眷，朝廷可以派出来军士，护送到江宁县去。



　　第二百七十七章 招兵的准备

　　回到官驿，孙承宗和鹿善继早就在等候了。

　　两人已经去拜见了皇上，过程很简单，皇上无非是叮嘱几句话，慰问一番，其余就没有什么事情了，所以说，两人在紫禁城的时间，也是比较短的，这一次，苏天成也到紫禁城去了，不知道是不是可以出发，回到江宁县去了。

　　至于说对江宁营的嘉奖，没有这么快的，朝廷的办事效率，两人还是清楚的，验证功劳之后，至少还需要一个月左右的时间，嘉奖才会下来的，关键是嘉奖牵涉到了银子，朝廷如此困难，户部做事情都是斤斤计较的，要拿出来银子，也不是那么简单的事情。

　　“孙大人、鹿大人，晚辈在北直隶还有一些事情，需要处理的，不能够和二位大人，一同到江宁县去了，不过，晚辈已经布置好了一切，江宁县县丞陆天明、主簿渠清泽会恭迎二位大人的，二位大人的家眷也能够妥善安置的。”

　　“哦，苏大人留在京城，还有什么事情需要处理啊。”

　　孙承宗的年纪大了，从关心晚辈的角度出发，问一问也无伤大雅。

　　苏天成有些为难了，江宁营招募军士，本来就准备以保定府为重点，保定府距离京城最近，通过这次的观察，他发现保定府的老百姓，生活情况很不好，如果开出来了条件，一定能够招募到军士的。

　　可这件事情，说出来了。不知道孙承宗和鹿善继会怎么看，是不是赞成。

　　看见苏天成有些为难。鹿善继开口了。

　　“苏大人，孙大人也是随口问问，若是感觉到为难，就不要说了。”

　　孙承宗也点点头，毕竟苏天成刚刚从紫禁城回来，要是接受了什么保密的任务，也是不好说出来的，就算是江宁营的调遣。也是大事情，朝廷没有公布消息之前，都是不能够说出来的，两人在朝廷为官多年，这点基本的素质，还是有的。

　　苏天成不能够不开口了。

　　招募军士的事情，两位大人很快就能够知道的。如果自己隐瞒了，两位大人事后知道了，内心肯定是不舒服的，人说老小老小，这是人性的规律啊。

　　“也不是什么保密的事情，晚辈想着。在北直隶招募一些军士，进入江宁营。”

　　“原来是这件事情啊，那是好事情啊，不知道苏大人是如何安排的啊。”

　　看着孙承宗，苏天成实在是有些佩服了。这就是刨根问底啊。

　　“晚辈计划在保定府所辖的县里，招募一万人。进入江宁营的。”

　　苏天成刚刚说完，孙承宗和鹿善继同时站起来了。

　　孙承宗有些激动了，来回走了两步，很快开口了。

　　“苏大人，这件事情，老夫和善继完全可以帮助你的，就在高阳县和定兴县招募，特别是在定兴县，江宁营的威风，应该是家喻户晓了，再说了，这招募军士的事情，你不依靠老夫和善继，难度大很多的。”

　　如果孙承宗和鹿善继帮忙，这次招募军士，肯定轻松很多的，只不过两位大人的年纪都很大了，招募军士，不是轻松的事情，继续麻烦两位大人，苏天成于心不忍。

　　“二位大人一路辛苦，还要赶赴江宁县，晚辈还是找到官府，恳请他们协助，办理招募军士的事情。”

　　“苏大人啊，你可不要说这样的话了，老夫和善继虽然年纪大一些了，可精神很好啊，这一路上奔波，你也看见了，绝对没有问题的，江宁营招募军士，这是大事情啊，老夫是一定要参加的，不然说不过去了。”

　　孙承宗刚刚说完，鹿善继也开口了，和孙承宗的态度一样，坚决要参加招募军士。

　　苏天成只要点头应承了，不过，两位大人的家眷，还是要先期出发，直接倒江宁县，他们留在京城，实在没有必要。

　　看见苏天成答应了，孙承宗思考了一会，开始提出来问题了。

　　“苏大人，善继和老夫参加招募军士，有些问题，还是要农清楚的，也好心里有数，一万军士，可不是小数目，局限在高阳县和定兴县，也不大可能，不知道你在保定府招募军士，出发点是什么。”

　　“晚辈一路上见到了一些情况，保定府下面的县里，遭灾的农户不少，加之后金的侵袭骚扰，生活难以为继，江宁营要发展壮大，必然要招募军士，江宁营军士的待遇，是很不错的，一家有一户进入江宁营，至少全家的生活，可以得到保障的，如此能够解决一万户家庭的问题。”

　　“北方的男人，身材普遍高大一些，身体素质也是不错的，进入江宁营，经过一段时间的训练，一定是不错的。”

　　孙承宗的神色，有些严肃了。

　　“是啊，定兴县的情况，确实不好，包括高阳县，也不是很好，不过，县里的军户还是不少的，从这个方面来说，招募军士，有着一定的难度，何况要离家千里，到江宁县。有些人家，不一定能够接受这样的情况，苏大人考虑到了民众的疾苦，这是好事情，只是朝廷困难颇大，江宁营招募这么多的军士，军饷能够保证吗。”

　　“这不是什么问题，江宁营的所有开销，都是江宁县县衙负责的，朝廷没有拨付一两白银，皇上已经说过了，府库存银不多，不能够拨付军饷的。”

　　孙承宗有些黯然的摇头。

　　在他看来，江宁县不管如何的富庶，承担江宁营的开销，还是有着不小的困难的，就是富甲天下的苏州府、扬州府，每年上缴的赋税，也就是那么多，若是要求他们养活两万军士，估计能够承受，但也不可能长期负担的。

　　“二位大人不知道江宁营的情况，可能是有些担心的，江宁营的军士，每月的俸禄是五两白银，全部按时足额发放，他们的主要任务，就是训练和征战，几乎不参与其他的事情，他们的生活开销，军营全部负责，也就是说，军士领取的俸禄，完全可以用来养活家人的。”

　　“苏大人，这不大可能吧，如此算来，江宁营招募一万军士，加上原有的将士，接近两万人了，仅仅是饷银，每年就超过百万两了，加上生活方面的开销，岂不是超过一百五十万两白银了，这么多的银子，从何而来啊。”

　　“两位大人，晚辈之所以要求成立中兴学社，就是考虑到这些问题的，应该说，目前问题不是太大的。”

　　孙承宗和鹿善继相互看了看，这件事情，太过于震撼了。

　　“了不起啊，江宁县能够有着如此大的气魄，好，既然这样，这一万军士，就在高阳县和定兴县招募，绝对没有问题的，苏大人，你要是信得过老夫和善继，这件事情，就交给我们办理了。”

　　“晚辈是绝对信任二位大人的，只不过招募军士的事情，晚辈也是要参与的，事情繁杂，具体的奔波联系事宜，江宁营的将士，可以具体负责的，时间也很紧迫，必须在一个月时间以内，招募到一万人的。”

　　“好，好，一个月时间，绰绰有余了，这样的条件，老夫可以保证，半个月左右的时间，就可以招募到一万军士了。”

　　关于招募军士的标准，苏天成一直都没有详细说，孙承宗和鹿善继是不会疏忽的，他们认为，有着如此好的待遇了，一定要招募青壮，身体要好，身高、体重都是有着比较严格的要求的，想不到苏天成没有那么多的要求。

　　苏天成给出来的条件，第一是年龄，十八岁以上，四十岁以下，这一条必须严格要求，第二是身体无残疾，第三是体格健壮者优先。

　　军士最好是在村镇招募，不要在县城里面招募。

　　泼皮无赖最好不要招募，但老兵油子，坚决是不要的。

　　这样的招募办法，和戚家军的招募，有些相似了，只不过要求稍微低一些。

　　这是苏天成详细考虑过的，北方连续多年遭遇了灾害，饥民是不少的，而且不少人已经加入了流寇的队伍，留在县里的年轻人，身体不可能那么好，饭都吃不饱了，身体不可能格外的强健，再说了，军士这方面的差距，是可以弥补的，到了江宁营之后，有了很好的饮食保障，身体很快可以好起来的。

　　至于说是不是招募卫所的军士，苏天成含糊过去了，孙承宗和鹿善继也是明白的，这样的条件，肯定有军户来的，反正有些卫所，名存实亡，已经没有多少的军士了，去年以来，朝廷发放了不少的军饷，有些军饷，进入了军官的腰包，只要有银子，军官睁只眼闭只眼，军户走了就走了，土地正好收回来，租出去，还可以得到一些银两的。

　　再说了，军户毕竟有着一定的基本素质，训练起来，容易很多的。

　　最大的难度，就是故土难离的问题了，不到万不得已，农户是不会离开家乡的，江宁县距离保定府太远，一旦到了江宁营，估计好多年不能够回家的。



　　第二百七十八章 固执的孙承宗

　　离开家乡去从军，古往今来，都没有什么稀奇的，唐朝不知道有多少的边塞诗人，写出来了流传千古的诗句，表现出来的，就是军人远离家乡、远离爱人的悲伤，可他们迫于体制的压力，是不敢随意乱说的，只能是默默的承受。

　　朝廷官员和军队里面的将军，认为这是理所当然的，没有谁会关心的。

　　明朝初的时候，情况稍微好一些，主要是屯军的出现，他们亦军亦民，大量军户的诞生，不少的军士家属，和军士同在一个地方。

　　可到了明朝中叶以后，军屯制度遭遇破坏，土地大量兼并，官田的负担过重，军户不堪重负，他们比不上农民，甚至比不上佃户，穷苦潦倒，随着时间的推移，一些军户开始大规模的逃亡，卫所名存实亡。

　　到了万历年间，几次大规模的征战，雇佣军人开始出现，这些军人是专职的，他们依靠军饷生活，其中也有屯军。

　　崇祯元年以来，朝廷愈来愈困难，拿不出来银子，不能够支付军饷，不少的军士，领不到军饷，生活失去了依靠，哗变的情况，不断出现，逃亡的军士，不计其数，有些军士，甚至直接加入了流寇的队伍里面，依靠着劫掠过日子。

　　好男不当兵，军户已经成为贫穷的代名词。

　　如此的情况下，在保定府去招募军士，难度还是有些大的。

　　好在孙承宗和鹿善继跟在一起，加之江宁营的名气。已经在北直隶传开了，情况稍微好一些。但也不乐观。

　　到达高阳县，知县得知是江宁营招募军士，连连摇头，要不是看见孙承宗在这里，估计就直接推辞了，高阳县的军户，逃亡的无数，如今来招募军士。恐怕无人上门的，虽说你江宁营厉害，但军户的待遇，谁不知道啊，除非是找到那些流民，他们没有饭吃了，无家可归了。到了军队里面，能够混一口饭吃，不至于饿死。

　　苏天成已经和孙承宗、鹿善继商议了，暂时不要说出来江宁营军士的待遇问题，他的解释，若是人家知道了这样的待遇。完全冲着银子来，那就麻烦了，这样的人，到了军营里面，不好管教。而且会带坏其他人的。

　　就说江宁营招募军士，能够有人主动来的。这样的军士，思想可能单纯一些。当然，任何的事情，都是有着两面性的，有好的一方面，不好的一方面。

　　招募军士，确实是需要宣传的，就说几百年之后，一人当兵，全家光荣，这样的宣传标语，苏天成听到过很多次。

　　如今的形势不同了，外有后金的侵袭，内有流寇的骚扰，而且大明的军士，杀良冒功的情况是很普遍的，这些负面的影响，让老百姓对军士和军户，有着很不好的看法。再说了，当兵就要打仗，随时有送命的危险，待遇低，生活穷苦，这样的情况下，谁愿意去当兵啊。

　　孙承宗和鹿善继都有些不明白，苏天成为什么不同意宣传，若是什么宣传都没有，想要在保定府招募一万军士，还真的是有些困难的。

　　在孙承宗的府邸里面住下来之后，苏天成终于说出来了自己的担忧。

　　大明卫所的军士，军饷大都是每月五钱到八钱银子，能够达到一两银子，就算是很不错了，这样的情况下，江宁营招募军士，若是军饷达到了每月五两银子，估计这次的招募之后，附近一些地方的卫所，可能就真正的垮掉了，军士哗变的情况，本来就是存在的，军士知道了如此悬殊的待遇，肯定是有意见的。

　　孙承宗和鹿善继恍然大悟，感觉到苏天成的考虑，确实是周密的。

　　至于说宣传方面，苏天成提出来了三点。

　　第一是保证军士衣食无忧，能够吃饱饭，包括家眷也是能够保证的，绝对不会饿肚子的；第二是保证家眷可以随军，也就是说，已经成家的青壮，可以带着家眷到江宁县去，江宁营保证佳俊有居住的地方；第三是江宁营按时足额发放军饷，绝对不会克扣。

　　至于说军饷的多少，暂时不能够宣传。

　　孙承宗和鹿善继听到了这三条，认为很是不错。

　　招募的布告贴出去了，高阳县县衙的官吏，带着江宁营的军士，到村镇去宣传，而且在每个村，都粘贴了招募军士的布告。

　　令苏天成感动的是，留在高阳县的孙承宗的家人，也出去宣传了。

　　崇祯六年十一月十日，江宁营的新兵招募工作，正式开始了。

　　一大早，孙承宗的府邸外面，里三层外三层，围满了人，有赖看热闹的，也有准备来报名的。

　　孙承宗首先进入了厢房。

　　“苏大人，老夫来报名。”

　　苏天成眨了眨眼睛，看着孙承宗，以为自己听错了。

　　“呵呵，老夫来给两个孙子报名，他们已经先行出发，到江宁县去了，老夫昨日托人，给他们送信了，告诉他们，到了江宁县之后，做好一切准备。”

　　苏天成连忙站起来了。

　　“大人，您是不是考虑一下，不要这样着急啊。”

　　孙承宗瞪了一下眼睛。

　　“老夫的子孙，早就做好了一切的准备，报效国家，若不是几个儿子的年龄超过了，老夫都要亲自送他们，进入江宁营的，老夫的两个孙子，到了江宁营，就是普通的军士，若是不能够好好训练，老夫不准他们进家门。”

　　苏天成看着孙承宗，有些说不出话来了，战场上，刀剑无情，孙承宗曾经担任兵部尚书，肯定是明白，何况江宁营是身负重任的，会面临着诸多残酷的厮杀，若是孙承宗的孙子，遭遇了什么意外，他还真的不好交代。

　　“大人，晚辈不是这个意思，晚辈想着，您的年纪大了，身边需要人照顾的。”

　　“苏大人，你的意思，老夫是明白的，寻常百姓的子弟，军户的子弟，都能够从军，老夫的子孙，为什么不能啊，难道上战场就是普通百姓的事情吗，若是官僚士绅都是这样的想法，都考虑到自身的利益，那我大明朝危矣，老夫的家人，就是要带头，老夫曾经领军征战，明白这里面的危险，你就不要犹豫了，替我写下名字吧。”

　　坐在一边的书记员，看着苏天成，显得有些为难，写也不好，不写也不好。

　　苏天成对着孙承宗，双手合拢，鞠躬行礼。

　　“大人一片忠心，可昭日月，若是我大明朝的官吏士绅，都有着这样的品质，何愁流寇不灭，何愁后金不亡，何愁大明朝不兴旺，晚辈带江宁营将士，给大人行礼了。”

　　书记员也赶忙站起来，站在苏天成的身后，给孙承宗行礼。

　　苏天成拿过了毛笔，在名册上面，规规矩矩写下了孙思明、孙思宗两个名字。

　　这是江宁营在保定府，招募的第一个和第二个军士。

　　这还没有完，孙承宗出去之后，鹿善继也进来了。

　　鹿善继的要求，更加的出奇，他居然要求自己的小儿子和两个孙子，进入江宁营。

　　苏天成真的为难了。

　　孙承宗和鹿善继推出来的子孙，都是家族里面的嫡系子孙，这其实是一种非常明确的态度，任何的大家族，都是非常看重嫡出的子孙的，他们是家族的接班人，延续香火，维持家族的传承，在家族里面，地位也不一般。

　　可两位老人，都要求嫡出的子孙进入江宁营，这说明，他们是真正的支持江宁营征召军士的，是做出来了榜样的。

　　不错，江宁营的军士，待遇是很高的，可这点待遇，对于两位老人来说，确实不算什么的，他们绝对不需要这每月的五两银子，来养活家人的。

　　苏天成忽然感觉到了，江宁营这次招募军士，一定能够获得成功，而且江宁营今后的发展前景，一定是广阔的。

　　苏天成劝说了鹿善继，两个孙子参加江宁营就可以了，至于说小儿子，还是留在家里的好，鹿善继最终同意了。

　　苏天成拿起笔，在名册上面，写下了鹿太兵和鹿太泊两个名字。

　　消息迅速传出去了。

　　孙承宗和鹿善继两位老大人，居然将自家嫡亲的孙子，送到江宁营了。

　　这件事情，引发了巨大的波澜。

　　很快，前来报名的人将孙承宗的府邸围的水泄不通。

　　江宁营的军士，如同一架机器，开始高速运转起来了。

　　书记员忙不迭地填写名字，包括个人的情况，没有时间吃饭，手写麻木了，甩一甩继续，因为报名的人实在太多，孙承宗安排自己的儿子，也帮着写。

　　后院成为了测试的地方，报名的人，基本的身体素质，还是要有的，那些骨瘦如柴的，或者是身体太差的，是不能够进入江宁营的。

　　一天时间下来，报名的人，超过两千了。

　　而且，这个消息，很快传播出去了，村镇的人，开始赶往县城。

　　苏天成已经完全感受到了，孙承宗在高阳县的影响，是非同一般的，那些所谓的条件，来报名的人没有太在意，但孙承宗和鹿善继的嫡亲孙子，进入了江宁营，他们牢牢记住了。



　　第二百七十九章 借银子

　　一个星期过去，报名应征的人数，已经达到八千多了，经过测试，有六千余人合格，这些人，能够进入江宁营了。

　　这个速度，苏天成远远没有预料到。

　　他已经不需要到定兴县去了，鹿善继托人带信，定兴县的青壮，也开始出现在报名的队伍里面，不仅仅是这样，附近的县，也有人赶过来了。

　　按照这样的速度，半个月的时间，是一定能够完成招募任务的。

　　进展太快，有些事情，苏天成还没有准备好，猝不及防。

　　招募的军士，必须要分批离开高阳县，一起走是不可能的，这件事情，看上去简单，其实很是复杂，需要布置和安排好。

　　书房。

　　孙承宗和鹿善继都坐着，他们的兴致很高，精神也特别的好。

　　苏天成看了看两位老人，慢慢开口了。

　　“孙大人，鹿大人，招募军士的进度，晚辈有些始料不及，原来考虑的善后事宜，要提前办理了。”

　　“哦，苏大人考虑到什么事情了。”

　　“主要有两件事情，第一，随军家眷的问题，第二，招募军士家里的安置问题。”

　　孙承宗和鹿善继二人，不大明白苏天成的意思，在他们看来，这不是江宁营需要考虑的事情啊，既然是自愿参加江宁营。家里的事情，就要自己安排好的。江宁营的军士，不是屯军，属于典型的职业军人。

　　“报名应征的军士，都是青壮，他们离开之后，家里肯定是有困难的，所以说，家里的事情。必须要安排和布置好，这些青壮的妻子孩子，可以跟随到江宁县，他们是随军家眷，可父母是无法跟随的，年老体弱了，若是不能够安置好。于情于理说不过去。”

　　孙承宗看了看鹿善继，忍不住开口了。

　　“苏大人，古往今来，招募军士，都不可能想到这些的，就说这些青壮。自愿进入江宁营，军饷很高了，按照苏大人的意思，他们的家眷，跟随到江宁县去。这是多大的搬迁规模啊，可不简单啊。到了江宁县，更需要安置，一万军士，带着家眷，至少五万人的规模，之余说他们的父母，也不一定就是这一个儿子，这次江宁营的招募，已经很明确了，一家一户只能够招募一人，不允许出现父兄同时进入江宁营的情况。”

　　“大人说的在理，可江宁营有这样的规矩，父母养育儿女不容易，含辛茹苦，他们进入了军营，随时要上阵厮杀，随时可能受伤、阵亡，事后的抚恤是马后炮。”

　　“哦，那苏大人是如何考虑的。”

　　“我的考虑，每个进入江宁营的军士，需要十两银子，其中的五两银子，交给他们的父母，五两银子，用于家眷的搬迁，之余说军士沿途的开销，另外计算。”

　　鹿善继站起来了。

　　“苏大人，按照你这个计算的办法，至少需要十万两以上的白银啊。”

　　“确实如此，晚辈这次到京城来，带来的银子不多，能够维持招募军士到江宁县的开销，所以说，晚辈考虑，明日到京城去，借十万两白银。”

　　孙承宗坚持和苏天成一同到京城去，十万两白银，数目太大了，可不是那么好借的，他和苏天成一同到京城去，用这张老脸，帮忙说说，或许能够有作用的。

　　两日后，苏天成和孙承宗再次到了京城。

　　两人分头行动。

　　孙承宗直接去找户部的官吏，苏天成直接去找兵部郎中徐尔一。

　　徐尔一听说了苏天成的要求，有些莫名其妙。

　　“坤元，招募军士的事情，我也是知道一些的，可江宁营这样的方式，我还是第一次听说，如此的待遇，太过于优厚了，当然，我不是反对你这样做，只要是有银子，如此做是可以的。”

　　“恩师的意思，我是明白的，我也认真考虑过了，此举可能造成一些影响，关键是对其他的卫所军士，有着不小的影响，实不相瞒，这次来应征的军士，其中就有军户，我没有特别的反对，主要还是考虑到军士的素质问题，至于说十万两白银，是必须要开销的，这是江宁营的规矩，一视同仁，再说了，这是江宁营第一次大规模的招募军士，第一次必须要做好，江宁营的名气出去了，日后招募军士，容易很多的。”

　　徐尔一点点头。

　　“江宁营的骁勇，满朝皆知，做出来如此的举措，也是可以理解的，其他的卫所，就是眼红，也无可奈何，兵部是有数的，不过，这借银子的事情，我也只能够帮助你说说的，十万两白银，数目有些庞大，我不能够做主啊。”

　　“恩师支持，我就放心了，江宁营的举措，要得到兵部的支持，做出来决定的时候，我就考虑过的，只不过这次招募军士，速度太快了一些，出乎了我的预料，很多的事情，来不及准备，万般无奈之下，才想到借银子的。”

　　“兵部支持的事情，我来负责，张大人对江宁营很是看好，这些日子，时常说到江宁营的事情，已经是有些偏袒了，相信江宁营做出来的一切决定，张大人都是支持的，这方面，你不用担心，安心做好事情，就可以了。”

　　苏天成点点头，兵部的支持，包括内阁的支持，不会有太大的问题，按照通俗的话语来说，江宁营已经是大明朝的王牌部队，有一些特殊的政策，没有什么了不起的，再说了，江宁营没有耗费朝廷的一两银子，没有哪个卫所，能够做到这一点。

　　“坤元，借银子的事情，我的建议，你不要找其他人了，直接找温大人，温大人要是表态同意了，事情就解决了。”

　　“可这点小事情，去麻烦温大人，我还是有些过意不去的。”

　　“坤元，你不能够这样想，温大人是内阁首辅，统领朝廷百官，有机会，你还是要去拜访的，再说了，温大人是你的恩师，对你也是很看好的。”

　　苏天成感觉到了惊奇，这样的话语，从徐尔一的嘴里说出来，太奇怪了，谁不知道，徐尔一脾气倔强，不肯屈服权贵。

　　看见苏天成没有说话，徐尔一也知道，苏天成想的什么，他自嘲的笑了笑。

　　“坤元，你恐怕觉得，我说出来这样的话，有些稀奇吧，这没有什么奇怪的，和你交谈很多次了，我的想法，也出现改变了，凡事以大局为重，这句话，说出来简单，真正的做到，可不简单，我以前的认识，总是觉得自己的观点是正确的，所以要据理力争，一定要达到目的，现在看来，这样的想法，还是太狭隘了一些，我到兵部的时间不长，可接触到了很多的事情，其中不乏为难的事情，甚至委曲求全的事情，不要说我这个兵部郎中，就是尚书大人，有些时候，也是很无奈的，若是人人都依照自己想的观点来做事情，那兵部就无法协调了。”

　　“恩师的这些想法，是完全正确的，我是真正的受教了。”

　　“呵呵，不要这么说，真正受教的是我啊，你的诸多认识，令我是真正的受教了。对了，这次江宁营招募军士，我听说，孙大人和鹿大人很是支持啊。”

　　“确实如此，要不是二位大人的鼎力支持，招募的事情，也没有如此顺利的，两位大人的嫡孙，都进入江宁营了。”

　　回到官驿，孙承宗已经回来了，脸上带着笑容。

　　“大人一定有好消息了。”

　　“呵呵，这一次，老夫不辱使命啊，见到了户部尚书侯大人，侯大人听说是江宁营的事情，表示支持啊，只不过这借银子的事情，有一定的数额，若是五万两白银一下的，侯大人直接就可以决定了，但十万两白银，需要内阁批准啊。”

　　“晚辈也想过了，直接去找温大人，这十万两白银，一定要借到的。”

　　“嗯，老夫觉得，借到银子，没有多大的问题，其实这府库里存留的白银，很大一部分，都是从江宁县来的，就是拨付给江宁营十万两白银，也不是多大的事情啊，对了，老夫还听说了，这次江宁营剿灭流寇，兵部提出来建议，奖励江宁营五万两白银啊。”

　　“这奖励的事情，晚辈还没有想过。”

　　“呵呵，应该想啊，斩杀了八十七名鞑子，按说奖励的银子，不可能达到五万两的，可朝廷提出来了这样的奖励数目，这里面，就饱含深意啊，你应该去体会一下，你是江宁营监军，不能够仅仅关注江宁县和江宁营的事情，还要多关注其他的事情，这次你去找温大人，就是很好的机会，老夫以为，江宁营日后的发展，更多的取决于朝廷的态度啊。”

　　“大人说的是，晚辈准备立刻去拜访温大人的，借银子的事情，不能够耽误，晚辈一直都在江宁县，远离京城，对朝廷里面的事情，知之甚少。”

　　孙承宗的脸上，带着笑容。

　　“嗯，拜访温大人的事情，你去就可以了，老夫就不添乱了。”

　　看见孙承宗的笑容，苏天成忽然感觉到，诸多的事情，包括朝廷内部的一些事情，孙承宗都是知道的，都是冷眼旁观的。



　　第二百八十章 温体仁其人

　　《明史》将周延儒和温体仁两人，悉数都列为了奸臣，对于朱由检任用两人为内阁首辅，历来都是谴责的，甚至有不少的史书认为，明朝的灭亡，与两人有着直接的关系。

　　可也有完全不同的评论，说温体仁精明强干，清正廉洁，从来不与阉党交好，办事情也是干净利落的，至于说排斥异己、打击报复之类的事情，只要是在官场上混的人，除非他一辈子不想有作为，否则不可能避免这些事情。

　　穿越之后的苏天成，或多或少受到了历史书籍的一些影响。

　　但他重点用自己的眼光去看，用具体的行动来体验。

　　应该说，东林党和复社，对士子的影响是非常大的，他们的一些认识观念，代代相传，为读书人所接受和宣扬，朝廷毕竟是读书人把握，历史也是读书人来记载，在这个过程中，谁知道有些读书人，是抱着什么样的想法，来记载历史的。

　　苏天成对东林党和复社，已经是非常反感了，说得不客气一些，他要是做皇帝了，也会不遗余力的打压东林党和复社的。

　　所以说，苏天成不会盲从。

　　倒是有一种说法，他开始慢慢的接受了。

　　明朝的灭亡，是方方面面的原因造成的，东林党和复社难辞其咎，周延儒和温体仁之所以被丑化为奸臣，是明末党政在遗民那里延续的结果。党领导和复社，在民间有着深厚的学术底蕴。珩生不断，明末的大批士子文人。与东林党复社之间，有着难以割舍的关系，他们在总结明朝灭亡的原因的时候，竭力推卸东林党和复社的责任，周延儒和温体仁就成为了最好的替罪羊，当然，还有朱由检本人。

　　所以说，政见上面的分歧、人事调整上面的倾轧、排除异己的做法。被上升到人品的高度、政治的高度，予以无情的批判。

　　这样的情况下，周延儒和温体仁两人，难逃历史的谴责，朱由检也成为了昏君。

　　苏天成和朱由检的几次接触，印象是非常深刻的，至少朱由检不是历史书中那个昏庸无能的皇帝。朱由检身边的大臣，也绝不是生活在水深火热之中，更没有伴君如伴虎的担忧，而且，朱由检对大臣是很信赖的，这种信赖。甚至到了无以复加的地步，正是因为过于的信赖，过于的依靠，一旦这些大臣，做不好事情。辜负了期望，朱由检勃然大怒。也是可以理解的。

　　也就是说，朱由检不是很昏庸的皇帝，相反，朱由检一直都想着，能够很好的振兴大明，甚至以身作则，若是温体仁真的到了那样不堪的地步，朱由检岂会善罢甘休。

　　他印象更加深刻的，是对于东林党和复社的印象。

　　亲身经历的东西，实实在在。

　　东林党和复社，推崇清誉和道德，这种推崇，到了公开攻讦皇上的程度，到了不顾天下苍生、不顾实际情况、不顾朝廷的政务的程度，到了一味的突出自身地位和认识，甚至以遭受廷杖为荣的地步。

　　就说钱谦益和张溥，满嘴的仁义道德，说出来都是漂亮至极的大道理，听起来无从反驳，可惜他们说出来的那些大道理，过于的空虚，甚至是迂腐了。

　　苏天成想起来东林书院强调的慎独，国家到了这样的地步，慎独能够有什么作用。

　　更不能够容忍的是，东林党和复社，一味的复古，捍卫士绅富户的利益，这样的理论，贯彻到了实践中间，让有钱有权的人，越来越富裕，普通百姓越来越穷苦，贫富矛盾越来越突出，偏偏这些士绅富户，一毛不拔，愚蠢的保护自身的财产，加大力度盘剥百姓，终于导致了骚乱的爆发。

　　当然，温体仁和周延儒两人，都不属于扶危定倾的人才，这是不能够否定的，不过，崇祯年间，这样的人才，一直都没有出现，这与个人的认识有关，与明末的政治气候有关，更是因为多年问题的积累，开始彻底爆发，大明朝已经是苟延残喘了。

　　来到温体仁府邸的时候，天色已经暗下来了。

　　温体仁是苏天成的恩师，如果端着公事公办的态度，到紫禁城去找温体仁，那显得冷冰冰的，也不利于融洽关系。所以说，选择休沐的时候，到温体仁的家里，是最好的选择。

　　温体仁带着苏天成，直接进入了书房。

　　“坤元，听说江宁营在保定府招募军士的事情，很是火爆啊。”

　　“禀恩师，确实很好，学生来到京城之时，已经招募了五千余人，原来计划一个月的时间，如今看来，半个月足够了。”

　　苏天成内心暗喜，能够到书房来，说明温体仁是很看重自己的，这有利于结交关系，同时，温体仁的称呼，没有依照官场的惯例，这表明了，自己是能够得到诸多照顾的。

　　“嗯，这是好事情啊，不过，你借银子的事情，是不是考虑清楚了啊。”

　　“学生认真考虑过了。”

　　“那好，有两个问题，你解答一下，第一，江宁营将士的待遇很高，已经引发了一些不满，前些日子，南京两大营的军士，已经有不小的意见，开始闹嚷了，朝廷正在尽力的维护，毕竟江宁营立下这么多的功劳，待遇高一些，说得过去，可你在保定府招募军士，还是按照在南方的做法，是不是有些不妥，若是北方的军士知晓了，找到朝廷不依，要求提高军饷，朝廷该如何的解释啊。”

　　“恩师，学生想过这件事情，不过江宁营的规矩，早就定下来了，而且江宁营所有的银两开支，都是自行负责的，没有动用朝廷府库的银两，更没有侵扰百姓，从这个方面来说，江宁营行得正坐得直，学生的考虑，江宁营的职责不一般，故而待遇稍高一些，恩师说到这个问题，也是学生考虑不周，学生没有站在朝廷的高度，想到最多的，还是江宁营。”

　　“你有这样的认识，是不错的，从激励将士的斗志出发，这样做完全可以，既然是早就定下来的规矩，骤然改变，也是不合适的，不过，这样的事情，还是不要四处宣传，好在你这次招募军士，没有提到军饷的事情。”

　　苏天成点点头，温体仁站的角度不一样，想到的问题也是不一样的。

　　“第二个问题，在养心殿的时候，你说江宁营需要三年的时间，恐怕有些不妥，你是我的学生，我也就实话实说了，能够给你一年的时间，算是不错了，京城的压力太大了，流寇和后金的骚动，都是在京师的附近，这样的情况，不能够时常出现，所以说，江宁营要以最快的速度，发展壮大起来，你说实话，到底需要多长的时间。”

　　苏天成的脸色，变得严肃起来了。

　　“恩师，三年的时间，可能是有些长了，不过一年的时间，肯定是不够的，仅仅是钱粮方面的积攒，就不可能达到目标的，至少需要两年的时间，当然，在这个过程中，江宁营不是原地不动，完全可以参与剿灭流寇的作战，但不能够调防到辽东。”

　　“为什么这么说？”

　　“学生有着这样的看法，从作战能力来说，后金满洲八旗等，远远强于流寇，按说最大的隐患，还是在于后金，可流寇活动在中原一带，这些年来，有着愈演愈烈之势，流寇作乱，属于内乱，攘外必先安内，这安内的任务，剿灭流寇，是很大的一部分，若是稳定了内部，老百姓安居乐业了，方可抽出来精力，一心对付后金。”

　　“学生以为，对付后金，不仅仅是防御，要和他们展开决战，从根本上，剿灭他们的武装力量，让他们彻底的臣服。”

　　温体仁微微点头。

　　“你说的是不错的，可实际情况不是这样啊，后金骚扰，流寇侵袭，朝廷不可能一心剿灭流寇，对后金侵袭视而不见啊。”

　　“学生有句话，不知当讲不当讲。”

　　“你想到了什么，直接说就是了。”

　　“学生以为，目前的情况下，可以暂时与后金讲和，稳住他们之后，朝廷集中力量，重点剿灭流寇。”

　　温体仁惊得站起来了，在书房里面，走了好几步。

　　“坤元，你怎么能够有这样的想法啊。”

　　“恩师，学生没有觉得奇怪啊，当年，唐朝的开国皇帝李渊，不也是和突厥讲和吗，赢得了时间，统一了中原，最终回过头来，剿灭了突厥，令唐朝无比强盛。这就是很好的例证啊。可能不少的士子认为，与后金讲和，是大逆不道，是出卖祖宗，是不能够忍受的屈辱，堂堂天朝，宁可站着死，不可跪着生，学生觉得，那些士子的认识，是迂腐的，他们根本不知道朝廷的困难，不知道真正的治国之道，更不懂得张弛之道，学生说的不客气一些，有些士子，就知道空谈，站着说话不腰疼，满嘴的仁义道德，狗屁不通。”

　　温体仁看着苏天成，眼神很是深邃。

　　好一会，温体仁才开口说话。

　　“坤元，你的认知能力，确实不一般，能屈能伸，方为大丈夫，不过，你的这些观点，千万不能够说出去，如今的趋势，不允许这类观点的存在。”



　　第二百八十一章 训练开始

　　顺利的拿到了十万两白银，苏天成的认识，也彻底发生改变了。

　　用现代人的眼光来看，温体仁是不错的，至少在清正廉洁方面，是做的很好的，十万两白银，不是小数目，如果说稍微提出来一些要求，聪明的苏天成，就要掏出来几千两的银子，作为感谢的酬劳，但温体仁根本没有提到这样的事情。

　　同时，温体仁做事情很严谨，考虑到的是全局，江宁营将士的待遇很高，可能影响到大明卫所的军士，甚至直接影响到朝廷的决策，他和苏天成交谈的时候，很坦率的告诉了苏天成，朝廷不拿出来一两银子，是他的建议，也是害怕其他的卫所军士，聚众闹事。

　　温体仁的表态，令苏天成感觉到了，不管怎么说，温体仁还是为朝廷考虑的，为皇上考虑的，尽管说和周延儒之间，有着不少的龌龊，相互之间，用了一些不光彩的手段，可担任内阁首辅之后，温体仁还是摆正了自身的位置。

　　这一次的交谈，令苏天成再次的坚定了决心，某些文人墨客写出来的历史，不能够相信，且不说那些人是不是秉持公正的态度，就是他们那种无限上纲的挑剔性格，就令人作呕。

　　有些人就是这样，一旦有了学问，就开始自高自大，目空一切，世界也是这样，有制造谎言的人，就有相信谎言的人，那些相信谎言的人，不一定认为谎言是真实的。而是愿意相信谎言是真实的。

　　这些人，借着一些编撰的历史。大发议论，阐明自身的观点，表现出来自身的深邃睿智和悲天悯人，以及仁慈正义的品质，体验着居高临下、审判历史、臧否人物的快感，历史上叱咤风云的人物，在他们的口中和笔下，乖乖的听任摆布。被戴上定性的帽子，画上小丑的油彩，这样的快感，让他们感觉到兴奋战栗，毛孔扩张，浑身舒坦。

　　相信这些谎言的人，有着各自的目的。满清推翻了大明朝，为了自身统治的需要，当然会丑化大明朝的皇帝和官员，证明大明朝的灭亡是咎由自取，他们一统天下是顺应民意，他们巴不得有这样的所谓历史。不遗余力的宣传，甚至写成了正史。

　　三人成虎的故事，在现实中间，屡屡出现，早不是什么稀奇事情了。

　　回到了高阳县之后。征召军士的工作，已经进入了尾声。

　　在随军家眷的安置问题上面。因为组织工作的庞大，孙承宗、鹿善继与苏天成之间，出现了一些争议。

　　孙承宗和鹿善继认为，已经是冬月了，不长时间之后，就是春节了，这些将士的家眷，可以在春节之后，出发到江宁县去，不能够因为家眷的随军，影响到了招募军士的训练，耽误了时间。其实两人的本意，是以江宁营为重，招募工作的重点，还是在这些军士的身上。

　　苏天成的看法不同。

　　他认为，想要稳定被招募的军士，最好的办法，就是稳定他们的家眷，做好了家眷的安置，可以令军士对江宁营有着刻骨铭心的归属感，耽误这点时间，不算什么的，再说了，这些家眷，在今后的岁月里面，都是要随军的，若是将士阵亡了，家眷可以享受到高额的补贴，就地扎根生活，不愁吃穿。

　　这个工作，是非常重要的，是稳定军心、鼓舞士气的最佳手段。

　　孙承宗和鹿善继两人，听得目瞪口呆，他们没有想到，苏天成如此的关照军士的家眷，江宁营的做法，与卫所的做法，有着天地悬殊了。

　　十一月二十三日，招募军士的工作结束，前后一共十四天。

　　如此庞大的队伍，如何到江宁县去，苏天成考虑的非常细致。

　　所招募的军士，分四批出发，每次两千五百人，出发的时间，前后相隔一天，从二十四日开始，到二十七日，要求到达江宁县的时间，是十二月二十日到二十三日。

　　江宁营的军士，也分成了四批次，负责带队。

　　至于说军士的家眷，悉数在二十四日出发，他们的速度，肯定是要慢一些的。

　　苏天成如此的安排，主要是考虑到了军士的家眷，从十一月二十四日到十二月二十三日，足足一个月的时间，这些家眷，到达江宁县，是没有什么问题的，沿途他们都能够见到行进的大部队，感受肯定是不一样的。

　　至于说江宁县那边的安排，早就在开始准备了，到现在，应该准备的差不多了。

　　所有被招募的军士，包括他们的家眷，都站在高阳县县城外面。

　　足足几万人，看上去密密麻麻的，江宁营的名气，在北直隶和保定府，如日中天，传的神乎其神，能够成为江宁营的一员，是令人骄傲的，更加令他们想不到的是，家里的老人，领到了五两白银，家眷也拿到了五两白银，当然，没有成家的青壮，或者是父母双亡的青壮，为江宁营省下了五两银子的开支。

　　这里面的绝大部分人，都没有出过远门，过着脸朝黄土背朝天的日子，根本就不知道外面的情景，更不用说他们的家眷，这一次，要到数千里之外的南方去了，今后可能就在南方生活了，大家有些惶恐，故土难离。

　　现场的气氛，有些沉闷。但这样的沉闷中间，也带着期盼和躁动，改变生活的愿望，谁的内心都是有的，只是有些人，一辈子都没有这样的机会。

　　他们等候上面的命令，今天是家眷和第一批两千军士出发的日子。

　　辰时，苏天成、孙承宗、鹿善继、刘铁汉等人，出现在县城外面了。

　　随着刘铁汉大声的吼出来行军的要求，现场变得沉默了。

　　所有被招募的军士，训练已经开始了。

　　要求很明确，每日徒步行军一百里地，早上卯时出发，行军一百里之后，方可以歇息，出发时，每人携带五天的口粮，自己背着，若是有人吃不消，或者是不能够坚持，那就需要退出江宁营了，至于说已经发放的银两，作为补助，江宁营不会要回来的。

　　家眷跟随出发，但不能够干扰军士。

　　第一批出发的军士，苏天成亲自带队。

　　第二批的军士，孙承宗带队，第三批的军士，鹿善继带队，第四批的军士，刘铁汉带队。

　　出发的时间到了，这一次的行军，前后一个月的时间。

　　孙承宗和鹿善继看着出发的人流，感慨万千，他们是欣然接受任务的，这里面大部分的军士，都是他们的老乡，这些人，在不长的时间之后，会成为大明朝的中流砥柱，想到这些，两人就很是激动的。

　　“孙大人，鹿大人，晚辈先行一步了，晚辈在江宁县，等着两位大人。”

　　“好，好，老夫也恨不得马上出发啊。”

　　苏天成看了看刘铁汉。

　　“刘铁汉，你最后出发，任务要重一些，特别是那些随军的家眷，一定要注意，此去路途遥远，很有可能会出现一些事情的，要妥帖的处理好，需要开支银两的地方，不要心疼，该花的银子，一定要花的。”

　　“属下牢记大人的教诲。”

　　苏天成笑了笑，上马了，他冲着孙承宗等人抱拳之后，跃马上了官道，朝着远方而去。

　　孙承宗和鹿善继，在县城外面，站了很长的时间。

　　好久之后，孙承宗才慢慢开口了。

　　“善继，可惜老夫的年纪大了，难以亲自上阵杀敌了，想到以前在辽东的岁月，有着很多的感慨啊，那个时候，你我也是战战兢兢的，面对后金的骑兵，有些束手无策，只能够是固守城池，难有机会面对面鏖战，大凌河一战，一直都是老夫心中的痛，现在看来，解开这个疙瘩的时间，不会太长了。”

　　“大人，我也有这样的感受，苏大人了不起啊，年纪轻轻能够训练出来如此强劲的江宁营，来日必定是我大明的擎天巨柱，这次到了江宁县，若是不能够办好中兴学社，我绝不回定兴县。”

　　“是啊，老夫先前没有感受到，此刻才想到了，中兴学社，太重要了，就说这江宁营需要的开销，不是小数目，若是这些负担，悉数加在农民的身上，江宁营根本无法维系的，唯一的办法，是让那些士绅富户，做出来贡献。不过，这也不是轻松的事情，其中的难度，可想而知，皇上召见的时候，说的那些话，很有深意，老伙计，我们会遇见很多的困难，到时候，我们可要一起来坚持。”

　　“大人放心，我这把骨头，就卖给中兴学社了。”

　　“哈哈，有这样的信心就好，我们有什么可怕的，人说七十古来稀，老夫已经七十一岁了，偌大的年纪，能够做出来这等的大事，已经满足了，老夫已经将中兴学社，看做了又一个大凌河了，这次要是战败了，老夫也没有颜面，苟活于世了。”

　　“大人不要忘记我了。”

　　一边的刘铁汉，听见两位老人的对话，低着头在想些什么，或许他也觉得奇怪，自家大人，怎么有着这么大的能力，竟然让两位前辈，死心塌地的办学社了。



　　第二百八十二章 榜样的作用

　　每天急行军一百里地，不是嘴上说的那么简单的，两千五百人，始终要保持一致，而且要互相照顾，毕竟能够被选中，能够进入江宁营，是大家梦寐以求的事情，如果说在行军的过程中，因为自身的问题，遭遇淘汰了，那是掉面子的事情。

　　再说了，家眷也跟着出发了，能够让家眷吃饱饭，不受冻挨饿，这是巨大的诱惑。

　　所以说，这些刚刚被招募的军士，出发的时候，表现出来了高度的团结，互相照顾，互相鼓励，不让一个人落下。

　　这种氛围，苏天成能够感受到，这也是他的目的，大家同在江宁营，就是一个整体，如果说自私自利，只知道保全自身，这样的团队，不可能有战斗力。

　　不要小看这一次的行军，里面蕴含的意味，是非常深刻的。

　　行走的线路，是一路往南，经过北直隶的河间府、广平府，进入河南，经过河南的开封府、归德府，进入南直隶的凤阳府、滁州，进入应天府。

　　出发不久，前方的官道上面，等候着几个人。

　　骑马在最前面的苏天成，有些奇怪，招募军士的事情，已经结束了。

　　看见苏天成过来，几个人迎上来了。

　　王大治有些紧张，不自觉的靠拢过来。

　　很快，苏天成认出了前方的几个人，为首的两人，赫然就是孙承宗的孙子孙恩明和孙恩宗，后面的两个年轻人。他有些面熟。

　　“属下孙恩明，与弟弟孙恩宗。鹿太兵、鹿太泊，在此恭候。”

　　孙恩明等人跪下了。

　　苏天成连忙下马，一一扶起来了四人。

　　“你们不是早就出发了，到江宁县去了吗，怎么在这里等候。”

　　“属下早就接到爷爷的信了，半途折回来，在这里等候很长时间了。”

　　“这样啊，那你们怎么不回家啊。”

　　“爷爷不准我等回家。免得影响招募军士的事宜，要求我等在这里等候的。”

　　苏天成好半天没有说话。

　　孙恩明等四人，算是典型的官僚子弟了，按说是可以接受诸多优惠条件的，苏天成也不得不想到这一点，江宁营征召了一万军士，扩大了规模。必然要产生不少的军官，而孙恩明等人，是可以提拔为军官的，至少他们在学问方面，是强很多的。

　　孙承宗要求自己的嫡亲孙子，进入江宁营。做出来这样的决定，之所以产生了轰动性的效应，是因为孙恩明的身份不同了，官僚子弟，原则上都是要读书人的。至少成为士绅富户，孙恩明是国子监监生。有着很不错的前途，但放弃这样的前途，进入江宁营，需要莫大的决心，对身边人的震动，绝不一般。

　　招募军士的事情，之所以这样的顺利，与孙承宗和鹿善继的支持，有着莫大的关系。

　　现在，孙承宗和鹿善继，明确的要求，自家的子弟，也要随军行动，也就是说，他们没有任何的特殊化，照样是每天急行军一百里地，而且孙恩明等四人，在城外等候这么长时间，没有回到家里去，说起来，早就是一种磨砺了。

　　苏天成很快下定了决心。

　　“孙恩明，你是国子监监生，身份本来就不同了，孙恩宗、鹿太兵、鹿太泊，你们都是生员，也是读书人了，既然随军行动，那你们的职责就不同了，自己完成行军任务的同时，要照顾到整体的队伍，从现在开始，你们负责两千五百人的一切行军事宜，有什么不明白的地方，可以请教，孙恩明总负责，孙恩宗、鹿太兵和鹿太泊为副手，如何的分工，你们自己决定，听明白了吗。”

　　“属下不辱使命，一定完成任务。”

　　军士中，有不少人是认识孙恩明等人的。

　　孙恩明负责行军的一切事宜，消息很快传开了。

　　孙恩明是国子监监生，是监生老爷了，居然跟随一起行军，大家为之一振，这就是榜样的力量了。

　　孙恩明等四人，很快商议完毕了。

　　“属下负责一千人，孙恩宗、鹿太兵、鹿太泊三人，各自负责五百人，要求不能够掉队，必须跟上行军的队伍。”

　　苏天成笑着摇头，毕竟不熟悉军队的一切事宜，这样的安排，有些小孩过家家的味道了。

　　“这样的安排，责任不是很明确，我给个建议，行军如同打战，牵涉到方方面面，需要安排妥当，你可以从三个方面考虑，一是行军速度，也就是你所强调的，不能够有人掉队，要相互照顾，最终大家都到达目的地，二是行军纪律，军队的纪律是生命线，绝不能够触犯，既然进入了江宁营，就要遵守一切的制度，不准骚扰百姓，沿路秋毫无犯，三是后勤保障，兵马未动粮草先行，后勤方面，绝不能够疏忽。”

　　“你可以从这三个方面考虑，做出来分工，当然，总体负责，还是你。”

　　孙恩明听得非常仔细，到了后面，有些脸红了，苏天成说完之后，他马上稽首行礼。

　　“感谢大人的教诲，属下受教了。”

　　行军的过程，有些枯燥。

　　随军行动的家眷，毕竟体力差一些，女人和孩子，不可能跟上，好在后面还有军士，可以适当的照顾他们，苏天成留给他们银子的意思，本想着他们能够雇佣马车，想不到这些家眷，根本舍不得坐马车，也是跟随者走路去的，有些孩子太小了，几家合计，雇佣一辆牛车，让孩子坐车。

　　令苏天成没有想到的是，这些家眷，非常的坚强，出发的时候，刘铁汉强调了纪律，军士不能够因为照顾家眷掉队，行军过程中，家眷害怕影响到自家的男人，绝对不要照顾。其实，分管行军的孙恩宗，已经变通了，每日里完成了一百里的行军路程，体力好的军士，可以照顾家眷，苏天成也默许了这样的行为，但家眷还是不愿意。

　　行军的过程，也是这些初次加入江宁营的军士，受到教育的过程，这里面，有一些军户，他们熟悉军队的制度，能够起到一些带头作用，客观上帮助了整个的行军队伍。

　　孙恩明、孙恩宗、鹿太兵和鹿太泊四人的表现，出乎了苏天成的预料。

　　这四人，身份不同了，在家族里面，身份是显赫的，应该是很少吃苦的，但在行军的过程中，他们表现的很好，没有任何的特殊，和所有军士一样，依靠着双腿，走完每天的一百里地，大部队行军，不可能住宿在村镇或者是县城，很多的时候，都是就地宿营。

　　寒冬腊月的时间，在野外宿营，有很多需要注意的事项，负责后勤保障的鹿太泊，每天都督促军士，在众人歇息的时候，熬好了姜汤，每人都要喝下一大碗，这样能够保证军士不至于感冒受寒，每个军士，歇息之前，都要用热水烫脚。

　　至于说行军过程中的纪律约束，做的更加的到位。

　　行军过程中间，鹿太兵要求所有人，都要排好队伍，不准出现散漫的行军情形，队伍始终保持整齐，短暂的歇息和吃饭的时间，完全一致。

　　慢慢的，随着时间的推移，这些刚刚招募的军士，已经开始体现出来军人的素质。

　　十二月十二日，队伍进入了南直隶的凤阳府。

　　还有六天的时间，就可以到达江宁县了。

　　回到了南直隶，苏天成有了一种到家的感觉，尽管说他是在山西长大的，但穿越之前，他一直都是生活在南方的，熟悉这里的气候条件，生活习惯。

　　两千五百军士，已经显露出来了素质。

　　没有一个人掉队，大家都坚持下来了，而且习惯了服从命令，按照苏天成的建议，两千五百人，分为了若干个小队，每个小队，都有具体的负责人，职责就是每天行军开始和结束的时候，总结一天的心得，提出来具体的要求。凡是行军途中，出现了什么问题，有了什么波动，小队的负责人，要立刻给孙恩宗禀报，小的事情，孙恩宗自行决定解决，稍大一些的事情，孙恩宗给孙恩明禀报，共同商议解决的办法。

　　这个过程中，孙恩明一直都没有麻烦苏天成。

　　这也是苏天成提出来的要求，部队行军，是最为简单的训练了，作为指挥者，要临济决断，解决一切问题，预防可能出现的一切问题，若是这样的要求，不能够达到了，就不要谈什么指挥千军万马作战了。

　　苏天成还告诉孙恩明，不要有着好高骛远的想法，历史上，大部分优秀的将军，都是经过了底层的磨砺的，他们熟知军士的要求，知道军队里面的一切情况，从底层慢慢的成长以来，指挥作战的时候，驾轻就熟，取得了赫赫战功，相反，那些不愿意知道基层情况，一味强调什么运筹帷幄之中，决胜千里之外的将军，难以有什么作为。

　　其实，在苏天成的内心里面，孙恩明、孙恩宗、鹿太兵和鹿太泊四人，已经是比较合格的军官了，他们有学问，经过这一次的行军，已经迅速成长起来了，江宁营迫切需要他们这样的人才。



　　第二百八十三章 张溥的计划

　　一段时间以来，张溥都没有闲着，与苏天成争执之后，凭着本能，他感觉到了危险，苏天成的能力，非同一般，做事情有着很强的计划性。

　　以前，他没有关心过江宁县的事情，虽然说苏天成和自己是同窗，是殿试榜眼，不过，他无所谓，凭着自己复社领袖的身份，就是殿试状元，也就是那样，自己要是想着捧起来谁，或者是贬低谁，总是能够想到办法的。

　　江宁县的一切变化，在他看来，都是大逆不道的，首先，商贾的地位提高了，岂不知士农工商，商贾的地位是最低的吗，属于贱民的范畴了，大明朝开国以来就是如此，明初的沈万三，富可敌国，还不是被皇上流放了，巨大的财富，化为了泡沫，所以说，身为商贾，就要自觉，哪些事情可以做，哪些事情不能够做。苏天成身为殿试榜眼，不可能不知道这些事情啊，唯一能够解释的，就是苏天成自己也是出生在商贾之家的。

　　其次，县衙扶持商贾，这是本末倒置，县衙最应该注意的，是钱粮和刑名事宜，看看苏天成做了一些什么，县衙帮着商贾推销产品，这成何体统，虽然说商贾能够给县衙进贡银子，可官府不能够被银子迷住了眼睛，必须要坚持自身的职责，不能够给商贾好脸色，更不要说帮助商贾推销产品了。

　　再次，县衙的官吏，待遇太高了，超过了应天府其余各县，就是南京六部的官吏，拿到的俸禄和常例银子，也比不上江宁县了，苏天成这样的做法。是什么意思，讨好下面的官吏，想着江宁县成为王国吗，真的是这样，居心何其险恶。

　　最后，看看江宁营的情况。江宁营的前身，是江宁县的巡检司，不过是维持地方治安的军士，依靠着几次偶然的胜利，发展成为了江宁营，可在南京城，在江宁县，还有京师两大营，江宁营的存在。让两大营置于何地，虽说皇上下了圣旨，江宁营有了名号了，谁知道这是不是苏天成欺上瞒下，得来的结果。

　　这一切的认识，在张溥看来，都是苏天成的罪证，这些罪证。大白于天下之后，苏天成是无法立足的。复社只要发动诸多的社员，群起而攻之，苏天成是没有出路的。

　　可惜他的这个计划，遭遇了钱谦益的反驳。

　　钱谦益毕竟年长一些，经历也多一些，他说的很简单。东林书院和复社攻击苏天成，不管指出来苏天成有什么问题，或者是什么大逆不道的事情，都要提出来切实可行的解决办法，一味的职责苏天成有问题。肯定是不合适的，苏天成是朝廷命官，东林书院和复社的根本性质，是民间机构，还是学术研究的，创办东林书院的顾宪成，一直都是这样强调的，要是明目张胆的干涉朝政了，自己立足又不是很稳，可能招致灾祸的。

　　钱谦益的这些话，张溥根本听不进去，他给京城的吴伟业写信了，要求吴伟业支持他的举措，找到机会，向皇上弹劾苏天成，可惜吴伟业婉言谢绝了。

　　吴伟业的举措，令张溥更加的恼怒。

　　他做出来了一个大胆的举措，一个足以摧毁苏天成和江宁营的举措。

　　南京京城两大营，已经是怨声载道，守备张泰宁将军，有些难以控制了，两大营出现这样的情况，原因就是江宁营。

　　江宁营军士的军饷，每月有五两银子，两大营军士的军饷，每月仅有一两，而且时常拖欠，虽然说崇祯五年的时候，补齐了军饷，但与江宁营比较起来，这里面的差距太大了，两大营的军士，也是在江宁县，凭什么军饷的差别，如此的大。

　　这个情况，被张溥注意到了，他感觉到自己抓住机会了，只要在这件事情上面，做足文章，苏天成就无法解释，更不用说南直隶卫所的军士，待遇更加的低下。

　　这是涉及到朝廷是否稳定的事情，张溥以为，他抓住了关键。

　　可惜他不明白的是，这样的事情，朝廷早就注意到了，而且也有了明确的布置，这是非常敏感的事情，是朝廷特别注意的问题，如果有人在这样的事情上面挑拨，朝廷的震怒，是可想而知的，真正的造成了军队的哗变，挑拨之人，可能被灭九族的。

　　事关重大，这件事情，张溥没有同任何人商议。

　　复社在军队中间，几乎没有什么影响，虽然说天下士子，大都加入或者是拥护复社的，可文武官员之间的隔阂，还是很深的，特别是袁崇焕斩杀毛文龙之后，文武官员之间，已经有些水火不容了，再说了，士子对于军士的认识，本来就有着一些偏差，根本不愿意与军人为伍，所以说，张溥的计划，还是需要自己去亲自做的。

　　张溥想方设法，总算是联系到了张泰宁，此刻，苏天成早已经离开了江宁县，前往京城去了。

　　去拜访张泰宁的时候，张溥是做了很充分的准备的。

　　张泰宁也是很敬重张溥的，毕竟张溥是复社的领袖，在士子中间，有着很大的影响，在南直隶的名气，也是很大的。

　　张溥是进士，见到了张泰宁，仅仅是稽首行礼就可以了。

　　张泰宁还礼之后，张溥神色严肃的开口了，开门见山，没有寒暄。

　　“张将军，在下发现，南京两大营，存在很大的危险啊，在下很是担心，专门来提醒张将军的。”

　　张泰宁的脸上，没有什么表情，按说南京两大营的事情，张溥是不应该过问的，不要说张溥，就是朝廷官员，没有得到授权，也是不能够随便过问的。

　　“张大人这话是什么意思啊。”

　　“在下之所以和张将军说到两大营的事情，是有些唐突的，不过，在下是读书人，眼里见到不平之事，总是要说出来的，还望张将军不要责怪。”

　　“既然如此，有什么想法，张大人请说。”

　　“张将军，在下注意到了，江宁营军士，与两大营军士之间的军饷，有着很大的差距啊，听闻江宁营的军士，军饷每月五两银子，看看我大明朝卫所的军士，谁的军饷，能够达到如此的高度，两大营和江宁营，都是在江宁县境内，军饷出现如此大的差距，其能够服人啊，若是两大营的军士，不服气了，甚至是聚众闹事了，后果不堪设想。”

　　张泰宁的脸色，已经有些难看了，不过，张溥不管不顾，依照自己的思路，继续朝下说。

　　“江宁营此举，影响到的，不仅仅是南京两大营，还有天下的大明将士，在下如此比较的意思，并非说我大明所有将士的待遇，完全一样，差距还是有的，但差距不应该太大，就说朝廷官吏的俸禄，都是一样的，常例银子，虽然有差距，但也不至于太大。”

　　“江宁营和两大营的军士，都是在江宁县，可军饷差距，达到了五倍，这让两大营的军士，作何感想，若是影响到了军心，江宁营罪莫大焉。”

　　听到张溥越说越是有些不对了，张泰宁冷冷的开口了。

　　“张大人真的是心细啊，关心到了这样的问题，不知道出现这样的问题了，张大人有何解决之道啊。”

　　“在下仔细考虑过了，必须要双管齐下，解决这个问题，第一，江宁县军士的军饷，必须和两大营的一致，不能够有任何的特殊，只要朝廷下令，张将军统领江宁营，一切的问题，都能够解决了。”

　　“第二，惩治始作俑者，江宁县知县苏天成，身为江宁营监军，有着莫大的责任，朝廷应该要严惩……”

　　“张大人且慢，我有些不明白，江宁营的指挥使大人，乃是兵部尚书范大人，依照你的意思，最大的责任，岂不是在范大人的身上，朝廷岂不是也要降罪于范大人了。”

　　“不错，范大人身为兵部尚书，直浙总督，参赞军务，本来就是有职责，解决这样的问题，何况，范大人兼任了江宁营的指挥使，更是要率先垂范的。”

　　“哦，张大人有着如此的认识啊，我很是佩服，不知道你今日来，目的是什么，想着我做些什么啊。”

　　“在下认为，张将军应该要弹劾苏天成，苏天成此举，很有可能扰乱军心，破坏我大明根基。”

　　“原来如此啊，我知道了，且不说到底谁在扰乱军心，破坏我大明的根基，就说你今日说到的事情，我已经可以抓你了，不管你是不是有功名在身，不过，今日你是来拜访我，不知者不为罪，希望你今后，不要如此的胡言乱语了。”

　　“张将军此话差矣，在下身为进士，而且还在籍，遇见这样的事情，肯定是要站出来说话的，若是做了缩头乌龟，不合我的性格，张将军好是豪气，若是想着抓我，那就请便，在下等着。”

　　“我已经说过了，不知者不为罪，今日不会抓你，不过我提醒你，若是敢在军士中间挑拨，制造出来骚乱，我可以明确的告诉你，到时候，可能不是抓你那样简单了。”



　　第二百八十四章 胆大妄为

　　心高气傲的张溥，不会在乎张泰宁的警告，相反，他认为，自己抓住了关键的问题，这个问题暴露出来，一定会令苏天成死无葬身之地，当然，是不是引起军士哗变，会产生什么样的后果，他想的很是简单，朝廷总是有办法的，惩治了苏天成，那些军士，还有什么可闹的，至于说江宁营的骁勇，也不是他需要思考的问题。他现在要维护自身的地位，要维护东林书院和复社的威信，他已经认准了，苏天成会危及到复社的地位，甚至是存在。

　　东林四公子之一的刘云清，当初毅然脱离了东林书院，投奔到苏天成的门下，这是很轰动的事情，钱谦益没有做出来过多的动作，他就感觉到不服气，现在想起来，苏天成的心机深沉，想到的可能是从根本上动摇东林书院和复社。

　　与苏天成之间的辩论，令他很是憋气，从来都没有受到过这样的待遇，就是在翰林院，做庶吉士的时候，内阁首辅周延儒，对他也是恭恭敬敬的，在朝廷做事情的那段时间，他有着如鱼得水、意气风发的感觉，一个小小的江宁县知县，居然如此的狂妄，这是他不能够忍受的，也是必须要还击的。

　　至于说苏天成身为会试会元、殿试榜眼，这些事情，在他看来，没有什么大不了，科举考试考得好，不一定证明有真正的能力。

　　头脑里面，时时刻刻想着这些事情，令他失去了理智。

　　拜访张泰宁，没有得到好的效果，他准备开始冒险了，计划直接煽动两大营的军士抗议。只要两大营出现了波动，朝廷就不得不出面解决了。

　　这是非常危险的举措，弄得不好，可能身陷囹圄，甚至是身首异处。

　　张溥还算是清醒，知道做这样的事情。危险系数太大了，必须要计划好，否则真的出现了问题，他是无法脱身的。

　　人有时候就是这么奇怪。

　　张溥的身份很不错了，而立之年成为了复社的领袖，几乎是天下士子的领袖了，身处高位的时间长了，心态自然发生了变化，见不得有后起之秀。特别是威胁到自己的后起之秀。

　　出现这样的心态，算是比较正常的，只要能够自我调节，也不至于出现多大的事情，毕竟人人都有嫉妒之心的，可惜张溥不知道自我控制，他不会容忍苏天成的继续发展，更不会容忍自身的地位和权威受到影响。苏天成做出来的那么多事情。已经令他感觉到，这样的情况不加以打击和制止。不要多长时间，自己就要甘拜下风了。

　　张溥离开之后，张泰宁没有闲着。

　　张溥来拜访，他本来是很高兴的，毕竟张溥是复社的领袖，是南方士子崇拜的对象。可他没有想到，张溥是来挑事的，区区一个在籍的庶吉士，不是什么朝廷命官，居然想到了动摇两大营。想到了对付苏天成和江宁营。

　　张溥说到的事情，点到了关键，其实张泰宁的内心，也是有些不舒服的。

　　两大营和江宁营，悉数都在江宁县境内，军饷差距如此之大，而且两大营的军饷，以前还出现过拖欠的情况，这肯定会引发将士的意见，可人家江宁营的军饷，是自己想办法解决的，没有要求朝廷拨付一两银子。

　　这就说明了，苏天成在建设江宁营的时候，是花费了大量心血的。

　　如果张泰宁稍微动摇一下，听从了张溥的挑拨，给朝廷上奏了，哪怕是不提江宁营的军饷，仅仅要求增加两大营的军饷，都会引发轩然大波的。

　　可这样的事情，张泰宁是绝对不会做的，他是南京守备勋臣，不知道经历了多少事情，而且出身在武将世家，知道建立一支强悍的军队，是很不容易的。

　　江宁营成立的时间，不过一年多，这还包括没有命名的时候，可人家建立的赫赫战功，令任何的将军，都是心服口服的，江宁营确实是一支无敌之师，这样的军队，要想方设法的好好保护，千万不能够葬身于内讧之中了。

　　两大营将士出现的波动，张泰宁还要想办法，尽量的平息，如果这个时候，有外力来干扰了，挑起了将士的怒火，会形成什么样的局面，他不敢估计，前些年，卫所军士哗变的情况，比比皆是，要是两大营也出现这样的情况，自己的脑袋也保不住了。

　　若是张溥说到其他的事情，张泰宁不会如此的警觉，但这件事情，绝对不能够疏忽。

　　不过思考了一天的时间，张泰宁立刻去拜见了范景文。

　　范景文参赞军务，统管北直隶和浙江的军务，身兼江宁营指挥使，也是张泰宁的直接上级。

　　当着范景文的面，张泰宁原原本本说出来了张溥的话语，以及自己的担心。

　　范景文的神情，越来越严肃。

　　苏天成还没有回来，江宁营招募军士、朝廷同意成立中兴学社的事情，他都是知道的，仔细思索之后，也是非常支持苏天成的举措的。

　　想不到，这样的关键时刻，居然有人想着挑事了。

　　而且这个挑事的人，是张溥。

　　范景文对东林书院和复社，也是不感兴趣的，他的认识，与苏天成有一致的地方，那就是身为朝廷官员，重点在于办事情，不是空谈，大道理谁都会说，但要真正的做事情，可不是那么容易的事情，苏天成与钱谦益、黄道周和张溥的辩论，他虽然不是完全赞同，可绝对是支持苏天成的。

　　“张将军，这件事情，你认为应该如何处理啊？”

　　“大人，下官认为，必须要当机立断，消除隐患，两大营已经有波动了，这个时候，若是张溥趁机挑拨，会出大事的。”

　　范景文摇了摇头。

　　“如此的处理，过于的简单了，张溥也是有影响的读书人了，而且是在籍的庶吉士，贸然处理，恐怕引起更大的反弹啊。”

　　“大人说的有理，可是张溥若是在军士中间鼓动了，造成了恶果，后果不堪设想啊。”

　　“嗯，这件事情，你要高度注意，复社在南方的影响，是很大的，从现在开始，两大营要特别的戒备，不能够有丝毫的疏忽。”

　　张泰宁点点头，做到这一点，倒不是很困难的事情。

　　范景文看着张泰宁，仿佛想到了什么，面带笑容开口了。

　　“张将军，你说到这里了，我倒是想知道，你是怎么看江宁营的，江宁营的将士，军饷如此之高，你是不是有些想法啊。”

　　张泰宁愣了一下。

　　“大人，下官确实有些想法。”

　　“哦，有些什么想法，尽管说出来。”

　　“江宁营将士的军饷太高，确实影响到了两大营的将士，都是在江宁县，何况江宁营的将士，有一部分是两大营过去的，如此的对比，显现出来了差距，更是不好怎么说了，不过，江宁营没有花费朝廷的银子，下官也不知道该怎么说啊。”

　　“呵呵，有件事情，你不想说，我来帮着你说，江宁县租种了两大营的官田，有了收入，你是不是觉得，两大营得到的银子，有些少了啊。”

　　张泰宁看着范景文，他可不傻，范景文这样说，已经是在提醒他了。

　　“大人，下官没有觉得少啊，只是江宁县如此的富裕，若是有可能，是不是能够支持一下两大营啊，下官不敢想着，两大营的将士，也能够有如此高的军饷，可稍微提高一些，还是有可能的。”

　　“呵呵，张将军，这样的事情，你早就应该想到了，其实你可以直接找到苏天成，说到支持的事情，毕竟都是朝廷的军队，因为军饷的事情，影响到了将士的士气，那可不是什么好事情啊。”

　　“大人，下官有些为难啊，下官不能够干预地方上的事情，直接找到苏大人，还是有些不合适的。”

　　“也罢，这件事情，我来协调，我有个想法，两大营还有一万公顷的耕地，索性全部给江宁县耕种，这租费方面，江宁县吃些亏，多给与两大营一些，毕竟都在江宁县境内，好多的事情，需要平衡的。”

　　“如此下官谢谢大人周全了。”

　　范景文的神色再次严肃了。

　　“张将军，两大营里面，有些军官，贪墨银子的事情，你还是要注意的，这次将所有的官田都拿出来，恐怕牵涉到了某些人的利益，这里面的矛盾，还需要你去平息的，至于说张溥鼓动军士的事情，责任在你的身上，绝不能够让两大营的军士，出现任何的波动，至于说张溥的事情，本官来想办法。”

　　张泰宁有些脸红，军官贪墨银子的事情，他不可能不知道，他本来就得到了好处，如今范景文帮忙协调，让江宁县多出一次银子，下面的军士可以得到莫大的好处，可不少的军官，恐怕就要吃亏了，这等的事情，的确需要自己去摆平的。

　　范景文想的更多，张溥和苏天成之间，已经有了矛盾，苏天成很快要回到江宁县了，中兴学社也要成立了，这件事情，交给苏天成去做，相信他能够做的很漂亮的。



　　第二百八十五章 县衙的安排

　　十二月二十日，第一批招募的军士，准时到了江宁县，随同到达的，还有一小部分的家眷。江宁县和江宁营，早就做好了准备，军营扩大了两倍的面积，距离军营不远的地方，搭建了不少的临时住所，密密麻麻分布在四周。

　　令人称奇的是，万成贵和商会的诸多商贾早商议好了，在附近也开了一些店铺，他们已经知道，将有大批的军士，以及军士的家眷，抵达江宁县的，这可是最好的商机了，能够扩大经营的规模。

　　军营训练的事情，苏天成是不会操心的，将第一批两千五百军士，交给了孙传庭之后，他特意介绍了孙恩明、孙恩宗、鹿太兵、鹿太泊四人，将这四人沿路的表现，以及相关的安排，告诉了孙传庭。

　　具体的安排和训练，是孙传庭的事情了。

　　回到县衙，他直接到了后院。

　　刚刚进门，朱审馨红着眼睛，快步走到了苏天成的面前，也不管四周是不是有人，径直扑进了苏天成的怀里。

　　苏天成感觉到，朱审馨的身体在微微的颤抖。

　　好一会之后，朱审馨才平静下来。

　　苏天成洗漱之后，来到了厢房。

　　朱审馨、春屏、王芙蓉和柳如是，都在厢房等候，还没有等到苏天成开口，朱审馨首先说话了。

　　“夫君，今后不要冒险了，妾身吃不下饭，睡不好觉，每日都在担心啊。”

　　苏天成有些奇怪。

　　“怎么了。我没有做什么冒险的事情啊。”

　　“夫君就不要这样说了，妾身知道。那些鞑子，凶残无比，夫君今后要是遇见了，千万不要冒险了，若是夫君遇见什么事情了，妾身怎么办啊。”

　　原来是这件事情，看来江宁营剿灭满洲八旗军的事情，江宁县已经传开了。既然是这样，那就说明，江宁营的名气，已经很大了，难怪刚才到军营去的时候，孙传庭的眼神有些不同，透露出来了自信和骄傲。

　　“呵呵。原来是这件事情啊，你们多心了，鞑子不是三头六臂，没有什么了不起的，日后，他们要是遇见江宁营的将士了。一样被歼灭了，再说了，我可没有上战场啊，和江宁营的将士比起来，我差远了。不能够上阵杀敌的。”

　　“不行，夫君一定要答应妾身。妾身知道，夫君不用亲自上阵的，江宁营的将士，如此的彪悍，夫君是监军，主要就是坐镇指挥，若是江宁营，需要夫君亲自上阵了，妾身肯定是不依的。”

　　苏天成有些无奈的点头，这样的事情，可不能够对着来，也不能够讲什么大道理的，人家是你的老婆，谁不担心自家的老公啊，再说了，自己的身份，确实是不同了，要是举着钢刀，冲在最前面杀敌，还真的不是很好解释了。

　　看见苏天成点头，朱审馨终于露出了笑容。

　　孙承宗也到了江宁县。

　　孙承宗和鹿善继的住处，安排在县学里面，这里有单独的院落，专门为县学的先生准备的，条件很好。

　　苏天成带着县衙的官吏，专门到城外，去迎接孙承宗。

　　不仅仅是苏天成，应天府府尹王道直也到了江宁县，专程来迎接孙承宗。

　　孙承宗的名气太大了。

　　见到了王道直和苏天成等人，孙承宗很是高兴，虽然经过了一路的奔波，可他的精神，依旧很好，说话声音洪亮，掩饰了疲倦。

　　县衙在四海酒楼，专门安排了宴席，苏天成的意思，是不是叫孙恩明和孙恩宗也来参加，孙承宗立刻说不行，两人到了江宁营，就是江宁营的军士，一切都要按照军营的规矩办事，这一路上，江宁营的诸多规章 制度，他已经基本了解，佩服的同时，也下定了决心，安定下来之后，送更多的子孙，进入江宁营。

　　王道直也参加了宴请。

　　在孙承宗的面前，他也是晚辈了，当初孙承宗担任兵部尚书的时候，他还是兵部的主事，说起来，孙承宗是他的老上级。

　　喝酒的时候，王道直专门询问了苏天成，孙承宗和鹿善继的住处，是否安排好了，若是条件不好，应天府来想办法，安排更好的住处，生活上面的安排，是不是到位了。

　　其实，孙承宗和鹿善继的家眷，已经住下来了，回到县衙之后，苏天成专门询问了卢天明和刘云清，一切的安排，是不是到位了，得到的答复是肯定的。

　　名义上是吃饭，其实众人关心的，都是中兴学社成立的相关事宜。

　　皇上已经给南京六部和应天府下旨了，要求全力支持中兴学社，学社的三个负责人，孙承宗、鹿善继和黄道周，都是大名鼎鼎的人物，由他们来兴办学社，不应该有什么问题。

　　所以说，吃饭的过程中，王道直很是关心中兴学社的事情，嘴里说到最多的，也是这件事情。

　　王道直的认识，也有一个转变的过程，苏天成与东林书院、复社争执的事情，他是清楚的，有些方面，他也是难以一时间理解的，不过，江宁县的巨大改变，活生生的事实，令他认识到了，这样的做法，肯定是可行的，若是中兴学社成立了，首先受到影响的，是应天府，应天府下辖的诸县，都能够像江宁县这样，发生巨大的改变，那就是巨大的政绩了。

　　刘云清非常详细的禀报了中兴学社的筹备情况，学社地点，就是在县学里面，这里面地方很大，平日里学生不是很多，孙承宗、鹿善继和黄道周的住处，都是安排在这里的，已经专门腾出来了房屋，作为平时会客、集聚的地方。

　　中兴学社的一切经费，县衙负责，计划每年拿出来二十万两白银，其中孙承宗、鹿善继和黄道周三位负责人的俸禄，初步计划，每年每人一万两白银。

　　中兴学社招募三十人，负责日常所有具体事情的打理，想要进入中兴学社，至少是举人以上的身份，当然，特别突出的生员，也是可以的。

　　刘云清说完之后，还没有等到众人开口，孙承宗首先说话了，他的意思，每年一万两的俸禄太多了，不能够如此，自己的俸禄，按照县衙官吏的水平发放，就可以了。

　　想不到王道直面带微笑开口了，说县衙如此的安排很好，他特意解释了，江宁县县衙的衙役，每年都有五百两银子的补贴，之余是官吏，俸禄和常例银子，加起来都是几千两白银了，所以说，孙大人的俸禄是不高的。

　　王道直的一席话，令孙承宗目瞪口呆，他不敢相信，江宁县富裕到这种程度了。

　　如此的收入，恐怕大明朝的府州县，都是望尘莫及的。

　　苏天成接着开口了，说这一切，是早就确定下来的，中兴学社的日常事宜，刘云清负责，刘云清的职责很重，一方面要照顾好孙承宗、鹿善继和黄道周的生活起居，时常过问，一方面要操心学社的正常运转，更加重要的，是宣扬中兴学社的观点，让学社正常运转，发挥出来最大的影响。

　　说到这里的时候，刘云清站起身来，给孙承宗行礼，坦言自己以前是南京城的东林四公子之一，只不过对于东林书院的有些观点，不是很认同了，所以说，脱离了东林书院，投奔到了苏大人的身边，今后要想孙大人多多学习。

　　孙承宗和王道直的脸上，都露出了意味深长的笑容。

　　他们都清楚了，苏天成为什么这样安排，刘云清的态度，对东林书院和复社，就是最大的打击，中兴学社成立之后，首先的任务，就是分化瓦解东林书院和复社。

　　朝廷中间，有一部分的大臣，是支持东林书院和复社的，有些甚至就是东林书院和复社出来的，由此看来，中兴书院的任务，还是不一般的。

　　但有利的条件，也是明确的，孙承宗、鹿善继和黄道周三人的影响，非同一般，加上合适的运作，充足经费的保证，中兴学社一旦成立，肯定有大部分的士子、士绅富户前来加入的，而且，中兴学社，带有官方的味道，在这里面有着表现突出了，甚至可以直接为进入朝廷，成为朝廷官员。

　　范景文突然来到四海酒楼，令苏天成有些猝不及防。

　　苏天成更加不清楚的是，范景文和孙承宗之间的关系，是非常不错的，两人同朝为官的时候，相互都是欣赏的，而且，孙承宗曾经鼎力举荐范景文。

　　范景文当然清楚，孙承宗到南京来干什么的。

　　一番寒暄，几杯酒下肚之后，范景文提出来了，南京的户部，每年给中兴学社，解决五万两白银的经费，也算是出力了。

　　范景文刚刚说完，王道直也开口了，说是给中兴学社，解决一万两白银的经费。

　　孙承宗高兴的嘴都合不拢了，一下子多了六万两白银，也可以为江宁县节约一些经费了，毕竟江宁营需要大量的白银。

　　苏天成高兴的同时，也有些吃惊，想不到范景文到四海酒楼来了，而且表明解决经费，这里面是有着深意的，具体是什么原因，不长时间，就可以知道。

　　不过，这总是好事情，预示着中兴学社，能够很快兴旺起来。



　　第二百八十六章 应对办法（1）

　　跟着范景文来到衙门的时候，苏天成一头的雾水。

　　范景文的突然出现，本来就有些意味了，现在又要找到自己，私下里有话说，这该是什么大事情啊，人家可是南直隶的一把手，自己虽然出了不少的风头，毕竟是江宁县六品的知县，品秩上面，是无法比较的，人家尚书大人，肯屈尊这样做，那一定是大事情。

　　不知怎么了，苏天成突然想到了江宁营，想到了南京的两大营。

　　张泰宁在官衙里面。

　　看见张泰宁的那一刻，苏天成的心沉下来了。

　　江宁营和南京两大营，都是驻扎在江宁县，可军饷是有着悬殊的，这件事情，苏天成也没有好的办法解决，他不可能去想到两大营，这不是他操心的范畴。可这里面造成的影响，就是两大营的军士，看着江宁营将士的待遇，愤愤不平，军心浮动。

　　在京城的时候，他就想到了这样的问题，内阁首辅温体仁专门说到了这件事情，虽然没有明确指出来，但他可以想象，温体仁说到的，一定是南京的两大营。

　　可见这件事情，造成的影响，已经不小了。

　　最关键的是，不仅仅是两大营的军士有这样的想法，估计两大营一些军官，也是愤愤不平的。

　　还好江宁营将士的军饷，不是朝廷拨付的。

　　这是最大的优势所在，好比说家户人家，条件不一样。人家过好日子，你只有看着的份。

　　范景文的神色。有些严肃，张泰宁的脸上，也没有多少的表情。

　　“苏大人，你刚刚回到江宁县，按说应该让你歇息一下，好好的调整，不过，有些事情。有些棘手，不得不找到你啊。”

　　“大人有什么事情，尽管安排，下官一定尽最大努力做好的。”

　　“嗯，前些日子，我和张将军，说到了一些事情。我们都是很担心的，这两大营军士，与江宁营将士之间，军饷有着不小的差距，这段时间，两大营的军士。人心有些浮动，他们甚至想着，到江宁营，恰逢江宁营招募军士，已经有些军士。私下里商议了，离开两大营。直接到江宁营。”

　　苏天成低着头，没有说话。

　　怕什么来什么，这样的事情，自己有什么办法，两大营的军士，号称十万人，若是按照江宁营的将士待遇，供奉两大营，至少需要七百两万白银以上，不要说江宁县，就是南直隶，也拿不出来这么多的银两。

　　再说了，两大营到底有多少的军士，外人根本不知道，估计张泰宁也不敢打包票，十万人肯定是没有的，能够有五万人，就算是很不错了，前几年征伐流寇，曾经从两大营抽调了一些军士的，这里面肯定是有损失的，而且逃亡的情况，也是存在的。

　　吞下两大营、扩充江宁营这样的事情，除非是苏天成疯了，想着江宁营毁于一旦。

　　为今之计，唯有什么都不说。

　　“我是江宁营指挥使，按说这样的事情，不应该提及的，毕竟江宁营没有花费朝廷一两银子，都是依靠的江宁县，不过，南京两大营，毕竟在江宁县，我也很是为难，张将军已经做了不少的工作，平息将士的怨气，总这样下去，也不是办法。”

　　苏天成的脸上，没有表情了。

　　他最担心的，就是两大营比对江宁营来，或者因为达不到要求，江宁营的将士，减少军饷，让大家能够平衡。

　　这样的办法，会直接毁了江宁营，毕竟总是喊口号，没有物质条件的支持，军队难以长久的维持，将士的军饷，可以稳住，长时间不增长，但不能够降低。

　　范景文接下来说到的话，很是关键，如果触碰到江宁营的底线了，苏天成不会答应的，毕竟他也是江宁营的监军。

　　“我看这样，两大营还有一万公顷的耕地，悉数租给江宁县，原来一万公顷的耕地，江宁县每年给予两大营两万两白银，现在，拿到这一万公顷的官田，江宁县每年给予两大营十万两白银。”

　　苏天成倒吸了一口凉气，十万两白银，这可真的是狮子大开口了。

　　两万公顷耕地，不过三十万亩，按照十万两白银计算，每亩耕地三钱多银子了，按照播种稻谷的收入计算，等于是一半的收入，被两大营拿去了，还要保证风调雨顺，保证不受灾，保证粮食的价格稳定。

　　作为官田，这样的租费，不算是太高，放在外面，也说得过去，毕竟军户屯田，赋税可能还要重一些，这也是促使很多的军户，举家逃亡，不愿意继续耕种官田了。

　　可江宁县的情况，很是特殊，这些官田，几乎都是江宁营将士的家眷耕种的，县衙实际上没有收取什么田赋，唯一占到的便宜，是收购粮食的时候，价格低于市场价。也就是说，这些赋税，悉数是县衙承担的。

　　崇祯六年，江宁县的收入，全部算起来，大约在二百六十万白银，这里面，盐商占据了绝大部分，有一百六十万两，商贸的捐银，六十万两，市舶司的赋税分成，三十五万两，其余五万两，属于商税等正常的赋税。

　　可开支是不小的，整修沟渠、田地，购买粮食，保证江宁营的开销，保证县衙的日常开销，上缴朝廷的赋税，上缴南京六部、应天府衙门的银子等等。

　　目前已经开支了一百六十万两白银了。

　　表面上看，江宁县还是非常富裕的，就是苏州府和扬州府，都不敢比较的。

　　可马上需要的大笔开支，苏天成内心是有数的，皇上和朝廷的决心已定，江宁营呆在南方的时间，不可能很长了，所以说，必须利用两年左右的时间，尽量凑集多的银两，预备给江宁营，江宁营招募军士，达到三万人的规模之后，每年需要开支的银两，在两百万两以上，所以说，江宁营离开江宁县的时候，至少要备下四百万两白银。

　　此外，还有沟渠的整修，耕地的整修，如果不能够在水利建设上面，投入大量的银子，彻底的改造江宁营水利设施的情况，江宁县的粮食，就不要想着能够年年获取丰收，而且这样的改造，是必须要进行的，今年的收成，就说明了很大的问题，江宁县的官田，收成比其余的耕地，多出来了三成左右了。

　　这些银子，只能够在县衙的收入里面打主意。

　　开年之后，市舶司的收入，估计能过超过百万两，在今年的基础上，大幅度的增加，所以说，给江宁营准备银两的事情，还是有希望的。

　　可范景文提出来了这样的要求，就有着不小的难度了。

　　十万两白银，不算是什么太大的数字，可一旦开了这样的口子，今后会有无数的理由找过来的，每一件事情都要解决，都要开支银子，如果花费在这些地方的银子多了，江宁营的存银，就无法保证了。

　　还有最为关键的事情，如果两大营的军士，在江宁营招募军士的时候，一定要离开两大营，要求进入江宁营，这是最危险的事情，两大营的职责，是护卫陪都的安全，虽然没有北京京营的地位重要，但也是牵涉到皇权的，如果江宁营涉嫌吞并两大营了，这样的罪责，无人能够承担。

　　再说了，两大营军士的素质，苏天成也是看不上的，尽管说骁骑营的几百人，能征善战，但有些脾气，也是不太好的，进入江宁营之后，纠正了好长时间的。

　　看见苏天成没有说话，张泰宁主动开口了。

　　“苏大人，我也知道你很是为难，不过两大营也是没有办法啊，只能是依靠江宁县和苏大人多多支持了。”

　　苏天成终于抬起头来了。

　　“范大人，张将军，一万公顷的官田，江宁县同意租种，十万两银子，咬咬牙，也是能够拿出来的，不过下官有些话，是需要说在前面的。”

　　看见苏天成点头了，范景文的脸色，稍微柔和了一些。

　　“苏大人，你有什么要求，尽管提出来。”

　　“下官就不客气了，两件事情，第一，江宁县拿出来十万两银子，仅此一回，今后不能够继续有这样的事情了，再一再二江宁县承受不住的，第二，江宁营在北直隶招募了一万军士，按照计划，在半年左右的时间，还要继续招募一万军士，两大营的军士，江宁营是绝对不会招募的，若是因为招募军士的事情，动摇了两大营的军心，这样的罪责，江宁营承受不起，还请张将军一定帮忙的。”

　　范景文点点头，这不是什么大的事情。

　　“苏大人，你说到的两个要求，也是合情合理的，张将军，你看没有什么问题吧。”

　　张泰宁点点头，尽管说内心有些不舒服，可人家江宁县愿意拿出来十万两白银了，还能够有什么话说，不继续索要白银的事情，好控制一些，可江宁营招募军士，不允许两大营的军士进入，这件事情，难度还是有些大的。

　　看见张泰宁点头了，范景文脸上露出了笑容。



　　第二百八十七章 应对办法（2）

　　范景文的神情，很快再次严肃了。

　　苏天成有些奇怪了，难道还有什么事情吗，按说自己说到的条件，也不是什么大不了的，范景文已经表态了，张泰宁也点头了，应该没有什么事情了，毕竟江宁营的军饷，是江宁县县衙负责的，没有要求朝廷掏银子，总不能要求自己去维持两大营的稳定吧。

　　范景文看了看张泰宁，再次开口了。

　　“苏大人，张溥和你辩论的事情，你应该还有印象吧。”

　　“大人，张溥和下官是同窗，相互之间，有着一些争论，没有什么稀奇的。”

　　“呵呵，我看不一定啊。”

　　“大人为何这样说啊。”

　　“马上要成立的中兴学社，我看就是最好的反击啊，这样的办法很好，成立了学社，最大限度的集聚天下士子，很多的事情，可以通过学社，最大限度的散播出去，不过，你在想办法，张溥也没有闲着啊，他肯定是有动作的。”

　　苏天成的神情，也变得严肃起来了。

　　在京城的时候，这是他想的最多的事情，张溥毕竟是复社的领袖，在读书人中间，有着不小的影响，而且复社的力量，错综复杂，和朝廷的不少官员，有着千丝万缕的关系。

　　好在自己是朝廷官员，所有的举措，得到了范景文的大力支持，所以说，在南直隶一带，张溥和复社，都不敢轻举妄动的。

　　“大人。下官和张溥之间，争论到的话题，主要就是有关朝政的，下官曾经明确说过，张溥不是朝廷官员，可以议论朝政。但不得干涉朝政，包括东林书院和复社，也绝不能够因为赢得了士子的支持，就公开插手官府的事情。”

　　“你说的这些，我都知道，可惜那张溥，不是你这样的想法啊，张将军，还是你先说说。”

　　苏天成的内心。再次咯噔了一下，为什么要张泰宁先说。

　　原来他以为，张溥可能组织复社的社员，在南直隶以至于大明朝各地，制造舆论，反对侵害士绅富户的利益，再一次的强调尊经复古，要求一切都按照祖先的要求来做。这也是能够引发士子共鸣的，士绅富户。更是会大力支持。

　　不过，回到江宁县之后，没有发现这方面的动作，甚至预计的复社的第三次大会，也没有召开的迹象。他估计周延儒辞官了，对张溥还是有着一定影响的。温体仁对张溥的印象是很不好的，说不定已经采取了什么形式，警告了张溥，令张溥惶惶然，没有动作也正常了。

　　想不到事情没有那么简单。张溥依旧有动作了。

　　张泰宁说话，难道张溥将手伸向了两大营。

　　想到了范景文要求江宁县支援两大营的事情，苏天成打了一个冷颤，未必张溥丧心病狂，敢做出来大逆不道的事情吗。

　　“苏大人，张溥找到了我，专门说到了江宁营和两大营的事情，先前大人要求江宁县给予两大营一些必要的援助，也是有道理的。张溥认为，两大营和江宁营的将士，军饷有着很大的差距，这是不合适的，会严重影响到两大营将士的军心，甚至会波及到大明朝卫所的将士。”

　　苏天成的脸色开始发白，张溥估计是疯了。

　　“张溥说到了两个解决办法，一是江宁营的将士，不能够拿到那么多的军饷，必须和两大营将士的军饷一样，二是苏大人难辞其咎，朝廷一定要严惩，包括范大人，身为江宁营指挥使，都是有责任的。”

　　苏天成看向了范景文，范景文的脸上，带着冷笑。

　　“张溥建议我弹劾江宁营，我当然是训斥了张溥，给大人禀报这件事情的时候，我的建议，是采取措施，张溥有着如此的想法，明显就是扰乱军心，我大明朝卫所的军士，因为军饷的事情，已经有过哗变的先例，张溥此举，明显是动摇我大明朝的根基啊。”

　　张泰宁说到后面，有些激动了，脸色有些红了。

　　张泰宁刚刚说完，范景文开口了。

　　“我以前对张溥，还是有着不错印象的，而立之年，能够组织起来庞大的复社，门下士子遍布，甚至殿试探花吴伟业，也是出自于他的门下的，足以证明，他是有能力的，不过，张溥公然找到张将军，说出来如此大逆不道的事情，令我吃惊，更多的是愤怒，张溥身为读书人，在籍的庶吉士，应该是知道天下大势的，更应该知道我大明朝卫所将士的实际情况，为了一己之私利，为了一些理论上面的争执，居然敢于置家国天下于不顾，这等的读书人，若是真的在朝廷里面，把持了权柄，会是什么样的情况啊，岂不是祸乱天下。”

　　苏天成已经沉下脸来了，张溥的举动，完全出乎了他的预料，回过头来想想，出现这样的情况，也不算是特别稀奇的，朝廷里面的党争，如火如荼，如果这些朝廷官吏，能够想到以朝廷为重，也不至于将大明朝拖入无底的深渊。

　　“苏大人，张溥和你是同窗，我想听听，你是什么看法啊。”

　　“大人，下官与张将军的看法，是一致的。”

　　“哦，你为什么会这么看啊？”

　　“大人，下官和张溥是同窗，一同参加了会试和殿试，关于朝政方面，有着一些争论，这都是正常情况，大不了我们相互证明，谁是正确的，不过，下官以为，做任何的事情，都应该都自身的底线，若是为了达到目的，丧失了基本的准则，甚至置朝廷于不顾了，那就显得非常可怕了，张溥找到了张将军，说出来了这样的话语，足见他已经是利令智昏了。”

　　“张溥身为复社的领袖，有着不小的号召力，下官和他辩论过，发现他是极其自负的，不在乎他人的意见，复社的影响力是不小的，正是因为这样，促成了张溥的自高自大，若是张溥想着挑拨两大营的军士，就一定会这样做的。”

　　“两大营的稳定，是最为重大的事情，包括南直隶卫所军士的稳定，要是出现了问题，不仅仅是朝廷震动那么简单，流寇已经慢慢朝着南方活动了，这个时候，南直隶的军士，若是出现了动摇，正好给了流寇可乘之机，流寇进入了南方，将会引发可怕的后果。”

　　“下官以为，其余的事情，可以和张溥辩论，甚至是对着干，下官建议成立中兴学社，就是想着从正面击败复社，可张溥有了这样的想法，决不能手软，这不是可以辩论的事情，相信张溥自己应该明白，这样做是什么后果，既然他已经不管江山的稳固了，那官府也就没有客气的必要了。”

　　范景文的眉毛跳动了一下。

　　“苏大人，那你说说，具体该怎么处理张溥。”

　　“张溥是翰林院庶吉士，尚在籍，因为父丧，在家守制，下官的意思，将张溥押解到京城，禀报朝廷，由朝廷处置。”

　　“可你想过没有，张溥是复社的领袖，此举肯定会引发很大波澜的。”

　　“下官以为，引发波澜是肯定的，不过，和动摇军心比较起来，押送张溥到京城，是最好的处理办法，若是真的让张溥四处活动，甚至鼓动两大营的将士抗议了，那个时候，再来处理，已经晚了。”

　　范景文暂时没有说话，张泰宁准备开口，看见范景文没有开口，也没有说话。

　　苏天成知道，范景文是有顾虑的，毕竟张溥的影响太大了。

　　“大人，下官以为，这件事情，不能够耽误，张溥找到了张将军，被训斥了，不会死心，两大营可能是做好了必要的防备事宜，可南直隶还有那么多的卫所，若是张溥转移了目标，到其他卫所去鼓动了，引发的后果，会更加的严重的。”

　　听到苏天成这样说，范景文有些沉不住气了。

　　“苏大人，你凭什么说张溥会到其他卫所去鼓动啊。”

　　“这是下官的直觉，再说了，下官以为，不怕一万，就怕万一，万一张溥到其他卫所去鼓动了，引发了不堪收拾的后果，一切都晚了。”

　　范景文站起来了，急促的走动了几步。

　　“张将军，令军士直接去缉拿张溥。”

　　张泰宁有些迟疑，缉拿人的事情，应该是五城兵马司的事情，两大营出面，似乎不是很好说，毕竟军队不能够干预地方事务的。

　　看见张泰宁的迟疑，苏天成知趣的开口了。

　　“张将军，大人认为，这件事情是很重大的，涉及到军营的事情了，故而要求两大营去缉拿张溥的，此事不属于地方上的事物的。”

　　张泰宁恍然大悟。

　　张泰宁离开之后，范景文看了看苏天成，开口了，不过声音显得有些苍老了。

　　“苏大人，但愿没有什么波折啊，朝廷里面，有很多的事情，你也是知道的，东林书院和复社，影响不小啊，成立中兴学社，是最好的办法，有什么想法，摆到桌面上来争论，用事实说话，想的很是全面啊。”

　　“你确实不错，不依附东林书院和复社，而且敢于对着干，若是天下读书人，都能够以振兴朝纲为己任，朝廷也不至于面临如此多的问题啊。”



　　第二百八十八章 直面问题

　　中兴学社的筹备事宜，正在如火如荼的进行，先期的事情已经做好了，孙承宗、鹿善继和黄道周都到位了，南京城已经轰动了，如此的三人聚在一起，影响本来就不小了，何况他们将在一起，成立中兴学社。

　　定下的成立大会时间，是十二月一日。

　　在这之前，已经不少的士子前来咨询了，有的士绅、士子，甚至直接提出来了要求，成为中兴学社的社员。孙承宗、鹿善继和黄道周三人，丝毫不敢懈怠，亲自接见这些士子士绅，交谈的同时，也灌输学社秉承的思想。

　　就在这一切工作循序发展的同时，南京城里面，爆发了另外一个重大的消息，复社领袖张溥被两大营的军士抓捕了。

　　这个消息，迅速传开了，一时间，到处都是议论纷纷的，人们将张溥被抓捕的事情，与中兴学社的成立，联合起来了，对中兴学社不利的言论，开始出现。

　　孙承宗、鹿善继和黄道周，不知道这件事情，与士子和士绅交谈的时候，他们也很是茫然，不过，三人内心都有疑惑的，这样的关键时刻，抓捕张溥是什么意思，难道还怕复社影响到中兴学社的成立吗，这根本就不是什么问题啊，就算是复社有着不一般的影响，但孙承宗瞪三人，影响太大了，复社根本无法干扰的。

　　三人简单商议之后，决定直接找到苏天成，询问相关情况。相信苏天成一定知道这件事情，这是大事情。三人不弄清楚，内心不安。

　　江宁县县衙，三堂。

　　孙承宗、鹿善继和黄道周三人，脸色都不是很好，特别是黄道周，他和张溥之间，关系还是不错的，不知道为什么。张溥突然被抓了，而且是两大营直接动手，据说还要送到京城去，如果说抓捕张溥，是因为中兴学社的成立，黄道周甚至想着，直接退出中兴学社。

　　看见三人的脸色不好。苏天成面带微笑开口了。

　　“三位大人，今日到县衙来，一定是为了张溥的事情了。”

　　“确实是这件事情，苏大人，老夫和善继、黄大人，都想知道为什么。”

　　孙承宗毕竟经历过很多的事情。说话还是很沉稳的。

　　“不错，是晚辈坚持抓捕张溥的，而且建议直接送到京城去。”

　　孙承宗和鹿善继的脸上，神色好了一些，他们了解苏天成。既然苏天成这样说了，一定是有着其他的原因。不会是中兴学社的事情，苏天成没有这样的愚蠢。

　　黄道周的脸色更加不好看了，不过，孙承宗坐在一边，他不好开口。

　　“至于说原因，当着三位大人的面，晚辈可以解释一下，抓捕张溥，绝不是因为复社的影响太大，可能影响到中兴学社成立的事宜，说实话，晚辈还没有将复社看在眼里，若是想着摧毁复社，早就动手了，直接抓捕张溥，不就没有什么事情了，也没有必要辛辛苦苦成立中兴学社了，想必黄大人是知道的。”

　　黄道周愣了一下，迅即明白了，是啊，如果苏天成对复社由意见，早就可以找到其他的理由，对付张溥了，也没有必要劳神费力的成立中兴学社啊，再说了，依靠孙承宗大人的影响，招募天下士子，一定是水到渠成的，张溥怎么可能抗衡啊。

　　“是啊，我也不明白，苏大人能够说说，是什么理由吗？”

　　“哼，抓捕张溥，押送京城，可以说轻松的，要不是想到张溥是在籍的翰林院庶吉士，复社的领袖，恐怕早就人头落地了。”

　　屋里一下安静下来了，苏天成说出来这样的话语，众人都知道，事情不简单了。

　　特别是黄道周，想到了张溥的自负和固执，脸色有些发白了，中兴学社即将成立，对张溥和复社的打击是很大的，谁知道张溥会不会发疯，做出来大逆不道的事情。

　　“张溥直接找到张泰宁将军，言下之意，江宁营的将士，军饷太高，鼓动两大营的将士，起来躁动，要求江宁营将士，不能够有着如此高的军饷，江宁营指挥使范景文大人疏于管理，应该受到朝廷责罚，江宁营监军、江宁县知县苏天成罪不可赦，应于严惩。”

　　“张将军训斥了张溥，告诫张溥，此举很是危险，不可妄动，否则动摇朝廷根本，谁料到，张溥根本不听，一意孤行，见此办法不行，竟然到了凤阳府、庐州府、安庆府等地，意欲鼓动卫所的将士，起来抗议，而且还联系当地复社社员，准备双管齐下，一面找到卫所指挥使，一面鼓动下面的军官和军士。”

　　“军队乃是我大明根本，前些年，因为军饷的问题，曾经有卫所的军士哗变，令朝廷大为震动，耗费了极大的人力物力，平息这方面的事宜，自去年以来，朝廷的军饷，基本到位了，稳定了卫所的军士，张溥却因为江宁营将士的军饷过高，准备挑拨我大明朝军士，起来抗议，这是何等险恶的居心。”

　　“此举可能造成的后果，晚辈不想多说，若是张溥的用心得逞，影响的不仅仅是江宁营、江宁和应天府，可能是天下震动。”

　　黄道周脸色惨白的站起来了。

　　“苏、苏大人，你说的，可是真的。”

　　“人证物证俱在，张溥写出去的书信，已经被两大营的军士缴获了，凤阳府、庐州府、安庆府等地准备行动的复社社员，也悉数被抓获了，可笑的是，张溥至今认为，自己的所作所为，是为了大明江山，是为了天下的公平。”

　　“为了一己之私利，为了自身之地位，置天下苍生于不顾，置朝廷安慰于不顾，这等的作为，可以诛灭九族了，晚辈不过建议，抓捕张溥，送到京师去审讯，没有惊扰张溥的家人，已经算是仁至义尽了。”

　　黄道周的身体有些发抖了。

　　“混蛋，真的是混蛋，张溥怎么做出来了这等的事情，大逆不道啊。”

　　孙承宗也忍不住开口了。

　　“张溥此举，罪不可赦，罪不可赦啊。”

　　等到孙承宗、鹿善继和黄道周稍微安静之后，苏天成再次开口了。

　　“三位大人，晚辈有一个不情之请，张溥的事情，还请三位大人帮忙解释一下，晚辈身份特殊了，与张溥之间，有过争议，以知县的身份出面解释，恐怕很多人不相信。”

　　黄道周看了看孙承宗，似乎是想着说些什么。

　　“三位大人的想法，晚辈知道，仅仅凭着晚辈的一面之词，恐怕不足信，晚辈这就禀报反大人，三位大人可以见见张溥，和他交谈一番，看看晚辈说的是不是实际情况，此外，张溥的书信，三位大人也可以看看。”

　　孙承宗开口了。

　　“嗯，这等的安排很好，张溥毕竟是翰林院庶吉士，更是复社的领袖，若是有着此等的作为，老夫以为，复社也可以解散了。”

　　范景文很快准了苏天成的请求。

　　南京两大营，孙承宗、鹿善继和黄道周三人，进入了军营。

　　苏天成没有跟着去，只是在外面等候。

　　小半个时辰之后，孙承宗、鹿善继和黄道周三人出来了。

　　孙承宗脸色发白，鹿善继脸色阴沉，黄道周脸色发青。

　　还没有等到苏天成开口，孙承宗首先开口了。

　　“气死老夫了，这个张溥，真的是无可救药，还大言不惭，是为了大明朝，他怎么不想想，他的那番作为，将置我大明朝于何地啊。”

　　黄道周好办天才平静下来，等到孙承宗说过之后，也开口了。

　　“苏大人，张溥利令智昏，真的是不可救药啊，我真的没有想到，这才多长时间，他居然有着如此大的变化啊，这不是我认识的那个张溥了。”

　　孙承宗忽然想起了什么。

　　“苏大人，张溥说了，想见见你。”

　　苏天成摇摇头。

　　“晚辈不会去见张溥的，他想说些什么，晚辈都是知道的，看到三位大人的情景，晚辈很是痛心，张溥本是有学问之人，为什么做出来这等的大逆不道的事情，而且至今不思悔改，晚辈见他有什么用，自己不能够认识到问题，以为光明正大，说出来的话语，晚辈都可以预计到了，朝廷之中，有不少的官员，都是关心张溥的，就让他们去评判一下，看看张溥的举措，是不是合适的。”

　　张溥的行为，通过孙承宗、鹿善继和黄道周等人，很快传开了，引起了哗然。

　　绝大部分人，都是谴责张溥的，包括东林书院的一些人，这一次，钱谦益带头谴责了张溥，认为张溥此举，不顾全大局，实在不可理喻。

　　得知了这个消息，苏天成的脸上带着微笑。

　　钱谦益还是聪明的，看见大趋势已经如此了，开始靠拢过来了，不管是东林书院，还是复社，都不可能与即将成立的中兴学社抗衡的。

　　张溥被押送到京城去的时候，南京城内很多人都去看了。

　　苏天成没有去，他不想见到张溥。

　　通过这件事情，他再一次感受到了，政治斗争是残酷的，没有那么多的人情可以说，你如果手软了，就会成为牺牲品。



　　第二百八十九章 中兴学社

　　中兴学社成立的时间，是十二月一日。

　　这之前，江宁县发生的事情，已经是很多了，包括张溥被抓的事情，虽然说孙承宗、鹿善继、黄道周等三人，不断的解释情况，但毕竟范围有限，还是有些学子，不知道具体的情况，对中兴学社，有着不好的看法。

　　这一切的事情和议论，不可能耽误中兴学社成立的时间。

　　成立的仪式，依旧是按照原定的计划。

　　参加中兴学社成立仪式的官员，身份都是不一般的。

　　南京兵部尚书、直浙总督、参赞军务范景文大人，镇守太监秦三德，守备勋臣张玉宁、应天府尹王道直等人，悉数参加中兴学社成立典礼。

　　这样的盛况，正是苏天成需要的。

　　不管有着什么样的意外，中兴学社的成立典礼，都是不能够耽误的，不仅仅因为孙承宗、鹿善继和黄道周三人的名声，更是为了大明朝今后的发展。

　　东林书院和复社的影响，是非同一般的，说的不客气一些，孙承宗等人，都受到了一些影响，苏天成想到了很多的办法，勉强是改变了众人的想法，但是，儒家思想的教育，是根深蒂固的，某些方面需要做出来的改变，不是一朝一夕的事情，只能够是在平日的研究中间，依靠事实来说话，所以说，苏天成还有不少的事情，需要落实的。

　　改变最大的，还是刘云清。

　　身为东林四公子之一，脱离了东林书院，投奔苏天成，他是承受了巨大压力的，不过这么长时间以来。跟着苏天成，他也学到了不少的东西，特别是办实事的理念，在县衙做幕僚的这段时间，与众人接触，他惊奇的发现。包括卢天明、刘仲基等人，做事的态度，也发生了明显的改变，大家目标都很明确，齐心协力，重点就是让江宁县的老百姓富裕起来。

　　毕竟是读书人，刘云清最大的理想，还是科举考试，中举人。中进士，所以说，他和典史刘仲基之间的关系，是较为密切的，两人都有着同样的任务，那就是要参加科举考试。

　　闲暇的时候，他也担心自身的前途，东林书院的影响是很大的。作为一名脱离了东林书院的读书人，在未来的科举考试中间。是不是会受到排挤，也是说不准的事情。

　　可这样的担忧，只能够是埋藏在内心，不能够有丝毫的透露。

　　孙承宗、鹿善继和黄道周等人的到来，让他欣喜若狂，而且即将成立的中兴学社。也是他主要负责日常的工作。

　　孙承宗等人的影响，那是不用说的，跟着他们做事情，能够得到太多的学习，而且在读书人中间。出人头地，也是迟早的事情。

　　这段时间，他跟随孙承宗等人，与前来拜访的士绅、士子交谈，偶尔也插言，说出来自身的认识，大家相互之间，有着一些争论，但气氛是很好的，孙承宗等人，虽然资格老，但从不以资格来压人。

　　中兴学社的特殊之处，在于与官方的联系，非常的紧密。

　　听到苏天成说及学社的宗旨之后，刘云清是非常吃惊的，想不到学社能够直接给皇上和内阁推荐人才，凡是能够深入到田间地头和百姓中间，倾听他们的呼声，提出来合理化建议的人，都是会得到格外重视的。

　　这种掌握民间情况、知道百姓疾苦的办事风格，是很难得的。

　　苏天成和他认真交谈了一次，专门说到了中兴学社的有关事情，而且也很明确的说到了中兴学社的任务，就是要最大限度的团结天下的读书人，更好的诠释儒家思想，用事实说话，倡导读书人做实事，切忌空谈。

　　刘云清明白，中兴学社，一定的程度上，要排挤东林书院和复社，发展到后面，很有可能是吞并东林书院和复社。

　　他暗暗佩服苏天成。

　　人家没有用强制的手段，不是用武力来打压东林书院和复社，成立中兴学社，以理服人，让读书人团结在朝廷的周围。

　　完全理解了中兴学社的思想内涵之后，刘云清全力投入了学社的筹备工作之中。

　　十二月一日。

　　卯时，县学附近，已经围满了人，其中不少的士绅士子，早早的就赶来了，这里面，不仅仅是江宁县的读书人，不少读书人，是从外地赶来的，甚至有不少的北方读书人，千里迢迢的赶来了。

　　孙承宗、鹿善继和黄道周等人，早就做好了准备，中兴学社，今日正式成立。

　　皇上题字的牌匾，早就装裱好了，辰时正式揭牌。

　　中兴学社成立，仪式不是很复杂。

　　黄道周主持仪式，范景文受皇上的委托，代表朝廷，首先讲话，祝贺中兴学社的成立，接着是应天府府尹王道直，代表应天府表示祝贺，接着是孙承宗发言。

　　仪式结束之后，中兴学社正式开始运行。

　　也就是从成立的这一刻开始，中兴学社正式开始吸收社员。

　　苏天成不会讲话。

　　实际上，中兴学社的成立，他是幕后的推手，也是实际上的老板，中兴学社的绝大部分开支，都是江宁县县衙负责，这笔银子，不可能白白的拿出来，总是要产生效益的。

　　孙承宗的意思，要求苏天成讲话，可苏天成婉拒了。

　　他不过是江宁县知县，品秩不高，如此的场合讲话，显得有些不合时宜，范景文是正二品的朝廷官员，王道直是正三品的朝廷官员，至于孙承宗，那就更不用说了，这三人讲话，可以显示出来中兴学社的品味，不同一般。

　　再说了，苏天成也不是那种爱出风头的人。

　　可中兴学社的所有事情，苏天成是非常关心的。

　　他已经和孙承宗、鹿善继、黄道周等人，多次交谈了，牵涉到中兴学社的诸多具体事情，比如说学社的社员，到下面去调查情况，掌握民情，究竟该不该给予一定的补助，如果说提出来了很好的意见建议，该怎么样对待。

　　中兴学社的运作方式，也是有些独特的。

　　学社的内部，允许辩论，可一旦展开了辩论，到最后统一观点和认识之后，就不能够出现杂音了，社员可以保留自身的认识，可不能够继续鼓吹了。

　　中兴学社成立之初，主要是推荐基层的官吏，如知县、县丞、主簿和典史之类的官职，不要牵涉到过高的官职，路要一步一步走，好高骛远的事情，不能够做。

　　学社最为主要的观点，就是不能够空谈，拒绝做夸夸其谈的清流。

　　面对着这样一种全新的模式，孙承宗等人，也是需要一定的时间，才能够适应的，他们与苏天成之间，也展开了不少的辩论，比如说对尊经复古的看法，众人就存在分歧。

　　孙承宗、鹿善继和黄道周，原则上是赞成尊经复古的，鉴于复社提出来了这样的宗旨，今后的提法可以改变，而且这样的观点，也是绝大多数读书人都接受的，苏天成的看法不同，他提出来，尊经复古的目的究竟是什么，是要求读书人都回到过去的时代，一味的去缅怀古人吗，这肯定是不合适的，读书人的眼光，应该着眼于今后，也就是看到未来，所以说，中兴学社不否定尊经复古的提法，但也不推崇这样的观点，古人的思想，如今的人可以利用，可以拿来为自己所用，有利的就坚持，不利的是摒弃，总之，一切都依靠事实说话。

　　苏天成还特意提到了江宁县的例子，若是按照尊经复古的做法，江宁县不存在如今的局面，一切都按照祖上的规矩来，没有丝毫的创新，哪里能够增加官府的收入。

　　尽管苏天成做了这样的解释，孙承宗等人，认识方面，还是坚持自身的认识。

　　苏天成没有强迫大家接受，这需要时间，毕竟大明朝的科举考试，都是四书五经，读书人打小就接受儒家思想的教育，你突然来否定尊经复古的思想，可能会自找麻烦。

　　辰时。

　　随着震耳欲聋的鞭炮声，范景文、王道直、秦三德、张泰宁、孙承宗、鹿善继、黄道周等人，走上了临时搭建的主席台。

　　黄道周满面红光，主持中兴学社的成立仪式，在他看来，是莫大的荣耀。

　　这里面，看不见苏天成的身影。

　　参加典礼的人是不少的，偌大的院子，密密麻麻的站满了人，绝大部分都是准备在中兴学社成立之后，直接报名，成为学社社员的。

　　也有东林书院和复社的人，来参加这个典礼，至于这些人想的是什么，鬼知道。

　　苏天成站在主席台的下面，卢天明、渠清泽、刘仲基、刘云清等人，站在他的旁边。

　　人太多了，没有谁特别注意到他们。

　　但苏天成注意到了参加典礼的人，黄廷平、易礼高和邹平章 三人来了，最为奇怪的是，唐海泰也来了，不知道这些人来参加典礼，是什么意思。

　　东林书院和复社的态度，肯定是不好的，特别是复社的领袖张溥被抓捕了，押送到京城去了，要说东林书院和复社，都是憋着一股气的，说不定在典礼过程中，找麻烦的。



　　第二百九十章 特殊的社员

　　中兴学社成立的仪式过程，没有出现任何的问题，范景文、王道直和孙承宗先后讲话，众人亦是鼓掌欢呼。

　　看见这样的场景，苏天成有行惚，想不到这鼓掌欢迎领导讲话的习惯，明朝就有了，这可是古书里面，没有记载的。

　　仪式刚刚结束，刘云清就开始忙碌了。

　　中兴学社已经招募了一部分的办事人员，当然，这些人，都是从县衙的衙役中间抽调的。衙役身份卑贱，能够进入到中兴学社，说不定有机会参加科举考试，这当然是好事情，所以说，抽调过来的衙役，都是尽心尽力，兢兢业业的做好份内的事情。

　　范景文和王道直、秦三德、张泰宁等人，在仪式结束之后，都离开了。

　　孙承宗、鹿善继和黄道周三人，进入了静思堂，他们将在这里，和加入中兴学社的社员，探讨诸多的问题，当然，一切的谈话，都会被记录下来的。

　　接下来的事情，就该刘云清等人处理了，苏天成也准备回到县衙去了，留在这里，也没有多少的事情，他可不愿意插手干涉中兴学社的具体事情，那是给自己找麻烦的。

　　苏天成正准备离开的时候，刘云清匆匆过来了，脸上的神情，有些不自然。

　　“刘云清，怎么了，遇见什么事情了吗？”

　　“大人，属下还真的遇见了麻烦事情啊。”

　　苏天成看着刘云清，没有说话。不知道刘云清遇见了什么为难的事情。

　　“一个叫做柳逢春的人，前来报名。要求加入学社，可此人不是读书人啊。”

　　“这等的事情，你自己处理就可以了，不需要说什么的，中兴学社，原则上是招募士绅和士子的，不是随便什么人都可以进来的。”

　　苏天成没有多想，中兴学社。既然定名为学社，当然是招募读书人的，市井之中的人，也不是不招募，但要有着不一般的影响，可以酌情决定的。

　　“大人，这个柳逢春。还是有些名气的，属下有些为难啊。”

　　“哦，那你说说，这个柳逢春，究竟是什么人物啊？”

　　“柳逢春在杭州和扬州一带说书，名气不小的。属下曾经听说过的。”

　　苏天成眨了眨眼睛，好像想起来了什么。

　　“柳逢春还有其他的名字吗？”

　　“属下不是很清楚，只是知道柳逢春字敬亭。”

　　苏天成突然站起来了，他想起来了，原来这人是柳敬亭啊。明末清初著名的说书艺人，不过坊间称呼柳敬亭为柳麻子。柳敬亭的脸上长有不少的麻子。

　　“你说说，柳逢春长的什么样子。”

　　刘云清看了看苏天成，脸上的神情有些尴尬，他不知道苏天成为什么这样问。

　　“大人，柳逢春脸上有些小豆豆……”

　　“我知道了，你快去请柳逢春，不，我亲自去拜访柳逢春。”

　　刘云清大为吃惊，不知道苏天成为什么会这样做，就算柳逢春说书不错，可毕竟是市井人物啊，不需要亲自去拜访的，他想着说自己去请柳逢春过来，可苏天成已经往静思堂的方向走过去了。

　　来到静思堂，苏天成看见了奇怪的一幕。

　　孙承宗、鹿善继和黄道周三人，坐在静思堂的上首，下面坐了不少人，不少人的脸上，有着不屑的面容，一个脸上有麻子的中年人，站在中间，脸色微红。

　　大家都没有说话，看来是对这个中年人，有着不好的看法。

　　苏天成进来之后，孙承宗首先站起来了。

　　“呵呵，苏大人来了啊，今日一直都没有看见你，老夫还在担心，是不是先前有什么做的不妥的地方啊。”

　　苏天成在南直隶的名气是不小的，做出来了太多的事情，虽然只是六品的知县，可不少的读书人，都将他视为榜样。

　　一些不认识苏天成的人，听见孙承宗说了，都站起身来，和苏天成打招呼了。

　　站在一边的中年人，仿佛被大家忽略了。

　　苏天成和众人打过招呼之后，很快到了中年人的面前。

　　中年人的脸色，已经很红了，大概是被众人视而不见，自尊心受到了极大的损害，不过，这样的时候，拂袖而去，也显得很不礼貌，毕竟静思堂里面的人，身份不一般的。

　　“这位想必是柳兄吧，在下江宁县知县苏天成。”

　　苏天成对着柳敬亭稽首行礼。

　　静思堂里面，迅速安静下来了，孙承宗、鹿善继和黄道周等人，看着苏天成，都感觉到很是吃惊。

　　柳敬亭猝不及防，他是老百姓，布衣草民，见到了苏天成，必须要下跪行礼的，想不到苏天成给他行礼了。

　　苏天成的威名，他当然是知道的，在杭州和苏州一带的时候，就听说了苏天成很多的故事，弱冠之年，创立了江宁营，流寇三大首领紫金梁、老回回、不沾泥，都命丧苏天成和江宁营的手下，江宁营一百壮士，与后金鞑子相遇之后，全歼了鞑子。

　　而且，苏天成不畏惧权威，与钱谦益、黄道周、张溥等人，都展开了争论，对东林书院和复社的某些观点，提出来了质疑。

　　苏天成可不是嘴上说大话的。

　　柳敬亭来到了南京之后，专程到江宁县几天的时间，在集市上面看了，到村镇也看了，见到的情形，令他吃惊，江宁县的老百姓，真的可以说是丰衣足食了，接连三天的时间，他没有看见饿殍，到一户大家公认的困难的农户家里去了，发现缸里的粮食是充足的，和农户交谈的时候，人家说得到了县衙的救助，吃饭是没有问题的。

　　看到的情形出乎了预料，柳敬亭不大相信，可连续到了三个村镇，没有见到一个饿殍，大家所谓的困难户，家里的粮食都是充足的。

　　在村里的时候，柳敬亭还遇见了县衙的吏员，人家说话的时候，态度和气，没有询问柳敬亭是从什么地方来的，吏员与农户交谈的时候，脸上都是带着笑容的，农户对吏员，也很是尊敬，这一切，他都看在眼里。

　　至于说江宁县集市的繁荣，远远超出了上元县。

　　正是因为看见了这一切，得知中兴学社要成立了，柳敬亭专门赶来，参加了成立仪式，也想着能够进入学社，不过，他还是很小心的，毕竟自己的身份有些低微了。

　　经历了太多的白眼，吃了太多的苦，柳敬亭已经有着足够的承受能力了。

　　孙承宗、鹿善继和黄道周的名气，该是多大啊，人家没有直接训斥自己，就算好的了，自己到中兴学社来，想着加入学社，可能是唐突了。

　　可这一次，苏天成居然给自己行礼了。

　　柳敬亭就算是内心傲气，也感觉到，自己承受不住这么大的礼节。

　　“草民柳逢春，拜见苏大人。”

　　柳敬亭准备跪下行礼了。

　　苏天成一把拉住了柳敬亭。

　　“今日是中兴学社成立的日子，学社以学问探讨立名，可没有这么多的繁文缛节，学社强调的就是办实事，力戒空谈，柳兄不必行此大礼。”

　　柳敬亭的身体微微颤抖。

　　苏天成拉着柳敬亭，直接走到了孙承宗等人的面前。

　　“孙大人、鹿大人、黄大人，柳兄今日来加入中兴学社，晚辈担保，不知道是否可行啊。”

　　“呵呵，苏大人担保，有什么问题啊，刘云清，赶快为柳逢春办理入社的手续。”

　　周围的人，看向柳敬亭的眼神，已经改变了。

　　能够得到苏天成的亲自担保，这样的殊荣，一般人是得不到的，柳敬亭不过是说书人，苏天成能够放下身价交往，这本来就不简单了。

　　若是得到了苏天成的青睐，想必孙承宗等人，也是很注重的，若是能够在中兴学社里面，好好做事情了，提出来好的意见建议了，说不定能够鲤鱼跳龙门，成为朝廷官员了。

　　这个时候，没有谁特别注意柳敬亭的身份了，大家想到的，是今后的发展。

　　柳敬亭办理了入社的手续，跟随苏天成，再次来到静思堂的时候，众人的态度完全改变了，纷纷稽首，恭喜柳敬亭，能够进入中兴学社。

　　柳敬亭的脸色发白，他一直有行惚，不知道苏天成为什么这样的看重自己，而且在大庭广众之下，为自己正名，如此的大恩大德，绝不是一句简单的感谢，就能够报答的。

　　柳敬亭抱拳给众人还礼。

　　要知道，这个时候，能够坐在静思堂的，至少都是举人以上的身份，得到了这些人的认可，传出去之后，自己的身份，也不一般了。

　　苏天成的想法，与众人是不完全相同的。

　　柳敬亭的名气很大，被誉为评话艺术家，放在几百年之后，这样的人是大红人，再说了，柳敬亭有骨气，出身底层，知道生活的艰难，这样的人，若是能够在中兴学社，好好的磨砺一番，他日担任了知县等官职之后，一定是能够为百姓办事情的。

　　退一步说，就算是柳敬亭不能够担任官职，凭着他的说书能力，鼓吹中兴学社，宣扬学社的思想，也是能够最大限度的传播学社的思想的，最为重要的，柳敬亭是针对的普通百姓，这些人的学问不高，唯有通过此类的形式，得知朝廷的思想和理念。



　　第二百九十一章 刘宗周来了

　　进入十二月，也就是腊月了，这个时候，江宁县的春节气味，格外的浓郁了。

　　也难怪，江宁县的老百姓，手里有粮食了，因为官府免去了田赋，又因为粮食丰收了，卖出去了一些粮食，家里有银子了，遇见春节，这是万家团圆、朋友聚会的日子，肯定是要好好庆贺的，官府已经明确了，来年依旧免去田赋，这是天大的好消息。

　　江宁县的商贾，早早的做好了准备。

　　不过，民众巨大的购买能力，还是令他们有些猝不及防。

　　以前被认为是奢侈品的丝绸、茶叶等等，销售都是非常火爆的，商贾几乎每隔几天，就要进货，江宁县市舶司的码头上面，也格外的热闹，不少的商贾，专门派了店铺的伙计，到码头去守候，等着货物运过来。

　　市舶司更是忙的不可开交。

　　放在一年前，市舶司几乎没有什么事情，每天就是消磨时间，就连下面的办事人员，都养不活的，现在情况完全不同了，有些时候，众人忙的吃饭的时间都没有了，码头上，那么多的商贾都在等着，运到的货物，很快被运走。

　　货物太多，肯定有偶尔的积压，为此，不少的商贾，找到了市舶司的负责人，目的就是让自家的货物。早点卸下来，早点运走的。

　　忙碌情况的背后。是源源不断的白银，进入了朝廷的府库和江宁县的府库。

　　不足一年的时间，市舶司的收入，已经超过三百万两白银了，这里面的四成收入，按照当初的约定，是属于江宁县县衙的，其余的收入。直接上缴给朝廷了。

　　大量的货物，朝着江宁县而来，当然，也有商贾想着赚钱，期盼能够免掉市舶司的赋税，可惜的是，陆路的运输。一样有征税的吏员，而且，县衙若是发现有商贾偷税，惩罚是不留情面的，曾经有一家商贾，因为偷税。差点被逐出江宁县，要不是商铺的老板，想尽千方百计，找到了县衙，缴纳了一大笔的银子。写下了保证书之后，早就离开江宁县了。

　　商铺的老板。虽然要上缴给县衙数量不菲的捐银，可没有人愿意离开，赚取的银子，与捐银比较，不算什么了，如果离开了江宁县，到了外地去，商铺不一定能够维持，而且，江宁县的人越来越多，江宁营招募军士，一下子来了好几万人，这些人同样加入了消费的大军里面，因为江宁营将士的军饷，是有着充足保证的。

　　刘宗周已经在江宁县观察好几天了。

　　中兴学社成立的时候，他本来想着到江宁县来的，自此辞官之后，他安心的在家里，著书立说，不考虑那么多的事情。

　　苏天成与钱谦益、黄道周、张溥之间的争论，他都是知道的，而且这些争论，与他的观点是不相符的，要说推崇清流，读书人从大处着眼等观点，他是一力支持的，也是身体力行的，崇祯元年，他就因为慎独的观点，与皇上发生过争论，他一直都认为，皇上急于解决的人才、粮饷、流寇、边患等事情，都是刑名之术，近于功利，皇上不应该沉湎于这些具体事情中间，应该以仁义为本，做好慎独，亲贤臣、远小人，从而令朝政有着根本性的改变。

　　这些认识，刘宗周一直都是坚持的，因为与皇上的见识不一致，他愤而辞官，回归故里，依旧著书立说，教授学生。

　　刘宗周支持东林书院和复社，认为东林书院和复社，倡导的观点，是值得推崇的，是应该要坚持的。

　　江宁县的诸多事情，他多次听说了，江宁县知县苏天成，已经成为了南方士子议论最多的人物了，绍兴距离应天府，不是太远，听到的议论太多了，刘宗周有些坐不住了，最终还是决定，亲自到江宁县来看看。

　　在江宁县看见的情况，令刘宗周稍许的欣慰。

　　可惜他的这种欣慰，并非是认为江宁县取得了多大的成绩，也不是因为苏天成的能力，在他看来，苏天成是江宁县知县，最基层的官员，做出来这些成绩，是理所当然的，但苏天成是有前途的官员，在大的思想认识方面，还是要做到慎独，还是不能够拘泥于具体的事情，若是今后到京城去了，甚至是进入内阁了，还是要着眼于大事情的，绝不能够急功近利。

　　抱着这样的思想，刘宗周想着，去拜访一下孙承宗、鹿善继和黄道周等人了。

　　在刘宗周的内心，还有一个疑问，那就是张溥为什么会被抓了，究竟是什么情况，听见的有些议论，是说中兴学社成立了，为了排除异己，采用了打击报复的形式，想着令复社一蹶不振的。

　　当然，他有着自身的判断，不会轻易相信这些话语的。

　　刘宗周首先到了东林书院。

　　他和钱谦益，有着非常不错的关系，两人的认识是有些相近的，首先找到钱谦益，了解一下情况，看看究竟是怎么回事。

　　钱谦益没有想到，大名鼎鼎的刘宗周来了。

　　两人寒暄了一番之后，直接进入了正题。

　　得知刘宗周想着了解中兴学社的情况，包括张溥的事情，钱谦益叹了一口气。

　　“刘兄问到的事情，的确是南京城议论很多的事情，中兴学社成立的时间不长，但影响是非常大的，不要说复社，就是东林书院，都受到影响了，好多的士子读书人，都投奔中兴学社了，中兴学社的观点，在下是不认同的。”

　　“钱兄为什么这样说啊，中兴学社强调的什么观点啊。”

　　“中兴学社，号召什么力戒空谈，要求加入到学社的人，都要做什么研究，也就是了解实际情况，还自诩什么掌握民间疾苦，找寻解决百姓疾苦的办法，在下以为，这才是最大的空谈啊，殊不知这些事情，都是官府需要做的，中兴学社做了这等的事情，还需要官府来干什么啊。”

　　刘宗周看着钱谦益，暂时没有说话。

　　“在下最为不适应的，就是中兴学社，说什么拒绝清流。”

　　钱谦益说到这句话的时候，刘宗周站起来了，脸上露出了吃惊的神情，他也是知道孙承宗和黄道周等人的，而且与黄道周很是熟悉，按说不会出现这样的事情啊。

　　“钱兄，你说的可是真的。”

　　“刘兄，在下岂能瞎说啊，千真万确啊。”

　　刘宗周连连摇头，脸色变得有些难看了。

　　“钱兄，这张溥，究竟是因为什么事情，被南京两大营抓捕了，而且还送到京城去了。”

　　钱谦益的神色，显得有些尴尬。

　　说中兴学社排斥清流，这其实是他断章 取义，中兴学社拒绝空谈，不需要那种夸夸其谈、为了自身的荣誉，不顾及家国大事的清流，而不是一味的排斥清流。

　　至于说张溥被抓的事情，他是很清楚的，这件事情，无论从哪个方面来说，都赖不到他人的，这是张溥咎由自取，而且官府对这件事情，看的很是严重，凡是有造谣生事的，都要提出来严正的警告。

　　“张溥也是一时糊涂，在下已经委托了朋友，在京城帮忙斡旋了。”

　　刘宗周皱了皱眉，钱谦益没有直接说出来张溥是什么事情被抓的，只是说张溥糊涂，看来张溥惹下的不是小事情。

　　“钱兄可否说的具体一些啊。”

　　“这个，在下觉得，张溥也不是完全的糊涂，只不过考虑不周，这江宁营的情况，刘兄是知道的，军士的军饷很高，远远超过了南京两大营，以及北直隶所有卫所的军士了，张溥是担心其余军士知道这件事情之后，可能会导致内心不平衡，甚至可能导致哗变，所以说找到了守备大人张泰宁将军，探讨江宁营的事情，之后又联系了凤阳府等地的卫所，也是探讨江宁营的事情，虽然说采取的办法有些欠妥，但也是为两大营、卫所军士的稳定啊。”

　　刘宗周眯起了眼睛，他可不蠢，从钱谦益含含糊糊的说辞中，已经发现了问题，江宁营的将士，军饷很高，可能确实是这样，但张溥直接去找到了张泰宁，这是什么意思，之后还联系了凤阳府等地的卫所，目的是什么，难道想着鼓动两大营和卫所的军士，来攻击江宁营吗，如果真的是这样，这就不仅仅是方法欠妥的问题了，是大逆不道了。

　　“钱兄，张溥是不是有心鼓动南京两大营的军士，还有凤阳府等地卫所的军士啊。”

　　钱谦益脸有些红了，默默点头，没有回答。

　　刘宗周的神情严肃起来了。

　　“钱兄，你我都曾经在朝为官，张溥若真的是这样做了，那就不是什么方法欠妥的问题了，前些年，军士哗变的事情，在北方是很普遍的，张溥难道不知道吗，居然敢做这样的事情，在下要是猜测不错，张溥一定是建议，弹劾江宁县知县苏天成的，在下觉得，苏天成若是有什么事情，做的不对，完全可以当面辩论，甚至是直接向上面弹劾，可用这等的手段，真正惹出来大事情了，会是什么样的后果啊。”



　　第二百九十二章 苏天成的安排

　　得知刘宗周到了江宁县，苏天成更多的是担心。

　　应该说，刘宗周是大儒，真正的大儒，从学术理论的研究来说，刘宗周是青史留名的，历史上称呼他为明朝的最后一位儒学大师，从学术和建树方面来说，刘宗周是当之无愧的，可刘宗周也有着认识上的局限，那就是一味的强调慎独，崇祯元年，被朱由检重新启用之后，坚持自身的认识，要求朱由检慎独，也就是加强自身的修养，对于急于改变大明朝局势的朱由检来说，这些建议，被斥之为迂腐。

　　刘宗周强调的慎独，实际上是一种非常高的道德要求，他将世间万事万物和一切的道德标准，都渗透在慎独之中，要求每个人通过加强自身的修养，成为人世间的完美之人。他提出来慎独，也是针对士大夫中间，盛行的党争以及自私自利的思想，是有着一定针对性的。

　　刘宗周的这种认识，对于明末这个时代来说，有着一定的先进意义，不过，这种道德上过高的要求，真正的推行起来，难度是非常大的，尤其在乱世，根本行不通。

　　刘宗周与东林党有着密切的联系，曾经被认为是东林党中的一员，实际上，他也是支持东林党的思想的，与东林党诸多有影响的人物，有着很不错的关系。

　　面对这样的一个大儒，苏天成需要费一些心思。

　　能够让刘宗周加入到中兴学社，当然是好事情。可难度很大，刘宗周的意识已经形成。因为有着慎独的思想，对于扎扎实实做事情，是不大感冒的，他总是认为，士大夫要从思想上转变，朝廷官员要道德高尚，不能够有自私的想法，至于说解决大明朝面对的诸多困难。实实在在的解决诸多的实际问题，被他视为急功近利，没有根本的作用。

　　天下大同的思想，是一种非常美好的愿望，人人都希望达到那样的境界，但也要考虑到实际情况，严格说。几百年之后，社会发展，也没有达到刘宗周所说的境界。

　　苏天成的认识，与刘宗周的认识，大方向是不同的。

　　举个例子说，苏天成的要求。是从基层做起，一步步奠定基础，用小球来带动大球，从而做出来改变，刘宗周的要求。是从皇上开始，自我严格要求。进而影响到朝廷官员和士大夫，整个的官僚集团，都发生根本性的改变，是想着从高层出发的。

　　两人的目的有些一致，到方法截然不同。

　　而且苏天成讲究的就是实际效果，不管你有着如何崇高的思想，有着多大的野心，都要一步一个脚印，扎扎实实的做出来事情，那些站在高位，不体察民间疾苦、不愿意做实际的事情、夸夸其谈的做法，他是最为反感的。

　　从这个方面来说，苏天成与刘宗周的认识，有着根本的不同。

　　这就是矛盾，实实在在的矛盾。

　　可刘宗周确实是大儒，不能够轻易否定的大儒。

　　不管是在繁华的时代、还是乱世，社会都需要刘宗周、黄道周这类人，他们有着书生节气，威武不能屈、富贵不能淫，追求学术思想，坚持自身的信念。

　　可这类人，也要好好使用，否则，他们可能会危及到朝廷的根基。

　　经过了认真的思考之后，苏天成找到了柳敬亭。

　　自从加入中兴学社之后，柳敬亭再也没有说书了，他已经成为了中兴学社的工作人员，主要是负责跟随孙承宗、鹿善继和黄道周等人，在他们谈话的过程中，注意收集整理资料，总结和归纳其中的认识。

　　这样的工作任务，可不是随便就能够做好的，所以说，柳敬亭几乎投入了全部的精力，一方面，他时常向孙承宗等人学习请教，一方面跟着刘云清等人读书，每次谈话下来，他将整理好的资料，给孙承宗等人过目，对于其中不妥当的部分，马上进行修改。

　　半个月的时间下来，柳敬亭的认识有了很大的变化，他仿佛进入了一个全新的领域，这个领域里面，有着太多的东西，需要学习了。

　　隐隐的，他也感觉到了，这个全新的领域里面，有些观点，与士大夫提倡的观点是不一样的，重点强调了民生，也就是要让普通的老百姓，过上好日子，似乎是将老百姓的利益，放在最前面的，这是从来没有听说过的观点。

　　内心里面，柳敬亭非常的感激苏天成，因为苏天成亲自担保，他能够留在中兴学社，不需要继续说书维持生活，接触的人不一样了，见识也不一样了。

　　得知苏天成找他有事情，柳敬亭匆匆赶到了县衙。

　　“柳兄，在学社半个月时间了，感觉如何啊。”

　　“非常好，草民感谢大人给予的这个机会。”

　　“可不要这样说，我听到孙大人、鹿大人和黄大人都说了，你每日里都很是辛苦，不管怎么说，还是要注意身体啊，我本来想着听你说说书的，可惜没有机会了。”

　　“大人万万不要这样说，若是想听草民说书，随时随地都可以的。”

　　“好，我有个想法，就在最近的时间之内，请你说一段书，不过不要说到历史书籍了，说一说我大明朝的事情，重点是老百姓的疾苦，你在市井多年，知道老百姓的疾苦，知道老百姓的怨气和不平，就将这些事情说出来，让那些士子和士绅富户，好好听听，知道他们需要做一些什么事情。”

　　柳敬亭非常的吃惊，说书人最大的忌讳，就是不能够随便的议论朝政，因言获罪的事情太多了，老百姓的疾苦算什么啊，要是随便议论朝政了，被降罪了，那才是破天的冤枉。

　　“你不要有什么担心的，这次你说书，听的人不多，但绝对是能够实实在在做事情的，你仔细整理一下，也认真准备一下，就说老百姓的疾苦，不要有什么忌讳的，你大可放心，所有的责任，我来承担。”

　　“大人，这书草民说了，不过不能够要大人承担责任啊。”

　　“就这么定下来了，我来承担所有的责任，你不要坚持，要求你来承担责任，会引发很多事情的，你也不一定能够承受。”

　　“大人，那草民准备好了之后，首先给大人说说，看看是不是有什么犯下忌讳的地方。”

　　“呵呵，柳兄，什么时候变得如此婆婆妈妈的，请师师为主，你认为合适的，直接就说出来，老百姓的冤屈太多了，可惜我们好多的士大夫，忘记了这一点，在他们看来，老百姓都是愚昧的，就是要依靠你说出来，你可要记住，你到了中兴学社，代表的是好多的穷苦人，他们的委屈和要求，你要大胆的说出来。”

　　柳敬亭看着苏天成，感觉到眼眶发热，有些说不出话来了，他内心的感受，也愈发的真实了，中兴学社不同于其他的学社，重点是为着老百姓的利益考虑的，而且是要求士绅富户做出来贡献的。

　　“大人放心，草民一定做好准备的。”

　　柳敬亭离开之后，黄道周也到了县衙。

　　苏天成和黄道周之间，说话就直接很多了，刘宗周到江宁县来了，黄道周肯定是知道的，两人以前的交情，也是不错的，要想说服刘宗周，或者是让刘宗周继续研究自身的学问，继续发扬光大儒学，不是简单的事情，苏天成需要得到黄道周的帮助。

　　黄道周得知了苏天成的想法，沉吟了好长的时间。

　　他确实知道刘宗周的思想，在朝廷上的时候，刘宗周坚持自身的想法，不惜和皇上辩解，想要转变思想，恐怕不容易。

　　不过，大半年的时间，黄道周的想法，发生了很大的改变，特别是江宁县发生的一系列的改变，江宁营取得的骄人的战绩，这些都是在江宁县赋税政策发生根本性的改变之后，才有可能出现的局面，慢慢的，相信事实的黄道周，觉得苏天成坚持的一切，是正确的。

　　他同意了，和苏天成一道来说服刘宗周。

　　做好了一切的准备，苏天成稍微安心了一些。

　　刘宗周的认识固定了，不可能通过一次的交谈，就让其放弃以前的想法，这不现实，但至少可以做到，令刘宗周不反对中兴学社坚持的观点和做法。

　　做任何的事情，有人支持，就必然有人反对，想着天下的读书人、士绅富户，都是一个鼻孔出气，那是不可能的事情，包容一切的心胸要有，但更要用强制的手段，推行一切的政策，保证政权的运转。

　　退一万步说，最不济的局面，就是刘宗周坚持己见，团结东林党和复社，与中心学社对着干，这也没有什么了不起的，兵来将挡水来土掩，中心学社的发展步伐，不会因为这些坎坷慢下来，相反，通过一系列的斗争，中兴学社的思想，慢慢的成熟和完善起来，达到一定的历史高度，从而团结最多的读书人，众人拧成一股绳，逐步的改变大明朝千疮百孔的局面。



　　第二百九十三章 柳敬亭的能力

　　十二月二十日。

　　刘宗周终于到了中兴学社了。

　　刘宗周来拜访孙承宗、鹿善继和黄道周等人，可真实的目的，还是想着见到苏天成，有不少的事情，他需要和苏天成辩论，甚至是改变苏天成的看法，或者是纠正苏天成的错误，特别是有关一些理论上的认识。

　　他与孙承宗等人，都曾经同朝为官，而且孙承宗曾经是他的上级，所以说，在中兴学社的见面，气氛是非常不错的，大家暂时没有谈到学术认识上面的差异。

　　得到了通知之后，苏天成迅速赶到了中兴学社。

　　和他一起到学社的，还有渠清泽。

　　苏天成没有马上到静思堂，而是找来了柳敬亭。

　　他告诉柳敬亭，今天就是说书的时间了，地点就在静思堂，听众就是目前在静思堂的一帮人，没有其他人了。

　　柳敬亭早就做好了准备，满口应承。

　　柳敬亭在准备的过程中，还是告知了苏天成他说书的大概内容，所以说，苏天成也是做好了充分的准备的。他需要利用这些事实，来和刘宗周进行辩论。

　　历史上，有关柳敬亭说书的能力，有一首诗可以证明：突兀一声震云霄，明珠万斛错落摇，似断忽续势缥缈，才歌转泣气萧条，檐下猝听风雨人，眼前又睹鬼神立，荡荡波涛瀚海回，林林兵甲昆阳集，坐客惊闻色无主，欲为赞叹词莫吐。

　　这首诗词。充分说明了，柳敬亭说书的能力。举世无双。

　　这也是因为，柳敬亭在说书的时候，将自身的感受，悉数都融入进去了，有了真实的感情，说出来的东西，就特别能够打动人了。

　　刘宗周已经五十五岁了，完完全全是苏天成的长辈。

　　苏天成刚刚进入静思堂。孙承宗就站起来，为苏天成介绍了。

　　“苏大人，这位是刘大人。”

　　刘宗周面容清瘦，长着一缕山羊胡子。

　　苏天成连忙稽首行礼。

　　“江宁县知县苏天成，见过刘大人。”

　　“苏大人客气了，在下乃是乡村野夫，当不起苏大人如此大礼的。”

　　刘宗周边说。边稽首还礼。

　　一边的孙承宗，本来还想着说些什么的，看见了这样的情形，没有开口，至于说鹿善继和黄道周，都没有说话。但脸色不是很好。

　　先前闲聊的时候，刘宗周虽然没有说到学术上面的问题，可一直都没有提到中兴学社的宗旨，作为一名大儒，这样的态度。已经能够说明问题了，按说到中兴学社来了。应该是大家一起畅所欲言，甚至可以争论的。

　　苏天成笑了笑，出现这样的情况，才算是正常的，若是刘宗周脸上带着微笑，摆出来一副大咧咧的架子，仿佛是要教训晚辈的样子，那也不配称为大儒了。

　　“刘大人到中兴学社来了，机会难得，在下准备了一些礼物。”

　　众人都有些奇怪，中兴学社是不送礼的，不管对方是什么身份，难道苏天成要破坏这个规矩了吗。

　　“这位是柳逢春，字敬亭，乃是中兴学社的社员，闻知大人到中兴学社来了，很是仰慕，准备说一段书，请大人品鉴一下，不过，有件事情，在下可要说在前面，柳兄说的书，可能涉及到了一些百姓的疾苦了，这都是在下要求说的，若是出现了什么犯忌的地方，所有责任，在下一力承当了。”

　　柳敬亭猝不及防，想不到苏天成在这样的场合，公开承担了责任，这也表示着，自己说说，就是骂到朝廷官员了，责任也是苏天成直接承担的。

　　一时间，他有些踌躇了，不知道该不该说了，若真的给苏天成找麻烦了，自己也是不好意思的，人家可是自己的大恩人啊。

　　“柳兄，不要有什么忌讳的，尽管说就是，今日在这静思堂的，都是曾经在朝廷为官的大人，有些事情，诸位大人是知道的，我早就说过了，防民之口甚于防川，若是总不准百姓说话了，有朝一日恐怕想听都没有机会了。”

　　渠清泽的面容有些变化了，苏天成说这些话，胆子也太大了一些，这岂不是讽刺朝廷，不能够明辨是非吗。

　　所有人都没有说话。

　　到了这个时候，柳敬亭反而放开了，苏天成都说出来这样的话了，自己要是还遮遮掩掩的，那也太不够意思了，大不了出事情了，自己一力承当，就说与苏大人没有关系。

　　檀木拍响，声音清脆。

　　柳敬亭开始说书了，这恐怕是他说的最动情的一回了，说到的是自己见过或者是听过的事情，是大明朝活生生出现的事情。

　　“话说我大明朝某地，有一户人家……”

　　这个故事，确实很悲惨，柳敬亭说到的是一户人家，父母含辛茹苦，抚养两个孩子长大，一儿一女，怎奈遇见了荒年，田地里面，几乎颗粒无收。

　　困难到极点的时候，村里好多人饿死了，甚至出现了人吃人的情况了，可惜村里的士绅富户，根本就不愿意拿出来粮食救济。

　　好在这户人家的儿子争气，考中了秀才，依靠着禀米，在村里教书，总算是维持着一家人的生活，不至于饿死。

　　可厄运还是降临了，这户人家的女儿，长得很是美貌，不幸被村里一家士绅的儿子看上了，谁都知道这个士绅的儿子，是典型的纨绔子弟，不学无术，整日里无所事事，惹是生非，恃强凌弱，欺男霸女，一把年纪了，臭名在外，根本没有人上门提亲。

　　一日，这个纨绔子弟，找了一个机会，强抢姑娘，而且侮辱了姑娘。

　　姑娘哪里承受得住这样的侮辱，上吊自杀了。

　　这件事情，引发了轩然大波，不过，士绅家的纨绔子弟，根本无所谓，他做的坏事够多了，也没有怎么样，不过死个女孩子，多大的事情啊。

　　士绅为了自家的儿子，找到了秀才，想着私了。

　　秀才毕竟是读书人，哪里受得住这样的气，他的父母悲痛欲绝，双双病倒了，秀才憋着一口气，到了县里，状告士绅家公子。

　　很可惜，士绅早就想办法，买通了县衙的官吏。

　　秀才前去告状，反而被诬陷，说是在村里做私塾先生的时候，调戏女孩子，恶意敲诈诸多的士绅。

　　县衙判决，秀才被剥夺了功名，发配边关充军。

　　秀才的父母得知了消息，承受不住这样的打击，没有几天的时间，双双离世。

　　秀才的妻子长相也是不错的，纨绔子弟见到秀才被充军了，恶向胆边生，索性抢过来了秀才的妻子，一并侮辱了。

　　村里的百姓，看在眼里，无可奈何，谁都知道，士绅的关系硬，有官府撑腰，谁要碰上了这样的事情，只能够是自认倒霉。

　　说书的过程中，柳敬亭龇牙咧嘴，感情完全表露出来了，说到激动的地方，甚至眼红了，差点流出来眼泪。

　　孙承宗一大把年纪了，几次都坐不住了，恨不得站起身来，怒斥士绅和知县，其余人更是好不到哪里去，脸上的颜色都变了。

　　最后，柳敬亭还是给了一个好的结尾，秀才的妻子，忍辱负重，苟活下来，在村里好心人的帮助下，到了府里去告状，最后，士绅子弟被判决斩立决，知县被撤职，秀才恢复了功名。

　　做完了这一切的事情，秀才的妻子自尽身亡了。

　　秀才感慨世间的不公，遁入山林，出家做和尚去了。

　　柳敬亭说完之后，大家很久没有说话。

　　最后这一段，明显是柳敬亭故意加进去的，试想一下，秀才妻子一个弱女子，怎么可能到府衙去告状，既然士绅有着如此厉害的关系，秀才的妻子怎么可能告状，最终的结果，不用说大家也知道，就是秀才一家人，家破人亡，士绅什么事情没有。

　　刘宗周听完了这段书之后，不听的用手抚摸胸口，显然是一股气郁结在了心里。

　　静思堂里面，众人都是闷闷不乐，听了这样的故事，没有谁会高兴的。

　　当然，也是柳敬亭说的太好了，众人都沉进去了，将自己当做了那个秀才，感受着秀才内心的悲怆，要知道，主角是秀才啊，是有功名在身的人，尚且遭受到了这样的结果，这要是放在普通百姓的身上，那就不需要说了，告状的机会都没有。

　　孙承宗等人，都是相信这样的故事的，他们见过太多了，恃强凌弱的权贵，比比皆是，官府为虎作伥，眼睛里面看到的，就是银子。

　　这等的事情，说不定正在大明朝的某地发生。

　　当然，这样的故事，是绝不准在公开场合讲出来的，这是抹黑了大明朝，抹黑了大明朝的官吏士绅。

　　柳敬亭说出来这样的故事，如果别有用心的人知道了，一直诉状，是要吃官司的，说不定自己就被发配充军了。

　　当然，苏天成在前面，已经承担了责任，再说了，今日听说书的人也不同了，毕竟都是赫赫有名的人物，没有谁去做那等卑鄙事情的。

　　苏天成一直在观察众人的情绪，他感觉到，时机依旧成熟了，可以借题发挥，说出来自身的感受了，让众人理解一下，为什么官员要踏踏实实的做事情。



　　第二百九十四章 最大的收获

　　“刘大人，不知道您听了柳兄说到的故事，是什么感受啊？”

　　刘宗周看着苏天成，眼神显得有些深邃，他已经感觉到，苏天成很不简单。

　　“苏大人为什么这样问啊，柳逢春的快书，在苏州、杭州一带，是非常有名气的，我听人说过，柳逢春说到的武松打虎的段落，能够震撼所有人的，今日听到的快书，感受完全不同，有着一股郁结之气，我倒想听听，苏大人身为江宁县知县，若是听见这样的事情，该会有何等的感受。”

　　苏天成站起来了，他需要的，就是刘宗周这样的话语。

　　“在下就冒犯了，说出来自身的感受。”

　　“柳兄说的这段书中间，牵涉到了几个方面的问题，我一一复述。”

　　“第一个问题，反应出来民间疾苦，前几年，我大明朝各地，遭遇了诸多的灾祸，以至于百姓流离失所，流寇肆掠，更兼后金趁机觊觎我大明江山，在北边不断侵袭，百姓的日子，更加的困苦，乃至于有些地方，出现了人相食的人间惨剧。”

　　“第二个问题，部分官员贪赃枉法，与地方士绅富户勾结一起，不顾老百姓的死活，没有了基本的礼义廉耻，更不用说为老百姓做事情了，这等的做法，寒了老百姓的心，身为地方的父母官，应该是奉公守法，为老百姓做事情，主持正义，可惜，他们的做法相反。草菅人命，致使地方上。有权有钱的人，可以为所欲为，官员与士绅富户、甚至是商贾，沆脏一气，搞乱了地方。”

　　“第三个问题，部分的士绅富户，甚至是士大夫，纵容家人。违法乱纪，一味的包庇家人，他们的子弟，身份尊贵无比，至于说老百姓，那就是贱命，士绅富户的子弟。可以恃强凌弱，可以欺男霸女，甚至可以公开取他人的性命，出了事情，没有什么大不了的，勾结官府。什么事情都可以摆平的。”

　　“第四个问题，某些纨绔子弟，借着家族势力，无恶不作，已经成为了害群之马。这些人，不学无术。目中无人，可悲的是，这些纨绔子弟，还是知道权势的重要，绝不会得罪权贵，他们欺凌的，都是普通百姓，他们有着家族的保护，就是做了坏事，自然有人替他们摆平，时间长了，他们认为，做坏事了，也没有什么了不起，因为他们生活的那一片地方，天下就是他们的，他们可以任意决定他人的生死。”

　　一口气说了这么多，苏天成看着刘宗周。

　　“刘大人，不知道在下说的，是不是准确啊。”

　　“苏大人观察细致入微，说到了关键，正是因为如此，我强调慎独，若是不能够加强对个人的品德教育，此类的事情，还会发生的。”

　　苏天成笑了。

　　“刘大人说的很好啊，在下有一个问题了，若是有些官吏、士绅富户乃至于士大夫，不愿意慎独，该当如何啊。”

　　刘宗周看着苏天成，忽然明白了，今日柳敬亭这一出的快书，就是针对自己的。

　　“苏大人此言差矣，人之初性本善，只要加强教育，人人都从自身做起，必然能够取得很好的效果的。”

　　苏天成摇摇头，没有隐瞒自身的感受。

　　“在下倒是觉得，刘大人有些想当然了。”

　　孙承宗等人，看着苏天成，很是吃惊，想不到苏天成会说出来这样的话语。

　　“刘大人曾经有过一句话，在下记得很是清楚：人心为祸之烈，皇帝躬亲庶务之非，必须自去其聪明，慎独用贤，昭世教以正人心，崇儒重道，始可救衰亡于万一。”

　　“刘大人的想法，非常的美好，倘若这世界上，大家都是谦谦君子，刘大人所言的慎独，自然是能够做到的，试想一下，天下大同，人人都是相互友爱的，这是多么令人向往的景象啊，没有杀戮，没有仇恨。”

　　“可惜的，在下认真想过了，这等的境界，在下都达不到，己所不欲勿施于人，在下可不敢要求他人达到这样的境界。”

　　刘宗周的脸色变得有些不好看了。

　　“苏大人为何这样说，难道我所提出来的慎独，你作为读书人中间的翘楚，也做不到吗。”

　　“当然，在下实话实说，可不爱夸夸其谈。”

　　“苏大人可否解释一下，为什么做不到。”

　　“那是当然，想我大明朝，泱泱大国，众多的子民，生活总是有好有坏，古人都说了，劳心者治人，劳力者治于人，士大夫和农民的生活情况，绝不会一样，士农工商，等级是如此的清楚，在下可不会排开诸多的实际情况，自认为诸多人都是平等的，去追求什么天下大同，更不会去和市井中的三教九流，打成一片，若是那样做了，恐怕在下已经是众矢之的了。”

　　“苏大人，你的这个解释，恐怕说不通，慎独是从道德层面提出来的要求，譬如说你是江宁县知县，就是江宁县民众的衣食父母，就要时时刻刻的关心他们，爱护他们。”

　　“大人说的很好，在下早就想到这一点了，大人说到的这一点，在下自信是可以做到的，可惜的是，在下倒要反问大人一句话了，看我大明诸多的官吏，是不是都能够做到这一点，包括我大明的士大夫、士绅富户。”

　　“正是因为他们做不到，所以要提出来慎独，自上至下。”

　　“不知道大人凭什么认为各级的官吏、士大夫、士绅富户，都可以做到慎独，若是他们做不到了，大人意欲何为。”

　　“做不到当然要惩罚了。”

　　“大人说的很好啊，所以说，首要的条件，还是要有铁血的制度，还是要有铁面无私的制度，用制度来管人，才能够慢慢的达到天下大治，在下并非是驳斥大人的理论，在下一直都以为，大人的观点，是站在一个很高的高度来说的，要求大家都加强自我的休养，可惜的是，目前这样的情况下，大人所推行的这一套的理论，放诸实践中间，难以有好的效果，正如柳兄说到的快书里面，提到的关键一点，人都是自私的，都是为了自身利益的，放到在下的身上，也是不例外的，在下也想着家人过上好日子，十年寒窗，金榜题名，若是温饱都不能够保证了，养不活家人，有怎么会有那么多的人要去读书，要求金榜题名。”

　　刘宗周看着苏天成，一时间说不出话来了。

　　“大人，在下一直都觉得，人的本性是不能够不考虑的，为什么那个士绅，会不遗余力的保护自己的儿子，为什么知县会颠倒黑白，说到底，他们都是将自身的利益，无限的扩大了，在下以为，正常的个人利益，是应该保证的，但超出了限度的利益，就会损害到他人的利益，这一点，在官吏和士大夫的身上，表现是特别突出的。”

　　“大人说到的慎独，观点是非常好的，千百年来，我等读书人，追求的都是天下大治，人人都想着慎独，都希望大家道德高尚，可惜的是，几千年的历史发展，慎独一直就是我等读书人追求的目标，还没有那个朝代，达到了这样的目标。”

　　“将我等书读人追求的终极目标，作为放之四海而皆准的道德要求，岂不是缘木求鱼，不可能达到那样的效果，也不可能产生好的效果，反而会遭遇大家的笑话。”

　　“在下不否定，我泱泱中华，总是有那等杰出的人物，基本做到了慎独，可惜，这等人是凤毛麟角，几十年甚至是几百年，都难得遇见一个。”

　　“看看我大明朝，遭遇了什么样的情况，后金侵袭，流寇骚扰，百姓困苦，可以说是千疮百孔，说的严重一些，我大明朝的根基，已经是摇摇欲坠了，此等危急时刻，我等读书人究竟需要做些什么，是坐在家里，要求个人的慎独，还是走出去，体察百姓的疾苦，实实在在做事情，在下以为，这个问题，不是很复杂。”

　　“在下曾经和钱谦益大人、张溥，甚至是黄大人辩论多次，在下坦言，看不惯东林书院和复社所倡导的清流，在下以为，他们歪曲了清流的含义，清流绝不是高高在上，绝不是一味的维护士绅富户的利益，绝不是为了反对问题而反对问题，更不是为了出名，不惜以反驳皇上和遭遇廷杖为荣的，这不是清流的做法，在下说的不客气一些，这是伪君子的做法。”

　　“在下可能说的过重一些，有得罪的地方，还请刘大人宽宥。”

　　“刘大人倡导的慎独，在下绝不是反对，这等的教导，是必须的，若是我等读书人，都是利欲熏心了，都追求功名了，那我等读书人，都沉沦了，只不过慎独的要求，需要在一定的时候提出来，在下以为，若是我大明剿灭了流寇，排除了后金的侵袭，让老百姓基本上丰衣足食了，再来强调慎独之事，恐怕合适一些的。”

　　“刘大人是大儒，在下万分钦佩，但在下内心的想法，也是要说出来，而且也是要坚持的，在下以为，中兴学社所坚持的理论，最为重要的，就是切忌空谈，扎扎实实做事情，做出来实实在在的事情，让老百姓看到、感受到、体会到，让老百姓丰衣足食，如何做到这一点，就需要士绅富户做出来贡献。”



　　第二百九十五章 江宁营的喜事

　　刘宗周离开了南京。

　　在中兴学社的时候，他基本没有说什么，苏天成的一席话，给予了他很大的震撼。应该说，这个时候，刘宗周的理论体系，还没有完全形成，也在探究和考虑的过程中，苏天成提出来的理论，他不可能不思考。

　　刘宗周在南京呆了三天的时间，离开的时候，已经是腊月二十四了。

　　临走的时候，刘宗周忽然做出来了决定，加入了中兴学社，成为了学社所谓的观察员。

　　至于说后来加入中兴学社，成为了学社的主要力量，那是后话了。

　　江宁营有喜事了。

　　千户大人、斥候营营指挥刘铁汉要办喜事了。

　　女方名字叫做赵喜翠，也就是上次那八个女人中间的一个。

　　从保定府跟着过来的八个女人，安置在了江宁营的厨房做事，生活有了保障。

　　刘铁汉和赵喜翠之间的关系，发展的很快，当初在定兴县的时候，两人相互就有了好感，赵喜翠本来就是村里富户人家的女孩子，知书达理，若不是被江宁营搭救，一辈子也就完了，到了江宁县之后，在厨房做事情的时候，没有了那么多的顾忌，加之刘铁汉也特别的关照她，几乎整个江宁营都是知道的。

　　两人的父母都没有在江宁县，这件事情，还是托孙传庭帮忙。

　　刘铁汉是一员悍将，执行命令从来不含糊，这样的将领，孙传庭当然是偏爱的。所以说，毫不犹豫为两人的事情操心了。军队里面，没有那么多啰嗦的程序，办事情讲究的就是效率，不过一个月的时间，刘铁汉和赵喜翠之间的事情。就完全定下来了。

　　孙传庭曾经和苏天成商议过了，关于江宁营的诸多问题，特别是将士的个人大事，这是必须要操心的，俗话说的好，不孝有三无后为大，江宁营的将士，会面临诸多的残酷搏杀，若是尚没有成家。没有留下儿女，就在战场上捐躯了，那是最大的不孝。

　　所以说，江宁营有了一条不成文的规矩，凡未成家的将士，原则上不能够编排在前锋营和骁骑营，更不用说进入斥候营了。一般情况下，都是进入神机营。这也是为了保证他们不至于过早的参与到面对面的厮杀中间。

　　至于说健锐营和步军营。里面的单身汉，也是不多的。

　　刘铁汉和赵喜翠的婚事。定在十二月二十六日。

　　刘铁汉的俸禄是不少的，一年下来，两千多两银子，本来就是单身汉，军营里面的生活是保证的，没有多少的开销。所以说，绝不大部分的银两，都是存下来了，这次成家，拿出来银两。也是没有问题的。

　　赵喜翠的心情如何，外人是不可能知道的，不过，几个和她在一起的姑娘，看见赵喜翠，脸上总是带着笑容，也就明白了，这桩婚事，赵喜翠是非常愿意的。

　　不管怎么说，刘铁汉是朝廷官员，五品的千户，而且赵喜翠是原配夫人，这样的身份，很是不错了。

　　腊月二十四之后，县衙基本上休沐了，除开在市舶司忙碌的吏员和衙役，县衙里面，留下了值守的官吏，每天都是轮班的，而且有补助。

　　一直到正月十五之后，才会正式开始办公的。

　　至于说县衙的官吏，包括江宁营的将士、家眷，已经成为了一直庞大的消费大军，不断的促使江宁县商铺的繁华。

　　腊月二十六。

　　一大早，苏天成和朱审馨、春屏、王芙蓉、柳如是等人，就来到了距离江宁营两里地左右的将士家眷住宿区。

　　这里远不是人们理解中的脏乱差了，街道规划的整整齐齐，沿街两边的房子，都是土木结构的，房子上面盖着瓦，这表明了，主人家里的条件是不错的。

　　街道两边，有着不少的商铺，酒楼客栈，应有尽有，甚至有青楼。

　　这里渐渐与江宁县县城靠拢了，特别是保定府招募的一万军士到来以后，将士家眷住宿区，以飞快的速度开始扩大，商铺也越来越多了。

　　孙承宗、鹿善继和黄道周等人，也来到了江宁营将士家眷住宿区。

　　与江宁营一起经历了生死之后。孙承宗和鹿善继两人，对江宁营的一切事情，都是很有兴趣的，他们与江宁营副指挥使孙传庭谈过好几次了，孙承宗的主要职务，还是兵部主事，同样是朝廷的文官，所以，也时常到中兴学社。

　　江宁营一部分的将士，准许回家轮休几天时间。

　　孙元坤是婚礼的司仪。

　　渠清泽、刘实亮、罗昌等人，都是帮忙的，江宁营的所有军官，以及斥候营的兄弟，全部都来了，隔着老远，就能够听到震耳欲聋的鞭炮声。

　　江宁县县衙的不少官吏，也都来了。

　　熊子健和邓辉两人，也专门托人，从京城带来了信函，表示了祝贺。

　　苏天成都有些奇怪，这两人是怎么知道的。

　　朱审馨带着春屏等人，到闺房去了。

　　苏天成和孙承宗、鹿善继、黄道周、孙传庭等人，站在一起，笑呵呵的看着眼前的一切，今天他们不是主角，刘铁汉才是主角。

　　看见了这一幕，苏天成扭头询问孙传庭了。

　　“孙大人，江宁营尚有三千多将士未成家，这是很大的麻烦啊，尽管说江宁营的将士，待遇是很不错的，可说到军户，那些姑娘都是皱眉头的，这件事情，依照我的想法，必须在最快的时间内解决的。”

　　一边的孙承宗接过了话题。

　　“老夫看，在南直隶解决这个问题，有着一定的难度，还是从北边来想办法。”

　　鹿善继和黄道周都是点头，这个问题，最开始知晓的时候，他们的感觉是吃惊，后来几次议论下来，他们也感觉到，将士成家的事情，还真的不能够疏忽。

　　“诸位大人，属下也想过了，可远水解不了近渴啊，在下现在最为操心的，就是这件事情了，从北边过来的八个女孩子，婚事全部都定下来了，开年之后，都要办喜事了，当初苏大人决定带着这些姑娘，在下还感觉到不自在，现在想来，当时要是能够带上几千个女孩子，什么问题都解决了。”

　　孙承宗哈哈大笑。

　　“孙大人，老夫和你是本家，可你这种拉郎配，老夫可不敢赞同啊，一口气带上几千个姑娘，你以为那些姑娘的父母，会放过你吗。”

　　苏天成也苦笑着摇头。

　　刘铁汉终于跑过来了。

　　经常穿铠甲的他，突然穿上了大红的喜袍，很是有些不适应。

　　他正准备给众人行礼的时候，孙承宗开口了。

　　“刘将军，你可不能够给我们行礼啊，今日是你大喜的日子，我等都要祝贺你，给你行礼的。”

　　“不敢，不敢，属下感谢各位大人了，属下还是要给各位大人行礼的。”

　　苏天成也笑着开口了。

　　“刘铁汉，孙大人说的可是正理啊，你今日可不要给我等行礼，快回去好好准备，新娘子很快就要过来了，可不要喝的大醉，让新娘子独守空房啊。”

　　大家都是过来人，本来这样的话，也没有大不了，可惜这句话，苏天成说出来，众人怎么都有些不习惯，毕竟苏天成的年纪不大，比刘铁汉都要小。

　　说出口来之后，苏天成也觉得不合适，毕竟还有孙传庭在这里。

　　“咳咳，刘铁汉，你还不快点去迎接新娘子啊，人家可是等着啊。”

　　刘铁汉骑上高头大马，去接赵喜翠了。

　　刘铁汉走后，孙传庭看着苏天成，眼神显得有些奇怪，众人毕竟年纪大了。

　　苏天成自我解嘲。

　　“诸位大人，都比我年长，这样的话，我没有考虑就说了，想来还是有些不合适，孙将军说这等话，是最好的，下次一定注意了，一定注意了。”

　　众人忍不住了，孙承宗面带微笑，稍微好一些，其余人都笑出声来了。

　　笑过之后，孙传庭冷不防的说了一句话。

　　“苏大人，你一直都是在操心江宁营将士的事情，自己的事情，也要多操心啊。”

　　苏天成看着孙传庭，眨了眨眼睛。

　　朱审馨、春屏、王芙蓉和柳如是，都没有怀孕，这里面是有些不好说了，看来这次春节的假期，自己要努力了，造人运动，还是不能够少的，身边这么多的女人，肚子都不能够大起来，人家会怎么看啊，朱审馨等人，将来走出去了，也不好抬头的。

　　酒宴很快摆好了。

　　一切都是四海酒楼操办的。

　　占着和县衙的特殊关系，四海酒楼以最快的速度，在江宁营将士家眷居住区，开设了分店，生意非常的火爆，慢慢的，其他的一些酒楼，也过来了。

　　万成贵等人，也专门赶来了，庆贺刘铁汉成亲。

　　苏天成单独和万成贵说了好半天的话，连朱审馨都感觉到奇怪了。

　　其实苏天成已经想到了后面的事情，他有种预感，自己不可能长时间呆在江宁县了，好在江宁县已经步入了良性发展的轨道了，只要继任者坚持目前的办法，就没有什么问题的，而且江宁县县衙的官吏，完全适应了，知道该怎么做了。

　　他和万成贵交谈，其实就是在提前安排，自己走了，也要将这些商贾，带到新上任的地方去，至少在新上任的地方开分店。



　　第二百九十六章 渠清泽的消息

　　马上就是春节了。

　　江宁县沉浸在一片喜悦之中。

　　苏天成也难得清闲一下了，整日里陪着朱审馨等人，实施他的造人计划。到现在，他才知道，若是朱审馨不能够怀孕，原则上他是不能够纳妾的，这是因为朱审馨的身份不同了。

　　朱审馨以前是郡主，后来降为县主，实际上的待遇，还是没有多少变化的，虽然说大明朝对皇室宗亲，很不客气，等同于养猪一样，不准藩王有着任何的权力，但他们的身份还是不同的，有着皇家的尊严，苏天成与朱审馨走到了一起，必须要朱审馨怀孕了，确保生下孩子了，苏天成才可以纳妾的，这是要保证皇室宗亲的颜面。

　　当然，若是朱审馨不能够怀孕，那是另外的情况了。

　　腊月二十九，苏府上下一片喜气的气氛。

　　渠清泽提前来拜年了。

　　能够有苏天成这样待遇的官员不多，大明朝好多的官员，家眷都没有在身边的，过春节的时候，也不能够回家，因为时间不够，渠清泽就是这样的例子。

　　苏天成和渠清泽直接进入了书房。

　　他们之间的关系，胜过了亲兄弟之间的关系了。

　　进入书房之后，渠清泽的面容有些严肃了。

　　“大人，下官今日来，一是拜年，另外还有一些事情，必须要告知大人的。”

　　“渠兄，已经是休沐的日子。马上就是春节了，你没有必要这样的严肃啊。”

　　渠清泽勉强的笑了笑。

　　“张溥的处理结果。已经出来了，他在刑部和大理寺，据理力争，加之朝廷中间，有些人是支持他的，所以说，没有多大的事情，只是革去了庶吉士的身份。功名都保住了，不日就要回来了。”

　　苏天成严肃起来了，张溥如何处理，这不是小事情，要说张溥个人的能力，他是不担心的，没有什么大不了的。可张溥背后的势力，不容小觑。这一次，张溥被从轻处理，就是这种势力的体现。复社的影响依旧在的，而且复社与东林党，紧紧的纠结在一起。从长远的方面来说，对中兴学社，是有着一定影响的。

　　“大人，有关张溥的事情，具体情况。下官也不是很清楚，只是有些担忧。张溥回来之后，会不会无所顾忌，做出来更加出格的事情。”

　　“哼，我倒是想着，他能够忘乎所以，下一次他若是栽倒在我的手里，恐怕就没有那么简单了，中兴学社成立了，不到一个月的时间，已经有了五千多社员了，其中不乏东林书院和复社的人，影响正在迅速的扩大，复社想着恢复过去的荣光，那是天方夜谭了。”

　　“大人，下官是担心朝廷里面的分歧啊。”

　　“哦，你为什么这么说啊，是不是朝廷有什么动作了。”

　　“下官听闻，江宁县的官员，恐怕要调整了。”

　　苏天成站起来了，慢慢在书房里面，走动了几步。

　　“渠兄，将你知道的所有情况，不管是真实的，还是听闻的，全部都说出来。”

　　渠清泽点点头，开始说江宁县官吏变动的情况了。

　　县丞卢天明调到京城去了，出任都察院正七品的监察御史，传闻河南孟津县知县闫子章，将出任江宁县县丞。

　　这个调整就有些意思了，闫子章 以前就是都察院的监察御史，主动要求外放，结果到了河南孟津县，出任了知县，如今千里迢迢的赶到南直隶的江宁县来，出任县丞，品秩没有任何的变化，都是正七品，按说有些不合适。

　　苏天成却知道其中的端倪，闫子章 在河南孟津县，做的很是不错，这次到江宁县来，最终的目的，是要出任江宁县知县的。

　　“大人，下官恐怕也要调离江宁县了。”

　　“什么，难道你要回到锦衣卫去吗？”

　　“具体情况，下官不是很清楚，应该是回到京城去吧，一年多时间，下官也做好了份内的事情，继续在大人的身边，也发挥不了什么作用了，可能是有人这样看了，故而下官也要回到京城了。”

　　苏天成看着渠清泽，没有说话。

　　调走渠清泽，对于他来说，不是好消息，锦衣卫的力量，不容小觑，很多的时候，苏天成可以通过渠清泽，直接将诸多的消息，捅到朱由检那里，不需要经过太多的中转，但渠清泽走了，这一条线就失去了。

　　“下官听闻，王府长史司纪善蓝桥正，很有可能到江宁县来，出任主簿的。”

　　“至于说江宁县典史，刘仲基要参加来年的科举考试，若是考中了，也不可能继续担任典史了，谁来担任典史，下官倒是没有听说。”

　　苏天成已经冷静了很多了，这样的调整，他确实没有预料到，按照表面的意思分析，闫子章 将接任江宁县知县，蓝桥正将接任县丞，不过，从目前的情况来看，自己身边的几个人，基本上都调整了。

　　“渠兄，你认为这是好事情，还是有什么蹊跷。”

　　“下官也是刚刚得知了消息，就禀报大人了，暂时还没有想到其他的，只是要离开江宁县了，下官确实舍不得，眼看着江宁县一日日的发展起来了，下官感觉到了欣慰，感觉到了成就，回到京城去之后，没有这样的机会了。”

　　“这也不是什么困难的事情，渠兄要是有兴趣，他日跟随江宁营，四处征战，也是一种乐趣啊。”

　　渠清泽苦笑着摇头。

　　“下官可不敢有这样的奢望，朝廷中的官员，反对锦衣卫进入军队，大人可能还记得，晋王府的护卫，进入江宁营的事情，这件事情，到现在，都被朝廷中的大人诟病的。”

　　苏天成叹了一口气。

　　锦衣卫的名声不好，更不要说东厂了，这些人，可以成为王府的护卫，他们的职责，就是盯紧了藩王，防止藩王有什么异动，随时随地的打小报告，不过，真正的在军队中，锦衣卫和东厂的内卫，是不受欢迎的，战场上的事情多，战机瞬息万变，可能获胜，也可能失利，如果说被锦衣卫和东厂的番子，也在中间嚼舌根子，指挥作战的将军，是难以承受的。

　　“渠兄，回到京城之后，你可以趁机到六部或者是都察院去的，最不济也可以申请外放，依照你如今的能力，完全可以胜任了。”

　　“下官也有这样的想法，只不过看看董大人是什么想法了。”

　　“董大人那里，我可以建议，你还是不要继续呆在锦衣卫了。”

　　渠清泽点点头。

　　“大人，上次你与刘宗周之间的交谈，下官没有完全禀报情况，包括柳敬亭的快书，下官都隐瞒了，这些事情，奏报上去，效果肯定不是很好的，大人还是要注意一下的，江宁县发展到如今，已经很不容易了，若是遭遇了什么意外，那就太可惜了。”

　　“还有，江宁营里面，有一些锦衣卫和东厂的内卫，这些人的名单，下官都是知道的，已经写好了，大人要特别注意这些人，不要给他们抓住了什么把柄。”

　　苏天成神色更加的严峻。

　　“那你说说，该采取什么办法。”

　　“锦衣卫和东厂内卫，下官是知道的，不是说他们一定要向上面禀报什么，而是这些年来，众人已经形成了习惯，好像不能够给上面禀报情况，不能够挑刺，就显得他们没有做事情，江宁营发展很快，已经成为朝廷特别关注的对象了，下官也知道，不要多长的时间，江宁营恐怕就要面临更多的搏杀了，关键的时刻，内部不能够团结，那是很致命的。”

　　苏天成再次站起身来，走到了渠清泽的对面，稽首给渠清泽行礼。

　　“渠兄，自打在平阳府的时候，你我就在一起了，这些年来，我得到了你太多的帮助，将你调离，我实在是有些舍不得，可朝廷的敕令，无法违背，不过我相信，我们一定还有机会，在一起合作的，这一天不会太远。”

　　渠清泽连忙站起来了。

　　“下官这些年跟随大人，学到了很多的东西，下官不算是正经的读书人，没有能够考取功名，可大人从来没有轻视下官，下官已经是非常感激了，他日若是有机会，下官一定追随大人，鞍前马后，拼死效力。”

　　朱审馨很少看见苏天成喝酒如此的豪爽，与渠清泽两人，几乎都是用碗喝的，她很是聪明，知道可能有什么事情，但苏天成不说，她不会问的。

　　渠清泽离开之后，苏天成独自呆在了书房里面，谢绝了任何人的打扰。

　　朱审馨实在是不放心，敲门之后，进入了书房，发现苏天成的眼睛有些红。

　　“夫君，是不是出什么事情了啊，若是为难的事情，夫君告诉妾身，妾身期望能够助一臂之力啊。”

　　苏天成摇摇头。

　　“没有什么事情，我就是想到了很多以前的事情，感觉到不容易啊。”

　　朱审馨陪坐在苏天成的身边，什么都不说，此刻，她隐约感觉到了，渠清泽很有可能离开江宁县了，或者说江宁县的官吏，要进行调整了。



　　第二百九十七章 必须要坚持

　　腊月三十，一大早。

　　孙承宗、鹿善继和黄道周等人，都来了，他们的家人，也都到了江宁县，是能够好好的过春节的，选择这样一个特殊的日子，到自己家里来，一定是对于自己大力支持创办中兴学社，表示了敬佩，但也说不定有其他的事情。

　　苏天成上次与刘宗周之间的争论，孙承宗等人，还不是太服气，这也难怪，他们本身就是儒家思想教育的产物，不可能知道几百年之后，社会发展的模式，更不用说那些先进的理念了，苏天成走在了时代的前列，以中兴学社为基点，一步步贯彻自身的理念，孙承宗等人，是需要时间来适应的。

　　果然，坐下来闲聊一会之后，孙承宗提到了中兴学社的宗旨问题，他很明确的认为，刘宗周提出来的慎独，还是应该要坚持的，不管士大夫、士绅富户是不是能够做到，也不论柳敬亭的快书中间，如何的揭露了下面的一些问题，身为读书人，甚至是士大夫，概要追求的理想，还是不能够放弃的，不能够完全的着眼现实。

　　苏天成一直注意看着鹿善继和黄道周的表情，发现他们也是赞同的。

　　不管怎么说，中兴学社的宗旨，必须要坚持，这是底线，不能够逾越的底线。

　　孙承宗、鹿善继和黄道周三人的观点和认识，是非常重要的，他们是中兴学社的主导力量，如果思想认识方面。也偏向于刘宗周，甚至是东林党和复社。那自己的苦心就白费了，必须要最大限度的纠正他们思想认识里面的一些顽固的东西。

　　“三位大人提到了慎独，晚辈早就说过，不是反对慎独的观点，可时机必须要合适，晚辈和刘大人之间的争论，三位大人都是知晓的，晚辈不多说了。今日是除夕，晚辈给三位大人讲一个故事吧。”

　　“很久以前，某一个部落，很是贫穷，这里的老百姓，生活很是困苦，他们的粮食产量很低。不能够填饱肚子，还要到大山里面去挖野菜充饥。”

　　“部落的头领年纪大了，打算挑选一位继承人，头领给出来的条件是，头领能够领着他的族民过上好日子，不管这个人来自于什么地方。”

　　“三个士大夫去了。都想着担任这个部落的头领，老头领看见了三个读书人，愿意到部落来，很是高兴，可面对三人。他一时间难以取舍，于是做出来了决定。让三人都在他的族民面前阐述观点，谁能够打动族民，谁就可以担任头领。”

　　“第一个士大夫上台去演说了，他提出来的观点，是让族民加强学习，树立崇高的理想，有着不一般的道德理念，大家相互友爱，共同努力，让生活好起来。”

　　“第二个士大夫也上台去演说了，他提出来的观点，就是让族民富裕起来，他算了不少的帐，说是族民有着什么样的优势，只要大家听他的，跟着一起干，一定能够赚很多的银子，一定能够过上好日子。”

　　“两人演说之后，族民没有多大的兴趣。”

　　“第三个士大夫登台了，他仅仅说了一句话，下面的族民就开始欢呼了，以至于大家冲上台，将这个士大夫高高的抬起来了，一致拥护这个士大夫，做他们的头领。”

　　“三位大人，想必你们可能不知道，第三位士大夫，究竟说了一句什么话。”

　　苏天成看看孙承宗等三人，发现三人都在沉思。

　　“这位士大夫说的一句话，很是简单，他说了，只要他担任了部落的头领，一定让所有的族民，一日三餐都能够吃饱饭。”

　　书房里一时间沉默了，过了好一会，苏天成才再次开口说话。

　　“三位大人，这就是晚辈为什么反对慎独的原因，想我大明朝，面临着多少的问题，已经是摇摇欲坠，皇上想到的，是解决面临的诸多问题，是稳固朝廷的通知，朝廷中间的官员，也分为了三类，一类提出来了慎独，要求上至皇上，下至文武百官，都要加强自身的修养，从道德层面的高度，一定程度的结合制度，来解决朝廷中存在的弊端。”

　　“另外的一些文武官员，眼睛里面看到的就是困难，脑子里面想到的，也是困难，他们提出来的建议和意见，就是撤东墙补西墙，就好比是装裱匠，没有能够看到我大明朝存在的痼疾，或者是不愿意触碰这样的痼疾，总是提倡修修补补。”

　　“试想一下，此两类的文武官员，和晚辈故事中间的前两位士大夫，是如此的近似，他们都提出来了宏伟的目标，可族民不是不相信他们，族民是等不起，估计还没有等到目标的实现，好多人就要饿死了。”

　　“看看第三位士大夫提出来的办法，或许在某些人看来，是如此的粗俗，简直不能够算是什么目标，可族民偏偏拥护他，要求他来担任头领，这是为什么，这是因为他发现了问题的关键所在，他很是清楚，族民需要什么，首先要做什么事情，他明白，经过一段时间的努力，族民能够吃饱肚子了，接下来才能够解决其他的问题。”

　　“三位大人，晚辈与刘大人辩论的时候，为什么不赞成刘大人提出来的慎独，皇上急切的想着改变目前的困境，内有流寇骚扰，加之灾祸连连，老百姓吃不饱饭，饿殍满地，外有后金侵袭，威胁我大明江山，如此危急的时刻，要求皇上慎独，要求文武官员、士大夫以及士绅富户来做好什么慎独，能够击败流寇、能够驱逐后金，能够让百姓填饱肚子吗。”

　　“不用晚辈多说，三位大人也清楚，这肯定是不行的。”

　　“晚辈绝不是排斥慎独的观点，凡是读书人，都要有着崇高的道德品质，如此才能够更好的天下大治，可你必须要看看是什么时间，什么样的情况下，来提倡慎独。”

　　“中兴学社提倡的观点，有三点是最为突出的，一是掌握民间的疾苦，真实的知道老百姓需要什么，需要官府做些什么，官府应该从什么方面做出来努力，二是杜绝空谈，杜绝说教，食君之禄，忠君之事，不管你是知府、知州、知县，你是百姓的衣食父母，那你就要尽最大的努力，保证百姓丰衣足食，空谈不能够解决实际问题，不能够让百姓吃饱穿暖，三是士绅富户，包括士大夫，必须要做出来贡献，朝廷对于士大夫、士绅有着很多的恩惠，但这不是士绅不做贡献的理由，包括赋税等方面，你要掏银子，并且要首先掏出来银子。”

　　“晚辈对东林书院和复社最大的看法，也就是来自于这三个方面，东林书院和复社，一味的强调尊敬复古，一味的强调，保护士绅富户的利益，他们也关心老百姓的疾苦，可他们就是嘴上说，他们想到了什么好的办法，来解决问题吗，晚辈知道，他们没有，晚辈觉得可笑的是，有些地方，颗粒无收了，他们假惺惺的说免除赋税，这真的是笑话了，人家没有一颗粮食，都要饿死了，你去免除人家的赋税，你就是不免除，难道能够收到赋税吗。”

　　“晚辈在江宁县做出来的试点，就是要求士绅富户，都要做出来贡献，要首先上缴赋税，市舶司已经废除了所谓士绅富户、甚至是士大夫的优惠，不管是谁的货物，一律都要缴税，既然你能够赚到银子，那就承担赋税。”

　　“晚辈免除了田赋，明年照样要免除，这样做的目的是什么，是让农户勉强能够丰衣足食，晚辈还想到了，到了一定的时候，县衙要帮助农户，逐渐的富裕起来。”

　　“基于此，晚辈觉得，中兴学社的任务是很重的，中兴学社的影响，不仅仅是在江宁县、应天府，乃至于南直隶，而是在不长的时间，将这些认识，推广到我大明朝的各地，中兴学社要遍布我大明朝各地。”

　　孙承宗的脸色，再次的有些红了。

　　苏天成说完之后，他首先开口了。

　　“苏大人有此想法和远见，乃是我大明朝的福音啊，中兴学社肩负重任，老夫这把老骨头，就扑在上面了，苏大人今日所言，真可谓是醍醐灌顶，善继，道周，老夫是想明白了，不知道你们是什么看法啊。”

　　鹿善继点点头，没有说话。

　　黄道周开口了。

　　“苏大人，和你几次交谈，我是越来越羞愧啊，领悟很多啊，孙大人说的观点，就代表了我的认识，明日我就出发，直接去找到刘宗周，这番话，让他也听听，看看他是什么感想。”

　　苏天成感觉到很累了，为了中兴学社的事情，为了大明朝的延续，为了历史的改变，他已经有过太多次的辩论了，这些辩论，回想起来，都不是那么简单的，可又是必须的，血腥的镇压只是一个方面，文化的侵袭，才能够产生长久的效果。

　　所以说，为了这一切，中兴学社必须要坚持务实的观点，必须要坚持为老百姓办实事的宗旨，必须要破除士绅富户太多的特权。



　　第二百九十八章 秦三德的暗示（1）

　　春节期间，苏天成最为重要的任务，就是去拜访范景文、秦三德、张泰宁以及王道直等人，这些人，都是他的顶头上司，秦三德和张泰宁两人，按照朝廷的规定，只能够过问军队的事宜，但实际上是不大可能的。

　　正月初一和初二，他分别去拜访了范景文、张泰宁和王道直。

　　苏天成的父母和朱审馨的亲人，都没有在江宁县，春屏、王芙蓉和柳如是就更不用说了，所以说，他只需要去拜访顶头上司，就可以了。

　　正月初三，苏天成专程去拜访秦三德。

　　秦三德到了南京之后，整体还算是可以的，当然了，太监的性格，总是有奇怪的地方，对细节特别的敏感，稍微不注意，你得罪太监了，自己还不知道，他们特别在乎他人的态度，哪怕是一句话、一个眼神，如果你稍微透露出来了轻视，太监就记住了。

　　大部分的太监都记仇，报复的心思很强烈，他们可以忍耐好多年，只要有机会，下手狠毒，你根本就没有还手的机会，你若是想着和他们有什么君子约定，多半有些困难，太监不会认为自己的君子，他们长期在皇宫，卑躬屈膝，身份一直都是奴才，他们崇拜权力，看重尊卑，只要手里有权了，极力炫耀，做事情的随意性很大。

　　太监掌权，为什么大都是乱政，这可能也是因为太监的眼里，只有自我。很少能够关心家国天下。

　　苏天成与秦三德之间，见面的机会不是太多。毕竟秦三德一般情况下，都是在南京的皇城里面，很少出来走动，南京的皇城，虽然不能够和紫禁城相比，可想着进出自由，也没有那么的简单，规矩还是不少的。苏天成可没有那个耐心，经常到皇城去。

　　可给众人拜年，苏天成却最为重视秦三德。

　　无他，秦三德可以算是他与皇上朱由检之间，沟通消息最快的人。

　　南京的镇守太监，主要有三个职责，一是负责南臼城的一切事物。以前的南臼城，是太子居住的地方，不过明朝中叶以后，太子一般都是留在京城了，不会到南京来了，所以说。南京的皇城，基本上没有什么时期，二是南京京营的监军，这与曹化淳提督京营有些相似，主要是负责监督南京两大营的一切事宜。不过，两大营有镇守勋臣统领。平日里也没有多少的事情，就是抽调两大营的将士剿灭流寇，也是京城的兵部直接下的敕书，第三个职责就是监督南直隶的官吏，随时向皇上禀报情况，说起来，这才是镇守太监最为主要的任务，按照通俗的理解，有些暗探和特务的滋味了。

　　正是因为监督官员的职责，南京镇守太监，与京城的联系是很紧密的。

　　秦三德到南京之后，很少关心两大营的事情，可对于南直隶的官吏情况，却很是注意。

　　这一点，估计范景文等人，都是清楚的。

　　苏天成需要抓住这样的机会，让秦三德成为自己的靠山。自己远离京城，远离权力的中枢，很多的事情，不可能知道，加之自己不过是江宁县的知县，不可能布下那么多的眼线，掌握京城的一举一动，朝廷内部的党争很是厉害，自己时时刻刻需要小心，不要卷进去了，就算是要卷进去，也要等到自己的实力雄厚了，能够掌控一切的时候。

　　可自己在江宁县所做的一切事情，都是牵动朝廷神经的，如此的情况下，得不到强有力的支持，肯定是没有未来、没有出路的。

　　苏天成毕竟是穿越人士，内心没有那么多的迂腐认识。

　　一般的读书人，都不愿意亲近太监，特别是朱由检斩杀了魏忠贤之后，朝廷的文武大臣，绝大部分都是看不惯太监的，认为太监就是祸水，一旦掌握了权柄，就要坏事。

　　苏天成可不这么看，就算是魏忠贤，也有好的一面，至少他掌权期间，没有增加农民的负担，主要对付的，也就是士大夫阶层。

　　有了这样的认识，苏天成与秦三德之间的交往，显得很是融洽。

　　秦三德也完全感受到了，苏天成虽然名气很大，前途不可限量，但和自己接触的过程中，态度的确是尊敬的，这种尊敬，是发自内心的。

　　苏天成和朱审馨到达皇城的时候，秦三德亲自站在城门口等候。

　　苏天成大为吃惊，连忙稽首给秦三德行礼。

　　“公公到这里来了，下官不敢当啊。”

　　秦三德是知道规矩的，顾不上回答苏天成的话语，连忙准备跪下给朱审馨行礼，要知道朱审馨的身份不同了，在朱审馨的面前，他就是规规矩矩的奴才，至少表面上是这样的。

　　这里不是京城，没有那么多的讲究，看见秦三德准备行礼，朱审馨马上开口了。

　　“公公不要多礼了，妾身是跟随夫君，来给公公拜年的，如此的大礼，妾身可不敢当啊。”

　　“是啊，若是公公行大礼了，下官到不知该如何说话了。”

　　秦三德脸上的笑容很是好看，几乎成为一朵花了。

　　“县主体恤，奴婢僭越了，奴婢今日准备了宴席，苏大人可不要客气，不知道县主是不是恩准啊，奴婢要和苏大人一醉方休啊。”

　　朱审馨笑了笑，没有说话。

　　“恭敬不如从命，公公请。”

　　苏天成倒也豪爽，没有那么多的客套。

　　早有宫女陪着朱审馨，走在前面，苏天成和秦三德并排。

　　吃饭的时间还早，拜年不过是一种形式，真正的目的，还是要通过拜年这种形式，增进感情。

　　朱审馨是明白这一层的，自从跟着苏天成来到了江宁县，好多的事情，她都是看在眼里的，江宁县巨大的变化，以及周围的士子越来越多，这一切都说明了，自家的夫君是杰出的。要说有能力的男人，大多是桀骜不驯的，在家里也是典型的大丈夫，接受众人的服侍，可是她从苏天成的身上，感受到了一种完全不同的态度。

　　苏天成对她的关心，是出自于真心的，从平日里的说话做事，可以看出来，虽然说苏天成的事情很多，每日里也是忙忙碌碌的，可不管多晚回来，都是要关心她的情况，吃饭的情况怎么样，心情是不是很好等等。

　　朱审馨也是女人，遇到了苏天成这样的好男人，没有心思是假的，不管哪个女人，都想独自享有夫君的关心和体贴，不过这样的想法，也只能够是压在心底，若是苏天成真的只有她一个女人了，也是窝囊的表现了。

　　春屏在苏天成的身边，她是能够接受的，王芙蓉和柳如是两人，她就有些嘀咕了，但事情已经是这样了，也必须要接受。

　　肚子一直都没有大起来，朱审馨是非常着急的，好在最近一段时间，每日里都喝苏天成在一起，想来一定是能够怀上孩子了。

　　进入皇城之后，朱审馨笑着说了，自己还从来没有到过皇城，是不是请身边的宫女陪着，四处走走看看，秦三德连忙安排了四个宫女，陪着朱审馨，到处看看。

　　秦三德和苏天成进屋之后，很快有太监倒茶了。

　　屋里摆着火盆，温度明显比外面要高一些的。

　　太监倒茶之后，秦三德吩咐了，没有吩咐，不要进来，若是县主过来了，赶忙进来禀报。

　　屋里就剩下了苏天成和秦三德了，门也掩上了。

　　“苏大人在江宁县不过一年多时间，做出来了这么多的事情，咱家可真的是佩服啊。”

　　“下官专程来拜年，就是感谢公公的支持，若不是公公鼎力支持，下官是做不好这么多的事情的。”

　　秦三德脸上带着微笑，没有否定苏天成的这番话语。

　　“苏大人，今日机会难得，咱家有些话，可就要明说了。”

　　“下官聆听公公的教诲。”

　　秦三德站起身来，走到了门口，打开了门，看看外面是否有人。

　　这个动作，一般人是不会做的，若是苏天成和秦三德之间，关系不是那么的融洽，秦三德也不会有这样的动作。

　　可这个动作，也说明了另外的一层意思，那就是秦三德今日所要说出来的话语，非同一般，肯定是有着一些重大的内部消息的。

　　这正是苏天成所需要的。

　　到江宁县快两年时间了，虽然说做事情很是顺利，可远离京城的弊端，还是明显存在的，就说张溥的这件事情，苏天成如果跟随到京城去了，张溥绝不可能保留住功名，更不可能说是平平安安的回到家乡去的，至少也是流放到北边去了。

　　平日里的事情很多，自己也不可能时时刻刻来找秦三德，渠清泽的地位还是有些低，不可能直接给皇上上折子，也不可能知道那么多高层的内幕，所以说，知道上面的诸多消息，一直都是重大的不足。

　　张溥的事情，苏天成是有些担心的，这里面，隐含有其他的意思，按说做出来如此大逆不道的事情，不可能不严惩的。

　　只能够说明，在京城，在朝廷里面，有着一股很大的力量支持张溥。



　　第二百九十九章 秦三德的暗示（2）

　　再次回到座位上的时候，秦三德的神情，已经很是严肃了。

　　“苏大人，咱家说的事情，你知我知，可不要随意的说出去啊，咱家也就是担心，其实这话是不需要说的，有些事情，过一段时间，苏大人也是会知晓的。”

　　苏天成微微点头，没有说话。

　　他很少看见秦三德严肃的样子，秦三德打小在皇宫长大，已经练就了一副标准的面容，见到任何人，不管是亲近的人，还是憎恶的人，都是一脸的笑容，能够做出来严肃的表情，说明信任他苏天成，但也表示了，将要说出来的事情，不是小事情。

　　“苏大人在江宁县做的一切，咱家是由衷钦佩的，只不过苏大人要求士绅富户出售粮食等事情，在京城引发了不小的波动啊。”

　　“江宁营的情况，咱家就有些不明白了，明明是打了那么多的胜仗，紫金梁、老回回、不沾泥，说出来谁不是赫赫有名的乱贼啊，都是被江宁营剿灭的，谁能够做到这些啊，可朝廷里面，就是有人不满意，认为江宁营的将士，军饷太高了，就是朝廷没有拿出来银子，也不应该有这么高的军饷。不能够因为立功了，就要求有特殊的关照。”

　　“咱家更加不明白的。是对张溥的处理，要说内阁首辅温大人都认为。张溥做出来的事情，乃是十恶不赦了，砍头都够了，可还是有好多的大人，联名上书了，说是张溥是考虑到家国天下，虽说做法有些过激，但心情是好的。责令今后不能够如此，也就可以了。”

　　“有些大人好过分啊，在朝廷上面，说江宁营的举措，是心怀叵测，如此下去，必然会危及到我大明朝的江山。还有大人说了，苏大人不能够继续在江宁县了，要问罪，要责罚。”

　　“咱家真的是气愤啊，苏大人在江宁县做到的事情，哪一个大人敢拍着胸脯说。自己能够做到，看见苏大人做到了，就嫉妒了，咱家是明白苏大人的想法了，那些喜欢空谈的家伙。就是不能够在朝廷里面当官。”

　　……

　　秦三德还在愤愤不平的时候，苏天成已经想到了原因。

　　蹦出来的这些大臣。绝不是专门针对江宁营的，而且蹦出来的这些人，背后支撑的，一定是南方的士绅富户，这些人的思想，与东林党和复社，是相通的，说得不客气一些，这些人很有可能就是东林党。

　　自天启年间以来，朝廷内部的党争，如火如荼，穿插着东林党与阉党的争斗、东林党与浙党之间的争斗等等。

　　东林党与阉党之间的斗争，孰是孰非，已经是一目了然，崇祯元年，朱由检不过是十七岁的年轻人，还没有完全明白党争的厉害，在东林党的教唆下，一概的否定了魏忠贤的所有政策。东林党与浙党之间的争斗，还在继续，但东林党占据了很大的优势，浙党是节节败退，基本上要失去话语权了。

　　明史的描写，对东林党是讴歌的，甚至认为东林党是国家的中流砥柱，朱由检没有能够及早的利用这股力量，所以说，导致了大明朝的灭亡。

　　可苏天成的看法是不同的。

　　穿越快四年时间了，点点滴滴的感受，已经令他认识到了，东林党早就改变了，不是创始人顾宪成当初提出的那种理念了，不客气的说，东林党已经成为了阻碍大明朝发展的一股中坚力量了。

　　魏忠贤的确是十恶不赦，但魏忠贤是农民出身，深知农民的疾苦，掌控朝政期间，绝不增加农民的负担，针对的就是士大夫，要求士大夫拿出来钱粮，所以说，魏忠贤招致了士大夫的强烈反对，可魏忠贤倒台之后，上台的东林党，加强了士大夫的特权，特别是官僚士大夫的特权，他们不动声色的增加了农民的负担，更进一步的保护士大夫的利益。

　　至于说东林党和浙党之间的斗争，看看双方的阵营就知道了，东林党代表的是大地主大官僚的利益，浙党代表的是平民出身的贫寒读书人的利益。

　　看看复社的举措，就可以知晓了，当初成立复社，不过是想着，让读书人有参与国家政策讨论的地方，可短短几年时间，复社的触角，开始伸到了朝廷里面，左右诸多的决策，凡是与他们的政见不合的，想方设法的打击和排斥。

　　如今，打击排斥的对象，变成了苏天成。

　　这里面的原因，也是很简单的，江宁县的政策，中兴学社的成立，中兴学社所倡导的观点，已经令东林党和复社感觉到了危险，已经令他们背后的大官僚大地主坐立不安，他们要开始行动了，要用自身的力量，来逼迫皇上表态了。

　　朝廷里面，确切的说，内阁里面，东林党还没有占据到优势，前任的内阁首辅周延儒，闲人的温体仁，都不是东林党人，只不过周延儒对东林党温和一些。

　　但朝廷里面，东林党的势力是很大的，内阁不得不考虑，有些时候，东林党利用自身庞大的势力，对朝政施加影响，恐怕内阁也不可能公开的阻拦。

　　苏天成想到的办法，就是最好的办法，成立中兴学社，从根子上动摇东林党和复社。

　　这样的举措，如果不招致疯狂的进攻，那才是怪事了。

　　秦三德终于说完了，当然，有些话，他是不可能直接说出来的，比如说内阁首辅温体仁的态度，也是有些暧昧的，最终在处理张溥的问题上面，也是默认的。

　　至于说皇上，可能是明白很多事情的，但也不可能违背多数人的意见。

　　看见苏天成的脸上，没有什么表情，秦三德暗暗的敬佩，不愧是做大事情的人，就是能够气定神闲，不被一些不利的消息所击倒。

　　秦三德暂时没有打扰苏天成，从桌上端起了茶杯，呡了一口，感觉到茶有些凉了，他习惯性的张嘴，准备叫人来换热茶的时候，忽然想到自己和苏天成在密谈，很快闭嘴了。

　　苏天成注意到秦三德的这个动作。

　　“公公，茶有些凉了，叫人来换换吧。”

　　“好好，刚刚说了这么多，也是有汹渴了。”

　　太监进来换热茶的时候，苏天成的脸上，出现了微笑。

　　他已经想过了，秦三德今日说的这邪，绝不简单，到底是劝诫的意思，还是支持的意思，一时间说不准，可从秦三德的表现来看，多半是劝诫的意思了。

　　秦三德身为南京镇守太监，不可能随便说话，更不会私下里说到朝廷内部的争执，之所以在自己面前说到了这些，那是有人授权的。

　　张溥的事情，皇上尽可以直接拍板，不管怎么说，动摇大明根基，都是十恶不赦之罪，但朱由检没有这样做，这说明了，在朱由检的内心，也是犹豫和彷徨的。

　　皇室内部的斗争，皇权与相权的斗争，皇上与内阁之间的斗争，千百年以来，都是存在的，朱由检不可能不明白这些，下面的大臣过于的强大了，功高震主，这是皇上不愿意看到的，可下面的大臣过于的软弱了，看着国势一天天衰微下去，这更是危机到自身统治的。

　　自古以来，开明的君主不多。

　　所以说，苏天成需要认真的思考，这绝不是小事情，如果说自身的作为，引发了朱由检的猜忌，或者说朱由检用那些所谓的帝王心术，扶持两个对立面，便于自身掌控朝政，那么，不管自己如何的努力，大明朝还是没有什么希望，一样要走入灭亡的深渊。

　　张溥不可能成为自身的对手，苏天成也不会允许这样的对手存在。

　　和朱由检接触了好几次了，苏天成深切的感受到，朱由检绝不是桀纣之君，他迫切的希望大明朝繁荣兴旺起来，接手的本来就是一个乱摊子，千疮百孔，而且随着时间的推移，问题越来越多了，这也渐渐的磨掉了他的耐心，令他有些急躁起来了。

　　世间没有完人，从个人品质上来说，朱由检确实是很不错的，不奢侈浪费，没有什么不良嗜好，不追逐女色，朱由检才二十三岁，这也的年纪，放在几百年之后，也很难做到上面的那几点的。

　　从一个人的基本品质，可以看出来此人今后的发展，是不是无可救药。

　　苏天成认为，朱由检还是不错的，不管能力是不是有欠缺。

　　自己不可能彻底的改变朱由检，除非是当初穿越，成为了朱由检的哥哥弟弟什么的，为今之计，就是适应，相互的适应。

　　电石火光之间，想清楚了这些，苏天成也知道该如何的回答了。

　　“公公说的话语，真是醍醐灌顶啊，下官感激不尽，下官到江宁县，快两年时间了，内心时时刻刻都有着一个信念，不管做出来什么事情，也不管是不是立功了，总之一条，必须要效忠皇上，要考虑到家国天下，皇上对臣是无比信任的，若是不能够署理好政务，下官也无脸了，至于说朝廷中那些大人的议论，下官不会去考虑的。”



　　第三百章 秦三德的暗示（3）

　　秦三德脸上再次出现了笑容，这一次的笑容，显得挺真诚的。

　　“哎呦，咱家是知道的，苏大人可是忠心耿耿啊，朝廷里面的那些大人，可真的是睁眼说瞎话，还说苏大人心怀叵测，咱家看，他们才是有异心啊。”

　　秦三德这样的话，说的有些大了，如此的情况下，苏天成不好回答。

　　看见苏天成没有说话，秦三德终于说到很关键的地方了。

　　“苏大人，咱家看，皇上也是有些为难的，朝廷里面，那么多的大人，都站出来，说一些不好听的话，咱家以为，皇上肯定是恼火的，咱家想着也着急啊。”

　　“公公，下官已经想到这些事情了，想来这样的情况，不长时间，就会消失的。”

　　“呵呵，咱家是相信苏大人的。”

　　在这件事情上面，苏天成不想有什么承诺，虽然他估计，秦三德可能是受人之托，想着暗示一下自己，做事情还是要注意一些，不要令皇上为难，但这样的事情，他不会答应，这是他的底线，想要朝廷里面那一帮东林党闭嘴，除非你放弃所有的政策，维护大官僚、大士绅的利益，和东林党、复社一个鼻孔出气，如此一来，自己穿越到大明朝来，也没有多大的意义了，想着改变历史，那就是做梦，最终会被滚滚洪流所吞没。

　　秦三德的话题很快转移了，不再说到江宁县的事情了。

　　“唉，苏大人不知道。最近一段时间，流寇又开始猖獗了。”

　　“哦。难道又出现什么事情了吗。”

　　“是啊，去年的冬月，皇上考虑到流寇依旧遭遇了诸多的打击，就想着彻底的清剿，北直隶保定府、河南、山西的诸路官军，围剿尚在陕西、山西的流寇，谁知道流寇再次分兵了，有一部分到河南了。有一部分到湖广了，还有一部分坚守在陕西、山西，迄今为止，官军也没有能够获得重大的突破，皇上这个年都过不好啊。”

　　“是吗，公公，年前下官还专门到保定府招募军士了。”

　　“苏大人那次到保定府。遇见了鞑子，自然是关注不到这件事情了，咱家也奇怪了，这流寇大规模骚扰的时候，怎么鞑子也跟着凑热闹啊。”

　　苏天成眨了眨眼睛。

　　他一直都有些奇怪，上次在保定府的定兴县。居然遇见后金满八旗军士了，这样的事情，不管怎么说，都是有些解释不过去的，原来那段时间。朝廷正在倾力剿灭流寇。这自然是好机会了，朝廷的大军抽到了山西、河南一带了。北边的力量，自然薄弱一些了，如此好的机会，后金怎么会放弃啊。

　　按照历史的发展，大明朝这种两线作战的局面，一直要持续到轰然倒下的那一天，也正是因为这种两线作战的拖累，导致朝廷疲于奔命，加之错用了一些人，令局面越来越失控了。这期间，也不是没有机会，与后金议和，是很好的办法，至少可以集中精力，剿灭流寇，接下来与后金决一死战，可惜这样的办法，行不通，那些所谓的士大夫，不管不顾朝廷的实际情况，一味的要求强硬，死都不能够议和，按照他们慷慨激昂的说法，脑袋掉了，也就是那么大的事情。

　　而有议和苗头的时间，正是东林党掌控朝政的时间，东林党坚决反对议和，讽刺人的是，明朝灭亡之后，东林党党魁钱谦益开门投降满清，不少的所谓东林党人，摇身一变，效忠满清，他们的性命保住了，继续做官或者是做学问，可明朝却真正的灭亡了。

　　苏天成上次与温体仁交谈的时候，说到了议和的事情，大明朝如此的两线作战，肯定是不行的，战争就意味着银两的消耗，没有银子，不可能打胜仗，摇摇欲坠的大明朝，根本无法维持两线作战，若是强行这样的坚持下去，最终会令朝廷难以为继，甚至走到了崩溃的边沿。

　　不过，苏天成想的更加实际的，是江宁营。

　　秦三德如此说，肯定是想到了江宁营。

　　秦三德果然主动提到了江宁营。

　　“苏大人，江宁营确实英勇啊，咱家想着，江宁营也不可能长时间的在江宁县啊，南京有两大营，足以护卫了。”

　　说到江宁营的事情，苏天成不得不开口了。

　　“公公，您是知道的，江宁营目前两万将士，其中一万将士，悉数是新兵，还没有形成战斗力，而且江宁营还缺乏铠甲兵器，多亏了两大营给予了一些援助，就是春节期间，将士都没有放松训练，依旧是在坚持，目前的情况下，开拔出去，尚有些困难啊。”

　　“苏大人说到的这些情况，咱家也是知道的，咱家就是说说，想想皇上过不好年，咱家的心里不好受啊。”

　　苏天成有些恶寒，秦三德说出来这样的话，本不算什么的，长期在皇宫里面，不知道多么肉麻的话，都是能够说出来的，可这样的话语，此时此刻说出来，自己听着，就不是滋味了，好像对自己是一种逼迫。

　　“公公，下官也是知道的，流寇骚扰，乃是我大明朝的心腹大患啊，下官正是因为着急，才加紧训练江宁营的将士，开年之后，江宁营准备继续征召一万军士，争取在一年时间之内，所有三万将士，都形成战斗力的。”

　　“咱家有些担心，就是不知道时间是不是来得及啊。”

　　苏天成也不说话了。

　　流寇的行动，与后金的行动，几乎是一致的，这也说明了，后金是做好了情报工作的，当然了，这个情报工作，不是那么的复杂。

　　苏天成想到了黄在胜，这个自己安插在后金的眼线，这么长时间过去了，黄在胜一直都没有送过来情报，按说应该是有消息了。

　　“呵呵，苏大人，正是春节啊，咱家说了这么多丧气的话语，苏大人切不要多想啊，好了，酒宴准备的差不多了。”

　　“公公说的这些，都是为了下官好，下官牢记在心，请公公放心，江宁营一定会加强训练的，绝不会长时间呆在江宁县的。”

　　“咱家知道，知道的。”

　　太监是很少喝酒的，他们的身体有残疾，怕热怕冷，一般来说，士大夫也很少与太监同桌吃饭，都认为这是耻辱。

　　秦三德能够喝酒。

　　与苏天成一起喝酒的时候，秦三德的兴致很高，到里屋给朱审馨敬酒之后，叫太监撤去了酒杯，拿上来了青花碗。

　　可秦三德喝不过苏天成。

　　秦三德很快喝的有些醉了。

　　不知道是有意还是无意，有些喝醉的秦三德，再次说出来了一个重大的消息。

　　江宁县官吏的调整，马上就要进行了，也就是在最近几天，吏部的敕书就要到了，估计到江宁县上任的官员，已经在路上了，这次江宁县官员的调整，皇上是亲自过问的，否定了好几个方案。皇上如此关心一个县的官员调整，而且是县丞和主簿的调整，几乎是没有过的事情，由此可见，江宁县的地位是非常重要的。

　　秦三德一直都没有说到底是谁到江宁县来，苏天成也没有问，从渠清泽那里得到的消息，不一定完全准确，中途也可能有变动，但通过这次官员的调整，苏天成能够嗅出一戌向。

　　秦三德坚持将苏天成和朱审馨送到了皇城外面，他已经站不稳了，被太监扶着。

　　苏天成临走的时候，嘟嘟囔囔的秦三德忽然说出来了一句话。

　　“苏大人，时间不多了，最多一年啊，一年……”

　　回到府邸之后，不长时间，苏平阳请来了孙传庭。

　　孙传庭直接到了书房，看见苏天成神情严肃，他有性惊，大过年的，大家都是高高兴兴的，按说苏天成也没有多少担忧的事情啊。

　　“孙将军，江宁营不能够休沐了，所有的将士，正月初五开始训练，特别是那一万新兵，必须以最快的速度，适应一切，我的意思，最多半年的时间，江宁营的所有将士，都要能够上战场，我知道这有难度，特别是对新兵来说，但时间不能够推迟了。”

　　还没有等到孙传庭开口，苏天成再次提出来了要求。

　　“正月十五之后，江宁营再次招募军士，这次的目标，面对的是南直隶和浙江，招募的军士，依旧是一万人，县衙剩余的银两，留下必要的开支以后，悉数拨付给江宁营，存下的粮食，四分之三拨付给江宁营。”

　　“孙将军，我的要求，是所有的军士，半年的时间，能够拉得出去，不惧怕任何的对手，包括还没有招募的一万军士，这是硬性的要求，不能够推诿。”

　　“至于说江宁营需要的开销，我来想办法，特别是军械方面，正月十五以后，我去找到范大人，范大人是江宁营指挥使，眼看着将士们手里没有武器，身上没有铠甲，那是说不过去的，能省就省，朝廷没有拨付一两白银，一切都要靠我们自己，所以说，能够节约的地方，一定要节约，时间真的不够了啊。”



　　第三百零一章 卢天明的认识

　　接下来的一段时间，苏天成没有时间休沐了，虽然说众多的官吏，依旧在欢度春节，而且今年的元宵节，县衙已经计划，要大庆一下的，诸多的准备工作，都是卢天明和刘仲基在忙碌着。

　　看着卢天明忙碌的样子，苏天成甚至有谐疑了，卢天明是不是调整了，按说要调整的官员，不会如此勤奋的做事情的，等着圣旨就可以了。

　　大明朝官员的调整，也没有那么的保密，有关江宁县官员调整的消息，已经有风声了，为此，孙承宗等人，专门问过了苏天成，他们主要担心，朝廷是不是调整了江宁县知县，若是苏天成忽然变动了，调到京城去了，很多的事情，就不要运作了。

　　苏天成清楚，自己暂时不会动的，毕竟江宁县还有不少的事情，离不开自己，比如说着中兴学社的事情，刚刚成立，内部的运行机制，还没有完全固定下来，加入学社的读书人和士子，越来越多，包括江宁县的诸多士绅户，以及上元的一些士绅，都进来了，而且江宁学社的影响也出去了，尽管是正月，尽管是春节，但每天都有人前来拜访。

　　秦三德的暗示，苏天成牢牢记住了，这实际上是提醒他，很多的事情，想着按部就班做，那是不大可能的，必须要有突破性的发展了，特别是江宁营的冷，银子的筹集方面，必须要打破常规了。

　　流寇的侵袭照旧，这是苏天成没有预料到的。按说江宁营已经剿灭了紫金梁、老回回，很大程度上面。打击了流寇的嚣张气焰，但流寇依旧活动频繁，而且还深入了湖广一带了，也就是说，以前陕西、山西、山东以及河南一带，是流寇主要活动的地方，现在，流寇开始往外发展了。如果不出意外，流寇将深入四川。

　　崇祯七年，是一个比较悲惨的年份，发生了很多的大事情，其中最为主要的，就是流寇的猖獗和后金的侵袭，加之北方一带的干旱。无数的老百姓，因为没有饭吃，相继加入了流寇的队伍，致使大明朝各地，不断发生事情，朝廷疲于奔命。

　　巨大的考验。很快就要到来了。

　　正月初六，苏天成专门找到了卢天明。

　　卢天明的家眷没有在江宁县，所以说，春节期间，几乎都是在忙于筹备元宵节的事情。这一次的元宵节，县衙专门拨付出来一万两白银。好好的准备，而且诸多的商贾，也是出银子，想着好好的庆贺一下。

　　县衙的三堂。

　　看见脸上依旧冒汗的卢天明，苏天成一时间说不出来话了。

　　卢天明确实是很不错的，若不是因为性格方面的问题，苏天成会建议他留在江宁县，等到自己离开之后，接任江宁县知县的，可惜卢天明的性格方面，软弱的成分居多，若是在江宁县这样一个关键的地方，不一定能够承受那么多的压力。

　　“卢大人，这些日子辛苦了。”

　　“大人，下官已经准备的差不多了，今年的元宵节，一定能够吸引到众多的人前来的，下官已经安排部分的衙役，到应天府所辖的各县去宣传了，元宵节准备从正月十四开始，延续到正月二十四的。”

　　“嗯，如此能够吸引众多的人到江宁县来，正是春节期间，这些人到江宁县来了，必然会花费大量的银子，想必那些商贾，是非常高兴的。”

　　“是啊，万成贵组织了不少的商贾，拿出来了两万两的白银，说是将元宵节的气势，弄得更大一些，下官以为是可以的。”

　　“卢大人，具体的事情，叫刘典史多多操心，既然是春节期间，你还是多休息一下。”

　　卢天明看着苏天成，笑了笑，出人预料的说出来了一句话。

　　“大人可能是想到，下官已经要离开江宁县，为何还如此的卖力。”

　　苏天成点点头，没有说话，这件事情，不需要隐瞒的。

　　“下官确实知道要离开江宁县了，若是放在以往，到京城去了，进入了都察院，成为了监察御史，那是梦寐以求的事情，可到了现在，下官倒有些舍不得离开了，下官知道，这是大人的抬爱，依照下官的资历，能够到其他的县担任知县，就算是很不错了，万万不要想着，能够进入京城的，大人的知遇之恩，下官一辈子铭记在心。”

　　“卢大人可不要这样说，这一切都是你自己争取来的。”

　　“下官不是这么看的，下官在江宁县，前后六年时间了，这两年，江宁县发生了巨大的变化，这是以往任何的知县都不可能做到的事情，大人的心思深远，下官无法揣测，可下官是相信事实的，下官跟着大人，学到了太多的东西了。”

　　“卢大人这样说，我也不客气了，既然你在江宁县这么长时间了，那你说说，江宁县还存在有哪些问题啊，日后要注意一些什么啊。”

　　“下官在官场上多年了，经历也不少了，感觉到大人做事情干脆果断，每一件事情，结果都是很好的，大人想的深远，下官的思维，有些跟不上，下官只能是按照自身的认识，开诚布公的说认识了。”

　　“三人行，必有我师焉，卢大人尽管说。”

　　“其他的方面，下官说不上来，有两件事情，下官是有些担忧的，第一是士绅富户的事情，大人的目的，下官只能用一句话概括，那就是官绅一体纳粮，这是流寇提出来的口号，其实下官也是赞成的，百姓本来就贫穷了，无法纳粮了，若是富裕的官绅，因为朝廷的恩惠，不纳粮，不承担赋税，朝廷真的难以维系了，可大人的所作所为，很容易令朝廷里面的官员嫉恨的，这必然触及到了他们的利益啊，下官以为，这件事情，大人还是要担心的。”

　　“第二是江宁营的事情，江宁营的骁勇，下官不需要说了，不过江宁营的待遇，确实令人眼红，远的不说，就说两大营，不少的军士，都是议论纷纷的，他们不服气，但又没有地方发泄，下官担心，若是有什么风吹草动，他们会闹事的，下官曾经听大人说过了，正月以后，江宁营准备再次招募一万军士，招募的消息，已经传出去了，据下官的了解，不少两大营的军士，都是摩拳擦掌的，想着进入江宁营。”

　　“若是两大营的有些军士，真的进入江宁营了，肯定是有着不小的麻烦的，朝廷里面，必然有着不小的波动，估计会有不少的大人，弹劾江宁县的，甚至是直接弹劾范景文大人，出现了这样的情况，必然对江宁营产生波动的。”

　　“下官认真算过了，江宁营普通的军士，每月的军饷就是五两银子，三万人每月就是十五万两银子，加上军官的开销，每月接近十七万两银子了，一年下来，需要两百多万两的银子，加上江宁营日常的开销，每年至少需要二百五十万两白银，这是一笔巨大的开销，要维系下来，不简单的。”

　　“大人掌控江宁营，下官相信，一定能够筹集到这么多的银两，可若是其他人掌控，不一定能够做到，依靠朝廷是不可能的，若是那样做，可能真的引发大事情了。”

　　“下官以为，大人还是要将重点，放在江宁营，维系江宁营，流寇骚扰，后金侵袭，朝廷不会长时间放着这样一支劲旅的，江宁营的责任很是重大的，大人的精力毕竟是有限的，不可能面面俱到，其他人也难以真正的掌控江宁营。”

　　卢天明说完之后，苏天成站起身来，对着卢天明稽首了。

　　“感谢卢大人的肺腑之言，这些事情，正是我担心的，千万别出现什么波折，否则后果会很麻烦的。”

　　卢天明也站起来还礼了。

　　“大人无需这样的客气，下官虽说要离开江宁县了，可还是一直都记挂江宁县的事情的，下官最为佩服的，是中兴学社的成立，下官总算是明白了，中兴学社作用太重要了，若是按照目前的趋势，不要多长的时间，中兴学社就可以统一南方士子了，到了那个时候，大人的诸多事情，都好办很多了，毕竟士绅富户，不可能与天下的读书人对着干的。”

　　苏天成非常吃惊，一直以来，他以为卢天明就是在踏踏实实的做事情，没有注意到身边的事情，也不会去分析诸多的事情，想不到自己想错了，卢天明一直都在关注着江宁县所有的事情。

　　到了这个时候，苏天成感觉到，自己是不是出现了错误了，放走卢天明，可能就是一个错误，不过，自己也不能够为了江宁县的发展，耽误了卢天明的前途，再说了，卢天明到京城去了，自己也多了一个全力的支持者。

　　“好，卢大人能够这样的看中兴学社，我就放心了，实话实说，江宁县今年主要的两件事情，第一是江宁营的事情，第二就是中兴学社的事情，只要做好了这两件事情，后面的事情，就好办很多了，我还是有些遗憾啊，若是卢大人留在江宁县，你我继续合作，一定能够让江宁县发展的更好啊。”



　　第三百零二章 江宁县的调整

　　礼部敕书到达江宁县的时间，是正月初八。

　　上九日都没有过，敕书就到了江宁县，这个速度，算是非常快了，这是非常少见的情况了，就算是要调整官员，大可以等到正月十五之后。

　　江宁县官员的调整情况，终于出来了。

　　卢天明调到京城，出任都察院的监察御史，渠清泽调回了京城，具体担任什么职务，圣旨里面没有明确，孟津县知县闫子章，出任江宁县县丞，应天府知事郑克友，出任江宁县县丞，王府长史司纪善蓝桥正，出任江宁县主簿，江宁县典史刘仲基，出任江宁县主簿，江宁县户房司吏苏平阳，出任江宁县典史。

　　县丞和主簿，都是知县的佐官，可能是一人，也可能是两人，甚至是三人，这要根据县城的大小来确定，江宁县本来就是京畿县，更是上县，配备两个县丞，两个主簿，没有什么大不了的，可江宁县的配备，里面是蕴含了深意的。

　　闫子章 本来就是孟津县知县，以前是都察院的监察御史，主动申请外放，到了孟津县，他到江宁县来，完全可以出任知县一职的，实际上这样的摆布，就是准备让他在苏天成离开之后，接任江宁县知县的。

　　郑克友出任江宁县县丞，这是苏天成提出来的建议，自然不用多说了。

　　蓝桥正出任江宁县主簿，究竟是为什么，苏天成一时间分析不清楚。不过蓝桥正是文人，有着很不错的文学功底。到了江宁县来，插手中兴学社的事情，也是很不错的，在孙承宗等人的影响下，蓝桥正应该能够很快明白一切。

　　至于说刘仲基出任江宁县主簿，这是朝廷的一种恩赐，下半年就要进行乡试了，刘仲基如此的身份。中举是没有什么问题的，主考官会充分的考虑到，若是接下来的会试和殿试，刘仲基不能够高中，也会很快外放的，担任县丞是不在话下的，运气好的话。甚至有可能出任知县。

　　如此的算起来，江宁县的县丞和主簿，依旧是一个人担任的。

　　最令苏天成满意的，还是苏平阳的安排，按照他的计划，苏平阳担任典史。主管江宁县的治安，不管怎么说，也是朝廷命官了，虽然说没有入流，不过苏平阳本来就没有什么功名。想要入流，难度太大了。经过接近两年时间的磨砺，苏平阳完全熟悉了官府里面的套路，做好这个殿试，没有丝毫的问题。

　　至于说户房的司吏，苏天成中意的人选是苏俊，苏俊灵活，很多的事情，稍微点一下，就知道该怎么去办理了。

　　苏天成还有一个想法，苏平阳年纪大了，留在江宁县，未尝不可，而且，自己就是离开了江宁县，依旧需要江宁县的支持，有苏平阳在这里，很多的事情，好办一些的，至于说苏客苏二童，肯定是要跟着他走的，不可能留在江宁县的。

　　敕书下了之后，苏天成专门安排了酒宴。

　　酒宴依旧是在四海酒楼。

　　郑克友直接到了江宁县，至于说闫子章、蓝桥正等人，还在路上，估计他们也是接到了吏部的敕书之后，才会启程的，至于说刘仲基和苏平阳，本来就是在江宁县，敕书下来的时候，他们就算是正式上任了。

　　卢天明和渠清泽，也要离开江宁县了。

　　两人都有一个月的假期，可以趁着这个时间，回家里去看看的，这也算是朝廷的恩惠吧。

　　江宁县县衙的司吏、典吏，全部都接到了通知，赶到了四海酒楼，县丞、主簿的调整，在他们中间，引发了波澜，这也是很正常的，毕竟司吏和典吏，与卢天明、渠清泽、刘仲基、苏平阳等人的私交，有所区别，这一次，卢天明和渠清泽离开了江宁县，刘仲基和苏平阳都提拔了，平日里和两人关系不错的，肯定是高兴了。

　　这一顿的酒，喝的很是轰轰烈烈。

　　卢天明和刘仲基首先喝趴下了，接着是郑克友，最后是刘仲基和苏平阳。

　　翌日，县衙三堂。

　　卢天明、渠清泽、郑克友、刘仲基、苏平阳依次坐在下首。

　　“卢大人和渠大人，明日就要离开江宁县了，郑大人、刘大人和苏典史，昨日已经上任，按说今日是上九日，诸位应该休沐的，不应该在这里办公的，可情况特殊，只能是耽误诸位休沐的时间了。”

　　“县衙有着不少的事情，特别是这一次的元宵节，卢大人和刘大人准备了很长的时间，春节几乎都没有休沐，很是辛苦，卢大人明日就要离开，今日辛苦一下，将相关的筹备事宜，移交给郑大人，元宵庆贺的事情，请郑大人直接负责，刘大人协助一下，你知晓情况。”

　　“县衙日常管理的事情，刘大人负责，县衙的情况，你也是熟悉的，就没有什么过度的时间了，当然了，蓝大人到任之后，你们之间的分工调整，到时候再议。”

　　“江宁县治安这一块的事情，苏典史负责了，刘大人，待会直接给苏典史办理移交手续，有什么需要注意的地方，特别强调一下。”

　　“诸位，江宁县能够有今日之局面，是大家辛苦的结果，必须要保证这种局面的延续，不能够出现丝毫的偏差，刘大人，你要特别注意一下，县衙司吏、典吏、书办以及衙役的稳定事宜，你要多操心，虽然说调整了一些官员，但做事情依旧是一样，不能够有任何的波动，若是谁出现了问题，县衙是一定要追究的。”

　　“至于说六房相关的调整，待到闫大人和蓝大人到任之后，一并进行商议。”

　　布置完了这些，苏天成看了看众人。

　　“诸位还有什么事情吗？”

　　众人都是摇头。

　　渠清泽留下来了。

　　他依旧回到了锦衣卫，而且依旧是在暗线。

　　这是出乎他的预料的，当初以为，回到京城之后，能够进入六部，最不济也能够公开活动了，想不到依旧是这样的安排，至于说为什么会这样，他也思考过，可能与苏天成有着一定的关系。

　　锦衣卫暗线的千户，与公开的千户，有着天地之间的区别，暗线所做的事情，都是不能够公开的，很多令人不齿的事情，都是暗线做的，可这样的事情，也是必须要做的，不如皇上不可能知道那么多的情况。

　　刚刚得到的消息，令渠清泽有些震惊了，他感觉到，必须要告诉苏天成，这件事情，肯定与苏天成有着直接的关系。

　　“老兄，你马上就要离开江宁县了，还真的舍不得啊，可吏部的敕书已经下来了，你回到了京城，也是好事情，只不过这次没有明确职务，我还是有些不明白啊。”

　　“不要说了，我依旧是董大人的手下，还是做原来的事情。”

　　渠清泽已经不是江宁县主簿了，说话的称呼，也改变了。

　　“不会吧，我本来以为，你会进入六部的，你在江宁县，两年时间了，熟悉了政务了，按说可以直接署理政务了。”

　　“大人，我刚刚知道了一个消息，虽然是有关我的安排的，不过，我估计，与大人有着直接的关系啊。”

　　“哦，是什么消息啊。”

　　“我可能不会回到京城去的，据说是直接到陕西去了，具体是什么地方，目前还没有明确，我都有些懵了，陕西那个地方，朝廷文武大臣，是避之不及啊。”

　　苏天成大为吃惊，脸上的颜色都变了。

　　“老兄，你是什么时候得知这个消息的啊。”

　　“上午才知晓的，昨日喝多了酒，本来有些迷糊的，可这个消息，令我格外的清醒了。”

　　“你的意思是说，我若是离开江宁县了，很有可能到陕西去的，是这个意思吗。”

　　“不错，我是这样想的，若不是这样的目的，我大可直接回到京城，派我到陕西，能够做什么事情啊，谁不知道，陕西乱成了一锅粥啊。”

　　苏天成脸色有些阴沉。

　　不知道是谁提出来这样的建议，自己如果直接到陕西，将面临巨大的挑战，依照自己的资历，顶多是做陕西某个府的知府，陕西是流寇的大本营，闯王高迎祥、闯将李自成等，都是陕西人，绝大部分的流寇，都是从陕西发迹的。

　　区区一个知府，能够在陕西做成什么事情啊，还不是疲于奔命，再说了，陕西遭遇了太多的灾荒，几乎是赤地千里了，到这样的地方去，不能够掌握绝对的权力，根本就不要想着，能够做出来什么事情的，不用流寇动手，流民和穷苦的百姓，就可以拖死你。

　　“老哥，这件事情，事关重大，你马上要回到京城去了，一定找到董大人，我写一封信，详细告知董大人一切，依照我的估计，有人在朝廷里面建议了，流寇猖獗，有人想到了江宁营了，哼，他们还是不放过江宁营。”

　　“大人，这封信有作用吗？”

　　“你放心，肯定有作用的，江宁营现在不能够动，至少需要一年的时间，相信董大人一定会明白的。”

　　渠清泽稍微愣了一下，迅即明白了，这封信，不是写给董昌的，是直接写给皇上的，唯有这样，才能够避免可能出现的情况。



　　第三百零三章 闫子章 和蓝桥正

　　正月十二，闫子章 和蓝桥正赶到了江宁县，所不同的是，闫子章 没有带着家眷，蓝桥正和莫文娟是一同来的。

　　如此快的度，苏天成都有谐疑了，正月初八到正月十二，五天的时间，两人能够赶到江宁县，只有一种情况，那就是两人接到了吏部的敕书之后，直接出，赶往了江宁县。

　　这一次的安排，有些奇怪的地方，闫子章 是孟津县知县，正七品的主官，来到江宁县，出任县丞，依旧是正七品，但成为了佐官，蓝桥正是王府长史司纪善，正八品的品秩，来到江宁县出任主簿，依旧是正八品。

　　如果从平常的眼光来看，两人无疑是遭遇贬斥了，特别是闫子章，以前是都察院的监察御史，混来混去，居然混成了县丞了。

　　可实际情况，远不是这样，两人都以最快的度，到江宁县来上任了，这就能够说明一些的问题。

　　住处早就准备好了，卢天明和渠清泽已经搬走了，现成的地方，衙役收拾好了，就等着新任的县丞大人和主簿大人入住了。

　　安排住处的时间很快，闫子章 和蓝桥正二人，也急着见到苏天成，因为是在县衙，莫文娟不方便去拜访苏天成，所以说，暂时留在了住处。

　　两人来到县衙三堂的时候，苏俊正在门口等候。

　　刚刚进门，两人看见了面带微笑、站在三堂等候的苏天成。

　　“下官闫子章 拜见大人。”

　　“下官蓝桥正拜见大人。”

　　“闫大人和蓝大人远道而来，辛苦了。听闻莫大姐也来到了江宁县，等一会。我去专门拜访一下，若是生活上面，有什么不适应的地方，尽管说出来啊。”

　　寒暄了一阵子，两人都坐下了。

　　“两位大人来到了江宁县，我们就是同僚了，也就没有那么多客气的话语了，关于两位大人分管的事宜。我有所考虑，今日是正月十二，江宁县组织了规模较大的元宵活动，正月十四就启动了，县衙的官吏都在忙着准备，现在的重点，恐怕是在元宵活动的准备上面。”

　　闫子章 和蓝桥正都没有说话。两人的表情，有着细微的区别，闫子章 以前是孟津县知县，熟悉县衙的刑名和钱粮事宜，感觉到县衙的重点，放在元宵活动的准备上面。有些不伦不类了，蓝桥正的想法不同，他的骨子里，有着太多文人的色彩，元宵活动。一定会有不少的文人学子参与的，正好可以相互交流。

　　注意到两人的表情。苏天成面带微笑，再次开口了。

　　“两位大人可能不是很清楚，江宁县这次元宵节的活动，事关重大，县衙拿出来了一万两银子，县里的士绅、商贾等，拿出来了两万五千两白银，一共是三万五千两白银，用于元宵活动的开支。”

　　闫子章 和蓝桥正的脸色都有些变化了，一口气拿出来这么多的银子，这肯定不是小动作了，可一个元宵节的庆贺活动，哪里需要开支这么多的银子啊。

　　孟津县是贫困的地方，闫子章 在那里做知县的时候，时时刻刻都在考虑银子的事情、粮食的事情，不要说三万多两银子，就是三百两银子，在他看来，都是很大的开销了，他也听说了，江宁县富庶，可没有预料到，竟然富庶到了这样的程度，随便的一个元宵节的活动，开销达到了三万五千两的白银，要知道，孟津县全年的赋税，也达不到三万五千两啊。

　　蓝桥正暗自高兴，有着如此多的银子，活动一定能够组织的很好，说不定有很多的文人学子来到江宁县，这样的盛况，在太原府是看不到的。

　　“二位大人，要说我们以前都有过交集，我这人做事情，目的性很强，县衙既然拿出来了这么多的银子，那就要有着更多的收获，譬如说县衙拿出来了一万两白银，加上士绅富户商贾拿出来的两万五千两银子，这三万五千两的银子投进去，至少要赚到三十五万两以上的白银，甚至要赚到更多的银子，这才算是达到了目的，否则，这次的庆祝活动，就是不成功的举措了。”

　　“县衙已经进行了大规模的宣传，甚至到了浙江一带，从正月初十开始，已经有不少的文人学子赶到了江宁县，不少的士绅商贾，也来到这里了，估计到时候，江宁县的酒楼客栈，不会有什么空余的地方了，到江宁县来的文人学子，参加活动的同时，也是要用银子的，正是元宵节，谁会吝啬啊，所以说，抓住这个机会，好好的宣扬江宁县，也是很大的收获啊。”

　　闫子章 已经有些明白了。

　　“二位大人，有几件事情，我要说在前面，第一是江宁县去岁和今年的田赋，悉数都免除了，第二件事情，江宁县官吏的俸禄，与其他地方有些不同，闫大人和蓝大人，每月的常例银子，都是四百两，典史每月三百两，司吏一百两，典吏八十两，书办五十两，衙役每年的补贴五百两，这些都是按月下去的，从不拖欠。”

　　“江宁县县衙的主要收入，来自于商贾和市舶司，去岁的收入，大约在二百六十万两白银，今年的收入，看看能不能达到四百万两银子。”

　　“至于说开支，也是很多的，最大的开支，在于江宁营，预计江宁营一年需要的开支，在二百万两银子以上，其余大的开支，中兴学社每年需要二十万两银子，县衙收购粮食，需要三十万两白银，抚恤江宁县穷苦或者是遭遇灾害的百姓，需要十万两以上的银子，每年投入到沟渠维护的开销，需要十万两白银，上缴朝廷十余万两白银，南京六部、应天府和南京两大营，需要三十万两白银，如此的算下来，结余的银两，也是不多的。”

　　闫子章 听得脸色白，他做梦都没有想到过，江宁县富裕到这样的程度了，就说这歇支，动辄就说十万两白银以上了，不要说孟津县，就说朝廷的户部，用银子的时候，恐怕也没有如此的豪爽。

　　“好了，说到的这些，都是江宁县的基本情况，两位大人，慢慢的熟悉，你们主管的事情，我仔细考虑了，从即日起，江宁县日常的事物，包括刑名、钱粮等事宜，请闫大人具体负责，蓝大人重点负责中兴学社的事情，包括县衙内部的一些文书来往。”

　　“应天府知事郑克友大人，也到了江宁县，出任县丞，他协助闫大人，管理好县衙的全面事情，原来的典史刘仲基大人，出任了主簿，他负责协助蓝大人，做好份内的事情。”

　　“刘仲基要参加今年的乡试，所以说，时间不会很多，主要的事情，还是请蓝大人负责，特别是中兴学社的事宜，孙承宗大人、鹿善继大人、黄道周大人，都是中兴学社的理论负责人，还有刘宗周大人，不日恐怕也要来到江宁县了，蓝大人要多向他们请教。”

　　“至于说闫大人，你实际上负责江宁县衙的全部事宜，你要多依靠下面的官吏，我的重点心思，放到了江宁营的上面去了，县衙一般的事情，我可能不会过问。”

　　“该说的就是这些了，两位大人还有什么疑问吗？”

　　过了好一会，闫子章 才开口说话。

　　“大人，下官刚刚到江宁县，不熟悉诸多的情况，听到大人的介绍了，感觉到异常的惶恐，江宁县的局面如此之好，下官担心，若是做不好，出现了什么偏差了，辜负了朝廷的期望，更是对不起江宁县的百姓啊。”

　　“闫大人能够有如此的谨慎之心，就一定能够做好江宁县的事情，你不要有太多的担心，县衙有着一套固定的制度，所有的官吏，都是尽心尽力的，有什么疑问的地方，可以直接找我，只不过你的诸多想法，可能要有一个变化的过冲，我们曾经在河南一同赈灾，那个时候，就有过一些交流，相信闫大人接受这些观念，不是什么困难的事情。”

　　渠清泽的态度不同了。

　　孙承宗、鹿善继、黄道周以及刘宗周等人，都是鼎鼎大名的人物，刘宗周被誉为大儒，能够和这些人交流，他可以学到很多的东西。

　　“大人放心，下官一定向孙大人、鹿大人、黄大人和刘大人多多学习，尽心尽力办好一些的事宜，有什么不懂的地方，想大人请教。”

　　半个时辰之后，郑克友、刘仲基、苏平阳以及六房和粮房的司吏、典吏，都来到了三堂，大家见面寒暄之后，苏天成再次主持了会议，说到了闫子章 和蓝桥正的职责。

　　在这个过程中，苏天成现了，郑克友的眼神，有些闪烁，可能是没有想到，都是县丞，可闫子章 负责全面的工作，自己却是协助闫子章。

　　当然，闫子章 的资历，是他无法比较的，人家以前是都察院的监察御史，后来外放到孟津县，担任知县，这次到江宁县来，意图也是很明显的。

　　看到了郑克友的表情，苏天成没有什么担心的，在他的内心里面，早有定夺，郑克友不可能长期留在江宁县的。



　　第三百零四章  江宁县的热闹

　　莫文娟到了江宁县，最为高兴的就是朱审馨了。

　　朱审馨和莫文娟的关系很不错，当初在太原府的时候，蓝桥正身为王府长史司纪善，重点就是给晋王朱审烜授课，那个时候，朱审烜和朱审馨的年纪都不大，朱审烜听课的时候，朱审馨也爱在一边凑热闹，蓝桥正和莫文娟之间的关系，很是亲密，所以说，朱审馨慢慢的和莫文娟熟悉了，以至于朱审馨还跟着莫文娟学作诗。

　　遗憾的是，苏天成考中举人，被邀请要王府去了，做出来一首诗词之后，朱审馨不想学作诗了，她问过莫文娟，按照自己的水平，就是再学习几十年，也作不出来这样的诗词。

　　当时，莫文娟就认为苏天成不简单，气质非同一般，若是朱审馨能够嫁给苏天成，那一定是很幸福的，当然了，苏天成的才俊，不可能成为仪宾，莫文娟也没有想到，朱审馨还真的嫁给了苏天成，只不过皇家那一套的礼仪，被抛得干干净净。

　　莫文娟由衷的为朱审馨高兴。

　　从莫文娟到江宁县的那一天，朱审馨就感觉到，自己终于有了最为要好的朋友了。

　　莫文娟和蓝桥正也住在县衙里面。

　　需要适应的还有闫子章、郑克友和蓝桥正。

　　身为县丞、主簿，包括知县，按照规矩，没有特殊的事情，一般是不允许离开县衙的，就是休沐，大都是在县衙里面。这也是朝廷预防有官商勾结的情况。可江宁县的情况，完全不一样。苏天成告诉他们，县衙的官吏，不要老是呆在县衙里面，有时间多出去走走看看，了解百姓的生活情况，听一听百姓有什么说法和看法。

　　这个时候，闫子章 等人，才真正的明白了。江宁县确实有所不同，不仅仅是富庶，和其他县衙的办事程序，也有些不同。

　　正月十三，闫子章、郑克友和蓝桥正，跟随刘仲基、苏平阳，到县城四处去走走看看。至于说苏天成，已经直接到江宁营去了。

　　江宁县市面的繁华，大大出乎了闫子章 和蓝桥正的预料。

　　郑克友知道这些情况，一年多的发展，江宁县已经远远超过了上元县，成为南京城最为热闹的地方了。最为主要的体现，还是在商业方面，江宁县的商贾，与县衙的联系紧密，能够得到县衙诸多的关照。最关键的地方，是江宁县的商贾。能够安安心心的做生意，不担心有人敲诈，或者是地痞无赖闹事情，江宁营经过了几次的打击，不夸张的说，江宁县的地痞无赖，几乎是销声匿迹了。

　　一年多时间以来，江宁县县城里面，增加了太多的房屋，包括城郊一带，也出现了大量的房屋，江宁县县城的实际面积，正在扩大，江宁县和上元县之间的间隔地带，正在慢慢的开始繁荣，不少上元县的商贾，都在想方设法往江宁县的方向转移。

　　江宁县城内的人太多了。

　　走了一会，闫子章 感觉到有些走不动了，大街上人来人往，几乎都要挤不动了，看得出来，有很多的人，并非是江宁县本地人，眼见的店铺，围满了人，争相购买东西，沿途看见的客栈，挂着客满的牌子，酒楼更是不用说了，一楼大堂传出来的划拳的声音，隔着老远都能够听见。

　　若不是见过了河南一带农民的贫穷，闫子章 简直以为大明朝已经富庶的不一般了。

　　一路上，闫子章 都在思考，江宁县的富庶，代表了什么，这说明苏天成的施政手腕，非同一般，可以说是找准了方向，虽然说江南本来就富庶一些，但远远没有达到这样的程度，自己到江宁县来了，不要想着有什么创新，最好的办法，就是按部就班，维持这里的稳定。

　　他愈发的感觉到，自己要学的东西，还有很多，接到吏部敕书的时候，他是有些想法的，到了江宁县，要大干一番，要证明自己的能力，在孟津县一年的时间，他感觉到疲惫不堪，毕竟是受灾的地方，要钱没钱，要粮食没有粮食，基础条件太差了，几乎做不好什么事情，江宁县的情况不一样了，富庶的地方，一定是有所不同的。

　　可眼前的情形，令他明白了，苏天成确实比自己厉害，不服气是不行的。

　　难怪江宁县那么大的名气，难怪皇上会关注这里。

　　一时间，闫子章 感觉到了，自己肩负的重任。

　　刘仲基一路上都在介绍着元宵节的准备情况。

　　今年的元宵节，中兴学社主要规划，重点开展三个活动，一是猜灯谜，县衙在全县六处地方，设立了猜灯谜的场所，奖励也是颇高的，猜中一条灯谜，可以获得一两银子的奖励，二是舞狮子耍龙灯，江宁县商会，组织了好些队伍，不仅如此，县城附近的村镇，也组织了队伍，到时候，这些舞狮子耍龙灯的队伍，还要相互比赛，看看谁的技能更好，得到好评最多的队伍，可以获得奖励，三是组织唱戏，这是传统的项目了，南京城的大小戏班子，早就摩拳擦掌了，准备好好的唱一番的，中兴学社会派出专人，品评戏班子的戏曲，拔得头筹的戏班子，能够得到一千两银子的奖励。

　　听到了这些介绍，闫子章 等人，都有些向往了，从正月十四开始，一直到正月二十四，足足十二天的时间，改是能够看上多少的戏曲啊，包括舞狮子耍龙灯的，若是有本事，能够很好的猜灯谜，还可以赚到一笔不少的银子。

　　这样的好事情，谁不赶着过来啊。

　　不要说文人墨客，就是寻常的老百姓，也会想尽办法凑热闹的。

　　“刘大人，苏典史，县衙组织的元宵节活动，如此的丰盛，这治安的情况，该如何的保证啊。”

　　闫子章 不愧是担任过知县的，很快想到了关键地方。

　　“大人有所不知，从昨日开始，江宁县的治安措施，就已经落实下去了，重点是江宁营负责的，江宁营抽调了五千将士，每日里定点巡逻，关键的地段，会有将士守卫。”

　　闫子章 点点头，江宁营的名气太大了，有他们保护安全，没有谁敢轻举妄动的。

　　蓝桥正被眼前的景象迷住了，听到刘仲基说到灯谜的事情，他有些跃跃欲试了，不过自己是江宁县的主簿，本来就是元宵节庆典的组织者了，要是参与到猜灯谜之中去，是不是有些说不过去了。

　　他的事情还不少，午时以后，还要到中兴学社，专程拜访孙承宗、鹿善继和黄道周，负责中兴学社日常事务的刘青云，也要专门给他禀报情况。

　　这一切的事情，都是他所向往的，看着熙熙攘攘的人群，蓝桥正有了一种幸福的感觉了，到江宁县来，虽说是出任主簿，但比较呆在王府长史司的日子，有着天地之别了。

　　“蓝大人，明日元宵节庆典活动开始的时候，孙承宗大人、鹿善继大人和黄道周大人，都要参加的，苏大人吩咐过了，请蓝大人陪着，到时候，会有不少的文人士子，竞相财迷的，蓝大人若是有兴趣，不妨也展示一番。”

　　“好，好，看来我要准备一番了，若是输的太惨了，可不好说啊。”

　　很快，众人来到了一处商铺前面。

　　这里特别的热闹，好多人拍着长队，正在等着购买东西，刘仲基介绍，这里是江宁县商会会长万成贵的商铺，名字叫做苏酥坊，专门生产糕点的，如今苏酥坊的名气很大，不仅仅是在应天府，就是在南直隶和江南一带，都很是有名的，凡是到江宁县来的客人，都要购买一些苏酥，带回去的。

　　闫子章 已经说不清楚自己的感慨了。

　　沿路见到的商铺，生意都是非常好的，这说明在江宁县做生意，是非常不错的，难怪商贾能够上缴那么多的捐银，县衙有了这些商贾的支撑，确实能够免去田赋了，上缴朝廷的那点赋税，对于江宁县来说，不过是九牛一毛。

　　这些情况，在其余地方是看不到的，不用说，也是苏天成的本事了。

　　万成贵急匆匆的走过来了。

　　“在下江宁县商会万成贵，拜见诸位大人。”

　　闫子章 首先抱拳还礼，一边的郑克友，若有所思，想不到闫子章 适应的这么快，一般来说，官吏是看不起商贾的。

　　这也说明，闫子章 能够很快的适应这里的情况了。

　　“原来是万会长啊，本官听说了，苏大人对万会长是赞不绝口啊。”

　　一边的苏平阳，已经在挨个的介绍了。

　　万成贵再次给闫子章 和蓝桥正行礼，他和郑克友是很熟悉的，应天府每次需要的苏酥，都是郑克友直接来联系的。

　　进入了苏酥坊，万成贵吩咐伙计，端来了一盘苏酥。

　　闫子章 首先品尝了一个，甜而不腻，脆脆的，确实很不错，难怪能够有这么大的名气。

　　蓝桥正品尝的时候，想到了莫文娟，他暗暗想着，待会买几盒，带回去给莫文娟品尝一下，这苏酥的味道，还真的是很好的。



　　第三百零五章 闫子章 的体会

　　万成贵算得上是人精了，所有官员的表情，他都注意到了。

　　苏酥坊的名气很大，苏酥确实好吃，但如果没有苏天成的帮助，没有那么多造势的宣传，不可能达到目前的局面的，这期间，万成贵还遇见了一个很现实的问题，那就是扩大作坊的事情，作坊需要不少的人手，可官府是有着严格限制的，凡是招募到二十人以上的作坊，都是要到官府备案的，官府若不允许，不准这样的作坊存在。

　　原因很简单，好多人都到县城的作坊去了，没有人种田了，田赋怎么办，粮食从哪里来，再说了，都到县城了，村镇没有了壮劳力，里正和甲首也无法管理了。

　　最为主要的原因，恐怕是认识上面的问题。

　　万历年间的时候，苏州曾经发生过民变，当时是因为纺织业的高度发展，明初的时候，纺织业大都是官办的，明中叶以后，官办的纺织业逐渐的衰落，取而代之的是民间的机户迅速的壮大起来，纺织业是机工聚集的地方，为了规避一些忌讳，当时的发展形势，称之为机户出资，机工出力。苏州成为了大明朝闻名的繁华之地。

　　后来，征税的官吏，与地方上的地痞无赖结合起来，残酷的盘剥机户和机工，导致了机户和机工起来造反，形成了不小的影响，可悲的是，朝廷里面的官员，认为这是因为作坊太大了，集中了太多的人。容易引发事端，应该要限制作坊的规模。

　　这样的认识。一直都延续下来了。

　　南直隶一带，已经有很多的作坊，但这些作坊，若是想着赚钱，想着扩大规模，不得不给当地官吏行贿，争取能够雇佣更多的人，而且还要提心吊胆。生怕哪一天得罪了官府，被追究责任了，那就是鸡飞蛋打了。

　　苏酥坊的名气出去了，购买苏酥的人越来越多，若是不能够扩大生产的规模，只能够是眼睁睁的看着银子离开，所以说。万成贵一咬牙，直接找到了苏天成，存在这个问题的，不仅仅是他万成贵，不少的商铺，都遇见了这样的问题了。

　　令万成贵想不到的是。苏天成支持他们的作坊扩大规模，而且态度是斩钉截铁的。

　　苏天成还专门开了绿灯，说是商铺的作坊，若是能够照顾到江宁县一些贫困户，适当的在工钱方面考虑一下。县衙会给予更多的照顾。

　　苏天成的胆大，也出乎了万成贵的预料。县衙专门给诸多的商贾，发布了文书，意思是一百人以下的作坊，县衙不干涉，但在赋税方面，必须有相应的提高，至于说一百人以上的作坊，必须在县衙备案，县衙派人专门看过之后，才能够做事情的。

　　万成贵的作坊里面，伙计早就超过一百人了，他本来以为，达到了这样的规模，肯定是要遭遇到一些刻薄的，想不到什么事情都没有。

　　由此，万成贵对苏天成的看法，完全改变了，他感觉到，苏天成是支持商贸的，并非是纯粹想到了银子。

　　这次江宁县官员的调整，万成贵也是捏了一把汗的，好不容易出来的好局面，可不要一朝天子一朝臣啊，政策变动了，最为吃亏的，就是商贾了。

　　为了自身的利益，所有到江宁县的官员，万成贵都仔细分析过的。

　　所以说，他特别的关注闫子章 和蓝桥正的表情。

　　“诸位大人，今日到苏酥坊来了，在下感觉到蓬荜生辉啊，特意准备了一些礼物，在下本来就是江宁县商会的人，得到了县衙诸多的照顾，日后一定努力，为本地发展，做出来更多的贡献。”

　　话语刚落，伙计就进来了，手里端着木盒子，至于说木盒子里面装的是什么，不会有人打开看的，这是万成贵送的礼物。

　　闫子章 感觉到吃惊，看着郑克友和刘仲基、苏平阳等人。

　　他特别注意，看看苏平阳是如何的处理的，苏平阳的身份不同了，从一定的程度上来说，完全可以代表苏天成。

　　苏平阳面带笑容收下了礼物。

　　闫子章 放心了，也跟着收下了。

　　万成贵安排很是细致，这么多的人，每人手里拿着木盒子，肯定是不合适的，所以说，有专门的伙计，送到县衙去的。

　　告辞的时候，刘仲基专门说到了元宵节的事情，万成贵拍着胸脯说，一切都没有问题，县衙组织的这一次活动，诸多的商贾非常的高兴，都感觉到时间短了一些，他们愿意拿出来更多的银子，尽量组织的规模更大一些。

　　回来的路上，闫子章 实在是忍不住了。

　　“刘大人，苏典史，万成贵虽然是江宁县商会的会长，可当着我等的面送礼，是不是有些说不过去啊。”

　　刘仲基看了看苏平阳，笑着开口了。

　　“闫大人不要担心，木盒子里面，也就是一些苏酥，闫大人刚刚到江宁县来，其他的商贾知晓了，恐怕也要送一些东西的，但绝不会有金银之类的，都是自家的产品，县衙有这方面专门的规定，这也是苏大人专门提出来的，县衙必须要保护商贾的利益，县衙的官吏，若是敲诈商贾，不仅仅会被开革，还会严惩，至于说送一些自家的产品，这样的事情，县衙还是允许的。”

　　“哦，原来如此啊，难道说江宁县的商贾，能够避免其他的敲诈吗？”

　　闫子章 和郑克友同时看着蓝桥正，不知道蓝桥正为什么会问出来这等的问题，岂不是明着指向了应天府，甚至是南京六部了吗。

　　刘仲基脸上依旧带着微笑。

　　“不会有任何敲诈的，苏大人专门安排了，不管有何等的敲诈，商贾都可以拒绝，而且要报告给商会，商会禀报给县衙，若是江宁县之外的，苏大人亲自负责协调。”

　　短短半天的时间，闫子章 感觉到，自己有了很大的收获。

　　首先说今日的行程，没有鸣锣开道，刘仲基和苏平阳，微服下来，没有丝毫的不自然，这说明，他们已经习惯了这等的做法，可见在江宁县，县衙的官吏，没有多少的特权，出门也没有那么的威风，难怪苏天成说了，要求官吏多到下面去走走看看的。

　　其次是江宁县县衙和商贾之间的关系，这是一种相互依存的关系，县衙想办法，增加了商贾的收入，反过来说，商贾缴纳给县衙更多的银两，这是一种双方都有利的做法，大家都得到了好处，如此的发展下去，县衙自然是有银子了。

　　再次是县衙官吏的待遇，如此高的待遇，不要说府州县，京城都难以做到的，自己是江宁县县丞，每年拿到手里的银子，差不过五千两了，最底层的衙役，每年也有五百两的银子，当然了，作为知县，苏天成每年也是五千两左右的银子，可能是有些亏了，毕竟知县能够得到的常例银子，远不止这个数目，可总体的待遇起来了，这样就能够严格的要求官吏，认真做事情，若是有什么贪赃枉法的行为，县衙是可以严惩的。

　　最后是苏天成的思想，这里面包含的有些东西，闫子章 有些不适应，需要时间来学习，就说这善待商贾的事情，士农工商，商贾的社会地位是最低的，如此的礼遇，难道不是违背了朝廷的规矩吗，可江宁县出现的实实在在的变化，说明苏天成所作所为，是正确的，这岂不是说，有些规矩，应该要改一改了。

　　他忽然有了一种冲动，想着见见苏天成，探讨一些事情，说说某些看法，自己到江宁县来，出任了县丞，实际上就是准备接任知县的，如果不能够快速弄清楚江宁县的一些规矩，说不定真的会破坏江宁县的大好局势的。

　　翌日就是江宁县元宵节的庆典活动了，其实庆典活动，已经开始了，江宁县县城熙熙攘攘的人群，到处的客栈都注满了，酒楼里面，生意火爆，这一切都说明，苏天成刚开始追求的目标，基本上实现了。

　　下午，闫子章 还要到市舶司去看看。

　　那里是重点需要看的地方。

　　市舶司的分成规矩，也是令闫子章 感觉到震惊的，市舶司分成的收入，已经是江宁县收入来源的一大块了，他还没有明白过来，各地的市舶司，基本上都是半死不活的，除了依靠朝廷的俸禄，几乎没有什么收入的，收取到的那一点可怜的赋税，根本就养不活人，朝廷里面，甚至有官员建议裁撤一部分的市舶司。

　　难道说设置在江宁县的市舶司，有着格外的不同吗。

　　耳听为虚，眼见为实，一个上午下来，他已经看到了太多的东西了，这些东西，说起来，都是有些新颖的，也可以说是不大符合朝廷的意愿的。

　　难怪自己到江宁县来之前，有朝廷的大人说到了，江宁县就是典型的急功近利，违背了祖宗的规矩。

　　可说不通的是，江宁县这些改变，产生了巨大的效果，这里的老百姓富足，官府有银子，这样的情况，有什么不好的，难道说官府拿不出来银子了，才算是好事情吗。



　　第三百零六章 尚未了结的承诺

　　元宵节的庆典活动，终于拉开了序幕。

　　江宁县一时间成为了应天府最热闹的地方了，大量的人往这里而来，文人墨客，包括不少的商贾，当然，也有不少的纨绔子弟。

　　苏天成到后来才知道，为了迎接江宁县的元宵节庆典，秦淮河的青楼，也做好了充分的准备，青楼甚至自行准备了，开展什么花魁的比赛，这当然要吸引众多的青年俊杰了，能够在这样的地方展现才能，博得女孩子的青睐，至少能够大大的满足虚荣心啊。

　　正月十五，万成贵专门来禀报了，说到的就是青楼选举花魁的事情，言下之意，苏天成要支持一下，就是自己不能够去参加，也要县衙的官吏去捧场的。

　　苏天成的头都大了，他从来没有想到，青楼也在这里来凑热闹了，秦淮河流经江宁县，虽然大部分的青楼，都是在上元县境内的，可人家青楼的老板，毕竟是生意人，看中了这样的商机，自己也不可能阻止的。

　　再说了，庆典活动开始的仪式，县衙的官吏，包括中兴学社的孙承宗等人，都参加了，就连兵部尚书范景文、镇守太监秦三德、守备勋臣张泰宁、应天府尹王道直等人，都来捧场，这样的气势，一般人哪里能够做到的。

　　这样香艳的事情，苏天成没有办法拒绝，他真正的目的，任何人都不知道，从目前的情况来看，元宵节的庆典活动。一定能够取得重大的效果，不要说应天府和南直隶。估计十多天的庆典活动之后，整个的南方，都知道江宁县了。

　　可他毕竟已经成家了，原配夫人还是皇室宗亲，这样的时候，明目张胆的到青楼去，怎么都不好交代的，而且。他也要考虑到柳如是的感受。

　　自从到了苏天成的身边，柳如是已经和青楼断绝了一切关系，甚至想着改名了。

　　考虑再三，苏天成还是决定，不亲自去了，委托闫子章 代表县衙，去参加青楼的诸多活动。至于说中兴学社如何的安排，那是蓝桥正考虑的事情了。

　　回到县衙后院，朱审馨和莫文娟都在这里。

　　到江宁县的这几天时间，莫文娟几乎都是在后院，与朱审馨在一起的。

　　“夫君，妾身听说。刚刚万会长来了，是不是有什么事情啊。”

　　春屏和柳如是都在屋里，看着一屋子的女人，苏天成有些心虚。

　　“也没有多大的事情，都是关于元宵节庆典活动的一些事情。”

　　莫文娟的脸上。出现了奇怪的笑容。

　　朱审馨的脸上，显露出来了赌气的神情。苏天成更加的心虚了，倒不是自己不到青楼去，主要是青楼的庆典活动，事先他不知道，可人家肯定以为，他是知道的。

　　“夫君不说实话，莫姐姐都知道了，妾身还不知道。”

　　莫文娟的脸一下子有些红了，万成贵找到了蓝桥正，说到青楼选举花魁的事情，而且邀请蓝桥正去参加，莫文娟顺便来问问，看看朱审馨是不是知晓，谁知道朱审馨嘴无遮拦，这么快就说出来了。

　　苏天成看了看莫文娟，无奈的叹了一口气。

　　“真的没有多大的事情，也就是秦淮河青楼，组织起来，说是要办什么选举花魁的比赛，刚刚万老板来邀请我参加，这秦淮河的青楼也是的，事先也不通报一下，江宁县元宵节庆典活动，是统一组织的，我本来想着，他们这样做不合适，可人家也想着展现一下，我也不能够拒绝啊，再说了，这么多的文人墨客，齐聚在江宁县，青楼的老板，也是想着赚银子的，这样的机会很好，县衙要是不同意了，到显得没有气度了。”

　　“夫君真的不知道吗？”

　　“嗨，我骗你们干什么啊，真的不知道，刚刚已经安排了，闫子章 大人代表县衙，去参加他们的穴魁的活动，不过，闫大人去参加，也没有那么简单的，我已经给闫大人说了，空着手去，至少要带一些银子回来的。”

　　“夫君，你不想去吗？”

　　苏天成眨了眨眼睛，看着朱审馨。

　　“夫人啊，你是不是还想着我去参加啊。”

　　“是啊，妾身也想着，跟着夫君，到秦淮河去看看的，早就听说秦淮河的名声了，就是没有见到过，这次的机会多好啊。”

　　“不行不行，我是不能够带着你去的，这些日子，我的事情很多，江宁营的事情，都忙不过来了，哪里有时间啊。”

　　朱审馨的脸上带着笑容。

　　“夫君，你叫闫大人去参加人家的选举花魁的比赛，闫大人凭什么带回来银子啊。”

　　“这还不简单啊，县衙耗费了这么大的气力，组织了元宵节的庆典活动，这些日子，到江宁县来的人，好几万了，人家来的时候，兜里都是带着银子的，又没有带着锅碗瓢盆，他们总是要用银子的吧，县衙辛辛苦苦忙活一场，什么都得不到，那组织这样的庆典活动，是为了什么啊。”

　　苏天成说出来这番话，一屋子的女人都笑了。

　　“夫君也是的，闫大人刚刚到江宁县来，就让人家去赚银子啊。”

　　“夫人，你的意思，是我去啊。”

　　“哼，妾身可没有这个意思啊。”

　　“就是啊，夫人也不看看，闫大人风流倜傥，代表县衙，到了秦淮河，谁敢不买账啊。”

　　莫文娟在一边看着苏天成，眼睛里面，有了奇怪的神情。

　　在她看来，苏天成如此的俊杰，在家里一定是威风凛凛的，要才有才，要容貌有容貌，而且年纪轻轻的，就是六品的朝廷命官了，这样的男人，确实不多的，至少有值得炫耀的本钱了。想不到苏天成在家里，如此的老实，一间小事情，都要做出来解释，而且是真心做出来解释的，真不知道这个苏天成，还有这那些优秀的品格了。

　　至于说朱审馨到秦淮河去，倒是真的，只不过是跟着她去，蓝桥正已经接受了邀请，不仅仅是蓝桥正，黄道周大人也要到秦淮河去的。

　　苏天成来到厢房的时候，柳如是跟着进来了。

　　“柳隐，今日的事情，我不是有意瞒这你的。”

　　“夫君不要这样说了，妾身都是知道的。”

　　朱审馨已经认可了她和王芙蓉，所以说，在家里，她的称呼，也改变了。

　　“嗯，你要是想去，也可以去看看，过去的事情，不要想那么多，在这里，没有谁可以轻视你的。”

　　柳如是的眼睛里面，已经有了雾气。

　　“夫君，妾身明白的，大家对妾身，都是很好的，其实秦淮河选举花魁的事情，妾身早就知道了，一直犹豫着，是不是告知夫君的。”

　　“哦，还有这样的事情啊。”

　　“是顾横波托人，给妾身带信的。”

　　苏天成的身体，微微晃动了一下，他已经明白里面的蹊跷了。

　　这是有一个承诺，人家肯定是苦苦等着。

　　“柳隐，顾横波曾经是你的姐妹，你们之间的感情，非同一般的，顾横波的事情，你认为，我应该如何的处理啊。”

　　“妾身知道，夫君很为难的，一边是夫人，一边是顾横波。”

　　“是啊，我不仅要考虑到朱审馨的感受，还要考虑到你们的感受啊。”

　　“夫君，妾身真的不知道怎么说啊，只是觉得，青楼卖笑的日子，是那么的不堪回首，青楼的姐姐妹妹，一旦容颜老去了，真的不知道该怎么办的。”

　　“你的意思，我已经明白了。”

　　稍微停顿了一下，苏天成忽然想到了一件事情。

　　“柳隐，你的意思，是不是说，顾横波要参加这次的选举花魁的比赛啊。”

　　柳如是点点头，没有说话。

　　“原来是这样啊，顾横波是不是以为，这次秦淮河举行花魁大赛，我一定是要去参加的，所以说，托人给你带信来了。”

　　“夫君刚才已经说过了，没有时间，妾身以为，夫君还是不要去了，那些地方，三教九流，什么人都有的。”

　　苏天成看着柳如是，苦笑了一下，有些话，他也不好说。

　　当初到秦淮河去，也有些猎艳的意思，毕竟这世界上，只要是男人，都有着一种证明的欲望，有些男人，没有表现出来，那是因为没有机会，没有展现的平台，一旦有了这样的空间，谁都想着证明自身，最为简单也最为复杂的事情，就是征服女人，当然，这仅仅是一个方面，有句话说得好，男人靠能力征服世界，女人靠降服男人征服世界。

　　苏天成的事情很多，对于女色方面，他没有过多的欲望，不知道为什么会有这样的想法，到江宁县快两年时间了，可到秦淮河的次数，屈指可数，这也可能是他的压力太大，需要做的事情太多了，穿越到这样的一个时代，他必须为自己拼搏。

　　可面对顾横波，他无法心如止水，那是他的一个承诺，这个时代的男人，如果说欺骗女人，特别是欺骗了弱女子，不管他建立什么丰功伟业，内心都是有愧疚的。

　　看来，顾横波的事情，他必须想到好的办法，妥善解决了。



　　第三百零七章 元宵灯会

　　元宵灯会，之所以热闹，也是源于美女的助兴，原来，明朝的女孩子，特别是大户人家的姑娘，一般情况下，都是不能够出门的，呆在闺房里面，可元宵灯会这天，姑娘都是出来了，猜灯谜，看杂耍，听唱戏，而且都是打扮的漂漂亮亮的，特别吸引众人的眼球。这些女孩子，年纪都不大，情窦初开的时候，若是在元宵灯会的时候，遇见了中意的男子，两情相悦，也不是什么稀奇的事情，当然，若是想着能够成亲，能够私奔，那就是笑话了。

　　正月十五是元宵节，这一天晚上的灯会，更是不同于一般。

　　今年的元宵节，江宁县独占鳌头，绝大部分的人都集中到这里来了，相比较起来，紧邻的上元县，黯然失色。

　　这一切，都是银子多少决定的。

　　苏天成大力支持元宵节庆典活动，源于他对商业运作的认识，还有官商结合的历史发展必然，经济基础决定上层建筑，随着社会的发展，这种趋势是不可能避免的，也是不可能逆转的。他让苏俊去做了详细的调查，江宁县内的商贾。包括上元县的商贾，有头有脸的很少，大部分的商贾，都是辛勤劳作，目前建立起来的一套还算完整的管理机制，能够促进江宁县的良性发展。

　　江宁县和上元县的分界地方，其实就是秦淮河，秦淮河有一部分在江宁县境内。但青楼集中的地方，绝大部分都是在上元县的，元宵灯会，青楼的姑娘也是要参加的，而且参加的人数是不少的，不少青楼姑娘，是猜灯谜的高手。有些姑娘，不一定在乎奖赏的银子，主要还是想着显示自身的本事。江宁县有一万条灯谜，这就是一万两银子。

　　各类的庆祝活动，一大早就开始了，舞狮子龙灯的。最先就是到县衙来，接着才到那些大商铺去，一天下来，也是能够挣到不少银子的。唱戏的不甘示弱，搭好了戏台。唱的都是大家熟悉的曲目，一年中间。很难得有这样的机会。所以说，江宁县的百姓，几乎都出门了，没有谁会呆在家里的。

　　灯会开始的时间，在酉时，一直持续到子时，这是最为热闹的时候，到处都挤满了人，特别是一小男靓女，都出来猜谜语了，显示自身的才华，也博得大家的喝彩。

　　这一天的灯谜也是最多的，有两千条，苏天成已经告诉了万成贵，正月十五的日子不同了，若是大家猜谜的兴致高，不妨多拿出来一些灯谜。

　　苏天成也是要出去的，这也是与民同乐的，穿着寻常的衣服，去猜灯谜，走在人群中间，体会那种融入老百姓中间的感觉。

　　他不可能一个人出去的，朱审馨、春屏、王芙蓉和柳如是，早就做好了准备，打扮的漂漂亮亮的，跟着他一道，出去猜灯谜。

　　朱审馨还专门邀请了莫文娟，莫文娟可是猜灯谜的高手。

　　苏天成是江宁县知县，朱审馨是诰命夫人、县主，身份不一般了，所以说，他们出去猜灯谜，参加庆典活动，孙传庭专门安排了五十名将士，暗中保护。

　　至于说王大治，已经成为苏天成的影子，不管苏天成到什么地方，他都是紧紧跟随的。

　　苏天成和蓝桥正走在后面，朱审馨和莫文娟等人，走在前面，他们的四周，都是江宁营的将士，这些人不关心人山人海的场景，他的主要精力，就是保护一行人的安全。

　　人太多了，到处都是熙熙攘攘的人群，苏天成有些叫苦，这样的场景之下，安全工作，显得尤为重要了。

　　很快，朱审馨拉着莫文娟，开始猜灯谜了，春屏和柳如是也是聚精会神，王芙蓉差一些，毕竟水平不够，她自告奋勇的帮忙兑奖。

　　苏天成和蓝桥正在四周闲逛，他们不会猜灯谜，主要是感受这样的气氛。

　　“闪开，闪开，闪开……”

　　五个壮汉，围着一个面容白皙的年轻人过来了，年轻人的手里，拿着一把象牙折扇，看上去就知道价值不菲，年轻人脸上的笑容，显得有些随意，走路也是一步三摇的，身穿棉绸的长袍，看上去就是一个纨绔的富家公子。

　　不知道这是哪家有钱的公子，故弄风雅，如今还是大冬天的，拿着象牙折扇，岂不是想着显摆吗，历朝历代都有这样的富家公子，仗着家里有钱了，横行不法，大错不犯，小错不断，而且背后还有一定的背景，就是犯法了，也能够得到庇护的，令官府很是头疼的。

　　这样的情况，多了去了，南京内，有那么多的官宦子弟，还有富家公子，还好这里是陪都，没有藩王，要是在其他的地方，出现了纨绔的藩王，那就更加的恼火了。

　　既然组织了元宵节的庆典活动，那就有利有弊。

　　就在苏天成准备转身离开的时候，令他目瞪口呆的一幕出现了。

　　富家公子大概是看中了一个正在猜谜的姑娘，这个姑娘的身材很好，身边还有丫鬟陪着，也是带着斗笠，白纱遮住了面容。

　　富家公子走到了这个姑娘的身边，大咧咧的开口了。

　　“在下仰慕姑娘好久了，请姑娘移步一叙。”

　　姑娘身边的丫鬟准备开口的时候，公子身边的壮汉，早将丫鬟推到一边去了，姑娘大概是没有想到，光天化日之下，会出现这样的事情，一时间有孝呆。

　　尼玛的，想不到这个时代，也有如此的表白方式，苏天成有些惊奇了，若是这个公子，好好和人家姑娘说话，自己也懒得管那么多的闲事的，可公子身边的壮汉，做法显然是不对的，几个人将公子和姑娘围在了中间，看样子，姑娘要是不答应，可能就要动手了。

　　丫鬟被推了一个趔趄，没有站稳，坐在了地上，不过这个丫鬟，还是挺不错的，就是坐在地上，也开口嚷嚷了。

　　“公子不要无礼了，我家小姐是来参加灯会的。”

　　富家公子看了看坐在地上的丫鬟，脸上的笑容更加的随意了。

　　“在下仰慕姑娘好久了，你这丫鬟就不要多嘴了，若是继续叫嚷，本公子就不客气了。”

　　富家公子一边说着话，一边伸手，准备摘掉姑娘头上的斗笠了，姑娘伸手想要挡住，这个时候，坐在地上的丫鬟，不知道哪里来的力气，迅速站起来了，快步走到了姑娘的身边，用身体挡在了自家小姐的前面。

　　富家公子可能是恼怒了，冲着丫鬟就是一个巴掌，清脆的巴掌声之后，丫鬟一个趔趄，依旧挡在自家小姐的面前，富家公子没有开口，身边的壮汉动作了，一个壮汉，揪着丫鬟的头发，准备将丫鬟拖开，丫鬟疼得脸色发白，嘴里叫嚷着，叫自家小姐赶快离开。

　　苏天成身边的蓝桥正，眼睛已经瞪起来了。

　　周围的人很多，看见这个富家公子的时候，脸上都出现了畏惧的神情，好像是不愿意惹事上身的样子，这就是现实，有权有钱的地位不一般。

　　就在苏天成思考的瞬间，富家公子已经揭开了姑娘的斗笠，一张漂亮的脸蛋出现在众人的眼前，姑娘的脸色苍白，眼睛里面含着泪珠。

　　“哎哟，姑娘真的是国色天香啊，在下仰慕的紧啊，看看，姑娘可是有什么伤心事情啊，在下一定能够帮着姑娘解决的。”

　　富家公子说着话的时候，伸手去，准备帮着姑娘擦干眼泪。

　　这就是明目张胆的调戏女孩子了，而且是在元宵灯会的时候。

　　“这位公子，光天化日之下，调戏良家女子，你是不是知道，还有王法啊。”

　　苏天成说话的时候，富家公子甚至没有回头，也就是不在乎的意思了，他一面朝着姑娘靠拢，一面开口了。

　　“哪里来的乌鸦，坏本公子的好事情，去教训他。”

　　苏天成的脸上带着微笑，居然有如此狂妄的人。

　　王大治早就忍不住了，他和身边的其余几个军士，冲上前了。

　　电石火光之间，惨叫声音就传出来了，富家公子身边的几个壮汉，哪里是王大治等人的对手，这些人经历过战场的厮杀，每日里都是接受严酷的训练，对付几个壮汉，手到擒来。

　　富家公子的手，还没有碰到姑娘的脸庞，就听见了惨叫声，他扭过头的时候，看见自己的几个护卫，全部都倒在地上哀嚎了。

　　富家公子的脸色变了，看着站在面前不远处的苏天成，咬着牙恶狠狠开口说话了。

　　“不知道阁下是哪方神圣啊，想着出头啊。”

　　还没有等到苏天成开口，蓝桥正忍不住了。

　　“大胆，知县大人面前，你调戏良家妇女，居然口出狂言，该当何罪。”

　　苏天成来不及制止了。

　　王大治已经走到了富家公子的身边，对着膝盖就是一脚过去，富家公子没有来得及惨叫，扑通一下跪在了苏天成的面前。



　　第三百零八章 刘宗周归心

　　苏天成不想将事情闹大，蓝桥正的话语，以及王大治的做法，都不符合他的本意。

　　纨绔子弟永远存在，就是几百年之后，也是一样，这些人生活在优越的环境里面，根本不知道民间疾苦，他们受到家人的宠爱，无法无天，就算是自己做错事情了，也是无所谓的，这些人，遭受众人狠，不管怎么样严惩，都不算是过分的。

　　可这里面存在一个最大的问题，那就是立场的问题。

　　苏天成已经是江宁县知县，典型的士大夫阶层了，不管他是不是承认，别人都是这样看的，如果说在对待士绅富户的态度上，有了仇富的思想，好比是几百年之后，那种愤青的想法和做法了，这就是很大的问题了。

　　团结在苏天成周围的人，以及他所要依靠的人，基本上都是属于士大夫阶层的，就算现在不是，今后也是了，比如说苏平阳，以前只是苏家的下人，可被朝廷任命为江宁县典史之后，身份也改变了。

　　流寇是反对士大夫的阶层的，至少在他们举旗造反的时候，是有着这样的认识的，他们仇视士绅富户，毫不留情的瓜分士大夫的家产，他们的观点鲜明。

　　这里面的对错，是很难说清楚的事情。

　　苏天成的观点，人生来就是不平等的，你若是想着，让士大夫也去过农民的生活，估计人家会认为，你是神经病了。

　　周围看热闹的人不少。这件事情，如何的处理。考验苏天成的智慧了。

　　看了看周围的人，苏天成走到了富家公子的面前，亲自扶起来了富家公子。

　　富家公子的眼里，有着一丝的畏惧，但更多的是愤怒和仇恨。

　　苏天成对着王大治首先开口了。

　　“大治，以后不可如此的鲁莽了。”

　　王大治低着头，没有说话，估计也是不服气。

　　富家公子的身体抖动了一下。他以为，苏天成开口，肯定是训斥自己的，想不到会是这样的情况。

　　“这位公子，本官没有见过你，想必你是从其他地方，到江宁县来的。江宁县的元宵庆典活动，欢迎你来参与，不过，你的行为，也是有些问题的。”

　　“本官看你的样子，应该是读书人。家里也一定是世家，江宁县的元宵节庆典，来的人很多，不少的读书人和士绅富户，都来了。越是这样的情况下，你越是要注意自身的言行。大庭广众之下，做出来这等的事情，本官都替你害臊了。”

　　“若是你家长辈，知道这样的事情了，恐怕也是觉得丢人的。”

　　“就说今日这件事情，你的手下动手打人，你去揭开人家姑娘的面纱，本官就可以追究你的责任，甚至是将你关进大牢的，不管你是什么身份，到了江宁县来了，就要遵守这里的规矩，今日之事，好在本官今日遇见了，及时的制止了，若是闹出来了什么大事情，恐怕谁也救不了你。”

　　“好了，念在你是初犯，本官就不追究了。”

　　苏天成说话的过程中，周围的人已经慢慢散去了，他们本来是抱着看热闹的心思来的，听见苏天成这样说，知道没有什么热闹可看了，毕竟猜谜语重要，要是猜中了，还有银子。

　　丢下呆若木鸡的富家公子，苏天成朝着其他地方走去了。

　　身后的蓝桥正，忍不住开口了。

　　“大人真是厉害啊，下官佩服啊。”

　　苏天成看着蓝桥正苦笑，不好怎么解释。

　　“苏大人，久违了。”

　　苏天成身体微微颤抖了一下，这个声音，他太熟悉了。

　　“原来是刘宗周老大人，在下不知道啊，这位是蓝桥正大人，刚刚到江宁县。”

　　“下官江宁县主簿蓝桥正，拜见刘大人。”

　　蓝桥正的眼睛里面，立马出现了精光了，想不到在这里，见到了大名鼎鼎的刘宗周。

　　“蓝大人客气了，老夫刚刚看到苏大人的风采，很是感慨啊。”

　　“不敢不敢，在下不知道大人也在旁边啊。”

　　刘宗周的脸上，带着微笑，刚才的事情，他一直都在关注，富家公子的举动，确实是有问题的，苏天成可以处理，也可以不处理。

　　和苏天成辩论之后，刘宗周感觉到，苏天成的认识还是不错的，特别是黄道周写来的那封信，他仔细看过了，那里面，苏天成讲出来的故事，令他有了醍醐灌顶的思路，思索之后，他下定了决心，到江宁县来，进入到中兴学社。

　　不过，苏天成提出来对待士绅富户的态度，与流寇的某些思维，是有着一致性的，难道说苏天成是想着找士大夫的麻烦，抑或是与以前的魏忠贤一样吗，这是他内心的疑问。

　　江宁县元宵节的庆典活动，刘宗周是清楚的，正月十四，他到了江宁县，没有惊动众人，独自在四周转悠，刚刚看见那一幕，也是很偶然的。

　　苏天成处理富家公子的态度，打消了他内心最后的疑虑。

　　苏天成对士大夫，没有根本的成见，还是认可等级制度的，至于说要求士绅富户做出来贡献，上缴赋税，也是为了朝廷，朝廷中间，不少的官员，也是有着如此认识的，其实刘宗周本人就赞同如此的做法，看看好多的士绅富户，富得流油，农民在死亡线上挣扎，如此的情况下，士绅富户依旧冷酷，一毛不拔，长此以往，流寇比如越来越嚣张。

　　“苏大人，蓝大人，老夫这次到了江宁县，不准备走了，不知道中兴学社，是不是能够容纳啊。”

　　“刘大人到中兴学社，求之不得啊，如今中兴学社的事情，是蓝大人具体负责了，在下还是多嘴几句话，孙大人、鹿大人和黄大人的家眷，都是接到了江宁县来的，刘大人也应该如此啊，待遇都是一样，若是大人没有意见，在下就安排江宁营的将士，到大人的家乡去，接您的家眷，您看如何。”

　　“这不好吧，朝廷是有规定的。”

　　“有何不可啊，就说孙大人和鹿大人的家眷，一同跟着到江宁县来，那是皇上恩准的，大人身边是一定要有人照顾的。”

　　苏天成说完之后，蓝桥正好不容易找到机会了。

　　“苏大人已经安排了，刘大人就不要推辞了，下官还想着，多向刘大人讨教啊。”

　　“呵呵，蓝大人的才气，老夫也是知道的，诗词确实是不错的，他日有机会，老夫也要向蓝大人讨教啊。”

　　当天晚上，中兴学社就忙乎开了，蓝桥正和刘云清两人，指挥众人，腾出来专门的院落，江宁县县学，一共有六个单独的院落，以前都是安排先生居住的，孙承宗、鹿善继和黄道周，分别占据了一个院落，刘宗周住进来之后，还剩下两个院落。

　　至于说县学的授课任务，孙承宗等人，主动承担了。

　　能够有着如此大名气的人授课，县学一时间门庭若市，按照规矩，县学最多能够给生员授课，可江宁县县学情况不同了，甚至有举人也到这里来报名听课了。

　　如今，刘宗周也到中兴学社了，这就令学社的名气更大了。

　　正月十六，一大早，苏天成就到了中兴学社。

　　静思堂，刘宗周正在与孙承宗、鹿善继、黄道周等人寒暄，蓝桥正和刘云清等人，在一边恭恭敬敬的听着。

　　苏天成到这里来的主要任务，还是看看住宿等事情，是不是落实了。

　　刘宗周笑着和苏天成打过招呼之后，问了一个很为关键的问题。

　　“苏大人，老夫一直都在思考一件事情，这士绅富户，确实概要承担赋税，但这里面，究竟应该有着怎样的尺度啊。”

　　“刘大人问得好，在下正要说到这件事情，譬如江宁县，市舶司征税，态度明确，一把尺子到底，不管你是士大夫、士绅富户，还是寻常百姓，进出的货物，税赋都是一样，在下一直认为，税赋必须要是个人能够承受的，不管是士绅富户，还是寻常百姓，在下不赞成那种加重士绅富户赋税，一味的维护寻常百姓的做法，若说寻常百姓不能够承担了，可以适当减免一些，毕竟双方的条件是不一样的。”

　　“至于说士绅富户应该享受的恩惠，那是他们通过努力得来的，寒窗苦读数年，得到这些恩惠，也是不简单的，在下可没有想过，克扣这些恩惠的，在下也是寒窗苦读出来的，己所不欲勿施于人。”

　　刘宗周听得很是仔细，苏天成说完之后，他抚掌大笑。

　　“好好好，苏大人的意思，老夫明白了，这也是一种慎独啊，士大夫和士绅富户，身份本来就不同了，他们要带头啊，正如苏大人所说，有些绅士富户，不愿意慎独，那该怎么办啊，那就要强制他们慎独了，好啊，老夫终于明白了，中兴学社倡导的观念不简单啊，若真的是做到了，我大明朝中兴的局面，也就到了。”

　　苏天成面带着微笑，没有说话，刘宗周如此说，已经是彻底拥护中兴学社的观点了，也就是拥护自己提出来的理念了，这是很大的收获，小中见大，刘宗周是有着丰富思想的大儒，他能够拥护中兴学社的观念，对其他读书人，影响是非常大的。



　　第三百零九章 江宁营的情况

　　中兴学社的影响，以惊人的速度开始扩散。

　　孙承宗、鹿善继、黄道周、刘宗周四人，有着各自的优势，一旦联起手来，就形成了一股巨大的力量了。

　　孙承宗在朝廷里面，威望不一般，资格也是最老的，是明熹宗朱由校的老师，就算是皇上朱由检，也很是尊重的，刘宗周和黄道周，是众人公认的大儒，学术方面的造诣，那是不用说的，关键两人的骨头都硬，是众多读书人崇敬的榜样，鹿善继虽然影响小一些，可他本身是蒙古族人，致力于汉文化的传播，在诸多的部落之间，形成的影响也是不小的。

　　刘宗周和黄道周两人，被大家认为，是支持东林党和复社的，甚至就是东林党人，两人的态度，因为东林学社的成立，发生了很大的改变，开始对东林书院和复社的一些观点和做法，明确的提出来了批评，这就是重磅炸弹，让东林党和复社猝不及防，也无法抵挡。

　　东林党和复社的关键支撑力量，还是在朝廷里面，他们背后依靠的，就是大官僚和大地主，张溥能够轻松避险，这也是复社力量的体现，可惜中兴学社成立的初期，就想到了这样的问题，退出来了孙承宗，朝廷里面的某些人，就是有着满肚子的意见，也不敢轻易出手了。

　　自从中兴学社成立，东林书院和复社的声音，慢慢的弱下去了，到了正月。南京内，街头巷尾说到的。都是中兴学社，这样的影响，慢慢的开始扩散到南直隶、浙江，以至于整个的南方了。

　　腊月到正月，中兴学社都是非常忙碌的，每天都有士绅来拜访和请教，静思堂时常宾客盈门，所有到中兴学社来的士绅富户。包括士大夫，都接受了两个最为明确的观点，大明朝的士大夫、士绅富户，要率先承担责任，积极缴纳赋税，享受朝廷赐予的恩惠的同时，也要做出来应有的贡献。二是做事情要有明确的目的，要能够看见效果，倡导办实事，切忌空谈。

　　好多的士绅富户，包括部分的国子监监生、举人生员，都接受了任务。回到家乡之后，深入到田间地头，了解实际情况，看看普通人和农民，究竟有着一些什么困难。他们需要一些什么样的帮助。

　　这种影响，实在是太大。以至于朝廷里面，开始高度关注中兴学社了。

　　江宁营的训练，如火如荼。

　　闫子章 到了江宁县之后，苏天成的主要精力，完全放在了江宁营，当然，他不需要参与训练，也不需要去监督和督促，这些事情，孙传庭是很在行的，人家既然是负责军事上的一块，自己就不要插手了。

　　苏天成想到的，还是银子的事情。

　　江宁营需要巨大的开销，而且必须要维持，完全依靠江宁县来支撑，肯定是不现实的，一旦江宁营离开了江宁县，这种支持，很快就会消失。

　　市舶司的收入是巨大的，按说这里的收入，能够维持江宁营的开销，随着南京生意的愈发火爆，市舶司已经成为了吸金娃娃，每天都有大量的金银入库，江宁县能够拿到其中四成的收入，这就是一大笔的银子了，但这样的来源，更加的靠不住。

　　苏天成知道了，户部尚书侯旬，已经给皇上上折子了，言南京市舶司，本来就是朝廷直接派出去的税收机构，还是应该由朝廷直接管辖，至于说江宁县已经进入市舶司的吏员和衙役，可以着令市舶司自行消化，南京市舶司的事情很多，原有的人手是根本不够的。

　　侯旬的这个折子，意思很明确，市舶司所有的收入，都要直接归于朝廷。

　　作为户部尚书，写出来来这样的折子，是预料之中的事情，以前的市舶司，半死不活的，还要从朝廷盘剥银子，当然可以不管了，可现在成为了吸金娃娃了，肯定是收回来了，保守的估计，南京市舶司每年收入的银两，可以达到四百万两以上了，估计侯旬的眼睛都绿了，若不是考虑到江宁县做出来的贡献，早就派人到南京市舶司来了。

　　朱由检肯定会准了这个奏折，朝廷的府库里面，同样是差银子。

　　乐观的估计，江宁县还能够得到市舶司一年的收入，悲观的估计，下半年就得不到了。

　　苏天成不能够不着急。

　　孙传庭已经知道，正月之后，江宁营准备继续招募一万军士，他也在考虑银两的开支问题了。苏天成进驻江宁营之后，两人首先商议的事情，就是暂缓招募军士。

　　江宁营已经有两万军士，正月之后，要开展一次规模盛大的军事竞赛活动，通过这次的竞赛活动，提拔一批下级军官。

　　江宁营军官的设置，与其他的卫所有些不同，除开指挥使、副指挥使，下面的千户、副千户等，都是一种职级待遇，也就是说，尽管朝廷任命你为千户或者是副千户了，若是在江宁营里面，没有具体的职务，那你也就是普通的将士。

　　江宁营下设亲兵营、斥候营、骁骑营、前锋营、健锐营、步兵营、神机营、执法营等，斥候营的人数不限，亲兵营为一千人，执法营为两百人，其余每营，都是两千人。

　　骁骑营、前锋营、健锐营、步兵营，都设立了一营和二营。

　　这样算下来，江宁营内部，一共有十二个营。

　　江宁营内部机构的设置，苏天成提出来了一套全新的思路。

　　每个营设营长一人，为最高负责人，副营长两名，协助营长的工作。

　　除开亲兵营、斥候营和执法营，其余每营，下设五个连，每连四百人，设连长一人，副连长两人，每连下设五个排，每排八十人，有排长一人，副排长一人，每排下设五个班，每班十六人，设立班长一人。

　　营长和副营长，实行直接任命的制度，连长和副连长，原则上任命，至于是排长一下的，完全依靠个人的军功来评选，战功卓著的，甚至可以直接升任连长。

　　个人的待遇，也是与职务挂钩的，营长俸禄二百两，副营长一百八十两，连长俸禄一百两，副连长八十两，排长俸禄五十两，副排长四十两，班长俸禄三十两，副班长二十两。

　　普通军士俸禄五两。

　　正月以后，马上开展的军事竞赛活动，就是挑选班长和副班长的。还有一部分的排长和副排长的职务，也会在这次的竞赛中间明确。

　　所以说，江宁县的将士，都是拼命的训练，这样的竞争机制，是非常公平的，靠本事说话，谁也不要想着占便宜，当然，有文化的人，占据了先天的优势。

　　引人注目的是执法营和亲兵营。

　　执法营的职责，主要是记载军功，记录下来将士的遗愿，军官军士出现违背军规军纪的情况，实行惩罚，而且，对于将士的升迁罢黜，有着直接的建议权。

　　这个营，明显是干的读书人的活计。

　　执法营设立营长一人，副营长三人。

　　营长是孙思明，副营长分别是孙思宗、鹿太兵、鹿太泊。

　　亲兵营更是不用说了，主要的职责，就是保护主帅的安全，时刻跟随主帅。

　　亲兵营设立营长一人，副营长一人。

　　营长是罗昌，副营长是王大治。

　　这样的设立是很有意思的，罗昌是江宁营的元老了，有着足够的资格，以前也是干过亲兵的，自然知道如何的指挥亲兵营，他担任亲兵营的营长，很是称职，蹊跷就在于副营长的设置，居然是王大治。

　　王大治一直都是苏天成的贴身护卫，王大治的妹妹王芙蓉，是苏天成的贴身丫鬟，不要多长时间，就成为苏天成的小妾了，可以说，王大治是苏天成最为亲近的人，王大治最为重要的职责，就是保护苏天成的安全，这样一个时时刻刻在苏天成身边的人，成为了亲兵营的副营长，众人居然都是拥护的。

　　这也说明了，苏天成在江宁营里面，有着绝对的权威，不客气的说，范景文和孙传庭，两人的影响，都无法超过苏天成的。

　　江宁营军官的缺口很大，因为训练新来的军士，暂时没有配备那么多的军官，随着训练的日趋正常，军官的配备，已经成为了迫在眉睫的事情了。

　　江宁营的现状，出来亲兵营、斥候营和执法营的军官，基本齐备了，其余诸营，都差了不少的军官，甚至营长副营长都没有能够配备齐全。

　　想着依靠军事比赛，提拔营长副营长，肯定不现实，开玩笑，营长副营长带着两千军士，若是没有丰富的作战经验，不能够临机应变，上战场了，岂不是自找麻烦，征战不是儿戏，不能够想当然，营长副营长，还是要有着充足的经验。

　　江宁营缺乏这样的人才。

　　孙元坤、刘实亮和罗昌三人，有着一定的实战经验，具备一定的素质，完全能够胜任，刘铁汉虽然出身草莽，可经历了不少的搏杀，已经练出来了，也没有问题，马华彪执掌神机营，不会有太大的问题，算是能够胜任。

　　暂时能够拿出来的营长一级的人选，也就是这些人了。



　　第三百一十章 军官的配备

　　下级军官的配备，苏天成没有去特别操心，比如说班长副班长，包括排长副排长，这些最基层的军官，依靠着自身的能力，通过竞争脱颖而出，这是一种正面的激励机制，很大的程度上，有助于江宁营的发展，也能够鼓励江宁营的将士，奋勇杀敌。但营长副营长的配备，他还是要重点关注的，这就牵涉到江宁营的整体素质了，俗话说的好，一将无能，累死三军，而这个杰出的将领，不能够仅仅是总指挥一人。

　　孙传庭同样也在思考这件事情，营长不能够长期的空缺。

　　可江宁营里面，一时间难以选拔到那么多的人才。

　　江宁营的组成部分，是很清楚的，一是原熊廷弼的亲兵，这些人是中间力量，孙元坤、刘实亮、罗昌等人，都是重要的指挥员，但他们远离战场接近十年的时间，只是通过这一年多时间的征战，弥补了部分的缺陷，从军士中间，提拔高层的指挥员，还是不现实。二是江宁县的盐丁，盐丁的身体素质不错，打战也很卖命，可惜这些人，文化水平不行，还需要一段时间的磨砺。三是南京两大营里面分离出来的骁骑营，这些人的素质不错，可多次的征战，损失很大，留下来的不多了，而且大部分的人，都出任了基层的军官。四是流寇中间，转过来的一部分军士，从他们中间，挑选军官不合适，江宁营剿灭流寇的思想。就是斩杀流寇中间的大小首领，剩余下来的。都是普通的军士了。五是晋王府过来的护卫，这些人不敢提拔，谁知道里面的人，究竟是身份身份啊。

　　至于说不久之前招募的一万军士，还属于新兵，从里面提拔高层的指挥员，肯定不现实。

　　“孙大人，关于营长和副营长配备的事宜。你有什么具体的想法啊。”

　　“苏大人，我认为不能够着急，还是要从江宁营里面，慢慢的培养和提拔，这样也有利于形成最强的战斗力，大家都是从基层一步步锻炼出来的。”

　　“不行啊，我们没有这么多的时间啊。最多一年时间，甚至是半年的时间，江宁营就要承担重任了，这么短的时间，想着能够培养出来诸多的营长和副营长，难度很大啊。”

　　“苏大人。时间太紧了啊，我的意思，江宁营至少需要两年的时间，新招募的一万将士，还在刻苦的训练。但时间不够，战场上。刀剑无情，无论是身体上，还是心理的承受能力上面，他们都还有差距啊。”

　　“这方面，不是你我能够决定的，身为军士，只能够是在血火中锤炼，所以说，这样的情况下，营长和副营长的配备，就显得特别重要了。”

　　“既然是这样，我有个想法，能不能求助范大人，看看从两大营里面，抽调一些将军过来，或者是从南直隶的卫所中间，抽调能征善战的将军啊。”

　　“这个办法，我也考虑过，若是短时间之内，想不到其他的办法，恐怕只能够这样了。”

　　话说到这里，苏天成和孙传庭都沉默了。

　　从两大营和卫所挑选指挥员，的确是很好的办法，但弊端也很大，江宁营的待遇，已经引发了两大营甚至是卫所军士的不服，这样的敏感时刻，公然的从两大营和卫所挑选将军，不知道会闹出来什么事情，再说了，不管是两大营，还是卫所，里面的将军，或多或少存在一些问题，比如说克扣军饷，脾气暴躁，唯我独尊等等，就是进入了江宁营，也需要一段时间的磨合，适应江宁营的氛围。

　　能够从江宁营内部，挑选出来是最好的，可要保证江宁营的战斗力，营级指挥员的素质，是非常关键的因素，万万不能够疏忽。

　　范景文很少到江宁营，担任江宁营指挥使之后，总共就来过两次，一次是朝廷圣旨下来的时候，一次是春节的时候，范景文的事情太多了，不可能关心到江宁营的事情，再说了，他本来就是你兼任的，不需要操心具体的事情。

　　可江宁营的事情，范景文还是很关心的，时常询问孙传庭。

　　苏天成在江宁县做的事情，越来越得到了范景文的赏识，他的视角不同，主要看到的是南京市舶司和中兴学社。

　　市舶司的转变是巨大的，已经成为富得流油的地方，这种转变，也就是一年时间，以前的市舶司，他虽然不知道具体的情况，但每年都恳请朝廷拨付银两维持，那是板上钉钉的，现如今，每天入库的银联，超过万两了，市舶司百十号人，忙的脚不沾地，运送到码头的货物，堆积如山，不管是谁的货物，都是要缴纳赋税的。

　　中兴学社的成立，带有一定的里程碑的意义，这是一种学术观念的转变，颠覆了东林书院和复社的不少观点，可以说，若干年之后，人们可以发现，中兴学社的成立，能够对大明朝产生重大的影响。

　　至于说江宁营，在这样的体制下面，不能够成为一支所向披靡的军队，倒显得不正常了。

　　苏天成和孙传庭两人都来拜访，这样的情况，是很少见的。

　　范景文推掉了其余的事情，不准其他人打扰，既然苏天成和孙传庭一同来了，肯定是说到有关江宁营的大事情的。

　　“大人，下官和孙大人商议过了，江宁营军官的配备，遇到了难题，特来恳请大人解决。”

　　“哦，遇到了什么难题啊？”

　　“江宁营暂设十二营，必须设立十二个营长，二十三个副营长，这里面，斥候营与亲兵营，设立一名副营长，执法营设立三名副营长，其余诸营，设立两名副营长，目前只有六名营长，分别是骁骑营一营营长孙元坤，前锋营一营营长刘实亮，斥候营营长刘铁汉，神机营营长马华彪，亲兵营营长罗昌，执法营营长孙恩明，余下的暂时没有配备，下官以为，营长的配备，是非常重要的，关系到江宁营的战斗力，所以说，不敢妄自决断。”

　　“这的确是问题啊，不过，本官也无法给你们找出来那么多的营指挥啊。”

　　苏天成看了看孙传庭，余下的话语，需要孙传庭说出来了。

　　“大人，下官想到了一个办法，从南直隶的军营和卫所里面，挑选一部分的将军，补充到江宁营，人数不多，下官与苏大人商议过了，也就是六人，分别执掌骁骑二营、前锋二营、健锐一营、二营，步军一营、二营，这些将军，要有苏大人和下官去挑选，至于说副营长，江宁营自己想办法。”

　　范景文没有马上开口。

　　屋里一时间有辛默，苏天成和孙传庭看着范景文，等候决定。

　　他们已经商量了不少的办法，基本上都不成立了，从其他军营和卫所选调人员，已经成为了唯一可行的办法了，时间不等人啊。

　　“你们想到的这个办法，弊端不小啊，好在就是六人，影响不大，本官身为江宁营指挥使，这点事情，还是要办到的，不知道你们是不是有合适的人选。”

　　“下官想到了一人，安庆卫千户曾宇，此人曾经和下官一起，参与了剿灭紫金梁的战斗，表现很是英勇的。”

　　范景文点点头，看向了孙传庭。

　　孙传庭没有合适的人选，摇摇头，没有说话。

　　“好，这件事情，本官考虑一下，大规模的选调，肯定是不行的，那样造成的影响，本官都无法预料了，江宁营马上要开始军事演练了，要挑选一部分底层的军官，这件事情，已经在两大营和卫所，引发了轰动，本官这里，压力很大啊。”

　　“大人，这件事情，下官和孙大人商议好久了，江宁营的情况特殊，没有按照军户的制度来执行，所以说，世袭是无法推开的，下官以为，江宁营也不应该推行军官世袭的制度，如此一来，确实给大人找了诸多的麻烦，还要恳请大人，多多予以照顾的。”

　　“本官知道，这样的办法是不错的，能够激励将士的斗志，本官已经专门给皇上和兵部上奏了，皇上虽然没有下旨，但兵部是同意此类做法的，近些年，各地军队，剿灭流寇，已经在施行此类提拔军官的办法了，这也不是太大的问题，只不过你没一定要把握好。”

　　这下轮到孙传庭回答了。

　　“大人放心，下官一定会尽心竭力，军事竞赛的时间，安排在二月初五，历时三日，到时候，请大人多多指导。”

　　“嗯，有时间本官一定会去看看的。”

　　回到了江宁营，苏天成不客气的开口了。

　　“孙大人，二月初五的军事竞赛事宜，麻烦你费心了，包括江宁营的日常事情，这段时间，我重点考虑一下挑选营长的事宜，范大人已经提出来了要求，不能够公开选拔，所以说，我来想办法，暗地里挑选剩下的五人，这件事情，关系重大，万万不能够疏忽的。”

　　“好的，我来负责所有的组织事宜，苏大人放心，一定没有问题的。”



　　第三百一十一章 军商结合

　　由此可见，江宁营的影响，还是太大了，特别是待遇太高，已经引发了很多人注意。

　　军官的配备，算是有了下落，接下来就是银子的事情了。

　　说到底，这才是最大的事情，没有银子，什么事情都办不好的。

　　办法是有的，苏天成早就想好了出路，要说江宁营每年需要那么多的银两，若是不能够找到一个比较长远的路子，每年都为银两去焦虑，那是难以维持的，朝廷靠不住，江宁县也不可能长期的支持。

　　盐商宋思军，这次直接到了江宁营，没有到县衙。

　　一年多时间以来，他的生意很是不错，而且越做越大了，隐隐的超过了以前的老大匡思明了，而且有着江宁县县衙明里暗里的支持，可谓是顺风顺水了。

　　根据苏天成的提议，宋思军慢慢开始扩大规模了，不仅仅是经营食盐，也开始贩运粮食，找到了一条从江宁县到北方的贩运粮食的道路了，部分的盐丁。慢慢转换为运送粮食的队伍。

　　这一次苏天成直接找他，不知道是什么事情。一路上，他想到了很多，交往的时间长了，他发现苏天成非常的豪爽，也是信守诺言的君子，和这样的人打交道，是非常舒服的事情。

　　每年十万两银子的捐银，在他看来。完全值得，以前没有拿出来这笔银子的时候，做生意总是提心吊胆的，而且孝敬各级官吏的银子，拿出来的更多，匡思明都还要召集大家，商议诸多的事情。摊牌一些银子，自从拿出来捐银之后，除开正常的赋税，其余的事情，不需要考虑了，其实还赚了。

　　无利不起早。这是商贾的性格，但也不能够说，所有商贾都是这样的，这是误解，至少宋思军认为。自己不完全是这样的商贾。

　　看见苏天成独自站在房间里面，宋思军还是恭恭敬敬的行礼。他是发自内心的敬佩苏天成的，这位大人确实厉害，至少深谙经商之道。

　　“宋老板，你我之间，就不要来这些礼仪了。”

　　“谢大人的恩惠，不过在下还是不敢僭越的。”

　　“坐下说话吧，今日找你来，确实是有些大事情，需要和你商议。”

　　听见苏天成如此说，宋思军有些紧张了，但凡说到大事情，都是与银子有关的，当然，这么长时间过去了，他也知道了一个规律，大的付出就意味着大的收益，做生意毕竟需要冒险，就是江宁县十六家的盐商，若不是胆子大，也不可能赚到那么多的银子。

　　“大人尽管吩咐，在下一定竭尽全力的。”

　　“不要这么说，宋老板，你认为江宁营如何啊。”

　　宋思军愣了一下，江宁营的威风，不要说江宁县，就是南直隶，甚至是整个的南方，都是知道的，苏天成为什么会问到这样的问题啊。

　　“在下不敢妄自评论江宁营，不过在下以为，江宁营骁勇无敌战功卓著，来日一定能够威震大明的。”

　　“这么说，你是看好江宁营了。”

　　“是，是，在下当然看好江宁营。”

　　苏天成看着宋思军，脸上露出了微笑。

　　“宋老板，你是长期在商场摸爬滚打的，知道很多的事情，这经商之道，有着很大的讲究啊，需要冒险，需要睿智，需要找寻诸多的支持，比如说商贾之间的支持，官府的支持等等，很多人对商贾的看法是不好的，总认为是无奸不商，其实这样的看法是片面的。”

　　“这经商和做官，有着异曲同工之妙，譬如说做官的，总是想着能够升迁，担任了知县，想着能够成为知州、知府，布政使想着成为巡抚，进入了六部和都察院，下一步就是进入内阁，总是想着下一步的追求，这也不是什么大不了的事情，有追求才有动力。”

　　“经商就更不用说了，不能够赚取到银子，那就不能够算是真正的商贾，至于说要做出来多少的贡献，譬如说照顾弱小，也要等到能力足够了，才能够说这样的话语。”

　　“但有一件事情是明确的，做官和经商，都是存在风险的，官场上的事情，我不多说了，就说这商海里面，沉下去的人多了，原因是多种多样的，或者是竞争，或者是失误，不足一一而论，不知道宋老板以为我说的如何啊。”

　　宋思军听得心扑通扑通跳，苏天成的有些话语，说的太露骨了，这样的话语，要是传出去了，还不引发诸多读书人的攻击啊，有些道理是明确的，但就是不能够说出来。

　　“大人说的精辟啊，在下是真的领教了。”

　　苏天成站起来了，在屋里走了几步，看着有些坐立不安的宋思军，再次开口了。

　　“宋老板是聪明人，看来没有完全明白我说的话啊。”

　　宋思军惊得站起来了，他虽然隐隐有些猜测，但自己不是苏天成肚子里的蛔虫，有些事情，还是装傻的好，最不济也要等到苏天成挑明。

　　“在下不敢随便猜想，确实是聆听大人的教诲啊。”

　　苏天成轻轻叹了一口气，商贾的本性就是这样，不见兔子不撒鹰。

　　“宋老板，我已经说过江宁营的事情了，这江宁营的开销是巨大的，若是要长期的支撑下去，也不是简单的事情，可朝廷对江宁营，是非常看重的，还指望江宁营在最短的时间内，能够出征啊，我真的是有些担心啊。”

　　话说到了这个份上，宋思军也无法三缄其口了。

　　“大人，江宁营若是存在难处，在下一定尽最大的努力，能够拿出来多少的银子，就拿出来多少的银子，绝不会皱眉头的。”

　　苏天成摇了摇头。

　　“宋老板，看来你是真的没有明白啊，实话告诉你，江宁营每年的开销，需要二百万两以上的白银，就依照你刚刚说的话语，你每年能够拿出来多少的银子啊。”

　　宋思军脸色发白，身体微微颤抖，两百万两，他是不敢应承的，不可能拿出来那么多的银两，一年到头，根本不可能赚取这么多的银两，而且，苏天成的意思是明确的，这可不是一年两年的事情，估计是长期的事情，自己要是应承下来了，不要几年时间，就是倾家荡产了，不管怎么说，这样的生意，是无法做的。

　　“大、大人，实不相瞒，这两百万两银子，在下确实没有办法，无论如何，都是无力承担的。”

　　“呵呵，宋老板，看来你是聪明一世糊涂一时啊，不管是哪个大商贾，单独来承担一支军队的开销，都是不合适的，就算他能够承担，外人会怎么看，沈万三的教训，你应该是清楚的，我可没有意思，要求你单独承担江宁营的开销啊。”

　　“那，大人，在下实在是有些不明白了。”

　　“嗯，有一种形式，我来给它总结，叫做军商结合，怎么说呢，就是商贾将自身的命运，与这支军队紧密的结合起来，甚至达到了一荣俱荣、一损俱损、相互依存的程度，当然了，这里面的商贾，不可能是一个人，可能是好一些人，当然了，这里面存在一定的风险，不管是针对军队，还是商贾。”

　　苏天成点到为止，说到这里，不再开口了。

　　宋思军忽然明白意思了。

　　这里面，的确存在风险，但有着更为巨大的利益。

　　军队是属于朝廷所有的，也应该是朝廷来直接负担，军队也是听命于朝廷的，发生了什么事情，要不遗余力的维护朝廷的利益，如今，自己若是与江宁营结合起来了，将今后的命运，绑在了江宁营的车轮上面，会不会引发朝廷的忌讳，会不会因此落得身首异处。

　　但利益是不用说的，随着江宁营的发展壮大，说白了，随着苏天成地位的提高，自己所能够获得的好处，那是说不过来的，这是千载难逢的机会，一旦抓住这个机会了，自己甚至有可能超过明初的沈万三。

　　宋思军一时间有些眩晕了，脑袋里面，一片的空白。

　　“宋老板，好好想想吧，今日的交谈，天知地知你知我知，若是透露出去半个字，可能有着不好的结果，你也不要急于做决定，认真想想吧。”

　　就在苏天成说完了这几句话之后，宋思军迅速的清醒了，多年的磨砺，促使他在最短的时间之内，下定了决心。

　　“在下已经明白了，在下就是一句话，一切听从大人的安排。”

　　苏天成脸上露出了意味深长的笑容，他的眼光是准确的，宋思军果然有着这样的胆量，能够很快的明白过来，经过了稍微的彷徨之后，下定了决心。

　　“好，宋老板如此的表态，我很是高兴啊，既然这样，你回去之后，好好想想，做一些准备，时间大约在半年左右，也有可能是一年的时间，最好想清楚了，日后不要后悔啊。”



　　第三百一十二章 霸气外露

　　遴选军官的事情和找寻银子的事情，是两条线，同时进行的。

　　江宁营虽然属于朝廷的军队，但朝廷没有给付一两银子的军饷，严格说，江宁营属于地方的武装部队，而大明朝的实际情况，地方武装部队，大多都是各级官员个人的武装力量，很多的时候，将士效忠于地方官员，不一定在乎朝廷的感受。

　　出于这样的情况，地方的民团，人数是严格限制的，否则岂不是到处都出现武装割据的情况，其实朝廷不需要过多的限制，只要不拨付银两，地方武装就无法发展起来，毕竟苏天成这类的官员，凤毛麟角，迄今为止，也就出现一人而已。

　　江宁营发展到如今的规模，两万将士，其实已经很是惹人注目了，加之其强悍的战斗力，不仅仅是兵部觊觎，就是一些指挥作战的将军，也暗暗打着主意，这种情况，出现好长时间了，一直都是苏天成特别担心的。

　　三边总督洪承畴，曾经有好几次，向兵部提出了奏折，意思是调遣江宁营，到陕西、山西、河南一带剿匪，因为这样那样的原因，没有能够成功，如今，刚刚上任的总督陈奇瑜，也动了这样的心思了。

　　朱由检为了彻底剿灭流寇，有感于各地事权不一，任命陈奇瑜为兵部右侍郎、右佥都御使，总督陕、晋、楚、豫、川五省的军务，有权调动五省的军队，围剿流寇。这也是因为流寇出乎预料的开始进入了湖广和四川。令朱由检感觉到问题严重了。

　　陈奇瑜的权力是很大的，虽说是总理五省的军务。其实也可以干涉民政，征战期间，一切都是要为军务服务的，打战就需要银子和粮草，一部分由朝廷拿出来，一部分地方上自筹，所以说，为了保证征战的顺利。陈奇瑜必须过问民政事务。

　　渠清泽虽然离开了江宁县，但很快从京城传来了消息，他在董昌的面前争取了，没有到陕西去，依旧留在京城，依旧关注江宁县和江宁营的事情，这一次。陈奇瑜觊觎江宁营的消息，就是渠清泽从京城传来的。

　　正在为江宁营殚精竭虑的苏天成，收到了渠清泽的信件之后，气不打一处来。

　　陈其瑜的能力，他是知道的，确属一般。主要是没有远见卓识，浪费了不少彻底剿灭流寇的机会，若是江宁营调到了北边去剿灭流寇，估计是累死了，戏也不好看。

　　苏天成和陈奇瑜的认识观点。是完全不一样的，对于流寇的各级首领。苏天成的态度，是坚决予以斩杀，不管对方是不是告饶或者是投降，对于下面的军士，可以区别对待，但陈奇瑜不是这样的认识，他有着读书人迂腐的认识，认为流寇也是大明的子民，能够饶恕的机会下，尽量还是饶恕，不管是流寇的首领，还是下面的军士。

　　如此的情况下，在陈奇瑜的手下，江宁营必然会因为观念的不同，相互发生争执的。

　　一直以来，苏天成都很是注意，穿越之前，本来就是公务员，深谙官场哲学，做事情谨小慎微，注意团结各方面的力量，而且做每一件事情，都是稳扎稳打，不会凭着一是的血气乱来的，想不到这样的处理事情的办法，被某些人盯上了，总是想着占便宜。

　　江宁营是根本，就算是不担任江宁县知县了，都是无所谓的，但必须要牢牢的掌握江宁营，如今这个时代，离开了军队，改变历史进程，那是做梦。不管是剿灭流寇，还是彻底打垮满洲八旗，都要依靠江宁营。

　　范景文的突然召见，令苏天成有些吃惊，前不久才去请示汇报了工作，这么快就找自己了，他知道，不会有其他的事情，肯定是有关江宁营调防的事情。

　　范景文正在等候，见到了苏天成之后，也没有客气，挑明了来意。

　　“苏大人，陈奇瑜大人来函了，与本官商议，看看是不是调动江宁营，到北方去参与剿灭流寇，本官想着，听听你的意见。”

　　“大人，下官不同意这等的做法。”

　　“哦，能够说说原因吗。”

　　范景文的脸上，没有什么表情，他也听到了一些非议，主要说苏天成牢牢掌控江宁营，甚至当做了自己私人的武装力量了，当然，这些传闻是不可信的，可苏天成刚刚的回答，令他感觉到有些不愉快了。

　　“大人，江宁营正在组建的过程中，若是急促之下，拉出去了，不一定能够有着很好的效果，俗话说的好，磨刀不误砍柴工，给予江宁营一段时间，好好训练之后，也能够发挥更大的作用，再说了，陈大人总督五省军务，能够调动的军队，已经够多了，如此的情况之下，还想着调动江宁营，别人会怎么看，难道能够征战的就是江宁营吗。”

　　范景文的脸色，依旧严肃，这不是很好的理由，江宁营调遣出去，征伐流寇，还可以得到真正的锻炼。

　　“苏大人，这些理由，本官觉得，不是很明确，你能否说说，到底有哪些想法啊，本官清楚，你在江宁营倾注了大量的心血，总想着磨砺出来一支所向披靡的军队，流寇猖獗，正是磨砺的好机会啊。”

　　苏天成稍微愣了一下，他已经听出来弦外之音了，敢情范景文也有些怀疑啊，看来自己一定是要说真话了，虽然说真话有些伤人。

　　“大人，下官曾经说过，江宁营就算是征战，也要占据主导地位的，譬如说剿灭流寇，江宁营可以依据实际情况，拿出来自身的办法，依照自身确定的战术，给予流寇最大的打击，江宁营不想受制颇多，战机瞬息万变，稍纵即逝，若是要层层禀报，稍有僭越，上面就有人端出来了架子，摆出来了脸色，这战还怎么打啊，战场无情，江宁营的将士，可以捐躯沙场，但不想稀里糊涂的丢命。”

　　范景文的脸色，有些不好看了，他本是很偏袒苏天成的，但苏天成的这一番话，听起来确实不舒服，再说了，苏天成年纪轻轻，口气也太大了。

　　“苏大人，依照你说的，岂不是认为，我大明朝没有好的将军了吗。”

　　“大人，下官没有这个意思，下官也不敢狂妄到那样的程度，以为江宁营打了几个胜仗了，就忘乎所以、目中无人了，下官刚刚说到的话语，也就是在大人的面前，才会这样说的。”

　　“流寇侵扰好些年了，看看朝廷每次的征战，大都是功亏一篑，下官不得不怀疑，我朝廷的军队，有着粮饷的保证，流寇绝无这样的条件，双方实力上面，也是有悬殊的，为什么会出现这样的情况，下官不才，总结了几点。”

　　“第一，流寇的兵力充足，因为北方连年的灾荒，老百姓没有饭吃了，快要饿死了，只能够是跟随流寇，至少有饭吃，不至于饿死，朝廷因为困难，欠下了很多的军饷，这又致使一些卫所的军士哗变，流寇随时能够征召到军士，这是最大的痼疾。”

　　“第二，指挥权不统一，每次的征战，总是有一些统帅，想到的是壮大自身的力量，手里掌握的军队越多越好，导致相互之间争夺指挥权，甚至统帅之间，也因为意见的不一致，令下面的将士无所适从，出现了这样的情况，往往会断送剿灭流寇的最佳时机。”

　　“第三，对流寇心存幻想，流寇本来就是以生存为目的，在他们的眼里，所谓的信义是不值一提的，这就出现了一种情况，战场情况对他们有利的时候，他们倾尽全力进攻，得到最大的好处，战场情况对他们不利的时候，他们会假装投降，得到喘息的机会，回过头来，再次的造反，他们对于这种反复无常的做法，根本就不存在廉耻之心，可惜我们有些大人，根本就看不清楚这里面的情况，居然相信流寇。”

　　“第四，争夺功劳，下官斗胆了，有些大人，领导的军队，剿灭流寇不力，杀良冒功倒是有一手的，大量的残杀百姓，以期望得到朝廷的赏银，有些地方，老百姓畏惧朝廷的军队，甚至超过了流寇。”

　　“第五，缺乏足够的粮饷保证，有关这一点，下官不想多说了，饿着肚子征战，下官自忖是做不好的，做一天和尚撞一天钟的思想，也是会出现的。”

　　“正是因为有了这些缘故，下官以为，江宁营暂时不适宜调遣，江宁营不想卷进权力争夺中间，不想因此无谓的消耗，下官曾经给大人禀报，要最大限度的保证江宁营的供给，要让江宁营有着合格的军官、杰出的军士，为的就是避免这些情况的出现。”

　　范景文看着苏天成，好半天没有说话，一直以来，他都认为，苏天成温文儒雅，为人做事都是很低调的，想不到也能够透露出来这样的霸气，这些话，分明就是说了，江宁营是与众不同的，是要作战的，是有着充足的底气打胜仗的，当然了，其他人也不要想着，能够随意的染指江宁营。



　　第三百一十三章 流年不利（1）

　　时间转眼到了三月，农忙时节，闫子章 忙得晕头转向，刚刚到江宁县上任的时候，就开始操心耕地的事情了，按照安排，江宁县要大规模的整修耕读和沟渠，县衙拿出来了三十万两银子，如此的大手笔，他岂能不战战兢兢，生怕出现了差错。

　　在忙碌的过程中，慢慢的，江宁县的一些规矩，他也清楚了，说的直白一些，就是尽量照顾到普通百姓和农户，抑制士绅富户的特权，在两者中间，最大限度的平衡中和一下。比如说着整修沟渠和耕地，就是让农户能够直接得到好处，县衙拿出来的银子，绝大部分都是工钱，除开一些必要的物资采购，其余的都发给了做工的农户。

　　至于说免除田赋的事情，闫子章 是完全赞同的，在孟津县的时候，他见过农户的窘境，用一贫如洗来形容，一点都不为过。如果不能够稳定农户，在流寇肆掠的情况下，走投路的农户，很有可能加入到流寇的队伍里面去。

　　对士绅富户和商贾，县衙也不是一刀切，绝非是使用暴力，强行的没收他们的财产，其实对待这些人，县衙是很客气的，江宁县的商贾很多，一年多时间，从以前的两千多户，增加到接近四千户，这些商贾，基都给县衙缴纳了捐银和赋税，他们心甘情愿，而且还在为捐银的多少暗地里较劲，毕竟缴纳的捐银多一些，享受到的待遇也高一些。

　　至于说士绅富户。重点是在粮食上面，县衙免除了田赋。但要求拥有大量土地的士绅富户，以低于市场价格的价格，卖出来粮食，这些粮食，主要是卖给县一些经营粮食的商贾，以促进粮食交易的生意。

　　盐商缴纳的捐银数量之大，完全出乎了闫子章 的预料，每年一百六十万两。加上商贾的捐银，这就是两百万两以上了，县衙有了这么多的收入，哪里还需要操心田赋的事情，完全可以免掉农户的田赋了。

　　当然，开支也是很大的，但是这歇支。都是清清楚楚的，而且都是见到了效果的，没有铺张浪费的情况，银子都用到了关键的地方。

　　难怪江宁县的情况，越来越好了。

　　忙碌中的闫子章，感觉到浑身是劲。在这样的地方做事情，心情是很好的，而且，不长时间之后，他就可能是江宁县知县了。如果能够促使发展的步伐一些，岂不是有了了不起的政绩。

　　蓝桥正形容自己。到了江宁县，仿佛是再一次的鲤鱼跳龙门，江宁县有着太多的读书人，特别是在中兴学社，几乎是集合了大明朝大部分的顶尖学者，和这些人交往的时间长了，蓝桥正感觉到，自己的水平正在迅速提高，眼界也逐渐开阔起来了。

　　他与刘宗周、黄道周交谈的时间最多，每次都是谦虚的请教，不断的领悟。

　　县衙的事情，不需要他操心太多，下面的吏员和衙役，个个都是精干之士，有些事情，只要安排好了，人家自然能够做到最好。

　　到了农忙季节的时候，中兴学社的孙承宗、鹿善继、刘宗周和黄道周等人，都是到了田间地头，感受农忙的同时，也做一些调查研究，他们对江宁县连续两年免去田赋的事情，还是很有兴趣的，到了村镇，看见农户几乎都是在田地里忙碌，走进农户家里，米缸里面有足够的粮食，吃喝是不用愁的，走遍了江宁县的村镇，没有看见一户的断粮户，这是了不起的奇迹了。

　　当然，县内商贾的兴旺，他们早就发现，也曾经为作坊人数的多少，产生过一些争论，有人认为，作坊的人不能够太多了，这样会影响到种田，可江宁县出现的实际情况，令这些人，说不出话来了，让百姓丰衣足食，这是谁都法反驳的，商贾赚到了大量的银子，上缴给县衙的银子，也多起来了，这样就能够减轻农户的负担了。

　　这是一种良性发展的轨道，最为关注的还是刘宗周和黄道周，他们将这里出现的情况，与自身研究的一些理论结合，隐隐的感觉到，苏天成说的有些话语，虽然听起来不是很舒服，比如说银子的作用不能够小觑，不能够总是用精神来鼓励，一分耕耘一分收获等等，可这些道理，贯彻到实际中间去，能够产生巨大的作用。

　　慢慢的，他们开始反思，想想过去所坚持的东西，确实需要做出来一些改变了，事实胜于雄辩。

　　大量的士大夫、士绅富户，来到了江宁县，有些人是慕名而来，坚持要加入中兴学社，有些人是想着来看看，江宁县究竟是什么情况，在与这些人的闲聊中，孙承宗等人，不断的灌输中兴学社的思想，而且还带着众人，到江宁县各地去看去问。

　　想想孙承宗、鹿善继、刘宗周、黄道周等人，是什么样的影响，从他们嘴里说出来的话语，大家还是相信的，加之看见的兴旺发达的景象，绝大部分人都是心悦诚服。

　　不少的商贾，也来到了江宁县，在这里，他们发现了商机，不少的人商议，适当的时候，迁到江宁县来做生意。

　　这恐怕是苏天成没有想到的，他来也想着，依靠中兴学社，慢慢改变士大夫、士绅富户的看法，接着影响到朝廷官员，最终将诸多的谋求发展的思想，传播到大明朝各地，他以为这个过程是漫长的，看看十年之后，能不能让办实事的思想，占据大明朝的主流，可从现在的情况来看，根不要这么长的时间。

　　用事实说话，还真的是有道理的。

　　远在山海关的黄在胜，终于来了第一封信了。

　　信是二月初写的，足足一个月时间，才到了江宁县，前来送信的人，是北边的商贾，什么都不知道，将信函交给了苏天成，他也是听说了江宁县的富庶，过来看看，是不是有什么能够赚钱的门路。

　　商贾见到了苏天成之后，也没有说什么，他根不知道，自己带的这份信函，是送给江宁县知县大人的。

　　接到了信函之后，苏天成动起了心思。

　　当初安排黄在胜作为内线，没有考虑到那么多的实际情况，毕竟对付后金满洲八旗，还是比较遥远的事情，如今情况有所改变了，皇上和朝廷，恐怕没有那么多的耐心了，江宁营不长时间，就要开始征战岁月，所以说，贯通情报的路线，已经成为很重要的事情了。

　　最好的办法，是让渠清泽负责这样的事情，可惜渠清泽已经离开了，回到京城去了。

　　只有锦衣卫是最为捷的传输渠道，若是想着重建立一条情报系统，不现实，且不说需要花费巨大的人力财力，就是皇上和朝廷知道了，会怎么看。

　　商贾在府邸歇息的时候，苏天成拆开了信函，里面有两封信。

　　第一封信，居然是恳请苏天成，为这个商贾，安排合适的事情，暂时不要回到山海关一带去了，而且这个商贾，在山海关有着不少的家人和下人，若是在江宁县立足了，必然要做生意的，到时候，传递信函，就有固定的地方了，也好办很多了。

　　黄在胜在信件里面，详细介绍了这个商贾的情况，说这个商贾是靠得住的。

　　苏天成暗笑，看来黄在胜考虑还是有些周到的，其中也可能是为了自身的安全，若是商贾知道了自己的身份，回到山海关去了，宣扬开来，黄在胜可能就有麻烦了。

　　稍微考虑一下，苏天成叫来了苏俊，叫苏俊安排一下这个商贾，有些情况，可以告诉这个商贾，当然，在江宁县做生意的事情，自然也在计划之列了。

　　苏俊带着商贾离开之后，苏天成再次回到书房，拆开了第二封信。

　　几分钟时间过去，苏天成的脸色发生了改变了，变得有些难看了。

　　黄在胜这一次说到的情报，非常重要，原来，后金皇太极想着统一漠南蒙古，准备征伐察哈尔，崇祯六年七月，后金在孔有德的协助之下，占领了旅顺之后，整个的辽东、辽北，几乎都被后金占据了，如今，后金想着征伐和统一漠南蒙古，如果成功，后金可以直接威胁到北直隶永平府、延庆州、宣府镇、山西大同等地，甚至是顺天府的密云，若是想着进攻京师，将要方便很多了。

　　而且，只要后金有动作，威胁到京师，都是一次巨大的震动。

　　皇太极的心思，苏天成是知晓的，野心大，不要多长时间，就会想着统一中原了。

　　这一次，黄在胜送来的情报，肯定是准确的，皇太极既然有这么大的动作，一定会精心准备，依旧历史的记载，皇太极这次征伐漠南蒙古，同样入侵了山西大同，北直隶宣、大地区，引发了很大的震动，以至于朱由检夜不能寐，时时刻刻考虑到后金的威胁。

　　后金的这一次行动，虽然没有产生很大的震动，但是，已经预示着，大明朝在辽东辽北的防御，基上不存在了。



　　第三百一十四章 流年不利（2）

　　后金的举动，苏天成虽然知道，但没有办法应对，这样的情报，不能够提供给朝廷，若是朝廷追究起来，自己就有可能失去黄在胜这条内线，朝廷里面某些大臣，谁知道想了一些什么，不少的大人，对江宁县和江宁营，都是不满意的。

　　鞭长莫及，苏天成也没有好的办法，为今之计，唯有加紧对江宁营的训练，尽快招募军士，壮大自身的实力。

　　也是怪了，黄在胜的信函送来两天之后，渠清泽的信函也来了。

　　拿到信函的那一刻，苏天成的手有些颤抖，他想到了一个词，流年不利。

　　渠清泽轻易不会来信的，来信必然不是什么好消息。

　　渠清泽离开江宁县的时候，与苏天成之间，有着约定，凡是涉及到朝廷的大事情、流寇的动向，包括后金的消息，都要及时来信的，这里面，朝廷的大事情，一般都是有邸报的，只不过是早晚的关系，后金的消息，朝廷一般都是睁眼瞎，根本不知道情况，唯有流寇的消息，是能够掌握的比较清楚的。

　　再说了，如今正是农民季节，朝廷不可能有什么大的动作，渠清泽这个时候来信，很有可能是说到流寇的消息了。

　　这是对苏天成打击最大的事情了。

　　接到来信之后，苏天成将自己关在书房里面，打开了信封。

　　这一次，苏天成不仅仅是脸色发白，身体也在微微颤抖了。

　　信函里面。说到了两件事情，要命的两件事情。

　　第一件事情。山西、陕西发生了重大饥荒，按照渠清泽的说法，从崇祯六年八月以来，两省没有下雨，赤地千里，农民饿死无数，甚至出现了吃人的悲剧。

　　第二件事情，流寇的队伍。因为山西、陕西大饥荒，造反的农民增加，迅速的壮大了，朝廷深为忧虑，令陈奇瑜总督陕、晋、楚、豫、川五省的军务，负责剿灭流寇，同时拨出银两。对两省进行赈灾，但效果很不好。

　　信函的结尾，渠清泽特别提到了一件事情，朝廷剿灭流寇的军队，包括地方上的民团，杀良冒功的情况。很是普遍，有些军队，剿灭流寇不行，欺负老百姓倒是厉害，老百姓害怕朝廷的军队。早就超过流寇了，相对来说。好些地方的农民，反而欢迎流寇到他们那里去。

　　看完了信函，苏天成的脸色，变得很是阴沉了。

　　他首先想到的，不是流寇的骚扰，也不是山西和陕西的大饥荒，更不是江宁营即将遭遇的问题，而是父亲苏化文来的几封信，包括苏府家生子苏灿的来信，若不是这些来信，他还不至于如此的担心。

　　和朱审馨举行了婚礼，回到江宁县之后，他没有再去过山西，更不用说回到平阳府城了，甚至苏天然想着到江宁县，也被他拒绝了，家里的关系，苏天成没有想着能够改变。

　　值得庆幸的是，到江宁县来过一次的苏灿，已经是死心塌地了，本来想跟着到江宁县的，被苏天成留在了平阳府城，时时刻刻报告府里的消息。

　　苏化文的信函里面，提到了苏天浩和苏天然。

　　苏灿也在来信中间，说到了苏府的很多事情。

　　为了苏天浩和苏天然的前途，王氏可谓是煞费苦心，不仅找到了自己以前的关系，还怂恿苏化文，直接去找了晋王，要知道，晋王是不能够干预地方事务的，可毕竟关系不同了，苏天成可以想象，晋王朱审烜一定是非常为难的。

　　苏天浩是国子监监生，安排做官，不会有太大的问题，低级的职务还是可以的，譬如说到县学去教授学生，或者运气好一些，成为主簿之类的佐官，也是可能的，但苏天然做官的可能性，基本没有，学识不行，身份不够，除非是苏天成亲自去帮忙游说。

　　稀奇的是，苏化文居然想到了办法，让苏天浩和苏天然两人都成为了所谓的公家人了。

　　苏天浩进入了王府长史司，担任了正九品的典薄，蓝桥正离开了王府长史司，想必长史司人员肯定是有所调整的，苏天浩趁着这个机会，进入了王府长史司，还算是抓住了机会。

　　苏天浩身为国子监监生，能够进入王府长史司，成为朝廷官员，总算是谋求到一个好的出身了。可想到王府长史司的左长史钱光谷，还有钱光谷的儿子钱开泰，苏天成的内心不是滋味，不知道苏天浩进入了王府长史司，是不是回和钱开泰等人搅和在一起，他对钱开泰的印象是很不好的。

　　苏天浩的情况还是不错的，虽然说学业不是很精，但能够进入到王府长史司，肯定是能够得到晋王朱审烜的照顾，日后想要升迁，也不是太困难的事情，不管怎么说，苏天浩都是自己同父异母的哥哥，而且在表现方面，远远强于苏天然。

　　苏天成忧心的是苏天然。

　　关于苏天然的情况，苏化文在信函里面，没有多说，只是说苏天然已经进入了平阳府，而且做的还是很不错的。

　　但苏灿的来信，说的很是清楚。

　　苏天然其实是进入了平阳府做吏员了，而且是直接进入了兵房做书办。

　　山西流寇猖獗，所以说，府州县的兵房，都是有些忙碌的，既要支持朝廷派驻军队的剿匪，又要协调本地民团的剿匪，有些时候，甚至是直接参与到剿匪事情中。

　　苏灿在来信中说了，二少爷主动请战，表现英勇，参与了几次剿匪，每次都立下了战功，甚至上阵杀敌了，故而短时间之内，被提拔为兵房典吏了。

　　这本来是好事情，预示着苏天然已经成熟起来了，可苏化文在信函里面，只字未提，这就很是有些矛盾了，按说苏天然有本事了，立下战功了，苏化文应该说的。

　　两相比较，想到渠清泽在信函里面说到的事情，苏天成有了自己的判断。

　　苏天然是什么货色，他是清楚的，要说上阵杀敌，估计还没有那样的能力，本身在兵房做事情，就算是上阵了，最多就是跟在军士后面，壮声势，亲自动手是不大可能的，虽说山西、陕西一带，流寇过于猖獗，情况紧急的时候，府州县衙门的司吏、典吏和书办，都有可能上阵杀敌的，可平阳府还没有到这样的程度。

　　剿灭流寇，以朝廷派出的军队为主，地方巡检司仅仅是协助，很少有机会上阵的，朝廷也是清楚的，地方巡检司军士，没有多大的战斗力，遭遇攻击了，守城能够指靠一下，主动进攻流寇，那是去送死。

　　如此的情况下，苏天然怎么可能立下战功。

　　要说这战功，估计就是杀良冒功。

　　苏天然能够上位，短时间成为兵房典吏，可能依靠了两个方面，一是杀良冒功，苏天然主动请缨，实际上没有上战场，直接将老百姓或者是流民作为了绞杀的目标，二是银子方面的贿赂，相信王氏为了苏天然的上位，舍得拿出来银子。

　　苏天成脑门上冒出了冷汗。

　　如果他的分析属实，不要多长的时间，苏府就可能遭遇到大事情，而且是大祸事。

　　兄弟三人，苏天然是最不争气的，也是最不成器的，烂泥扶不上墙，苏化文和王氏，应该知道，如此的情况下，让苏天然在家里好好过日子，欺负一下府里的下人和丫鬟，不会闹出来多大的祸事，但让苏天然进入到官府，和那些老奸巨猾的官吏打交道，就是最为不明智的选择了。

　　苏天然没有实际的本事，偏要强出头，进入了平阳府兵房，不长时间，就提拔为兵房典吏，肯定是有人眼红的，都是在府城长大的，苏天然的本事，人家怎么会不知道，知根知底的，你这么快就得到了提拔，人家会怎么看怎么想。

　　官府里面的算计，那是小儿科了，若是苏天然完全依靠着银子升上去，那还没有多大的事情，毕竟拿了银子的官员，一定会帮着说话的，再说了，这等普遍的事情，其余的吏员，也不敢随意的找茬，你揭露了苏天然，说不定人家没有事情，你自己死的很惨。

　　但杀良冒功，依靠这样的功劳升迁上去，这是巨大的硬伤，被人家抓住了把柄，你肯定是完蛋的，就是收了银子的官员，也不会保你，虽说大家都有着这样那样的问题，可没有暴露出来，就不予追究。

　　苏天成记得自己说过，如果家里遭遇了泼天大祸，他还是要出手的，但这也有一个前提，那就是人家招惹你了，如果说你自己不知趣，主动去招惹人家，惹下祸事，自己去解决这样的问题，那就是窝囊了。

　　苏天成的心情变得很不好了，摊上了这样的家庭、这样的兄弟，算是命不好了，他要做好预备，预防可能出现的一切问题，他几乎可以断定，依照苏天然的性格和为人，肯定是要惹下祸事的，就看惹下的事情，是大是小，如果牵涉到苏府的安危，株连到苏化文了，自己就非出手不可了。



　　第三百一十五章 提拔的标准

　　江宁营军官的配备和选拔，推迟了一段时间。

　　孙传庭经过仔细考虑之后，还是做出来了决定，低级军官的选拔，依旧要求苏天成参与。在江宁营的时间长了，他发现，江宁营的将士，上上下下，对苏天成是非常崇拜和忠心的，这已经成为了一种传统的思想，每一次有军士进入江宁营，各级的军官就会在训练之余，告诉这些军士，江宁营所有的一切，都是苏天成大人创造出来的，不管在什么时候，都要保护苏天成大人的安全，这是江宁营的任务。

　　应该说，这是一种比较危险的倾向，明初以来，皇上和朝廷，为了防止个人武装力量的膨胀，对将军的指挥权，进行了诸多的限制，只不过到了现在，随着流寇的骚扰，后金的壮大，银两的匮乏，朝廷已经力完全控制卫所的军队了。

　　江宁营听命于苏天成，也没有什么不好的，若是将士的内心所依靠，将一切的希望，寄托在遥不可及的皇上和朝廷的身上，还真的不好指挥，也难以迸发出来强大的战斗力。

　　基于这样的原因，孙传庭决定了，江宁营挑选下级军官，还是要苏天成做出来决定。

　　苏天成一直都在考虑江宁营高层军官的事情，需要配备的六个营长，仅仅确定下来一人，还剩下五人，至今没有确定下来。他来以为，江宁营的待遇很好，这件事情会很简单的。其实远不是这样，但是通过一段时间的了解。他发现自己错了。

　　卫所的千户和副千户，表面上看，待遇确实不咋地，可人家的外水是很充足的，包括南京两大营和卫所，依旧实行屯田制，军饷是朝廷直接拨付的。在这个过程中，军队中的军官。盘剥军士，克扣军饷，中饱私囊，这成为了公开的秘密，最惨的还是底层的军士，吃不饱穿不暖，不能够养活家人。

　　朝廷对官有着严格的规定。没有圣旨，是不能够插手军队的，限于这样的规定，苏天成对卫所的军队，也不是特别的了解，这段时间。他想方设法，了解了一些，感觉到的是深深的失望，想不到支撑大明江山的军队，比地方上还要。

　　他已经动摇了自身的想法。看来从卫所中间挑选军官，这一招不行。就算是卫所的军官，有着丰富的作战经验，可带着一身的坏毛病，来到江宁营，还不定闹出来什么稀奇的事情，军队里面，个人品质是最为重要的，自己对江宁营将士的要求，是那样的严格，到了不准动用百姓一针一线的程度了，进来的军官，不适应这样的要求，反而会起坏作用。

　　就在他犹豫的时候，孙传庭找到了他，同样是为了江宁营选拔底层军官的事情。

　　“苏大人，江宁营选拔军官的事情，你还是参加的好啊。”

　　“哦，孙大人有什么其他的意见吗，我一直都有些奇怪，军事竞赛，为什么迟迟没有开始，难道孙大人感觉到为难了吗。”

　　“那倒不是，只是我认为，江宁营挑选下层军官的事情，苏大人还是参加的好。”

　　看见孙传庭的神情，苏天成已经明白意思了。

　　“嗯，那我就参加了，不过有件事情，我也想着和孙大人商议一下的。”

　　“有什么要求，苏大人尽管吩咐。”

　　“上次我们给范大人禀报了，想着在两大营和卫所挑选军官的事情，我有了不同的想法，看来这件事情，有些行不通，我以为，还是从江宁营挑选的好，素养不行，加紧培养，再说了，不管是军官，还是军士，都需要从实战中间，得到经验的。”

　　“苏大人，江宁营的高层军官，培养出来，确实不容易啊，禀报范大人之后，一直都想着，能够从其他地方调来的，若是要在江宁营培养，时间来不及，抽调其他卫所的千户，想必也不是很为难的事情，苏大人是不是有什么顾虑啊。”

　　“孙大人，江宁营的军规，你是知道的，非常的严格，甚至是严酷，如此的要求，所有的军士，就算是有些想法，但也必须是遵守的，试想一下，若是外面卫所的千户，进入了江宁营，不能够适应这等的要求，他们来就是带领军士征战的，上梁不正下梁歪。”

　　孙传庭神情有些严肃了。

　　苏天成说的意思，他完全明白了，很多卫所的将军，究竟是设么样的德行，他略微了解，当初也想到了这方面的影响，只是江宁营规矩制定严格了，任何人都要遵守军规，进来的高级军官，要严格要求自己的。

　　“苏大人，我觉得，不管是谁，进入江宁营，就是其中一份子，必须要严格遵守军规，包括我在内，这方面，我自信能够做到，其余能够进入江宁营的军官，就不要说了。”

　　“这我清楚，但有些影响，你我不得不考虑啊。”

　　“还能够有什么影响啊。”

　　“范大人要求江宁营暗地里面招募军官，其实已经提醒你我了，江宁营的处境不是很好，周围盯着的人是很多的，不错，江宁营的将士，军饷高，让两大营和卫所的军士羡慕，可要求也是严格的，甚至是严酷的，我一直认为，要求将士严格遵守军规，就要完全保证他们衣食忧，保证他们的家人能够吃饱穿暖，做不到这一点，凭什么去要求将士。”

　　孙传庭有些不明白，这好像与招募高级军官，没有多大的关系。

　　“但两大营和卫所，不一定知道江宁营的要求，在他们看来，江宁营的将士，军饷高，一定是受到了特殊的照顾，所以说，他们期盼着能够进入江宁营，这样的情况下，江宁营若是从外面招募的军官，肯定引发轩然大波。”

　　“有些话，你我之间是要交底的，卫所的千户，包括两大营的指挥使、参将等等，他们的军饷，到底有多少，谁能够说得清楚，朝廷规定的军饷，大家都清楚，若真的只有这点军饷，那些将军如何养活家人，如何培养那么多的亲兵，不客气的说，他们习惯了某些做法，但到了江宁营，这些做法是绝对禁止的，两相碰撞，肯定会出现矛盾，真正到了行军法的时候，你我可能要后悔的。”

　　孙传庭彻底明白了。

　　“苏大人，从江宁营内部提拔，需要一定的时间，降低标准，也是可以的，目前存在一个问题，就是我们禀报了范大人，最终还是从江宁营提拔了，会不会出现矛盾。”

　　“矛盾肯定是有的，但为了江宁营，这些矛盾，不算什么的，范大人那里，我去解释，负荆请罪，当初考虑不周，论遭受什么样的训斥，我都接受了，这些天，我考虑过了，江宁营的高级军官，从斥候营、骁骑营和执法营里面提拔，重点考虑两个方面，一是个人的品质，若是不能够与军士同甘共苦，不能够绝对服从指挥，有着天大的能力，也不能够提拔，二是从个人的能力方面考虑，至少需要识断字，有着一定的灵活性，三是有过征战经历的，优先考虑。”

　　“苏大人，范大人那里，若是怪罪下来了，我也是要承担责任的，不能够全部要苏大人来背着，我以为，选拔军官的事情，刻不容缓，不能够耽误了，各营的营长、副营长，必须要首先到位，苏大人这段时间，最好操心这件事情。”

　　“好的，一个月的时间，做完军官选拔和提拔的事情。”

　　安庆卫的千户曾宇，来是不错的人选，可苏天成的想法改变了，也不可能招募了，只能说今后有机会，让曾宇进入江宁营。

　　至于说江宁营招募军士的事情，肯定是要进行的，三万人是苏天成预想的标准，不长时间之后，江宁营就要肩负重任了，首先遭遇的，肯定是流寇了，人家动辄就说十万人左右的规模，江宁营的军士太少了，你就是三头六臂，也架不住人家的进攻和骚扰，何况苏天成的想法，不管是对付流寇，还是对付满洲八旗，寻求的都是正面作战和歼灭战，这是需要依靠实力的，人数是至关重要的条件了。

　　面对诸多的具体问题，苏天成有些头疼了，招募军士，有些敏感，江宁营来就有树大招风的麻烦了，还要继续招募一万军士，这等于是自找趣，可有些原则性的事情，还是要坚持的。

　　目前重要的问题，还是这一万军士的来源问题，十六家盐商的盐丁，可以招募一部分，盐丁的素质是不错的，剩余的，最好是到村镇去招募，还只能够在江宁县境内招募，这就很大程度上面，限制了优秀的兵源。

　　当然，退路也有，苏天成也想到了，万一不能够招募到一万军士，那就在实际的作战中间招募，流寇中间，还是有着一些不错的军士的，这些人，大都是底层的农民，或者是哗变的军士，不会有多少的坏毛病。



　　第三百一十六章 大比武（1）

　　崇祯七年三月二十日。

　　江宁营的大比武开始了，这是一次具有里程碑意义的比武。

　　在大明朝的历史上，军官历来都是世袭制的，一般情况下，军官家庭和军户家庭，是有着严格区别的，军官家庭，如特殊情况可世代为官，终生享受恩科优给，士兵家庭只能够世代为兵，有军功得到擢升的凤毛麟角。

　　大比武大练兵，这不是江宁营的创立的，明朝开国皇帝朱元璋，就非常重视军队的建设，他为军队建设钦定了四十字方针：神威精勇猛，强壮毅英雄，克胜兼超杰，奇功奋锐锋，智谋宣妙略，刚烈效忠诚，果敢能安定，扬名显大勋。这四十字的方针，重点突出了勇猛、果敢、刚毅、效忠的治军原则。

　　朱元璋是开国皇帝，经历了数的搏杀，对军队的作用，是非常清楚的，早在洪武六年，就命令中书省、大都督府、御史台联合制定了大练兵的管理办法，每年都要进行大比武，比武不合格的军官和军士，都要接受相应的惩罚。

　　可惜到了明朝中叶，这种大比武的制度，形同虚设，早就没有执行了。

　　军士能够被提拔为军官，唯有建立战功一条道路，例如说戚家军，就有不少的普通军士，因为立下了战功，升任为千户、副千户的。

　　江宁营的做法不同了，通过大比武的形式，直接提拔为低级军官。这是第一次。

　　江宁营的这次大比武，得到了高度的重视。南京兵部尚书范景、镇守太监秦三德、守备勋臣张泰宁、应天府府尹王道直，以及应天府府丞何耀武、通判马家淦，南京两大营参将以上军官，都前来参观了。

　　接受到特殊邀请的，还有中兴学社的孙承宗、刘宗周、黄道周和鹿善继等人。

　　江宁县县丞、主簿等官员，悉数到了江宁营。

　　范景身为江宁营指挥使，理所当然的主持了开幕式。

　　操场上，两万江宁营将士。整齐的排列，包括江宁营副指挥使孙传庭，都是站在最前面的，所有人都身着战袍，看上去器宇轩昂。

　　江宁营的不少将士，毕竟是经历过战火的洗礼，身上透露出来的那股气势。很是骇人，众多前来参观的人，脸上露出了惊骇的神情，这样的气势，他们很久没有看见过了。

　　受到最大震撼的，还是南京两大营的军官。

　　江宁营威名远扬。但两大营的军官，是有些不服气的，他们认为，江宁营将士不过是运气好，加之待遇到位了。将士能够吃饱穿暖，能够养活家人。一门心思在战场上拼命，若是自己带着的军士，也能够有着充足的军饷，照样能够做到。

　　看见眼前的江宁营将士，两大营的军官沉默了。

　　军人的气质，不是随便能够摆出来的，有些东西可以作假，有些东西是不能够作假的。

　　就说江宁营将士的站姿，就不是两大营军士可以做到的，挺胸收腹、两眼直视前方，站在原地如同钉子一样，不管是狂风暴雨、电闪雷鸣，一动不动，这个看似简单的动作，想要长时间的坚持，没有刻苦的磨练，没有严格的军纪，是做不到的。

　　已经半个时辰过去了，两万将士，保持着一个姿势，整齐的站立。

　　再说江宁营将士的眼神、身上透露出来的气质，有着一种舍我其谁的霸气，泰山压顶都不在乎。

　　可以想象，若是有人要求这些将士冲锋，他们绝对不会皱眉头，义反顾。

　　这已经是一支劲旅了。

　　两大营的军官，还是见过一些世面的，绝不是某些人理解的草包，他们也曾经被抽调到北方去迎战流寇，也亲自训练过军士。

　　开幕式定于辰时。

　　天公不作美，一大早天色就是阴沉的，春雨贵如油，正是农忙的季节，如果能够下一场透雨，是好事情，但对于准备开战大比武的江宁营将士来说，还是有些麻烦的。

　　卯时三刻，雨点开始落下来了。

　　站在操场上的军士，依旧保持队形。

　　雨很大起来了，雨滴渐渐连成线了。

　　操场正前方，临时搭建起来的木台，范景等人，都是站在木台上面的。

　　官和武将不同，下雨了，他们的第一感觉，是不是要避雨，就是两大营的军官，也想着能够找地方躲雨的，春末夏初，气候还是有些冷的，淋雨的滋味不好受。

　　木台的上面，有遮盖的棚子，也就是说，站在木台的中间位置，是不会淋到雨的。

　　但站在前面和后面，就不一定了。

　　范景需要主持开幕式，他站在前面，任凭雨水淋湿官服，没有动，也没有躲雨。

　　苏天成站在范景的左边，照样没有躲雨，不过，他考虑到，孙承宗、刘宗周、黄道周和鹿善继四人，年纪大一些，不能够和年轻人比较，还是要站在木台的中间位置，至于说两大营的军官，包括江宁县的官员，不应该有什么特殊的。

　　苏天成给蓝桥正使了眼色。

　　蓝桥正当然明白，赶忙走到了孙承宗等人的面前，低声说着什么。

　　想不到，孙承宗毫不客气的拒绝站在木台的中间，他嘴里说着，既然到江宁营来参观大比武，就要遵守规矩，没有什么特殊化。

　　言下之意，南京兵部尚书范景都能够淋雨，自己也必须要坚持。

　　孙承宗这样说了，其余人不用说了，大家都自觉的站到了前面，木台的中间，倒是没有什么人了。

　　开幕式很简单，范景主持，孙传庭宣布大比武的规则制度，苏天成宣布军官的选拔措施。

　　雨越来越大，也不知道是怎么了，老天仿佛是在和江宁营做对，操场里面，渐渐的出现了雾气，大雨伴随着大风，四散廓，形成了一个又一个的水圈。

　　这一幕，与当年戚家军到北边边塞的一幕，是极其相似的。

　　如此的大雨，对身体还是有伤害的，孙承宗等人，毕竟年纪大了，长时间淋雨，要是感冒或者是伤风了，那就是了不得的大事情了，苏天成和蓝桥正两人，不断的劝说，孙承宗等人，才勉强同意，站到了木台的中间。

　　苏天成也给范景提了一下，是不是到木台中间去躲雨，范景没有说话，用手指了指站在操场中间的将士，苏天成马上闭嘴，不说话了。

　　这场雨很是蹊跷，开幕式结束的时候，雨停了。

　　而且，太阳出来了。

　　有关大比武的规矩，江宁营的将士，都是知道的，举行这个仪式，是因为范景等人，高度重视江宁营，若是依照苏天成的意思，不需要这样的开幕式的。

　　开幕式之后，第一个项目，两万江宁营将士，列队经过主席台，接受检阅。

　　这个程序，是苏天成设计的，其实，队列的训练，已经成为江宁营基础的训练课程了。

　　孙元坤等人，曾经对队列训练不理解，认为没有多大的作用，他们的理由，难道上战场了，还要排好队列吗。但苏天成还是坚持，江宁营必须要进行队列的训练。

　　苏天成记得，不管是哪一国的军队，都是要搞好队列训练的，究其原因，队列训练，能够严肃军纪，增加军队的凝聚力，鼓舞士气，能够最直观的展现出来军队的威武雄壮。

　　果然，随着孙传庭命令的发出来，两万将士迅速开始排好队列，依次开始通过木台的下方。步兵营、执法营、神机营、健锐营皆为步卒，走在前面，骁骑营、前锋营和亲兵营走在后面，都是骑兵。

　　队列的气势，确实不一般。

　　两万将士，组成了一百个方阵，依次通过木台，接受检阅。

　　通过木台前方的时候，方阵的将士，在军官的指挥下，齐呼口号：大明威武。

　　木台上的所有人，都站到了前面，他们被这种声势震撼了，就算是范景，也没有想到，江宁营居然有着如此整齐的方阵，这是鲜玩意，从来没有见过，不过，每一个方阵从台下走过，嘴里喊着口号的时候，范景都感觉到热血沸腾。

　　他看了看苏天成，不知道这个年轻人，头脑里面，究竟装了多少东西，居然想出来了这样的训练办法，可别说，这还真的令人激动。

　　至于说两大营的军官，此刻是目瞪口呆，他们在军队里面，几乎是混了一辈子了，从来没有感受到这样的气势，这是一种说不清楚的冲动，看着这样的军队，你能够感觉到骄傲。

　　一百个方阵通过了木台，已经是辰时三刻。

　　包括开幕式，整个的时间，已经过去了接近两个时辰了。

　　记下来，军士可以准备一刻钟的时间，马上开始大比武。

　　执法营已经开始忙碌了，他们没有时间休息。

　　孙承宗走到了苏天成的身边。

　　“苏大人，江宁营气势非凡啊，老夫都感觉到热血沸腾了，若是年轻一些，恨不得也下去跟着一起走啊。”

　　范景站在旁边，脸上带着笑容。

　　“苏大人，今日的安排，的确是不错的，我看，这等的方式，可以推广啊。”



　　第三百一十七章 大比武（2）

　　军营的大比武，很多人都是知道的，作为冷兵器为主的时代，大比武主要在于钢刀长矛以及弓箭骑术的竞技方面，比如说射箭，有两个考核指标，就是射程和命中距离，射程方面，带队的军官必须达到一百六十步，士兵必须达到一百二十步，每一次射出十二箭，其中的六箭，要达到规定的要求，这才算是合格。再说命中距离，为五十步，同样射出十二箭，其中的六箭命中，算是合格。

　　古人用作计量单位的一步，可不是几百年之后的步伐，如果用成年人每一步75厘米来计算，一步就是150厘米，也就是15米的距离，几百年之后的一步，如今算作是半步，也称作跬步，几百年之后的两步，算作现在的一步。

　　由此可知，百步穿杨是如何的厉害。

　　一百六十步，折合是240米，一百二十步，折合是180米，射箭到达到这样的距离，已经很不简单了。再说命中距离，五十步就是75米，奥运会射箭比赛，距离也就是七十米，这样的比较，也可以看出来，大比武的要求是很高的。

　　江宁营的大比武，有着完全不同的安排布置。

　　除开钢刀长矛射箭骑术等常规的项目，增加了徒手搏击、抗压测试等，特别是抗压测试，要求很高，如常规项目和徒手搏击不能够过关，没有资格参加抗压测试，能够通过抗压测试。取得优异成绩的军士，就能够直接提拔为军官了。

　　至于说江宁营现有的军官。除开营长和副营长不参与大比武，其余人一律都要参加，其中连长和副连长直接参与抗压测试。

　　大比武的时间为半个月，常规测试八天时间，抗压测试旗七天时间。

　　范景等人都不大明白抗压测试，他们很奇怪，为什么抗压测试的时间，一共有七天。什么样的测试，需要如此长的时间来进行，要知道前面进行的所有测试，不过是八天时间。

　　不要说范景，就是孙传庭，都没有能够彻底的明白，这一切。都在苏天成的脑海里面。

　　执法营是比较清楚抗压测试的要求的。

　　范景询问了孙传庭之后，没有彻底弄明白，众人终于忍不住，直接找到了苏天成。

　　苏天成不想解释，可范景、王道直等人，都是他的顶头上司。孙承宗、刘宗周、黄道周和鹿善继等人，也很是有兴趣。

　　看着众人期盼的眼神，苏天成可奈何的开口了。

　　“凡是通过了常规测试的军士，包括各连的连长、副连长，悉数都要参加抗压测试的。抗压测试，考验综合能力。主要从三个方面，一是指挥作战的能力，二是个人的灵活程度，三是个人的承受能力。”

　　范景有些着急，这样的测试，他从来没有见过。

　　“苏大人，你就直接说说，抗压测试，究竟该如何进行。”

　　“好的，抗压测试，按照实战的办法进行，参与测试的军官将士，每人带着两百人，用七天的时间，克服形形色色的问题和困难，最终看回来将士的多少，带回来将士越多的，当然就越优秀了，他们出发的时候，每人带着四天的粮食，通过指定的线路，躲避很多的麻烦，他们首先遇到的问题，就是粮食匮乏，这需要他们一路上自行解决粮食缺乏的问题，同时，他们面对的情况是，前有堵截，后有追兵，人数在一千人左右，领队之人，必须要想尽各种的办法，或者避开这些堵截和追捕，或者说是想办法歼灭对手。”

　　所有人的脸上，都出现了吃惊的神情，在他们看来，兵马未动粮草先行，后勤保障是必须的，哪里听说过，千军万马出动了，粮草不够，这样的情况下，军心岂不是散了，还打什么战，不战自败了。偏僻苏天成的安排，抗压测试，首先就不能够保证粮草。

　　还有，抗压测试的难度太大了，孤立援的两百人，前有堵截，后有追兵，面对的是等于自身五倍的兵力，这看起来，几乎没有什么胜算的，如果是一天两天的时间，有可能智取，可长达七天的时间，没有丝毫的胜算，就是全军覆没的安排。

　　两大营的军官，在一边不说话，他们认为这样的安排，过于苛刻了，就算是他们来进行这样的抗压测试，也绝胜算。

　　身为江宁营副指挥使，孙传庭也有些着急了，他没有想到，抗压测试的难度，会如此之大，难怪前段时间，执法营突然加大了训练的力度，原来是在做准备。

　　“苏大人，难度是不是太大了一些啊，依我看来，就几乎就没有什么胜算啊。”

　　张泰宁虽然没有开口，但脸上也写着疑惑，要完成这不可能完成的任务，没有必要啊。

　　“诸位大人，诸位同僚，我就是想要增加难度的，这就好比是摘桃子，站在原地，伸手就能够摘到了，失去了意义，轻轻跳起来，也可以摘到，没有难度，唯有拼尽全力，纵身一跳，摘到了桃子，才显示出来了能力。”

　　“至于说面对数倍于己的对手，该用什么办法应对，我想，这是必须要面对的问题，自古以来，兵者诡道也，没有足够的智慧，怎么去带兵，将士的生命是宝贵的，虽说战场情，但最大限度避免伤亡，是所有军官应该要做到的，他们若是能够在数倍于己的敌人面前突围，保全自身，杀伤敌人，那才算是真正的合格。”

　　“狭路相逢勇者胜，他们带领有两百弟兄，这是一股巨大的力量，面对敌人，伤其十指不如断其一指，如何运筹帷幄、审时度势，如何的取得最大的胜算，这是他们开始就要考虑的，莽莽撞撞的，怎么去征战。”

　　“粮草匮乏的问题，他们时刻要面对，试想一下，流寇四处骚扰，难道没有面对这样的问题吗，荒人烟的大山里面，流寇盘旋其中，是怎么应付过来的，江宁营若是在征伐流寇之时，遇见了这样的问题，该如何的应对，粮草不充足，就不打了，死死咬住对手的时候，粮草供养不及了，就不追了，肯定是不行的。”

　　“我也知晓，这抗压测试，要求高了一些，不过，江宁营这次的大比武，目的在于选拔军官，若不能够拿出来最高的要求，如何提升将士的斗志。”

　　苏天成的解释，显得很是概括，有些具体的安排，他不可能说出来，细节泄露了，抗压测试，也就失去了意义了。

　　说者有心，听者有意，所有人都是倒吸了一口凉气。

　　想想江宁营这次的大比武，钢刀长矛、射箭骑术、近身搏击，要求已经非常高了，能够从中间杀出来，很不简单了，还要面对抗压的测试，如此挑选出来的将士，不容小觑。

　　好一会之后，范景开口了。

　　“这抗压测试，我是闻所未闻啊，苏大人能够想到这些，真的是不简单了，虽说要求颇高，可如此挑选出来的军官，是真正的将才。”

　　原计划范景等人，参加了开幕式，检阅了江宁营方阵之后，就要离开的，可众人知道了江宁营徒手搏击和抗压测试的真正含义之后，没有谁愿意离开了，大家都想看看，这等的大比武下来，究竟是什么样的情况。

　　这倒是苏天成没有想到的，军营里面的条件很好，安置众人，不会有什么问题的，只是江宁县县衙的官员，肯定是要回去的，正是农民季节，决不能耽误了耕作。

　　两大营的军官，也不可能完全留在江宁营，这也显得不合适，毕竟有半个月的时间，苏天成一直都认为，两大营的军士，素质还是不错的，可惜待遇差了一些，平日里的训练太少了，大家都在想办法捞银子，通过这次江宁营大比武，刺激一下两大营的军官，让他们明白，军队的性质是不同的，不能够为了捞银子，不管不顾下面的军士。

　　范景、孙承宗、刘宗周、黄道周、鹿善继、秦三德等人，留下来了。

　　苏天成暗地里和张泰宁说了说，两大营的军官，留下来一半，其余的回到两大营，张泰宁当然是要留下来观摩的。

　　江宁县县衙的官员，除开苏天成留在这里，其余的悉数回到县衙去了。

　　安排完这一切，一天时间要过去了，江宁营大比武的所有准备工作，全部进行完毕，将士都做好了准备。

　　正式的比赛，从二十一日上午的卯时开始。

　　夜里，万籁俱静。

　　苏天成和孙传庭慢慢在军营外面散步。

　　“孙将军，抗压测试的主要目的，是挑选营长和副营长的，这一点你一定要有思想准备，若是能够通过抗压测试，一定能够胜任，孙元坤、刘实亮、罗昌、刘铁汉、孙思明等人，都指挥一支堵截的队伍，他们虽然是营长，但也要面临考验，这也是我为什么要求，所有的连长和副连长，都要参与到抗压测试中间来，底层军官的挑选，主要还是看常规测试的成绩。”

　　“苏大人的安排，煞费苦心，这一次，江宁营一定能够挑选出来诸多合格的军官的。”



　　第三百一十八章 大比武（3）

　　大比武的残酷，远远超出了众人的想象。

　　江宁营有随军的医官郎中，从县里还请来了大批的专治跌打损伤的郎中，这些人时刻都准备着，医治出现伤情的军士。

　　大比武毕竟是内部的测试和选拔，在众人看来，是不应该涉及到受伤和流血的。

　　可众人的预计，还是出现了偏差。

　　第一天、第二天和第三天，重点进行了射击比赛，至于钢刀长矛，也就是演练性质的比赛，军士之间，没有什么具体的身体接触。从第四天开始，气氛陡然变化了。

　　常规测试的优胜者，从第四天开始，进入了捉对博弈的态势了。

　　操场上，已经搭建起来四个大木台，每个木台，都是一米多高，上面足够站立几百人了。

　　马上要开始捉对博弈了，范景等人，也想着看看，江宁营究竟准备如何的挑选军士，军士之间的博弈，是不是玩花架子，或者说是点到为止。

　　三万人的大比武，通过射箭、钢刀长矛以及骑术的比赛，挑选出来成绩最好的三百人，这三百人，将进入到捉对博弈之中，最终能够参加抗压测试的，只有三十人。

　　这样的选拔几率太小了，从三万人中间，选出来三百人，每一百名军士中间，挑选出来一人，这已经是精锐中的精锐，接着还要从十人中间挑选出来一人，可以想象，能够进入到最后抗压测试的军士。是千人中间，选出来一人。

　　脱颖而出的三百人。整齐的站在最前列，接受众多军士羡慕的眼神。

　　他们在等候苏天成讲话，这是早就定下来的规矩。

　　苏天成没有客气，这个话，只有他来讲，道理才能够说透。

　　他独自走上了木台，包括范景等人，都在木台下面站着。

　　偌大的操场上。鸦雀声，包括范景等人，在军营里面呆了三天之后，已经慢慢适应这里的规矩了，他们虽然身份尊贵，也不会交头接耳。

　　苏天成扫视了台下的众人，神情严肃的开口了。

　　“从今日开始。三百名优异的江宁营将士，将在这里捉对博弈，这里就是战场，这里就是你们表现的舞台，就是你们尽情展现能力的地方。”

　　“竞争是一种能，自身的优点和能力。通过与他人的竞争和较量，充分的显现出来，这是我们大比武的目的，有人可能觉得，江宁营的将士。都是兄弟，捉对博弈。岂不是伤了自家和气，我认为不是这样，良性的和公平的竞争是必要的，如果没有了竞争，我们江宁营将止步不前。”

　　“不错，我们江宁营，打了几次胜仗，有了一定的名气，可这又能够说明什么，那都是过去的事情了，我们永远要向前看，所有的兄弟，要知道肩负的责任，只要一息尚存，就要努力拼搏，要为皇上效忠，要为朝廷尽力，要保卫我大明江山。”

　　“即将参加比赛的兄弟们，你们记住，你们的潜力是限的，虽然你们暂时胜出了，有资格在木台上展现自己了，可有的兄弟，还是缺乏自信，我想到了两个词，自我设限，画地为牢，看见对手比强壮了，就没有信心了，出现这样的情况，不用比赛，你已经输了。我不希望看见这样的情景，胜败乃兵家常事，失败了不要紧，关键看你是不是尽力了。”

　　“比赛的规矩，我就不多说了，但我要强调一点，不管怎么说，你们是兄弟，如此的博弈，你们可能受伤，心之过，一笑了之，相互不要放在心上，但若是有人为了胜出，故意为之，甚至是不择手段，这样的军士，会立刻被驱逐出江宁营。”

　　“好了，比赛马上开始，你们做好准备。”

　　比赛一共五天时间，分为三个轮次，第一轮次单循环，三百人分为一百五十组，每组两人，胜出之人进入下一轮，第二轮也是单循环，三人一组，分为五十个组，每组一人胜出，第三轮比赛，分为十个组，每组五人，三人胜出，淘汰两人。

　　三轮比赛结束，三十名优胜者参加最后的抗压测试。

　　这是苏天成专门设计的，特别是第二轮和第三轮，他是费尽心思的。

　　第一轮两人捉对博弈，依靠的是能力，包括部分的智慧，第二轮不仅仅是测试能力，还必须随机应变，从三人中间胜出，蛮干肯定是不行的，多的需要智慧，最为关键是第三轮，五人在台上博弈，这需要结盟，三人肯定是强于两人的，或者说你有非同寻常的事，超出一般人的智慧，运筹帷幄，淘汰两人，这就测试出来个人的号召力与平日里的关系了，那些为人冷漠、以自我为中心，或者是过于老实的军士，一定是会被淘汰的。

　　因为这样的设计，孙承宗、刘宗周等人，都与苏天成争论过，他们认为，军队的调遣，主要还是在主帅，至于说下面的将士，如何迎战、如何搏杀，都是听从主帅的安排，既然是挑选下级军官，哪里需要这么严格的测试，如此测试，挑选出来的军官，不是一般人了。

　　苏天成坚持自身的看法，其实他已经和孙传庭交底了，就是要从这些人中间，直接挑选出来一批营长和副营长。

　　博弈以鼓声为号，鼓声响起，两人开始捉对博弈，可携带专门准备的木刀，每一个上台参加博弈的军士，身穿软甲，带着头盔，最大限度避免伤害。

　　第一轮比赛，时间为一刻钟，若是一刻钟之后，两人还未决出胜负，由执法营决定胜败。

　　胜利的标志，是将对手掀下木台，或者让对手倒在木台上，力站起来比赛了。

　　这不是一般的比赛了，可谓是异常残酷了。

　　虽然有软甲和头盔的保护，但受伤是法避免的，所以说，大量的医官郎中都做好了准备，如果说救治不及时，出现了问题，他们是要受到责罚的。

　　第一声鼓，由范景亲自敲响。

　　博弈开始了，所有人都屏佐吸，目不转睛的盯着台上。

　　刚刚上台的军士，初期有些拘谨，毕竟有这么多的人看着，但慢慢的，他们忘记了下面的观众，全神贯注比赛了。

　　连续几轮比赛过去，苏天成一直都是皱着眉头。

　　木台上的博弈，非常精彩，没有一个军士主动认输，都是博弈到最后，势均力敌的情况不少，四周时不时传来大声的喝彩，就连孙承宗这样的老前辈，都看的目不转睛，不断的爆发出来喝彩的声音。

　　苏天成希望出现的情况，一直都没有，他需要看到智取的，而不是因为众多的人关注，一味的显示自身的强劲，若是有军士能够通过头脑，在第一轮就胜出，而不是完全依靠自身的力气，这才是他需要的人才。能够不被外力干扰，有着自身冷静分析的人，才是真的有能力的人，这样的人，指挥军队，可以立于不败之地。

　　孙传庭一直都站在苏天成的身边。

　　他发现了苏天成的神情，有些奇怪。

　　“苏大人，是不是这样的博弈，有些什么问题啊！”

　　苏天成摇摇头。

　　“孙大人，我希望看见智取的，而不是完全依靠力气取胜的。”

　　“这是为什么啊，第一轮的博弈，不就是要求展现功夫吗！”

　　“要求是这样，不过你想想，如此多的人观看，将士上台博弈的时候，脸上都带着激动的神情，这说明，他们上台的时候，已经被下面的军士干扰了，想到的，重点是展现自身的实力，忘记了智取，越是这样的时候，他们越是要冷静，能够不被外力左右，用最小的代价，获取最大的胜利，这才是真正的高级军官啊。”

　　孙传庭倒吸了一口凉气，他没有想到，苏天成的要求如此之高。

　　“苏大人，这等的要求，真的不简单了，今日的情形不同了，上台比赛的将士，想到的是最大限度展现能力的。”

　　“这我清楚，我担心的是，如此情况下，挑选出来的高级军官，在关键的时刻，会被周围的形势左右，失去了自身的判断啊，但愿我这是杞人忧天。”

　　孙传庭不再说话了，苏天成提出来这等的要求，他自己都需要思考了，能够在危机的时刻，做出来自身的判断，不被外力所左右，不是一般人能够做到的，真正做到这一点了，指挥千军万马作战，绝对没有问题。

　　孙传庭也有些疑惑了，江宁营难道需要那么多帅才吗，若是每个营的营长，都是这样的人才，那他们指挥两千人，岂不是大材小用了，放眼大明朝卫所的军官，有着如此能力的人，也不是很多的。

　　看见孙传庭没有说话，苏天成再次开口了。

　　“孙大人，江宁营面临的形势，是非常险恶的，到时候，不可能所有人都聚在一起，若是某一个营单独出去杀敌，离开了大部队，营长需要审时度势，需要做出来准确的判断，万不得已的时候，他们甚至会深入多对手的心脏地方去，没有支援，面临绝境，你想想，没有杰出的指挥才能，怎么可能坚持。”

　　孙传庭已经明白一些意思了，苏天成的某些想法，已经超出了他能够思考到的范围。



　　第三百一十九章 脱颖而出（1）

　　博弈很是激烈，也显得残酷，不断有人跌下了木台，守候在一边的郎中，迅速上前，查看情况，不仅仅是给失败的军士看，获胜的军士，也要接受检查。

　　江宁营的将士，聚精会神的观看比赛，他们心服口服，能够到木台上面去比赛的，都是江宁营的佼佼者和优胜者，看到有人胜出了，他们欢呼，有人失败了，他们抱以掌声。

　　苏天成很满意这样的情形，其实这三百人，绝大部分是要担任班长的。

　　比赛进入了第二天了，已经有一百多人胜出，没有利用智慧胜出的军士，所有人上台比赛，都是依靠着搏斗，双方打得筋疲力尽，这样的场面，很是好看。

　　苏天成几乎失去了信心，他认为自己的要求，还是太高了，这大概是穿越带来的认识，总是想着，江宁营能够最为杰出，在他的内心里面，还是期盼出现儒将。

　　午时之后，第一轮比赛进入了尾声。

　　苏天成来到了第四个木台，站在下面。

　　这次上台博弈的两人，区别有些大，一个长得五大三粗，看上去虎虎生风，一个显得苗条了很多，看上去也很是静，两人都没有拿兵器，看样子是徒手搏斗了。

　　从周围的眼神和低声的对话中，苏天成发现了，大家都认为，那个静的军士，肯定是败阵了，不过，也有好一些人，力挺这个静的军士。

　　江宁营的两万人。苏天成不可能都认识。

　　一边的孙传庭介绍两人的情况了。

　　“强壮的那个军士，名字叫宋金刚。骁骑营的军士，静的那个军士，名字叫做狄怀祥，执法营的军士。”

　　“哦，狄怀祥是执法营的军士吗。”

　　苏天成有性惊了，当初成立执法营，人员都是经过挑选的，孙思明的要求是有些高的。必须要有化，而且身手也是不错的，不过，符合这类要求的军士，一般都不愿意进入执法营，为此孙思明还直接找到了孙传庭，要求特殊照顾。

　　“是啊。这个狄怀祥，以前是晋王府护卫。”

　　苏天成若有所思的点头，不再说话，看向了木台上面。

　　宋金刚上了木台，显得气势汹汹，好像要马上开始进攻。想不到狄怀祥一点都不着急，脸上带着微笑，抱拳给宋金刚行礼。

　　宋金刚愣了一下，有些不情愿的抱拳还礼。

　　就在宋金刚稍稍愣住的一刹那，狄怀祥突然发动进攻了。

　　宋金刚猝不及防。看着冲过来的狄怀祥，能的挥拳出去。带有进攻的意思，多的是防守。

　　木台下面的军士，有些嘘声了，大家习惯了硬碰硬，觉得狄怀祥这是在耍心眼。

　　苏天成微微点头，好像看见了希望。

　　狄怀祥冲过去的时候，并不是进攻，他躲开了宋金刚的拳头，步闪到宋金刚的侧面，用身体撞击了一下宋金刚，迅速的分开了。

　　宋金刚的身体椅了一下，脸红了，身上拿着拼命的气势也出来了。

　　狄怀祥显得凝重了，很是小心，不断的开始躲闪。

　　一面是进攻，一面是闪躲，两人之间的正面接触不多。

　　两人的神情也完全不同，宋金刚气呼呼的，每一次的进攻，都倾尽全力，恨不得马上将狄怀祥打倒在地，或者说是掀下木台，可狄怀祥脸上没有表情，显得很是冷静，甚至是冷酷。

　　几分钟过去，宋金刚加的忍不住了，每一次的进攻，狄怀祥都如同泥鳅一样，滑来滑去的，这哪里是比赛啊，整个就是躲迷藏。

　　宋金刚的怒气大了，加了进攻的节奏，这样一来，狄怀祥的处境有些困难了，仅仅是躲闪，肯定不行了，他开始和宋金刚过招了，每一次的拳脚碰撞，都引发一片的惊呼。

　　苏天成惊奇的发现，狄怀祥并非弱不禁风，相反，他还击的时候，有板有眼，总是在宋金刚进攻的招数使老了，才出手的，这令宋金刚很是难受。

　　随着时间的推移，宋金刚的体力，明显有些不行了。

　　狄怀祥忽然改变了躲闪的风格，开始出手进攻了。

　　狄怀祥选择的时间段非常好，这个时候，他如果继续躲闪，宋金刚是高兴的，能够趁机歇息一下，缓一口气，调整调整，可惜狄怀祥没有给机会。

　　两人开始碰撞在一起了。

　　一番眼花缭乱的搏击之后，一个令人吃惊的场景出现了，狄怀祥抓住了宋金刚的腰带，通过自身的旋转，令宋金刚的双脚站不稳，身体虚空了。

　　狄怀祥再次用身体撞击下盘不稳的宋金刚。

　　宋金刚一个趔趄，踉踉跄跄的后退了好几步。

　　狄怀祥没有放弃这个千载难逢的机会，步跟上，再次抓住宋金刚的腰带，身体旋转，在宋金刚还有些晕乎的时候，重复前面的动作，用身体将宋金刚撞到了木台下面。

　　这一串的动作太，没有人想到，会出现这样的变故。

　　掉落台下的宋金刚，显然没有受伤，站起身来，看了看台上的狄怀祥，恨恨的蹲下了，双手揪着头发，似乎是不服气。

　　胜利之后的狄怀祥，没有炫耀，直接跳下了木台，扶起来宋金刚。

　　“宋兄，我是侥幸取胜的，你不必沮丧。”

　　宋金刚看了看狄怀祥，瓮声瓮气的开口了。

　　“输了就是输了，狄兄，我服气了。”

　　看见这一切，苏天成的脸上，露出了笑容。

　　狄怀祥的表现，他非常满意，上了木台之后，首先用抱拳行礼的方式，令宋金刚的神经稍微的松懈，接着发动突然的进攻，试探宋金刚的身手，是激怒宋金刚发动进攻，在最大限度消耗了宋金刚的气力之后，突然开始爆发，战胜了宋金刚。

　　整个的过程，一气呵成。

　　打斗一点都不激烈，不好看，但处处都展现出来了冷静。

　　特别是在取胜之后，狄怀祥能够主动下来，扶起来宋金刚，安慰宋金刚，这不是一般人能够做到的。

　　苏天成记住了狄怀祥，不过，现在还不是交谈的时候，接下来的第二轮和第三轮，他会特别的关注狄怀祥。

　　宋金刚也很不错，没有显示出来暴怒的神态，很就主动服输了，这比前面有些败下来的军士，强了很多，何况，真刀真枪对着干，宋金刚做好了充分的准备，不一定输给狄怀祥。能够在这样的情况下，承认狄怀祥比自己强大，这不简单了。

　　孙传庭也看的很是仔细，和苏天成交谈之后，他开始思考了，也加的注意这次的大比武了，如果能够从将士里面，挑选出来优异的军官，他求之不得。

　　“孙大人，我看，这个宋金刚，要好好培养一下。”

　　“嗯，刚刚我也注意了，苏大人，你看，宋金刚安排什么职位好啊。”

　　“他不是在骁骑营吗，可以安排做排长啊。”

　　孙传庭点点头，苏天成这样的安排，就算是定下来了，骁骑营的排长，可不简单，带领的全部都是骑兵，需要冲锋陷阵的。

　　天黑了，孙传庭进入到了苏天成的屋里。

　　“苏大人，第一轮捉对博弈结束了，胜出的一百五人，我统计了一下，亲兵营43人，斥候营35人，骁骑营32人，前锋营12人，步兵营10人，神机营6人，执法营12人。”

　　“嗯，除开执法营，其余的都在预料之中啊。”

　　“是啊，我也感觉到了，前锋营、步兵营和神机营，是有着一些差距的，今后，还是要加强训练才是啊。”

　　“这可不是训练的问题，你想想，谁都想着能够进入到亲兵营、斥候营、骁骑营，差一些的，也想着到先锋营，如此的情况下，好的军士，自然会流动的。”

　　孙传庭点点头，情况确实是这样。

　　“想不到啊，执法营居然有12人杀出来了，若是算比例，他们是最为厉害的。”

　　“孙大人，你还记得狄怀祥吧，今日下午，好几次执法营的军士，都采用了智取的方式，呵呵，用头脑思考，就是不一样啊。”

　　“这倒是，所谓运筹帷幄之中，决胜千里之外，能够用头脑，肯定是不一样的。”

　　说完这些，孙传庭想起来了什么。

　　“苏大人，明日开始第二轮比赛了，你还是留下来看看吧。”

　　“不了，我必须到村镇去看看了，闫大人到江宁县的时间不长，这段时间，一直都在操劳县衙的事情，正是农忙季节，我必须要下去看看了，可不能完全丢给闫大人啊。”

　　不仅仅是苏天成，范景等人，也要离开江宁营了，他们不可能在军营里面，呆上半个月的时间，留下来的人不多了，除开张泰宁，剩下就是两大营的军官了。

　　大比武结束之后，范景等人，是要再次来到江宁营的，他们很想看看，通过大比武挑选出来的军官，素质到底怎么样。

　　至于说苏天成，也是在大比武结束之后，来到军营的。

　　他也是没有办法，苏平阳专门来禀报了，春耕已经到了关键时刻，县衙的官吏，大家的内心，有些落不到实处，主要还是看不见知县大人，再说了，粮食是重中之重，不能够有丝毫的疏忽。



　　第三百二十章 脱颖而出（2）

　　狄怀祥没有想到，大比武会这么难，要说刚开始的时候，他以为，自己一定会胜出来的，这算什么啊。因为老是想着从军，他与家里闹翻了，家中来就是军户，大哥去从军了，自己就应该留在家里的，不过上面还有二哥，他认为，自己从军，没有什么大不了的。

　　大家都瞧不起军户，狄怀祥却不这么看，小的时候，他读过书，虽然没有考取功名，甚至连县试都没有通过，可识断字是没有问题的，他喜欢听说书，李广、岳飞等名将的故事，常常令他热血沸腾，想着有朝一日，自己也能够建功立业，光宗耀祖。

　　可惜，现实情况，给了他很大的打击。

　　大哥在边边阵亡了，家里必须再次出一名男丁，二哥已经成家，狄怀祥主动承担了，直接到了军营里面。

　　北边战场的残酷，超出了他的想象，也极大的磨砺了他的性格，从最初的热血沸腾，到冷静冷漠，每一次的征伐，他都要考虑保全自身的性命，注意观察周围的情况，不会盲目跟着大家跑，对手可是满洲八旗，稍不注意，就要丢掉性命的。

　　他一直都有些不明白，为什么几百名大明的军士，就是对付不了几十名的八旗骑兵，常常被别人杀的丢盔弃甲，甚至听到满八旗的骑兵来了，就躲到了火路墩里面，缩头不出。

　　一次偶然的机会，狄怀祥带着二十多个兄弟。斩杀了三个满八旗的骑兵，可惜自己损失了十来号人。

　　因为这次的战功。狄怀祥被抽调出来，成为了卫所的亲兵，接触到了上面的将军，不过亲兵都是将军的心腹，狄怀祥没有靠山，也就是亲兵营普通的一员。

　　后来抽调到晋王府做护卫，其实是贬斥出去的，在亲兵营。得到的好处是很多的。

　　来到了江宁营之后，狄怀祥内心的热血再次被激发出来了，特别江宁营斩杀了满八旗的八十七人，他感觉到，江宁营才是自己真正应该到的地方。

　　有了实战的磨砺，他感觉到，自己是有优势的。

　　可在江宁营里面。狄怀祥感觉到，自己并非最优秀的，山外有山，人外有人。

　　为了大比武，狄怀祥加强了训练，可谓是不要命了。他觉得，自己一定能够很顺利的胜出的，可越到后面，他越是胆战心惊，特别是到了博弈的第三轮。要不是他灵活，首先就团结了看似弱小的两人。还不知道是什么结果。

　　成为了最后胜出的三十人，狄怀祥已经收起了侥幸的心理。

　　带着两百人，面对的一千人，前后左右都有埋伏，自己要是稍不小心，面对的就是全军覆没，而且大家的粮食也不够。

　　实际上还不止一千人，胜出来的三十人，每人带着两百人，不过是六千人，其余的一万四千军士，悉数都投入到了追剿之中，两百军士，若是“损失”了，马上就要加入到围剿的队伍里面，这就进一步的增加了难度。

　　出发已经三天时间了，狄怀祥一直都是小心翼翼的，他不敢向所有人透露自己的计划，这样一来，有人损失了，加入到围剿的队伍里面，自己就没有地方可逃了。

　　身边的三人，是他挑选出来的心腹。

　　最为紧迫的问题，已经出现了，所有人的粮食，只能够维持一天了。

　　想着挖野菜充饥，这是不现实的，野菜不可能维持多长的时间，剩下的三天时间，完全靠野菜，估计队伍肯定垮了。

　　四周黑漆漆的，将士轮流休息，每个将士，只能够睡两个时辰，其余的时间，都要行军，七天时间，必须要回到军营，而军营的四周，早已经围的水泄不通，想要冲进去，几乎是不可能完成的任务。

　　狄怀祥一直都在苦思，如何的能够完成任务，已经三天了，他一直都没有想到很好的办法，若是继续这样下去，到了第七天，带着一班疲惫之师，不可能冲进军营。

　　天色微明，看时辰，应该到了寅时了。

　　队伍必须要出发了。

　　看着略显疲惫的军士，狄怀祥突然想到了那次跟随娶亲队伍的时候，迎战老回回，那一次，苏天成令骁骑营打头阵，以三百人迎战六千人，这几乎自杀式的安排，最大限度的激发了王府护卫的斗志，最终用两千人，全歼了老回回的五千人。

　　这等的安排，确实残酷，骁骑营三百人，损失殆尽，可骁骑营的牺牲，赢取了最终的巨大胜利，如果按照常规安排，两千人对阵六千人，是什么结局，还说不定。

　　有舍才有得。

　　这个念头，突然钻进了狄怀祥的脑海。

　　他的思路，渐渐的清晰了。

　　最为信任的三人，一直都在他的身边，经过了长时间的思考，队伍出发之前，狄怀祥已经想清楚了，他要放手一搏了。

　　队伍分为了两拨，一拨五十人，这五十人，负责去抢粮食。

　　其余的一百五十人，狄怀祥亲自带着，跟随在后面。

　　他不准备躲了，必须要进攻，完全的躲藏，没有胜算。

　　这样的安排，狄怀祥坦率的告诉了最为信任的三人，他的计划，最终能够带着五十人回到军营，就算是胜利了，其余的一百五十人，都要做出来牺牲的，三个心腹，每人带着一拨人马，成为前锋，任务就是引开对手，给剩余的军士，创造机会。

　　江宁营的将士，执行军令是没有任何问题的。

　　第四天，狄怀祥带领的两百人，损失了五十人，剩下的一百五十人，抢到了粮食。

　　狄怀祥的安排，大大出乎了对手的预料，所有人都是将自己藏得严严实实的，生怕暴露了，想不到狄怀祥带领的两百人，主动迎战了。

　　正是依靠这种出其不意，狄怀祥度过了难关，军士抢到了粮食，维持接下来的三天时间，没有任何的问题了。

　　第五天，剩余的一百五十人，找到了隐蔽的地方休息，没有任何的动作，他们有了粮食，不需要主动出击了。

　　第六天，狄怀祥带着所有军士，踏上了归途，朝着军营而去。

　　这一天都是零星厮杀，一百五十人，损失了大约二十人。

　　到了第七天，最后一天了。

　　狄怀祥反而不着急了，要求大家养精蓄锐，静静的等候。

　　到了亥时，四周已经是一片漆黑了，狄怀祥带着一百三十人出发了。

　　队伍分为两拨，一拨一百人，走在前面，一拨三十人，走在后面。

　　狄怀祥自然带着后面的三十人。

　　军营前方，亮堂堂的，数的火把，照亮了四周。

　　狄怀祥脸上，再次出现了平静的有些冷酷的神情。

　　他下达了攻击的命令，一百名将士，如同利剑，直接冲向了强大的对手，没有丝毫的犹豫，这个时候，狄怀祥的身体，微微颤抖了一下，他仿佛看见了，当年的骁骑营，义反顾的冲向六千流寇的景象，这才是真正的军人，不惧死亡，绝对执行军令。

　　一百人冲出来，声势还是不错的。

　　苏天成的脸上，露出了微笑，他感觉到，这些军士，表现确实不错，七天时间过去，依旧有着如此的斗志。

　　一大早，他就回到了军营。

　　三十人带领的六千军士，绝大部分已经覆灭了，冲到了军营里面的，仅仅一人，其余的败下来了，冲进来的这一人，依靠的是众人的保护，以及非凡的能力，苏天成已经牢牢记住了这人的名字，亲兵营的秦睿。

　　不过，回来的军士，大多数都有些萎靡不振，显然是饥饿所致。

　　可这一次来的军士，精神饱满，这些军士，是狄怀祥带领的。

　　狄怀祥的安排，苏天成已经知道一些了，丢车保帅。

　　能够在短时间，想到这样的安排，的确是不错的，苏天成已经牢牢记住了狄怀祥，希望狄怀祥能够冲进军营，最终完成任务。

　　大部分的军士，都去“剿灭”这一百军士了。

　　突然，暗地里冲出来一支部队，人数不多，他们的速度非常，根不管周围的情景，径直朝着军营门口冲来。

　　这些军士，非常精干，他们不在乎损失，目的就是冲进军营。

　　大队人马发现他们的踪迹，想要合围，已经来不及了。

　　眼看着他们冲过了稀薄的防线，一步步靠近军营门口了。

　　大队人马终于发现了狄怀祥的企图，不少人转头，不管那一百人。

　　队伍中间，出现了一个声音。

　　“弟兄们，保护首领进入军营，我们就胜利了，不要害怕，杀啊……”

　　人群迅速变成了半圆形，狄怀祥在最前面，朝着军营门口冲来，其余的人在后面护卫。

　　看见这一幕，苏天成笑了。

　　狄怀祥终于表现出来能力了，如此的安排，非常合适，不管牺牲，达到目的，哪怕战至最后一人，只要最终取得了胜利。

　　狄怀祥终于冲进了军营。

　　跟随他冲进来的，还剩下十人。

　　看见站在军营门口的苏天成，狄怀祥感觉到鼻子有些酸了，他走到了苏天成的面前，单膝跪地行军礼。

　　“大人，属下执法营狄怀祥，不辱使命，完成了任务。”

　　苏天成扶起来了狄怀祥。

　　“不错，表现很不错啊。”



　　第三百二十一章 圣旨下

　　有关江宁营的军官安置，范景文一直都是没有说话的，但真正到了上报朝廷的时候，他提出来了自身的看法，江宁营大比武已经结束了，马上就要向朝廷申报了，这个时候，如果说按照江宁营提出来的思路，一定会在朝廷里面引发轩然大波的。

　　明朝卫所的设置，固定了几百年，大家都习惯了，卫下辖五个千户所，千户所下辖五个百户所，百户所下辖两个总旗，总旗下辖五个小旗，小旗是最基本的作战单位，人数固定，一卫5600人，每个千户所1120人，每个百户所112人，每个总旗56人，每个小旗10人。

　　高于卫所的单位，就是都司了，统领大明朝军队的，就是兵部和五军都督府。

　　如果遇到大规模的战事，则由皇上和朝廷亲自点将，组成大规模的军队，这个时候，称谓就出现了变化，有元帅、监军、总兵、副总兵、参将、副将等等官职了，这些军中官职，都是临时性的，没有品秩，战后，卫所的军队解散，回到各自的驻地。

　　可从万历年间开始，为了便于军队调遣、作战指挥，总兵、副总兵等官职，慢慢的固定下来了，被朝廷任命为总兵，其实就是统领一省的卫所军队了。

　　范景文提出来的建议，要求江宁营按照朝廷规定的军职进行设置。

　　江宁营的称号，是皇上御赐的，不能够变动。其待遇相当于卫，范景文仍然兼任卫指挥使。苏天成兼任监军，孙传庭兼任卫指挥同知，下面所辖的各营，统一按照千户所、百户所、总旗和小旗的设置，只不过在人数上面，包括建制上面，可以有突破。

　　比如说骁骑营一营，设立千户一人。副千户两人，百户五人，副百户十人，总旗十人，副总旗二十人，小旗五十人。每个千户下辖将士2000人，每个百户下辖将士400人。每个总旗下辖将士200人，每个小旗下辖将士40人。

　　至于说亲兵营、斥候营和执法营，军官设置方面，可以适当少一些。

　　这样一来，军官的职数固定了，其余的诸如指挥佥事、卫所镇抚、经历、知事、吏目、仓大使、副使等等。都要按照要求设置，可以兼任。

　　苏天成没有反对这样的意见。

　　他很清楚，江宁营本质上面，还是朝廷的军队，如果独树一帜。肯定会遭遇到朝廷的猛烈抨击，甚至会有人说你造反了。实际上，按照朝廷的设置，军官的人数，相对少一些，也能够减少支出方面的压力。

　　套下来也简单，千户相当于营长，百户相当于连长，总旗相当于副连长，小旗相当于班长，如此的变动，江宁营不会引发多大的波动。

　　关于军官的设置，除开总旗、小旗可以由江宁营自行的任命，上报兵部备案，其余的军官，全部要由朝廷任命，而且连带着爵位，也明确下来了。

　　大比武结束之后，江宁营恢复了平静，众多的将士也知道，很多的军官，都要到位了，这一次军官的到位，对于江宁营来说，是非常重要的。

　　江宁营设有一个亲兵营、一个斥候营、两个骁骑营、两个前锋营、两个健锐营、两个步兵营、一个神机营、一个执法营，总兵力两万人，其中骁骑营、前锋营、健锐营、步兵营和神机营，都是两千人的建制，亲兵营一千人建制，执法营两百人建制，斥候营没有固定人数的多少，地位最为特殊。

　　按照以前的规划，江宁营还要招募一万军士，到时候，步兵营将增加到五个，健锐营增加到三个，神机营增加到两个。

　　范景文没有关心具体的人选，可苏天成必须要亲自操心。

　　他和孙传庭仔细商议之后，明确了所有的千户人选。

　　亲兵营千户孙元坤，斥候营千户刘铁汉，骁骑营一营千户刘实亮、二营千户狄怀祥，前锋营一营千户罗昌、二营千户秦睿，健锐营一营营长马华彪、二营营长鹿太兵，步兵营一营营长孙思宗、二营营长鹿太泊，神机营营长由孙传庭暂时兼任，执法营营长孙思明。

　　这样的安排，苏天成是反复斟酌的。

　　大比武脱颖而出的，只有狄怀祥和秦睿两人，其余优胜者，可以担任百户、总旗或者是小旗，但不能够出任千户，这是大比武的规矩，不能够破坏，孙思明、孙思宗、鹿太兵和鹿太泊等人，悉数是读书人，经过这段时间的磨砺，成长很快，他们有见识，有学问，带兵作战是没有多大问题的，军队中间，读书人是非常稀少的，好男不当兵，更不要说读书人了。

　　至于说神机营，已经越来越受到重视了。

　　在将来的征战中，神机营的作用不容小觑，所以说，这个千户的职位，必须要特别的慎重，严格说，孙传庭是知晓神机营作用的，历史上，他征伐流寇，重点也是依靠神机营。

　　苏天成清楚，如果能够最大限度的发挥神机营的作用，甚至可以征伐天下了。

　　但神机营的弊端也是明显的，两个方面，一是武器急需改进，二是烧银子。

　　苏天成暂时拿不出来那么多的银子，至于说改进武器方面，他不是行家里手，不懂得军械方面的理论，与其自己去琢磨，还不如顺其自然的好。

　　当然，他一直牢牢记着一个人，那就是毕懋康，毕懋康是火器专家，毕懋康是万历年间的进士，崇祯八年的时候，发明了自生火铳，改良了火铳的点火装置，用燧石发火取代了火绳发火，这是兵器史上一次革命性的突破，更是毕懋康巨大的贡献。

　　简单说，毕懋康的贡献，是将原来夹着火绳的龙头，改造成为夹着火石的龙头，扣动扳机，龙头下压，与火石摩擦发火，火铳发射。这样的改变，克服了火绳受天气影响的不足之处，可随时发射，射击的准确度，也高了很多，射击的有效时间，也掌握在火枪兵的手里，大大增强了火枪兵的战斗力。

　　苏天成的想法很简单，顺其自然，等候毕懋康研究出来之后，就开始大规模的配备给江宁营，如今不要去干涉，江宁营没有必要拿出来这些银子。

　　四月二十日，朝廷的圣旨终于下来了。

　　江宁营格外的肃穆，所有人都知道，这一次，朝廷要任命大批的军官了。

　　范景文代为宣旨。

　　苏天成等人，都是站在操场的前面。

　　辰时，范景文开始宣读圣旨。

　　看着所有将士肃穆激动的表情，以及被任命军官的高兴劲，苏天成有些黯然，他不知道自己为什么会有这样的想法，建立正规化的军队，是他的追求，不过，辛辛苦苦忙碌了，最终好像是被朝廷得到好处了。

　　应该说，江宁营所有的将士，内心里面，还是有着光宗耀祖思想的，他们的潜意识里面，认定的还是朝廷，这也没有什么奇怪的。

　　宣读圣旨足足进行了半个时辰。

　　狄怀祥和秦睿两人，站在苏天成的面前。

　　苏天成看了看他们，慢悠悠的开口了。

　　“狄千户，秦千户，首先恭喜你们了，大比武中，你们表现突出，得到了认可，不过，今日我所说的话语不同了。”

　　两人抱拳之后，单膝跪地，给苏天成行军礼。

　　苏天成没有拒绝，等到两人起身之后，他再一次开口了。

　　“你们各有所长，狄怀祥有头脑，秦睿勇猛，既然领导了两千将士，责任就不同了，在来日的征战中，你们要最大限度的发挥自身的能力，战场上的情况，瞬息万变，你们需要灵活应对，最大限度的避免牺牲，最大限度的去的胜利，这就是你们今后的职责。”

　　“你们需要一段时间适应，但时间不会很长，江宁营肩负重任，今后会有诸多的征伐，所以说，接下来的时间，你们要更加的刻苦，时时刻刻需要思考，我期待着你们建立功勋。”

　　狄怀祥和秦睿两人，都很激动。

　　他们知道，若是按照一般惯例，他们没有资格得到提拔，何况是直接提拔为正五品的千户，这几乎是不可能的事情，可在江宁营做到了，这里是讲究实力的地方，他们的能力，也能够得到展示，当然，他们还要和敌人厮杀，真正表现出来自身的能力。

　　“我不喜欢多说，历来都是看事情的效果，你们也不必要在我的面前表态，少说多做，平日里，你们多向孙大人和其余千户请教，用最快的速度，再一次提升自己的能力。”

　　看着狄怀祥和秦睿离开，苏天成再次想到了，江宁营的建制，已经完善了，与南京两大营，没有多少区别了，接下来，皇上和兵部，会如何的看待江宁营，如何的调遣江宁营，依照江宁营的名气，不可能长期呆在江宁县的，迟早都是要出去征战的。经过了几个月的训练，以及这次的大比武，江宁营也应该拉出去了，只是究竟会在什么地方展现能力，这是至关重要的，全线出击的事情，对于江宁营来说，还是从来没有过的。



　　第三百二十二章 远虑近忧

　　时间转眼到了五月。

　　苏天成终于有喜事了，朱审馨怀孕了，这预示着，穿越之后的苏天成，有孩子了。

　　看过不少的穿越小说，苏天成也是有疑虑的，有谐疑自己是不是可能没有孩子，春屏、王芙蓉和柳如是，都没有怀孕，而且几个月时间过去，朱审馨的肚子也没有反应，他甚至以为，自己穿越了，能够改变历史，但总是要损失一些什么的。

　　但现实的情况，令他的担忧烟消云散了。

　　自从发觉怀孕之后，朱审馨的变化大了，开始亲自动手，为肚子里的宝宝缝制衣物了，其实这些事情，根不需要她做的，每次和苏天成聊天的时候，都要说到肚子里的孩子，不知道是男孩子还是女孩子，隐隐的透露出来担忧。苏天成反而是安慰朱审馨，不管男孩子和女孩子，都是一样的。当然了，这个时代，说生男生女都一样，那是笑话了，重男轻女的思想，是占据主流的。苏天成这样说，只不过是宽慰朱审馨。

　　朱审馨怀孕了，苏天成纳妾的事情，自然也就提上来了，春屏、王芙蓉和柳如是，每天都在府里，朱审馨不可能熟视睹的。

　　偶尔，朱审馨也说到了纳妾的事情，虽然说有些不高兴，也不是很情愿，但这也的事情，她是法阻止的，如果说不允许苏天成纳妾，传出去了，人家会责怪她的。

　　苏天成早就考虑到纳妾的事情了，穿越五个年头。他早就适应了妻妾成群的思想了，只是有些时候。做梦的时候，感觉到一切都不真实。

　　朱审馨是原配夫人，而且是县主、诰命夫人，算是一家之主了，能够主动提出来纳妾的事情，苏天成也是很高兴的，两人私下里商议了，下半年办理这件事情。

　　渠清泽再次来信了。

　　朝廷近段时间。非常的忙碌，主要还是剿灭流寇的事情。

　　崇祯七年正月，延绥巡抚陈奇瑜被提拔为兵部右侍郎、右佥都御使，总督陕、晋、豫、楚、川五省军务，目的就是剿灭流寇，战斗首先在陕西和山西打响，这里是流寇最为猖獗的地方。后农民军突破了朝廷军队的合围，进入河南，攻占南阳，在南阳分军三路，张献忠带兵进入湖广，高迎祥等带兵赶赴信阳。李自成等带兵进入汉中。

　　不过，几路分兵的流寇，处处遭遇挫折，奈之下，于三月返回陕西。近二十万的流寇，集聚在陕西。成为了一支强大的力量，高迎祥成为了这支流寇总头领。

　　陕西是流寇发源地，在这里，他们如鱼得水，加之陕西灾荒严重，加入流寇的农民，源源不断，致使流寇的力量，不断发展壮大，以前遭遇的损失，在最短的时间之内，完全弥补。

　　陈奇瑜调遣五省明军，大规模的合围流寇，朝廷也不遗余力，保证军队的供给，如此的情况下，剿灭流寇的战果，不断扩大，捷报频传，皇上很是高兴和舒心。

　　看了渠清泽的来信，苏天成内心稍稍安稳了一些，这表示着，江宁营有了多的时间，北边的后金没有动作，朝廷可以全力剿灭流寇，战绩也还可以，如此的情况下，皇上和朝廷，不会想到江宁营，江宁营自然有时间加紧训练，自己也可以集聚多的钱粮。

　　但他也隐隐的担心，要说朝廷剿灭流寇，好几次重大的胜利，都因为将帅的疏忽，或者是玩忽职守，或者是朝廷内部的争斗，功亏一篑，如果说真正的抓住了机会，一鼓作气，是完全可以剿灭流寇的。

　　当然，真正的剿灭流寇，安稳内部，绝非军事行动那么简单，杀了一个紫金梁，还会有紫金李、紫金刘，关键在于稳定地方经济，让老百姓安居乐业，这才能够从根上杜绝老百姓造反。

　　中兴学社的发展，异常的顺利，半年多时间过去了，中兴学社已经有了六千多正式的社员了，遍布南方各地，北方也有部分地方，建立起来分社了，相反，东林书院和复社，渐渐的沉默下去了，似乎力和中兴学社抗衡了。

　　孙传庭、刘宗周、黄道周和鹿善继等人，是非常高兴的，认为中兴学社，取得如此大的成绩，是理所当然，这样的情况下，他们对东林书院和复社，态度也渐渐的温和起来了，应该说，从一开始，他们就不认为东林书院和复社，是有着多大问题的，何况刘宗周和黄道周，以前是支持东林书院和复社的。

　　大量的意见建议，已经收集归纳起来，等候整理之后，就要开始禀报朝廷了。

　　随之而来的，是人才的推荐，经过中兴学社推荐的人才，可以直接进入朝廷为官，将中兴学社的思想，带到大明朝各地去。

　　柳敬亭已经被招纳进入了县衙，成为了县衙的幕僚，不过他没有在县衙出谋划策，而是时时刻刻呆在茶楼、酒楼，按照苏天成的安排，柳敬亭还是操起了老行，说书，只不过说书的内容，重点变成了中兴学社所倡导的观点，包括江宁县的诸多变化，甚至说到了江宁县诸多的土特产等等。

　　柳敬亭的身份，和以前也不同了，不是纯粹的说书人了，大家都知道，柳敬亭是县衙的座上宾，是中兴学社的社员，在很多普通百姓的眼里，柳敬亭俨然是老爷范畴的人了。

　　苏天成和柳敬亭之间的关系很不错，柳敬亭甚至专门到了县衙后院，为苏天成的家人说了自己最为拿手的评书武松打虎。

　　苏天成直截了当的提出来了要求，中兴学社倡导的观点，目前只是在士大夫、绅士富户阶层，有着一定的影响力，寻常百姓是不知道的，这就需要柳敬亭通过百姓喜爱的书形式，宣传出去，让多的百姓知道，让大家支持中兴学社，进而支持和拥护朝廷。

　　柳敬亭来自于社会底层，很明白苏天成的想法，他有些奇怪的是，苏天成出身商贾之家，条件很好，从来没有吃苦，为什么能够知道百姓的疾苦，为什么不遗余力的为老百姓办事情，而且中兴学社的思想，以及江宁县县衙的做法，都是维护普百姓利益的。

　　说书被视为下九流的事情，得不到尊重，按说柳敬亭已经成为中兴学社社员，而且进入县衙做事情了，完全可以抛开说书这一行当了，可苏天成提出来了要求，他义不容辞，没有丝毫的犹豫，操起家伙，到酒楼、茶楼义务说书了。

　　这可是县衙给了俸禄的，每月有一百两银子，生活忧了，自然能够将主要的精力，集中到说书上面去的。

　　可以说，到了五月的时候，形势一片大好。

　　可苏天成的想法，没有那么的乐观。

　　他注意到了，张溥回到家乡之后，就失去了踪迹，一直没有到南京来，也没有主持复社的相关事宜，作为一名有影响的士子领袖，张溥这样的做法，不是很正常，至少应该在南京露面，表示复社还是有影响力的。

　　再说东林书院和复社的沉默，也太不符合常理了，要知道，朝廷里面，有不少的官员，身就是东林党人，完全支持复社的，在苏天成看来，中兴学社的壮大，绝不是一帆风顺的，至少要与东林书院和复社，进行若干次的理论争论和博弈。

　　看看东林党和阉党斗争的时候，经过了多少的血雨腥风，那么困难的情况下，东林党都没有倒下来，如今这点打击算什么啊，若是这么缴械投降了，也对不起那么多的支持者了。

　　苏天成一直都认为，军事打击是辅助的形式，改善民生才是根，而要统治天下，发展壮大，最为重要的还是化的影响，只有牢牢掌握了舆论，树立起来一种化意识，让读书人和官僚士绅自觉奉行这样的化，才能够让天下人归心。

　　苏天成的这些忧虑，并非杞人忧天。

　　中兴学社成立半年时间了，可东林书院和复社，很少有人加入，算得上是按兵不动，这就说明了，他们依旧坚持自身的认识，依旧坚持以前的思想，不赞成中兴学社倡导的认识，只不过在中兴学社大力发展的时候，避其锋芒。

　　这样的形势，表示有高人在指点。

　　难道这人是张溥，或者说是钱谦益，又或者说，他们接受了朝廷里面，某些官员的建议，暂时的偃旗息鼓，等待最好的机会。

　　苏天成一直等待的学术研究上面的大交锋，没有出现。

　　中兴学社存下了那么多的资料，进行了那么多的调研，不少的社员，深入到农户中间，市井之间，掌握了大量的情况，所有的这些准备，都是等着与东林书院、复社进行辩论的，可惜人家不接招。

　　这样的情况下，苏天成也没有办法，总不能端的怀疑，他在和孙传庭、刘宗周、黄道周和鹿善继等人聊天的时候，没有完全否定东林书院和复社，但也尖锐的提出批评，焦点核心还是在两个方面，清谈和原则保护官僚士绅阶层的利益。



　　第三百二十三章 隐患迭生

　　陈奇瑜的中军帐。

　　剿匪正在如火如荼的进行中，陈奇瑜的权力，也几乎达到了颠覆了。

　　统领五省的军务，这是很少见的情况，除开北边的战事紧张的时候，朝廷会有这样的安排，其余时候，是不可能想象的，虽然说只是兵部右侍郎，正三品的品秩，可凭着皇上赐予的尚方宝剑，谁都要尊敬的，包括五省的巡抚，关键时候，也要听从他的调遣。

　　这也是因为，皇上下定了决心，一定要剿灭流寇的缘故。

　　自天启七年以来，流寇开始兴起，到如今是八个年头了，流寇造成的破坏是巨大的，令朝廷的开支，捉襟见肘，也限期的放大了灾荒造成的影响，陕西一省，好多的农民，都加入到流寇之中了，好在这两年时间，朝廷及时补齐了军饷，军士哗变的情况，大幅度减少了。

　　陈奇瑜清楚，皇上重点操心的，还是后金，一直都认为，流寇不过是疥癣之疾，后金才是心腹大患，自去年七月，后金攻占旅顺之后，大半年的时间过去，都没有什么动作，令朝廷能够船期了，所以，这一次剿灭流寇，皇上志在必得。

　　唯一不爽的，是朝廷内部的一些声音，什么军费开支过大了，什么战功不大等等。

　　好在陈奇瑜的身边，有了一个顶级的谋士，这就是大名鼎鼎的张溥。

　　张溥自荐到来的时候，陈奇瑜有些奇怪。前面发生的事情，他也是知晓的。按说张溥应该在家里好生休养，掺和到剿灭流寇的事情中间来，岂不是自找苦吃。

　　抱着半信半疑的态度，陈奇瑜接纳了张溥，想不到张溥还真的出了一些好主意。

　　特别是应对朝廷里面的流言蜚语，张溥建议，根不用理睬，将在外君命有所不受。古来征战都是这样，皇上需要的是胜利，是剿灭流寇，若是能够取得战绩，皇上自然高兴，不会在乎那刑谤，相反。时时刻刻的担心，甚至是战战兢兢，根就不能够全身心的征战。

　　听了张溥的建议，陈奇瑜稍稍安心一些了，毕竟张溥是士子领袖，在朝廷里面。也是有着不小的影响力的，根据张溥的一些建议，他大胆的命令各省巡抚，各负其责，不能够放走流寇。不能够因为流寇没有在自己的辖区，高枕忧。必须要想办法，最大限度的杀伤流寇的有生力量。

　　战果确实是不错的，五个月时间过去，流寇遭遇到了沉重的打击，已经集中到陕西了。

　　此时，张溥再次提出来了建议，要抓住这样的机会，毕其功于一役，彻底打垮流寇。

　　当然，张溥毕竟是读书人，没有真正经历过征伐，没有上过战场，要打战可不是嘴上说的那么简单的，兵马未动粮草先行，包括军士的调动等等，有着很多的事情，需要筹划。

　　准备工作，已经进行的差不多了，陈奇瑜调遣了十五万将士，包括山西、陕西、河南、湖广的卫所军士，先头部队，慢慢进入上津了。

　　这个时候，他想再次听听张溥的建议，看看张溥有着什么样的建议。

　　张溥进入中军帐的时候，陈奇瑜正在仔细查看地图，那上面标注了流寇集合的地方。

　　“大人，找到在下，不知道有什么事情。”

　　“张先生请坐，官请你来，是想听听你还有什么建议，这次召集的十五万将士，十日之内，可以悉数到达上津，郧阳抚治卢象升大人，也带着一万将士，过来会和了，大军已经铺开，接下来就要进入陕西，剿灭流寇。”

　　张溥微微点头，坐下了，没有客气。

　　“大人，在下还是那个建议，要迅速进兵陕西，这两日，在下仔细考虑过了，流寇主要集中在汉南，大人既然下定了决心，可要求所有将士，不必完全集中于上津，时间非常宝贵，流寇善于奔袭作战，若是大人做到了兵贵神速，一定能够出其不意。”

　　“哦，那你认为，官应该如何做啊。”

　　“大人调遣了山西、陕西、湖广和河南的军士，可要求四省巡抚，协同作战，共同围剿流寇，大人带领部队，与卢象升大人一道，引军西向，进入陕西，其余诸省军士，从不同的方向，进入陕西，目标都是汉南，这样一来，可以节约时间，也可以省下不小的粮草，若是大军悉数集合在上津了，目标太大，容易惊扰到流寇的。”

　　陈奇瑜连连点头，这是一个好主意，四省的军士，从不同的方向，进入陕西，可以省去不少的路程，只要明确在汉南集中，节约时间的同时，也可以节省不少的开销，至于说各省巡抚，只不过是名义上负责，不可能真正参与到征战中的。

　　“好，你的这个主意不错，官马上发布命令，要求各省军士，直接进入陕西，到汉南集中。”

　　“大人，在下还有一个建议，各省军士，进入陕西的时候，有可能遇见小股的流寇，或者是流民，他们切不可恋战，不要理睬小股人马，要用最的速度，到达汉南，须知汉南有二十万流寇，声势浩大，若不能够倾尽全力，是难以取得最大战绩的。”

　　陈奇瑜的脸色，有些奇怪，皮笑肉不笑。

　　他身为兵部右侍郎，总督五省军务，但也不能够做的过分，卫所军士的毛病，他还是知道一些的，什么杀良冒功，什么骚扰百姓，什么强抢钱粮，什么侮辱女人等等，奇不有，以前就出过这样的毛病，这一次调集四省的军士，进入陕西，沿路的百姓，肯定是要吃亏的，加之陕西各地，加入流寇的农民太多了，谁知道那些农民，是不是潜在的流寇。

　　特别是那些流民，最终都是加入到了流寇的队伍里面去了。

　　张溥说这话的意思，其实是要自己提出来要求，军士还是要注意纪律，不要沿途骚扰百姓，要直接到达汉南。

　　这样的要求，张溥是不会说的，卫所的军士，虽然领到了军饷，可上下克扣，真正到军士手里的，少得可怜，根养不活家人，这次的征伐，正是发财的好机会，沿途劫掠一些钱粮，谁都是睁一眼闭一眼的，不可能过分的追究。

　　这些道理，张溥不清楚。

　　“张先生的建议很好啊，官知道了，这一次剿灭流寇，张先生随着官行动，不知道先生意下如何啊。”

　　“在下听从大人的调遣，义不容辞。”

　　“好，好，张先生去准备一番，近两日就要出发了。”

　　看着张溥的背影，陈奇瑜冷冷笑了一下，这个张溥，人确实不错，可惜书生气味太重了，战场情，哪里有那么多的纪律可讲。

　　不过张溥提出来各省军士，直接到陕西汉南的建议，是非常不错的。

　　他马上叫来了相关官员，吩咐立刻起草军令。

　　张溥慢悠悠的回到了屋里。

　　投奔陈奇瑜，是他深思熟虑的，苏天成之所以有着那么大的能耐，就是掌握了江宁营，这方面，他是天生的弱势。掌握军队，可能性不大，但总是可以熟悉军营里面的规矩，亲自参与到作战里面来，知己知彼百战百胜，只有不断充实了自己，才有可能与苏天成对着干，否则还是惨败的命运。

　　想清楚了这些，正月之后，他直接投奔了陈奇瑜。

　　张溥是人，而且是所谓的士子领袖，刚刚到军营的时候，他还是有些不适应的，军营和朝廷是不同的，这里的读书人不多，好多的总兵、参将、副将等，都没有多少的化，不过，为了适应军营的生活，张溥要求自己做出来改变。

　　一段时间过去，他有了一些改变，但与军中的将领，还是有些格格不入。

　　好在陈奇瑜能够重视他的建议。

　　这一段时间，张溥的主要精力，全部都集中在了剿灭流寇的事情中间，他夜以继日，关注流寇的动向，收集方方面面的情报，分析流寇的作战规律，经过认真的思考和筛选之后，直接给陈奇瑜提出来意见建议。

　　几个月的时间，朝廷军队去的了不少的战绩，流寇的处境，渐渐变得艰难了，这一次，流寇几乎全部集中在了陕西，这是最好的机会了。

　　若是自己提出来了好的意见建议，能够一举剿灭流寇，这功劳就很大了。

　　征战的残酷，张溥见识了一些，但毕竟没有上阵杀敌，思想认识，还是停留在书面的层次，他很知趣，自己不可能上阵杀敌，那样只会成为大家的负担，所以说，战场上面的临机应变，以及对战局如何把握，如何针对实际情况，做出来调整和改变方面，还是不能够提出来多少的建议。

　　张溥的主要精力，集中在大的方向上面，他深知，运筹帷幄之中，决胜千里之外，真正的统帅，是不需要上阵杀敌的。

　　他的这种认识，没有错误，可惜的是，他不清楚，战局面临太多的变化，有些偶然的因素，可能完全改变优势，甚至令整个的征战，功败垂成，他这种把握大方向的思想，最容易为人所诟病，被驳斥为纸上谈兵。

　　不久之后的变化，令他深深的感觉到了这一点。



　　第三百二十四章 紧急军情

　　商贾直接找到了县衙，要求见苏天成。

　　一段时间过去，商贾在江宁县，得到了县衙的照顾，生意做得很是不错，他也清楚了苏天成的身份，也知道为黄在胜传递的信函，内容不一般，当然，在既得利益的面前，他是拼尽全力，要好好的为黄在胜传递信函的。

　　因为在江宁县做生意，所以说，传递信函方便很多了，商贾的家人和下人，时常往来于江宁县和山海关之间，随时都可以带来信函的，这些信函，没有通过驿站，一律都是依靠商贾的家人和下人带来的。

　　苏天成没有给黄在胜只言片语。

　　苏天成拿到了信函之后，心里咯噔了一下。

　　按照约定，信函的封面，如果画有一个黑点，表示为一般的情报，如果画有两个黑点，表示重要的情报，如果画有三个黑点，表示紧急军情。

　　他没有丝毫的耽误，迅速进入县衙的密室。

　　打开了信函，仔细看过之后，苏天成的手有些颤抖了。

　　一直以来，他觉得形势还是不错的，江宁营能够安心的进行训练，自己已经联系好了宋思军和万成贵，两人愿意和江宁营绑在一起，而且两人还动员了好几个大商贾，他们都明白机遇和危险是共存的，危险越大，需要付出的越大，得到的收获就是越大的。

　　粮食是生产很好，眼看着今年要再一次获得丰收了，县衙准备收购一百五十万石粮食。其中的一百万石，悉数交给江宁营。

　　闫子章、郑克友、蓝桥正等人。慢慢的熟悉了县衙的事情，毕竟是朝廷的官员，有着扎实的基础，自己就是离开江宁县了，也不用担心江宁县今后的发展了。

　　中兴学社是取得了不俗的成绩，东林书院和复社，已经是彻底的沉默了，几乎没有发出来什么声音了。优于刘宗周、黄道周两人的影响，已经有一些东林书院和复社的士子，慢慢的开始加入到学社里面来了。

　　如此好的基础，若是能够多维持一段时间，肯定能够产生重大的影响。

　　苏天成不想太多的流血，改变社会的某些状况，肯定是要付出代价的。但这个代价，不能够太大，穿越之后，苏天成的心思，已经发生了很大的改变。

　　某些人或者是历史学家，嘴里轻描淡写的说什么历史的进步是必然的。王朝的衰亡是正常的，只要能够保证社会的进步，一切代价都是值得的。这种站着说话不腰疼的姿态，这种高高在上的总结，表面上显示出来自身的清高有学问。是苏天成最为痛恨的。

　　依照这些人的观点，什么天祥、岳飞之类的人物。算什么民族英雄啊，王朝了，让人家推翻就是了，异族入侵了，没有什么了不起的，人家带来了明啊。

　　苏天成当然不会被忽悠，他想到的改革，是通过化渗透，进行改革，也就是所谓的和平演变，通过最小的代价，达到让社会发展的目的。

　　大明朝面临的危险太多了，稍不注意，自己就会随着这个王朝的倒塌，变得一是处了。

　　黄在胜的这封信函，说出来的消息，令苏天成嗅到了危险的味道。

　　后金已经集结军队出发了，规模很大，他们的目的，不仅仅是统一漠南蒙古了，如今正是青黄不接的时候，他们可能要进入宣府、大同一带了，因为他们要求黄在胜提供宣府、大同一带，以及周边的情况。

　　黄在胜估计，后金军队，可能侵袭宣府大同一带的时间，应该在六月底到七月初。

　　这个时间点，太敏感了。

　　要知道，朝廷正在集中大军，剿灭陕西境内的流寇，战役到了关键时刻，皇上和朝廷的主要精力，都集中到陕西一带去了，而且这次征伐的规模很大，调遣的军士很多，钱粮的开支是巨大的，眼看着可能要取得胜利了。

　　偏偏在这个时候，后金准备入侵了。

　　这岂不是打在了腰眼上面了吗。

　　苏天成感觉到，后金选定的时间，绝不简单，可以说，朝廷调遣军队，剿灭流寇的事情，他们肯定是知道的，既然以大明朝作为对手了，大明朝的内乱，就是他们最好的机会，眼看着大明竭尽全力的剿灭流寇，他们其能够坐视不理，在这样的时候，带兵出击，攻打大明的边境地方，能够造成很大的恐慌的，弄得不好，朝廷要抽调军队，迎战后金的八旗军了，流寇的压力自然减小了。

　　何况流寇选定的地点，北直隶的宣府和山西的大同。

　　宣府紧靠着应天府，如果宣府的三卫（万全卫、龙门卫、怀安卫）被突破了，后金可以长驱直入，直捣京师了，这样的时候，朝廷必须要调集其他军队，进兢卫的。

　　苏天成打开了地图，铺在桌上，开始仔细的看着。

　　后金名义上是西征察哈尔，完全没有必要，进攻宣府和大同，他们进攻的线路，也不可能选择从宣府和大同经过，唯一的可能，是他们在征伐了察哈尔之后，回师之时，可以从张北、兴利一带，进攻宣府和大同。

　　大同距离陕西的距离不远，若是满洲八旗侵扰大同府，陕西一带，肯定能够知道消息的。

　　后金此举，可谓是一箭三雕。

　　统一了漠南蒙古，壮大自身实力的同时，入侵宣府、大同，抢到钱财和人丁，让朝廷陷入到恐慌之中，最大的作用，还是在于从侧面声援了流寇。

　　后金满洲八旗，不可能与流寇之间有接触，但从一定程度来说，流寇就是他们的内应，是他们的盟军，只要流寇在大明朝内地不断的作乱，他们就有这充足的机会，时时刻刻侵袭大明朝，待到机会成熟之后，对大明朝发起决定性的攻击。

　　大明朝限于内乱，就不能够发展，就要加的衰败下去。

　　看完了地图，苏天成沉默了。

　　后金的实力如何，他不清楚，后金有哪些战将，有着多少的军士，有着哪些谋臣，他是不知道，这是巨大的缺陷，而且是暂时难以弥补的缺陷，这种情况，短时间之内，是法得到改变的，要想真正掌握情况，唯有到北边去了，和满洲八旗军对着干了，才有这样的机会，相隔千里之遥，想着知道人家的情况，那是痴心妄想。

　　大明朝的军队，在掌握敌情方面，包括情报工作方面，算得上是弱智，这与那些所谓大义凛然的各级指挥官有着莫大的关系，大明朝是人带兵打战，这些人，受儒家思想的教育，做事情都是堂堂正正的，不屑于做情报工作，认为这是下三滥的活儿，而且，他们一直视后金为蛮夷，明明打不过人家，嘴上还是要贬低别人。

　　如此的心态下，也难怪屡战屡败。

　　锦衣卫和东厂的情报工作，倒是做得不错，锦衣卫和东厂的头头，根不会被儒家思想彻底的左右，不过他们的情报工作，重点是针对官吏士绅的，没有用对地方。

　　苏天成可没有那么的天真，兵者，诡道也，如果没有计谋，没有情报，老是想着，能够在战场上和对手正面对决，那会死的很惨。

　　他已经思考过了，若是江宁营真正到北边去了，迎战后金满洲八旗了，他要请求董昌，安排锦衣卫的暗线，深入到后金的地界去，刺探情报，在后金的腹心捣乱，最大限度的骚扰后金，让他们不得安生。

　　离开密室之后，苏天成再次陷入了沉思之中。

　　这样的一封宝贵情报，是不是该上奏给朝廷呢。

　　内心里面，他很想讲情报提供给朝廷，但理智告诉他，不能够这样做，如果这份情报，真正的到了朱由检的御案上面，恐怕会引发轩然大波。

　　且不说后金是不是会侵扰宣府和大同一带，关键是后金的满洲八旗，正在进入到蒙古征战，统一漠南蒙古，下一步的行动计划，暂时没有表现出来，黄在胜在信函里面，也是估计这样的情况会出现，这种估计的情况，不一定引起朝廷的注意。

　　再说了，朝廷正在全力以赴的剿灭流寇，关键时刻，这份情报上去了，朱由检会怎么想，会怎么看，如果身边的昏庸大臣，认为这是危言耸听，一派胡言，自己的地位，也会受到威胁的，包括江宁营的命运，都可能发生改变的。

　　这样的情报，不能够提供给朝廷。

　　苏天成做出来这个决定的时候，显得很是痛苦，但他没有办法，这是正确的理智的决定。

　　如果出现了这样的情况，江宁营肯定是会引起注意的。

　　他知道，因为剿灭流寇战役的顺利，朱由检很是高兴，也减少了对江宁营的关注，朝廷的大臣，也是这样的看法，既然卫所的军队，能够剿灭流寇，那就不需要江宁营出手了，江宁营以前立下了不少的战功，可能也有运气的成分，现在看看，朝廷其他卫所的军队，也是能够打战的，为什么不多多依靠呢。

　　思索良久，苏天成找到了送信的商贾，直接告诉他，要求黄在胜，这段时间，要不间断的提供所有知晓的情况。



　　第三百二十五章 功败垂成（1）

　　陕西兴安，这里靠近陕西最南端了，毗邻湖广、甘肃。

　　朝廷大军在这里云集。

　　张溥跟随陈奇瑜，从湖广的上津出发，进入了陕西的汉中府，直插汉南，沿途的时候，四省的军队，源源不断的传来了消息，他们都朝着汉中府而来，直接前往汉南了。

　　在汉中府的洵阳，陈奇瑜和卢象升带领的朝廷军队，遇见了大股的流寇，双方交锋之后，流寇径直朝着兴安州方向去了。

　　陈奇瑜敏感到，这是很好的机会，马上发出了军令，要求所有的军队，都朝着兴安州的方向集结，四面围堵流寇。

　　这个过程，张溥始终参与了，他感觉到，陈奇瑜的指挥，还是得当的，如果说能够在兴安州一带，围剿流寇的主力，那是最好的机会了，一路上，他研究了兴安州的地形，发现这里属于山区地带，虽说不利于大兵团的作战，但流寇也法摆开架势，而且在山区有一个优势，那就是堵住四边的道路，流寇插翅都难逃。

　　陈奇瑜和张溥不知道，他们遇到了千载难逢的机会。

　　陕西境内的流寇，得知朝廷十五万大军前来剿灭他们，还是有些心慌的，毕竟刚刚遭遇了损失，虽说回到了陕西，好多的流民，加入了流寇的队伍，人员迅速的壮大，但这些流民，几乎没有作战的能力，真正和官兵展开厮杀了，不过是炮灰。根起不来多大的作用。

　　而且朝廷这次是下定决心了，一定要围剿流寇。所以说，在得知这个消息之后，陕西境内的流寇，开始朝着汉南集中，力图再一次的进入湖广、四川甚至是南直隶，实现再一次的分兵，偏偏他们的行动，慢了一些。遭遇到了明军的主力。

　　这里面，有着张溥的功劳，张溥建议，所有的军队，直接朝着汉南而去，不要在上津集结了，这争取到了时间。朝廷军队的动作很是迅速，出乎了流寇的预料。

　　两边的大军在洵阳碰面了，流寇不敌后退了。

　　闯王高迎祥、八大王张献忠、闯将李自成、革里眼贺一龙、曹操罗汝才、左金王蔺养成、射塌天李万庆、改世王许可变、混十万马进忠、过天星惠登相、横天王、顺天王、九条龙等流寇的首领，都集中在了兴安州。

　　足足十二支起义军，七十二营的流寇。

　　流寇号称五十万人，兵力是明朝军队的三倍以上。

　　朝廷的追兵。还在路上，流寇的诸多首领，产生了激烈的争执。

　　以曹操罗汝才为首的一帮人，认为军队要离开兴安州，杀出一条血路。前往石泉一带，经过西乡。越过大巴山，寻机进入到四川，摆脱目前的困境，以混十万马进忠为首的一帮人建议，直接杀到紫阳，从盐厂关翻越大巴山，进入四川，以高迎祥为首的一帮人，对这样的方案，提出来了质疑，想要越过大巴山，不是嘴上说说那么容易的，几十万的人马，在深山峻岭中间穿梭，其中还有好多的兵，说不定队伍会拖垮。

　　毕竟朝廷的军队装备充足，而且神机营实在厉害。

　　这样的争论，持续了一个时辰，最终，七十二营兵分两路，高迎祥、张献忠、李自成、罗汝才等人，带领十二营，共计八万余人，留在兴安州，寻找机会，突破官军的包围，其余六十营，以马进忠为首，前往紫阳，到盐厂关一带，伺机穿过大巴山。

　　两路军队若是能够突围，在河南荥阳再次集结。

　　留下来的十二营，可谓是流寇的精锐部队了。

　　陈奇瑜和卢象升的动作，是非常迅速的，他们迅速赶到了兴安州，两人带领的军士，一共有五万多人，战斗力是很不错的。

　　刚刚进入到兴安州，距离州城还有二十多公里的时候，他们就和流寇的主力碰撞了。

　　这是一次血腥的碰撞，依靠着神机营的力量，流寇损失惨重，不得不后退。

　　这一次的碰撞，陈奇瑜、卢象升和张溥等人，都敏感的意识到了，他们真正的遇见了流寇的主力部队了，围剿流寇的机会来临了。

　　陈奇瑜马上发出了军令，四省围剿流寇的军队，加行进的速度，迅速赶赴兴安州，不得延误。

　　可惜的是，四省的军队，进入了汉中府之后，沿路想到的，就是如何的敛财，老百姓遭了殃，队伍的行进速度，也慢下来了。

　　这样的情况，张溥早就提醒过，可惜陈奇瑜没有特别的重视，还认为张溥是书生气。

　　加残酷的厮杀开始了。

　　高迎祥等人，急于打败官军，或者说撕开一条道路，带领大军突围，可这一次，官军也卯上劲了，死死的咬住他们，就是不后退，而且神机营的杀伤力，特别大。

　　两天时间过去，朝廷其余的军队，终于靠过来了。

　　有趣的是，马进忠带领的六十营军士，轻松的突破了防线，顺利到达了紫阳一带，朝着盐厂关的方向而去了，不知道高迎祥得知了这个消息，作何感想。

　　高迎祥等人率领的流寇，已经没有办法逃走了，为今之计，是在大山里面躲藏起来，继续找寻机会，突破朝廷大军的包围。

　　遗憾的是，他们选到的地方，是兴安州的车厢峡。

　　车厢峡山势陡峭，道路崎岖，兵马行走都很困难，这样的地方，是不利于作战的，流寇不担心朝廷大军发起攻击，但是，他们忽略了一条，车厢峡前后的峡口不大，若是有军队堵住了峡口，在得不到粮食补给的情况下，军队很容易崩溃。

　　车厢峡的两边，人力很难爬上去的。

　　不过优势也有，车厢峡面积巨大，里面地势复杂，若是朝廷军队进来了，摸不清东南西北，反而会被他们所剿灭。

　　几天的战斗下来，高迎祥率领的军士，还有七万多人，这么多的人，吃喝拉撒是少不了的，消耗非常的巨大，车厢峡之内，不可能有多少的补给。

　　进入了车厢峡，查看了里面的地势之后，高迎祥等人，反而不着急了，他们认为，这里的环境不错，只要官军进来了，一定是有来回的，自己的军队，只要能够坚持一段时间，就不会有多大的问题的。

　　再说了，军队带的粮草，还是充足的，坚持一个月以上的时间，不在话下，相反，朝廷有十五万大军，粮草难以为继，不可能长期的坚持。

　　陈奇瑜的中军帐内，激烈的争执，也开始了。

　　不少的军官建议，杀进车厢峡，彻底剿灭流寇，朝廷军队装备精良，绝不会有什么问题的，也有一部分的军官建议，就按照目前的态势，封堵两边的峡口，与流寇对峙，毕竟流寇被封堵在车厢峡之内，前后都没有出路，上天路，入地门。

　　张溥坐在一边，很是安静，没有说话。

　　该说的，他提前已经给陈奇瑜和卢象升说过了，流寇进入了车厢峡之后，他已经找到了当地的农户，详细询问了车厢峡之内的地形，农户说了好长时间，也没有完全说清楚，接下来，他又找到了当地的几个老人，问了车厢峡之内的情况，几个老人都是摇头，说这个车厢峡太大了，里面有不少可以藏身的地方，不过所有人都肯定了一条，车厢峡没有其他的出路，唯有从两个峡口，才有可能离开，峡谷两边，都是笔直的山峰，没有任何的出路。

　　弄清楚了这些情况之后，张溥已经有了主意，他将几个老人，带到了陈奇瑜和卢象升的面前，让老人介绍了车厢峡的情况。

　　之后，他说出来了自己的建议，堵住两边的峡口，一定要堵死，车厢峡里面的流寇，插翅难飞，至于说流寇组织突围，那就好说了，就地剿灭。

　　众多的军官说出来意见之后，陈奇瑜最后说话了，他一锤定音，十五万大军，分守两边的峡口，不准进入车厢峡，若是流寇想着突围，绝对不准放过，谁放走了流寇，就斩下谁的脑袋。

　　至于说守候峡口期间的钱粮，朝廷统一供给。

　　此言一出，皆大欢喜。

　　要求进攻的军官，非是考虑到钱粮的消耗，要是都需要自行负责，那是承受不住的，说不定老都要拿出来的，现在，有朝廷负责了，那就太好了，再说了，守候在峡口，以逸待劳，可以最大限度的减少伤亡。

　　当然了，大家也明白，肯定是不能够消极怠工的，若是放走了流寇，可能不是自己掉脑袋，家人都要受到牵连了。

　　这一次的会议，最大限度的统一了思想，效果确实不错。

　　会议结束之后，陈奇瑜马上找到了张溥，让张溥写一个奏折，他要奏报皇上。

　　这份奏折很重要，两个目的，一是报喜，流寇的主力被围困在车厢峡之内，插翅难逃了，朝廷大军堵住了峡口，等候剿灭流寇了，二是向皇上和朝廷伸手，十五万人，吃喝拉撒都要钱粮，朝廷肯定是要负责的。

　　张溥知道这个奏折的重要性，用了一整夜的功夫，写出来了这个奏折。

　　陈奇瑜看过之后，非常高兴，几乎没有修改，就报上去了。



　　第三百二十六章 功败垂成（2）

　　养心殿。

　　朱由检的脸上，带着兴奋的神情，御案上面，摆着陈奇瑜上报的奏折。

　　他没有想到，陈奇瑜既然能够围剿流寇的主力，而且将这些流寇，困在兴安州的车厢峡。奏折写的非常详细，包括兴安州的情况、几次的遭遇战、车厢峡的情况，都写清楚了，看过一遍之后，完全明白了交战双方的态势，从目前的情况看，朝廷的军队，占据了绝对的上风。这样的机会，太难的了。

　　围困流寇，让流寇不战自败，这样的方案，朱由检当然是赞成的，虽然说需要耗费一些银两，可没有什么大不了的，咬牙坚持过去，只要剿灭了流寇的主力，今后来想办法挣钱，再说了，江宁县的苏天成确实不错，南京市舶司收入越来越高，已经有一百多万两银子，进入府库了，下半年的时候，给苏天成做做工作，市舶司的收入，全部归于朝廷，那又是几百万两银子，就能够解决大部分的难题了。

　　很快，圣旨下去了，朝廷拨付五十万两白银，令陈奇瑜务必尽心尽力，剿灭流寇。

　　江宁县，时刻关注情况的苏天成，也得到了渠清泽的信函，陈奇瑜带领的朝廷军队，将流寇围堵在车厢峡，流寇已经无法逃脱了，这一次，流寇将遭遇到毁灭性的打击，朝廷上下，都很是高兴，皇上难得有了笑容。

　　看见信函的时候，苏天成脸色更加的阴沉了。

　　他已经知道了结局。车厢峡战役，写进了历史。他很清楚，问题出在了陈奇瑜周围的军官身上，贪图钱财，招抚流寇，导致流寇大部逃脱，主要的首领，全部脱险了。

　　这绝不是好消息，流寇从车厢峡脱困之后。进入了一个新的发展阶段，慢慢开始壮大，只到崇祯十年的时候，孙传庭、杨嗣昌等人，再次剿灭流寇，取得大胜。那一次，因为朝廷内部的矛盾。以及对流寇心怀仁慈，错过了剿灭的机会，自那之后，朝廷再也无力剿灭流寇，最终被李自成打进京城，灭了明朝。

　　苏天成收到信函的时间。已经是七月。

　　他仰天长叹，时间过去了，回天无力了，该发生的一切，可能已经在发生了。

　　江宁营面临的局势。开始险恶起来了，车厢峡战役之后。将有一个重大的事情发生，那就是凤阳府遭遇了流寇的攻击，皇陵被毁于一旦。

　　这样的事情，绝对不能够发生。

　　从这一天开始，江宁营的训练，陡然开始紧张起来了，已经到了农忙季节，马上就要秋收了，可江宁营取消了一切的休假，所有将士，不准外出。

　　陕西的干旱，持续了好几年的时间了，可今年特别的奇怪，那就是雨水特别的多了。

　　自六月以来，雨水一直都没有停过。

　　车厢峡内的流寇，遭遇了前所未有的困境。

　　高迎祥本来以为，朝廷官军，一定会发起进攻的，至少要进入车厢峡试探一下，可他的估计，出现了原则性的错误，朝廷的官军，根本不进攻，就是守在峡口。

　　过去了十多天之后，高迎祥开始着急了。

　　雨水总是不断，车厢峡里面，很是潮湿，眼看着军士都有些支撑不住了。

　　他召集罗汝才、张献忠、李自成等人，商议下一步的行动了。

　　几个人明白，朝廷军队，采取了他们最不愿意看见的措施，死守峡口，要困死他们。

　　坐以待毙肯定是不行的，几个人商议之后，决定开始突围，不管怎么说，都要试一试官军的实力，连续的阴雨，对他们也是有利的，官军的神机营，无法发挥出来作用，他们带领的这帮兄弟，战斗力是不用说的，若是能够冲出来一条血路，大部队突围出去了，就取得了最大的胜利了。

　　七月初，第一次的突围开始了。

　　高迎祥亲自带着一万军士，其中有两千骑兵，从峡口冲出来，冲向守候在峡口的官军。

　　陈奇瑜和卢象升，都准确的预计到了，早就做好了准备，半个月的时间过去了，车厢峡里面的流寇，一直都没有动静，他们猜想，流寇一定是知道了朝廷军队的意图，要拼死一搏，开始突围了，峡口的两边，早就安排了军士，十二个时辰，一刻不停的观察，若是流寇突围，他们一定能够发现的。

　　至于说守候在峡口的军士，都是最为精锐的军士，接到圣旨之后，陈奇瑜也下了死命令，绝不准流寇逃脱，不管伤亡多大，都要全歼车厢峡里面的流寇。

　　远远的，看见流寇从峡口往外冲，陈奇瑜的脸上，露出了冷笑，站在他身边的张溥，神色凝重，没有说话。

　　很快，红旗举起来，迎接流寇的，并非是军士，而是密密麻麻的箭雨。

　　惨叫声此起彼伏，不断有流寇中箭倒地，但流寇的队伍没有乱，依旧顽强的朝着前面冲。

　　两轮的箭雨，终于让流寇的冲击速度，慢下来了。

　　这个时候，蓝旗举起来了。

　　射箭的军士，迅速的闪开，隆隆的马蹄声想起来，骑兵出动了。

　　巨大的撞击声响起来。

　　两股骑兵相遇了，刀剑声响起来，掩埋了惨叫声，马鸣马嘶，峡口已经是一副血腥的场景，官军和流寇展开了惨烈的厮杀，一边是想着突围，一边是想着死守，谁都不后退。

　　步卒紧跟着出动了，直接对着流寇冲过去，两边的军士，厮杀在一起了。

　　不过，巨大的优势，还是在朝廷军队这边。

　　厮杀进行了小半个时辰，红旗再次举起来。

　　隆隆的马蹄声再次响起来了，又一股的骑兵，加入了战团。

　　这一股的骑兵，对流寇形成了毁灭性的打击。

　　高迎祥根本没有想到，官军如此的顽强，如此的不要命，根本就不后退，眼看着自己的兄弟，损失越来越大，他已经想着，带领兄弟们退入车厢峡了。

　　之所以要坚持这么长的时间，也是想着，官军要是杀红了眼，能够冲入车厢峡，那是最好的结果了，一旦官军进入了车厢峡，就不要想着能够出去了。

　　官军又一股骑兵的加入，令高迎祥感觉到了危险，这个时候，不能够恋战了，不管是不是能够吸引官军进入车厢峡，至少要保证，一万兄弟，不能够被全歼了。

　　撤离了战斗，进入车厢峡之后，高迎祥看见，跟随自己进入峡谷的兄弟，不足五千人了，也就是说，在半个时辰的时间，自己损失一半以上的兄弟。

　　官军没有进入车厢峡。

　　高迎祥的脸色通红，拳头捏的紧紧的，明显是在忍住怒气。

　　很快，张献忠、罗汝才、李自成等人迎上来了。

　　如此大的损失，所有人都是目瞪口呆。

　　脾气火爆的张献忠，首先忍不住了，开始破口大骂官军，他本来是紫金梁的部下，紫金梁被朝廷剿杀之后，他成为流寇中间重要的首领，地位甚至高于李自成。

　　张献忠不服气，他一直都认为，官军是不堪一击的，这一次，肯定是弟兄们准备不足，以至于吃了大亏，稍稍休整，他要亲自带着兄弟们，杀出来一条血路，也要给官军一点颜色看看。

　　高迎祥是不同意继续出战的，不过，他才遭遇的败绩，这个时候，也不好说什么了，只能够由着张献忠了，毕竟他们之间，名义上是上下级，实际上相对是独立的。

　　张献忠说干就干，他认为，官军经过了厮杀，也是疲惫不堪了，这个时候发起冲击，一定能够取得意想不到的效果。

　　张献忠的这个提议，就连高迎祥都觉得有道理，官军刚刚经历了一场大胜，一定是庆贺胜利的，恐怕没有什么准备，若是这个时候，能够打垮官军，所有人突围出去，就算是最大的胜利了。

　　张献忠带着一万军士，冲出峡口的时候，迎接他们的，是早有准备的官军。

　　和前面的模式一样，首先是两轮箭雨，接着是骑兵的冲锋，小半个时辰之后，第二拨的骑兵，再次开始冲击。

　　张献忠的损失更惨，回到峡谷里面，他带领的军士，剩下不到四千人了。

　　车厢峡里面，士气低落到了极点，两次的突围，损失了一万多兄弟，按照这样的趋势发展下去，没有任何的希望了。

　　从七月初到七月中旬，半个月的时间，阴雨一直都没有断。

　　高迎祥、张献忠、罗汝才和李自成等人，带着兄弟们，组织了好几次的突围，但每次都是惨败而归，损失的兄弟，已经接近三万人了。

　　悲观的气氛，开始在车厢峡蔓延，粮草也不够了，长期的阴雨，弓箭的箭头都脱落了，可以说，高迎祥等人，已经陷入了绝境了。

　　他们实在有些不明白了，这一次，官军为何这样的厉害，好多次的突围，眼看着兄弟们就要杀开一条血路了，可是，最终还是被杀回到峡谷里面了，官军非常的聪明，根本就不进入峡谷，这样的情况下，想着依靠峡谷的地形，来歼灭官军的想法，根本不存在了。

　　几个人商议之后，决定休整一段时间，最后组织一次突围，若是不行，那就要想其他的办法了。



　　第三百二十七章 功败垂成（3）

　　最后组织的一次突围，依旧以惨败告终，剩下的兄弟，不足四万人，损失超过一半。

　　已经是七月中下旬了，高迎祥等人，被围困在车厢峡，超过一个月时间了，他们知道，继续这样下去，最终的出路，必然是全军覆没，必须要想其他的办法了。

　　令他们没有预料到的是，外面的官军，也出现了一些问题了。

　　从七月初到七月中下旬，流寇组织了多次的突围，每次的厮杀，都是惨烈的，守候在峡口的明军将士，损失一样的惨重，可谓是杀敌一千，自损八百。

　　官军是四省卫所抽调的，在多次的剿杀中，终于出现了不和谐的因素了。

　　各省的总兵，因为兵力损失的事情，找到了陈奇瑜，他们不服气，有些省的军士，损失大一些，有些稍微好一些，但大家的待遇都是一样的。

　　陈奇瑜也有些头疼了。

　　流寇坚持的时间，超出了他的想象，本来以为，一个月之内，完全可以结束战斗的，如今，一个月时间过去了，流寇遭遇了巨大的损失，依旧坚持，自己带领的军士，损失也接近三万人了，对军士的打击，一样是很大的。

　　要不是卢象升和张溥的鼓励，他都想着组织军士，冲进车厢峡，彻底剿灭流寇了。

　　朝廷里面，也在等待消息，兵部尚书张凤翼，更是着急，时常有敕书下来，甚至是派来了使臣，询问战事进展，到了现在，朝廷已经不在意剿灭了多少流寇，转而关心，这一股的流寇，究竟什么时候能够彻底的消灭了。

　　长时间的阴雨，一样打击朝廷军士的士气。

　　种种因素加在一起，陈奇瑜的心思。出现了微妙的变化了。

　　眼看着唾手可得的巨大战功，就是得不到，若是彻底剿灭了这股流寇，升迁是少不了的，可能成为六部尚书。或者是都御使。运气还，继续奋斗，说不定能够进入内阁。

　　这是巨大的诱惑，谁都无法抵御的诱惑。

　　七月二十一日。深夜。

　　峡谷口出来了三个流寇，他们举着白旗，没有携带兵器。

　　很快，这三人被带到了军官的面前，此此时。陈奇瑜等人，已经休息了，军官没有打扰。

　　三人带来了消息，大帅做出来了决定，向官军投降。

　　军官还没有来得及表态，另外的四个流寇被带进来了，他们抬着箱子。

　　军官让守卫的军士，暂时离开了。

　　箱子打开了，里面全部都是黄金白银。看样子，加之超过万两白银了。

　　面对着巨大的诱惑，军官的态度发生了明显的改变。

　　一夜的商谈之后，天亮之前，流寇返回了车厢峡。

　　二十二日深夜。还是七个流寇，再次走出了峡口，这一次，等候他们的。有好几个军官了，抬出来的箱子有三个。里面装满了黄金白银。

　　甚至还有一小盒的珠宝。

　　军官们收下了珠宝和金银。

　　二十三日一大早，十余个军官，进入了陈奇瑜的帐篷。

　　大约半个时辰之后，这些军官，面带笑容的走出来了。

　　张溥发现了这个情况，进入了帐篷。

　　陈奇瑜、卢象升两人，都在帐篷里面，两人的脸上，带着笑容，而且是那种如释负重的笑容，看样子是遇到什么喜事了。

　　看见张溥进来，心情很好的陈奇瑜，破天荒的开口说了，这次的征战之后，一定向朝廷举荐张溥。

　　张溥很是奇怪，这段时间，陈奇瑜的脸上，几乎没有笑容，为什么今日这样的高兴。

　　陈奇瑜主动解释了原因，原来，车厢峡里面的流寇，承受不住了，决定向朝廷投降了。

　　张溥本能的觉得不对，都到了这个时候了，朝廷军队，连连取得胜利，如此有利的条件下，正是要彻底剿灭流寇。

　　几句话的辩论之后，张溥认同了陈奇瑜的观点，陈奇瑜认为，流寇本来就是大明朝的子民，走投无路的情况下，才想着造反的，如今遭遇了重大打击，元气伤了，没有抵抗的能力，投降在情理之中，再说了，过重的杀戮，有伤朝廷的英明，大明朝的军士，损失也是很大的，这样的情况下，流寇投降，在情理之中。

　　张溥再次写下了奏章。

　　这封奏折，迅速送到了朝廷。

　　兵部尚书张凤翼，首先表示了赞同，一个多月时间以来，前方的所有战况，他都是清楚的，流寇确实遭遇了毁灭性的打击，但朝廷的军士，损失也是很大的，如今流寇愿意投降了，这是好事情，可以最大限度避免将士的伤亡。

　　朱由检也同意了这个意见。

　　朱由检的内心，还是有着一丝的愧疚，感觉对不起流寇，这些流寇，都是因为活不下去了，才起来造反的，愿意投降朝廷，就不要过多杀戮了。

　　兵部的敕书，很快到了陈奇瑜的手里。

　　七月二十六日，车厢峡之内的流寇，悉数走出峡口，向朝廷军队投降。

　　按说投降的流寇，应该是全部解除武器的，而且是要被集中看押的，但是，投降的流寇，根本没有解除武装，更没有被集中看押，而且他们的建制，也没有被打乱。

　　这一切，都是钱财的作用，几天的时间，高迎祥等人商议，拿出来了大量的金银珠宝，送给了陈奇瑜周围的军官。

　　拿人钱财、与人消灾，这样的时候，正是报答的时候，流寇当然要接受款待了。

　　军官拿到了金银珠宝，根本不会管其他的事情了。

　　流寇投降的消息，迅速传到朝廷，这一次投降的，有流寇的重要首领，包括高迎祥、张献忠、罗汝才和李自成等人，朝廷上下，一片欢呼声。

　　朱由检更是高兴了，如此重大的胜利，就算是花费了超过百万两的银子，也值了。

　　七月二十八，已经投降的流寇，吃饱喝足之后，士气得到了完全的恢复，突然向朝廷军队发动进攻了。

　　看看朝廷的军队，因为流寇投降了，完成任务了，他们都在打点行装，准备回家去了，不存在有什么士气了，内心憋着的那股劲，早就丢到爪哇国去了。

　　贸然遭遇进攻，十多万的大军，乱成了一团，根本就来不及应战。

　　四万流寇，仅仅损失了不到四千人，三万六千多人冲出了包围圈，士气大振的流寇，一路杀出了汉中府，进入了西安府，攻占了西安府周围的一些地区，钱粮得到了最大限度的补充，损失的兵源，也开始慢慢恢复。

　　紧接着，他们进入了甘肃境内，占据了甘肃庆阳一带的地方。

　　消息很快传到了朝廷。

　　朱由检大怒，他不敢相信，投降的流寇，为什么还如此的有战斗力，为什么能够发起攻击，十余万的官军，到底是干什么的，前期能够对抗八万流寇，为什么面对不足四万的流寇，变得如此的不堪一击。

　　朝廷花费了百万两以上的白银，到头来却是一场空。

　　朱由检感觉到，自己被戏弄了，不仅仅被流寇戏弄，也被陈奇瑜戏弄了。自尊心被伤害了，爆发出来的愤怒，是难以估量的。这个时候，朝廷的大臣，根本不敢劝说了。

　　圣旨立刻下去了，陈奇瑜被革职，抓到大牢里面了。

　　圣旨里面，还提到了张溥，本应该在家里安分守己的，却搀和到剿灭流寇的军务之中，成事不足败事有余，着令一体捉拿，投入大狱。

　　三边总督洪承畴，出任兵部尚书，总督山西、陕西、湖广、四川、河南五省军务，全面负责剿灭流寇。

　　本来是等待朝廷的嘉奖，以期盼在苏天成的面前证明自己，想不到迎来了这样的结局。

　　张溥早就发现了不对，投降的流寇，受到了最高的礼遇，有人为他们提供粮食，有人为他们提供帐篷，没有人要求他们缴械，也没有人要求他们集中到一个地方，接受改编，这哪里算是投降的流寇啊，简直就算是朝廷的军队了。

　　流寇发动进攻的时候，张溥尚在休息，远处传来震耳欲聋的喊杀声，还有兵器撞击的声音，他已经感觉到大事不好了。

　　只是张溥没有想到，他已经成为了替罪羊。

　　接受了金银珠宝的军官，当然要掩饰自身的行为，他们可不想失去官职，更不想被关进大牢里面，所以说，一直都是高级幕僚的张溥，肯定是要背黑锅了。

　　加之张溥属于有前科的人员，以前在南京的时候，就因为插手军务上面的事情，差点被关进大牢里面，可这个张溥，不仅仅不感激皇上的恩典，反而再次的插手军务，导致了这一次的失败。

　　如此的情况下，张溥的处境，不可能很好了。

　　被朝廷御史带走之前，有人看不过去了，暗地里告诉了张溥一些原因。

　　得知了这些原因，张溥面如死灰，想不到一腔热血，换来的是这样的结局。

　　这个时候，他想到了苏天成，看来，人与人之间，真的是有差距的，苏天成就是比自己厉害，强出头是害死人的，这次被关押进了大牢里面，不知道还能不能活命，为了意气之争，可能要搭上性命了。

　　张溥清楚，自己的辩解，没有任何的作用，众口一词，自己没有辩论的机会。

　　这个世界上，没有后悔药吃。



　　第三百二十八章 雪上加霜

　　宣府边镇，这里有很多的边军，包括数不清的火路墩，领导这叙路墩的，是一个个为了防止后金入侵的城堡。

　　崇祯四年之后，这里已经成为谈虎色变的地方，朝廷的官员，都不愿意被派到这里来，武将是不愿意到宣府三卫，概因这里毗邻蒙古，蒙古已经被后金征服，这里也成为了对付后金满洲八旗的最前线。

　　崇祯七年传来的消息，是令人沮丧，皇太极专门成立了蒙八旗，后金的战斗力强了。

　　好在满洲八旗和蒙八旗，都有一个致命的缺点，那就是不善于攻城，虽然他们的骑兵凶猛，野外作战人能敌，可大明朝还是以城镇为主的，将士只要拼命守住了城池，问题还不是太大的。

　　七月中旬，陕西剿灭流寇的战役，正在如火如荼的进行，朝廷的注意力，全部都放到那边去了，宣府反而没有谁重视了，连续三年时间，宣府一带，没有遭遇后金大规模的入侵，将士都有些庆幸了。

　　后金皇太极亲征察哈尔，消息也零星的传到了宣府和大同一带。

　　没有人引起警觉，包括各级的军官，他们认为，后金征伐察哈尔，战斗一定是激烈的，不管是后金的满洲八旗，还是察哈尔的军队，肯定是损失惨重的，这样的情况下，宣府和大同一带，就是安全的，虽然说这两个地区，距离察哈尔不是很远。

　　火路墩的烽火突然点燃的时候，好多的军官，还没有反省过来。

　　皇太极征服了察哈尔，回师的路途中，竟然说大明朝边镇的军官，骚扰了蒙古一带，杀害其民众，藏匿了后金以及蒙古的叛逆，突然对宣府和大同边镇的诸多城堡发动进攻了。

　　城堡的守卫，虽然说是不错的。但与县城相比，还是有着一定差距的。

　　皇太极兵分四路，分别攻略宣府和大同一带。

　　几天之后，宣府的上方堡、大同的得胜堡被攻陷的消息，很传开了。

　　这两个城堡。位置相当重要。特别是宣府的上方堡，乃是宣府三卫重点防御的地方，若是不能够夺回来，后金军士可以长驱直入。面对一马平川的平原，直接杀往京师。

　　宣府三卫的军官们，慌乱之余，没有忘记动用神机营，后金军士长途奔袭。征服了察哈尔，不可能带着太多的军械，这一次，神机营发挥了作用，后金军士遭遇了重炮的轰击之后，放弃了上方堡，退走应州一带了。

　　七月下旬，后金兵再次会和，悉数进入大同府。

　　加令人震惊的消息传来了。

　　大同府辖下蔚州的灵邱县。被后金攻破了，灵邱知县蒋秉采、守备陈世奇、把总陈彦武、典史张标、教谕路登甫等官吏，誓死守卫县城，招募众多军士，与后金兵展开了血战。奈实力不济，知县蒋秉采以下官吏全部战死。

　　城破之后，知县蒋秉采自缢身死，全家人跟着自杀殉葬。

　　后金军攻破县城之后。惨人道，屠戮百姓。烧杀抢掠，所不用其极。

　　大同一带的县城，因为地处边关，守卫是森严的，城墙也是高大的，而且大多配备了大炮等装置，一般情况下，是不可能攻破的。

　　灵邱县被攻破之后，附近的府州县，极其震惊，他们一贯以为守住城池就安全的思维，被完全打乱了，难道后金军士，也会攻城了，如此说来，守住城池，也不是很安全了，谁知道哪一天，后金军士打过来了。

　　消息迅速传到了京师。

　　朱由检脸色苍白，早朝之时，面对众多的大臣，他都沉不住气了，从金銮宝座上站起来，不停的走来走去，下面的诸多大臣，鸦雀声。

　　他很想发脾气。

　　陈奇瑜剿灭流寇，遭遇了戏弄，可谓是惨败了，花费了那么多的银子，到头来是一场空，偏偏这个时候，后金侵袭宣府、大同了，谁知道下一步会怎么行动，这岂不是雪上加霜。

　　但这个脾气，他发布出来，能够怨谁啊。

　　“诸位爱卿都说说，后金什么时候，学会攻城了，宣府和大同一带，城池都是非常牢固的，守备也是很强的，灵邱县就这样被攻破了，阖城官吏，尽皆阵亡，如此下去，边镇如何能够保证安宁啊。”

　　朱由检问话了，首先发言的，自然是内阁首辅温体仁了。

　　“皇上，兵部得到的奏报，此次后金征伐察哈尔，倾尽了举国之兵力，想来阵势是很大的，回师途中，找到借口，侵袭我宣府、大同一带，也是早做好了准备的，灵邱县知县蒋秉采，招募军士抵抗，奋勇杀敌，最终殉国，家人也跟随而去，他们给予了后金很大的伤亡，臣以为，朝廷应对予以奖励。”

　　“温爱卿，这等的事情，吏部和礼部，拟出来条陈，灵邱县知县蒋秉采，应当好好奖励，他身死报国，朕很是欣慰，朕现在问到的是两件事情，第一，后金既然准备进攻宣府、大同一带，兵部为何什么消息都不知道，也没有做好准备，第二，后金什么时候开始，学会了攻城了，若是他们真正掌握了攻城之办法，朝廷该如何应对。第三，后金下一步准备如何行动。”

　　朝堂再次沉默了。

　　好一会，兵部尚书张凤翼开口说话了。

　　“臣有罪，恳请皇上责罚。”

　　“如今不是责罚的时候，张爱卿，朕提出来的三个问题，你回答一下。”

　　张凤翼必须要回答了，他稍微思索了一下。

　　“皇上，臣以为，后金征伐察哈尔，乃是早有预谋，大军出动，必然要消耗钱粮，后金地处偏远，天寒地冻，历来贫瘠，如此情况下，想着侵扰宣府，大同一带，一定是想着补充钱粮的，再说了，后金征伐察哈尔，自身的伤亡也是很大的，应该不会侵扰其他地方了，臣建议，加强居庸关、雁门一带的防守，侦查后金下一步的行动。”

　　“后金攻破了灵邱县，兵部得到的情报，此次攻城，逆贼孔有德、尚可喜都参与了，而且攻城的部队中，有汉军，臣由此判断，后金军士，尚攻城拔寨的能力，只是逆贼孔有德之流，协助破城而已。”

　　朱由检的脸色，变得很不好看了，显然是想着发脾气了，孔有德和尚可喜等人，是他心头的痛，身为大明朝的将军，造反不说，还投靠了异族蛮夷，这等的罪恶，诛灭九族都不为过的。

　　不过，张凤翼分析，后金下一步不会有什么动作了，这令朱由检稍微心安了一些。

　　努力抑制了自己的脾气之后，朱由检开口了。

　　“张爱卿的分析，有一定道理，朕看，兵部马上拟出奏折，居庸关、雁门、山海关一带，都要加强戒备，防止后金有着大的动作，诸位爱卿，如今我大明内忧外患，此等情形之下，诸位要齐心协力。”

　　说到这里，朱由检有些说不下去了，朝廷内部的争斗，依旧存在，对于这样的党争，他是深恶痛绝的，可没有好的办法制止，总不能责罚所有的大臣。

　　早朝之后，朱由检回到了养心殿。

　　温体仁带着内阁大臣，跟着到了养心殿。

　　“温爱卿，朝廷正在全力剿灭流寇，如此的关键时刻，后金侵袭，这不是好事情啊，抽调兵力加强居庸关、雁门和山海关一带的防备，比如影响到剿灭流寇的事宜，朕真的是头疼啊。”

　　“皇上，臣以为，张大人所言有理，后金暂时没有能力大举进攻，为今之计，还是要加强对流寇的围剿，可令洪承畴加行动，一定要在最短时间之内，平息流寇。”

　　这样的话语，朱由检听得多了，前不久，陈奇瑜剿灭流寇，眼看着形势越来越好，朝廷内外，欢声一片，可结局如何。

　　蓦然间，他想到了江宁营。

　　这个念头，只是一瞬间就消失了，陈奇瑜剿灭流寇，只不过是疏忽大意，若是能够坚持一段时间，也不至于是这样的结局，这说明卫所的军队，还是有着不错战斗力的，如此的情况下，暂时不要动江宁营。

　　江宁营的职责，还是重点对付后金的满洲八旗和蒙八旗。

　　“那个张溥，温爱卿以为，该如何的处理啊！”

　　“皇上，臣以为，张溥罪不可赦，以前因为插手军队的事宜，已经遭遇责罚了，可他不思悔改，公然干涉朝廷剿灭流寇的军务，造成了如此的结局，张溥是陈奇瑜的重要幕僚，几份奏折，都是出自他的手，如此情况下，应该责令三司会审，种种责罚。”

　　朱由检脸上的神情，显得有些奇怪，他看了看其余的内阁大臣，没有人说话，看来众人都是赞同温体仁的意见的。

　　“这件事情，暂时放一放吧，张溥立功心切，前面的战绩，还是不错的，只不过最后阶段，出现了疏忽大意，张溥毕竟是复社的负责人，士子领袖，朝廷还是要注意的。”

　　说完这些，朱由检的脸色，随即严肃起来了。

　　“防止后金骚扰和剿灭流寇的事宜，内阁一定要重点关注，不能够再有疏忽了，若是再次出现问题了，朕为内阁是问。”



　　第三百二十九章 取舍之间

　　江宁县县衙的密室。

　　桌上散乱的摆着一沓信函，地上可以看见一些瓷片，明显是摔碎了茶杯导致的。

　　苏天成站在密室的中间，神情沮丧。

　　渠清泽的信函，来的很多了，这大概是董昌同意了，渠清泽开始使用暗线，传递信函的结果，看着渠清泽的信函，包括山海关黄在胜送来的情报，苏天成差点气得晕过去了。

　　历史是如此惊人的相思，车厢峡之战，高迎祥、张献忠、李自成、罗汝才等流寇的头目，全部都逃脱了，虽然损失了一些手下，但不久之后，他们会再一次的壮大，后金不出意外的侵袭宣府、大同等地方，而且攻陷了灵邱县，灵邱县知县阖家身亡。

　　时间都是那么高度的吻合。

　　苏天成实在是不明白了，自己穿越已经五个年头了，按说也做了不少事情了，至少流寇的重要首领紫金梁、老回回被自己剿灭了，按说历史应该发生改变了，可为什么现在发生的事情，和历史上的事情，还是一模一样的，难道说自己的努力，都白费了吗。

　　陈奇瑜的昏庸，令苏天成异常痛恨，若是他来处决，盛怒之下，可能立马砍掉陈奇瑜的脑袋了，明明取得了决定性的胜利，流寇路可逃了，形势一片大好的情况下，居然同意流寇的诈降，以前吃亏还少吗，这等幼儿之间的游戏，陈奇瑜身为兵部右侍郎，总督五省军务，负责剿灭流寇，难道不明白吗。

　　千百年来流传的膨和蛇的故事，听起来好笑，似乎膨愚不可及，可朝廷里面的某些大臣，与膨有何区别。

　　兵部尚书张凤翼，居然同意了流寇的投降请求，而且皇上朱由检也同意了。都是一群糊涂蛋啊，打蛇不死反受其害，活生生上演了。

　　后金攻打宣府、大同等地的州县，这是早有预谋的，就在他们攻打察哈尔的时候。朝廷就应该有所戒备。要加强边镇的防守，如此重大的军情，居然被忽略了，以至于后金进入宣府、大同等地。如入人之境。

　　至于说孔有德、尚可喜之流，帮助后金攻打州县，那是在预料之中的事情，成为了后金的奴才，如果不能够为主子去咬人了。他们有何作用。

　　气愤、懊恼、后悔等等情绪，缠绕着苏天成，好长时间，他都没有缓过气来。

　　如此的情况下，仅仅依靠江宁营，能够有多大的改变啊。

　　密室的门被敲响了。

　　能够敲门的，唯有江宁县典史苏平阳。

　　苏平阳进入了密室，看见屋里的情景，很是吃惊。

　　自崇祯三年以来。在他的眼里，少爷一直都是睿智镇定的，天塌下来了，都能够顶住的，今天是怎么了。为什么会出现这样的情况，难道是遇见什么大事情了。

　　在苏平阳的面前，苏天成没有过多掩饰自身的情绪。

　　他一直都是苏平阳带大的，相互之间的感情。那是不用说的，穿越之后。接触的时间长了，他感觉到，苏平阳对自己的感情，甚至超过了苏二童，这是真实的感情，不客气的说，如果他遇见麻烦了，苏平阳就是拼了自己的性命，也是要帮忙解决的。

　　“叔叔，你来了，坐吧，不要收拾了。”

　　“少爷，有什么为难的事情，就我来办吧，要是我的力量不够，叫二童一并来办理。”

　　“没有什么事情，我想到了以前的一些事情，心里不是很舒服，对了，二童的婚事，也要办理了，这段时间，正好闲暇，秋收基结束了，不会有太多的事情了，叔叔多操心一下，跟着到江宁县来了，叔叔基没有休息什么啊。”

　　“少爷，这都是我应该要做的。”

　　苏平阳的话语不多，但都是很实在的。

　　苏天成的内心忽然动了一下，一直困扰他的一件事情，可以问问苏平阳啊。

　　“叔叔，张溥你知道吧。”

　　“知道，少爷，是不是张溥又惹什么事情了啊，要是少爷看不惯张溥，我来想办法对付，哼，这浑小子，不知道天高地厚，有学问有什么了不起啊。”

　　苏天成面带苦笑的摇头。

　　“不是对付张溥的事情，叔叔不知道，张溥做了陈奇瑜的幕僚，参与了剿灭流寇的事宜，如今征伐失败了，张溥已经被投到大牢里面去了，等候朝廷的处理，对于这件事情，我有一些想法。”

　　苏平阳瞪大了眼睛，这样的事情，在他看来，是大好事啊，难道说少爷心软，想着救张溥吗。

　　“我和张溥之间的争斗，说到底还是理论上的争执，虽然说张溥不理智，使用了一星常手段，但事情已经过去了，换位思考，我也可能这样做的，毕竟他是复社的负责人，士子领袖，极力想着维护自身的地位。”

　　“少爷难道想着救张溥吗！”

　　苏天成点点头。

　　“张溥的确是人才，到陈奇瑜的手下做幕僚，来就不简单了，好男不当兵，不要说读书人了，张溥下定决心，做陈奇瑜的幕僚，这需要很大的勇气，而且先期征伐流寇，步步为营，取得了很好的战绩，我相信，这里面有张溥的功劳，如此的一个人才，如果就此埋没了，太可惜了。”

　　“少爷说的这些，我听起来很有道理的，不过，张溥时时刻刻都想着对付少爷的，这样的人，如果救了，会不会反过来咬一口啊。”

　　苏天成脸上的苦笑意味加的浓厚了。

　　刚刚想到膨与蛇的故事，苏平阳就提出来这样的典故了，不过张溥与流寇是不同的，所谓士为知己者死，张溥这种读书人，最为看重的，还是儒家思想，再说了，他最为重要的目的，还是想着吞并复社，只要张溥能够归心了，中兴学社可以少了很多的麻烦。

　　“叔叔，张溥是读书人，参加了殿试，他不是那类没有信誉的人，我也是就事论事，车厢峡兵败，并非是张溥的原因，他只是替罪羊，朝廷若是处理了张溥，肯定是有人不服气的，前面的征伐，取得那么多的战绩，肯定有张溥的功劳，出事情了，就要求张溥来承担责任，如此的处理方式，哪个读书人还会从军啊。”

　　苏平阳很听出了一些意思，他习惯于围着苏天成的思维办事情。

　　“少爷说的这些道理，我不是太明白，但只要是少爷做的事情，一定是好事情。”

　　“叔叔这样说，我很不好意思了，我们是一家人，有些时候，我没有做好的事情，叔叔可以明确的指出来的。”

　　苏平阳看了看苏天成，有些欲言又止的意思了。

　　“叔叔想到什么事情了，尽管说就是了。”

　　“少爷，我说了你可不要生气啊。”

　　苏天成点点头，没有说话。

　　“少爷，夫人已经有了身孕了，这么长时间过去了，少爷也该要将春屏姑娘、王芙蓉姑娘和柳如是姑娘，迎娶进门了，总是这样耽误着，我觉得不好啊。”

　　苏天成好半天没有说话，闹了半天，苏平阳想到的是这样的事情。

　　这也难怪，苏平阳一直都是关心他的生活，对于官府里面的事情，很少发言，也不会过多的去思考，就是做了江宁县典史，也是自己怎么说就怎么做，今天自己说的是朝廷里面的大事情，苏平阳当然不会考虑了。

　　“好，叔叔说的事情，我知道了，我和夫人商议过了，下半年就要办理的。”

　　“那就好，那就好，这件事情，我来操办。”

　　“嗯，改天我给夫人说说，具体的事情，麻烦叔叔去办理。”

　　苏平阳很是高兴，办理这样的事情，是他职责范围内的事情，比县衙的事情，重要太多了，他一直都认为，不管是在平阳府城，还是在江宁县，自己做的一切事情，都是为了少爷，至于说朝廷官府什么的，若不是少爷身在其中，他才不会关心呢。

　　从密室里面出来之后，苏天成恢复了从容。

　　历史暂时没有改变，没有什么大不了的，自己多努力，就不相信不能够改天换地，事在人为，况且有了这么好的条件，再说了，历史暂时没有改变，也有对自己有利的地方，那就是提前掌握了一些事情，可以拿出来有针对性的应对办法了。

　　营救张溥的事情，他也下定决心了，这件事情，仅仅是自己出面，还是不行的，需要中兴学社的配合，两边的奏折上去了，一定能够在朝廷里面造成影响的，至于说理由，不需要那么多，就一条，张溥身为读书人，能够自告奋勇做幕僚从军，这应该是得到提倡的，若是因为战事失利，就降罪了，那有些说不过去的。

　　至于说自己纳妾的事情，慢慢来，反正还有时间，要说这段时间，事情太多了，还真的没有想到这方面，反正春屏、王芙蓉和柳如是，都是自己的女人了，这段时间，大多也是在和她们同房的，而且春屏的身体，也出现反应了，好像也是怀孕了。

　　想清楚了这些，苏天成的心情好了很多，好多的事情，都是慢慢来的，罗马不是一天建成的，一步一个脚印，扎扎实实的做好每一件事情，一定会取得意想不到的成绩。



　　第三百三十章 说做就做

　　孙承宗、刘宗周、黄道周和鹿善继等人，都坐在静思堂。

　　这样的情况，可不多见，很多的时候，他们中间的任意一个人，坐在静思堂，与诸多人交谈，就算是很不错了。

　　蓝桥正坐在下首。

　　苏天成站在中间。

　　说做就做，这就是苏天成的性格，既然决定要营救张溥，那就没有什么需要耽误的，直接做，具体的办法，他也想好了，自己写一份奏折，重点突出读书人从军的勇气，从过去现在将来的角度出发，说明读书人从军的重要性，这种思想是需要提倡的，而不是打压。

　　至于说中兴学社，可以从读书人的尊严角度，说出来一些道理。

　　但有一个条件，千万不要为张溥辩解，适得其反，张溥深陷到是非漩涡里面去了，如果追究事情的真想，弄得不好，营救不成，张溥反而掉脑袋了。

　　众人的意见，有婿乎苏天成的预料。

　　孙承宗、鹿善继两人的态度很是激烈，他们认为，张溥应该受到责罚，前面就因为干涉军队的事情，被押解到京城，不思悔改，继续干涉军务，导致了如此的大祸，不值得营救。

　　刘宗周和黄道周两人，虽然没有说话，但从神态上面看，也是默许的。

　　苏天成很明白了，四人以前都是朝廷命官，牵涉到朝廷大事情了，他们首先想到的，还是朝廷的利益，不管怎么说，车厢峡之败，造成的后果是严重的，影响是恶劣的，那么多的流寇，从官军眼皮子底下逃走了，而且是诈降之后逃走的，张溥身为陈奇瑜最为重要的幕僚。究竟在干什么，责任肯定是重大的。

　　苏天成叹了一口气。

　　前面他仅仅是叙述了事情的经过，没有做出来什么解释，看来面对四位经历丰富的老大人，解释是必须的。

　　“诸位大人。晚辈提出来为张溥辩解。是经过深思熟虑的，朝廷的邸报，没有详细说明情况，这里面。来就存在疑点，晚辈曾经带领将士，征伐过流寇，也知晓其中一些情形，正是这样的情况下。晚辈才想到了，为张溥辩解的。”

　　“流寇诈降，这不是第一次了，以前也曾经引发了严重的后果，诸位大人应该还记得，崇祯四年的时候，杨鹤大人也是主张安抚的，那时候就有了深刻的教训，流寇诈降。浪费了朝廷的钱粮，令剿匪的官军白白牺牲，而且愈发的嚣张，时至今日，为什么还会出现这样的情况。这只能够说明，朝廷里面，有很多的大人，依旧对流寇有着愧疚的心理。”

　　“这些大人认为。流寇是迫不得已造反的，依旧是大明子民。晚辈以为，这等看法，迂腐之极，战场上，哪里有那么多的仁慈之心，杀伐果断，才能够取得最终的胜利，车厢峡战役的失礼，陈奇瑜大人难辞其咎，但朝廷里面的有些大人，也应该反思。”

　　“张溥身为读书人，主动投军，做陈奇瑜的幕僚，这是需要勇气的，晚辈看过不少朝廷邸报，认真分析过了，大军初期战斗很是顺利，流寇节节败退，这说明，张溥还是起到很好的作用了，有了不少好的建议，退一万步说，这次的征伐失礼了，还可以想办法，吸取之前的教训，就算是功过相抵，也算是可以了。”

　　“车厢峡的失利，罪责不可能在某一个人的身上，晚辈以为，身为统帅，陈奇瑜必须要承担责任，但若是因此连累到张溥，那就有些说不过去了。”

　　“读书人从军，这等的事情，应该是鼓励的，朝廷若是处理了张溥，会令不少读书人心寒的，古代不知道有多少的谋士，出谋划策，不一定每一次都是成功的，也有失败的时候，这主要看主帅的决断了，若是战败了，追究幕僚，岂不是惹人笑话啊。”

　　苏天成侃侃而谈，一番话语之后，众人都沉思了。

　　鹿善继的脾气很直，有话憋不住。

　　“苏大人，你说的很有道理，但那张溥，前面有着鼓动军队、危害江宁营的嫌疑，这一次又可能导致车厢峡兵败，纵观他的所作所为，一直都是与你作对的，甚至是与中心学社作对的，这样的人，为何要苏大人和中兴学社出面营救啊。”

　　其余几个人没有说话，同时看向了苏天成。

　　“晚辈就事论事，原则就是原则，就算是他张溥指着我的鼻子骂我了，也没有什么大不了的，晚辈与张溥之间的争论，总体属于读书人的争论，张溥有做得不好的地方，晚辈以前也说过，在权柄的面前，必须要有清醒的头脑，切不可自高自大、沾沾自喜。”

　　这几句话说出来，气氛发生了明显的改变，众人看向苏天成的眼神，已经变化了。

　　“晚辈觉得，张溥的质是不错的，只不过是被一些意气之争迷住了双眼和头脑，若是他能够幡然醒悟，利用自身的才学，为朝廷做出来贡献，这是皆大欢喜的局面了，最为关键的还是，车厢峡战役的失利，张溥不应该承担责任，朝廷处理事情，必须要公允，出于这样的情况下，晚辈以为，应该为张溥辩解。”

　　刘宗周和黄道周两人，同时站起来了，走到了苏天成的面前，稽首行礼。

　　苏天成猝不及防，连忙还礼。

　　刘宗周看了看黄道周，开口说话了。

　　“苏大人的胸襟，我等佩服啊，能够有着如此的胸襟，什么事情做不好啊，人说宰相肚里能撑船，今日我等见识了，张溥是复社负责人，被誉为士子领袖，以前我等还是有这样的看法，觉得张溥名副其实，今日见到苏大人的胸怀，才知道张溥远不能够成为领袖，这天下士子的领袖，非苏大人莫属啊。”

　　苏天成愣了一下，连忙摆手。

　　“不敢当，真的不敢当啊，晚辈想到的，都是俗事，吃喝拉撒的事情，没有站到那样的高度，这士子领袖，真的担待不起啊。”

　　黄道周笑着开口了。

　　“在中兴学社这大半年时间，我等总算是弄明白了，读书人和士子，若是能够考虑到吃喝拉撒税以及柴米油盐酱醋茶的事情，才算是真正的读书人啊，读书是为什么，学而优则仕，当官又是做什么，就是为了老百姓能够丰衣足食，读书人有学识，能够明辨是非，应该明白自身之责任，苏大人早就是理解透彻了，老夫曾经认为，东林书院和复社的理论，是懈可击的，不到一年时间，老夫为以前的理解，感觉到羞愧啊。”

　　“这士子领袖的称誉，非苏大人莫属啊。”

　　孙承宗也笑着站起来了。

　　“刘大人和黄大人的话语，令老夫也有感慨了，苏大人所倡导的观念，老夫和众人仔细商议过，总算是明白了其中的精髓了，苏大人就是要告诉天下的读书人，不管是有功名，是不是入朝为官，为朝阳、为百姓做事情才是最为重要的，那些所谓的清流，暂且放到一边去，身为读书人，自命清高，不食人间烟火了，要你何用，这等简单的道理，好多的读书人，都不能够明白。”

　　“中兴学社发展如此的迅速，也是因为这些道理，能够令人信服啊。”

　　观点很统一了，孙传庭等人，决定写奏折，为张溥辩解。

　　苏天成有些不放心，思考再三，还是说出来了顾虑。

　　“诸位大人，晚辈觉得，这奏折千万不要提及车厢峡战事失利的事情。”

　　几人再次看向了苏天成。

　　孙承宗的眼神有些深邃。

　　“晚辈以为，车厢峡战事的失利，原因是多方面的，若是追究已过之事，可能会陷入到争论中间去，再说了，战事究竟为何失利，晚辈以为，朝廷还没有给出来定论，这个时候，评论战事，恐怕不合适，可能适得其反，只能从其他的角度，为张溥辩解。”

　　这一次，没有人反对苏天成的观点，几位大人经历丰富，岂能不明白里面的含义，流寇已经是强弩之末，眼看着就要全军覆没了，如此的情况下，通过诈降，能够翻身，这里面肯定是有故事的，但这样的事情，哪里是那么好追究的。

　　回到县衙，苏天成长长的舒了一口气。

　　蓝桥正进入三堂的时候，苏天成正在考虑奏折如何写，看见蓝桥正，他的眼睛亮了，蓝桥正的采是很不错的，这样的奏折，肯定是请他代笔了。

　　“蓝大人，奏折的事情，我正想着麻烦你啊。”

　　“大人就是不说，下官也是要承担这件事情的，大人的胸襟，下官是真正的佩服啊。”

　　“不要这样说了，这奏折的重要观点，还是从读书人从军的角度出发，都说好男不当兵，张溥能够从军，很不错了，至于说如何的润色，就麻烦你了。”

　　“大人放心，刚刚在静思堂的时候，下官就认真思考过了，明日奏折就可以写出来。”

　　“好，县衙的事情，还有中信学社的事宜，就请你多操心了，刘仲基和刘云清都去参加乡试了，这是大事情，县衙和学社的事情，就不要麻烦他们了。”



　　第三百三十一章 暗线的利用

　　仅仅依靠渠清泽和黄在胜传递消息，肯定是不行了，所谓流年不利，已经是八月了，可今年的事情，几乎没有什么顺利的，有意思的是，朝廷面临的诸多事情，非常不顺利，可江宁县的事情，却是越来越顺了。

　　粮食大面积的丰收，一百五十万石粮食的收购，很轻松的完成了，江宁县的士绅富户，很自觉的卖出去了粮食，不需要县衙的催促了，县里收购粮食的商贾，胃口大了很多，江宁县的人口，大幅度的增加了，而且消费的水平越来越高，随着市舶司的兴旺，越来越多的商贾，想着能够进入到江宁县，找到商会的人也络绎不绝。

　　县衙已经收起来了全年的捐银和赋税，合计达到了三百六十万两白银，包括上半年市舶司的一百多万两银子，美中不足的，市舶司下半年的收入，江宁县拿不到了，户部的敕书已经下来了，皇上恩准了，市舶司今后的所有收入，都归朝廷所有了，当然，在市舶司做事情的官吏，编制全部都收归市舶司了，以前是江宁县县衙吏员和衙役的那些人，一并进入了市舶司，改变了身份了。

　　宋思军和万成贵做好了一切的准备，随时听候苏天成的调遣。

　　江宁县的变化，令他们彻底的心服口服了，跟着苏天成做事情，绝对不会吃亏的。

　　苏天成知晓，江宁营马上就要有事情做了，如今最为主要的，还是要多渠道的知道消息，最为重要的，还是两个方面的消息，流寇与后金的消息。

　　江宁县没有能力构架情报络系统，江宁营也做不到。

　　要做到这样的事情，唯有依靠锦衣卫的暗线。

　　锦衣卫的暗线，主要的职责，还是监视皇亲国戚和官吏。至于说流寇与后金的动向，不属于他们的职责范畴，苏天成有些郁闷，锦衣卫的情报系统，是非常完备的。几乎伸到了方方面面。放着这样的情报系统，不知道对外，却搞窝里斗，也难怪锦衣卫臭名昭著。

　　至于是东厂番子。苏天成不想利用，他们的名声太差了，几乎为读书人所不齿，再说了，东厂都是太监负责的。不一定每一个太监，都是王承恩和秦三德那样的想法。

　　苏天成一直都没有忘记，提督京营的大太监曹化淳，对他的印象，可不是很好。

　　这封密函，苏天成亲自写的，任何人都不知道。

　　密函八月初九发出去了，一直都没有得到任何的消息，眼看着时间过去。他也有些着急了，没有情报系统和情报来源，又聋又瞎的，凭什么去征战啊，难道说真的要追着流寇的屁股。漫山遍野的转悠啊，劳民伤财不说，一点实际效果都没有。

　　八月十七日。

　　正在江宁营的苏天成，接到了苏俊的禀报。四海酒楼有客人，正在等候。

　　仿佛是心电感应。苏天成没有丝毫的耽误，径直来到了四海酒楼。

　　四楼的雅间，门口站着两个面表情的人，周身透露出来的气息，令人很不舒服，酒楼的伙计，不能够进入雅间里面，所有的酒菜，都有专人端进去。

　　看见这样的情形，苏天成知道，密函有结果了。

　　他叫王大治等候在外面。

　　进入雅间，苏天成一眼就看见了董昌。

　　这是一个套间，吃饭在里面的屋子，董昌坐在外面。

　　董昌脸上带着微笑。

　　“下官拜见大人。”

　　“好了，坤元，不要来这一套礼仪了，呵呵，老夫一年多没有到江宁县来，这次来了，差点找不到地方了，想不到啊，江宁县变化如此之大，老夫发现，这城池扩大了很多啊，上次来的时候，城外有心芜，这次看见，全部都成为集市了。”

　　“这都是世伯的支持，晚辈不过顺其自然。”

　　“好一个顺其自然啊，若是我大明朝的官员，都知道如此顺其自然了，哪里还有流寇的骚扰，哪里还有后金的侵袭，哪里还能够看见那么多的流民啊。”

　　苏天成很知趣的没有说话。

　　董昌很说到了正题。

　　“坤元，你的密函，老夫收到了，事关重大，老夫要亲自来一趟，听听你的意思。”

　　“世伯，晚辈在密函里面，说的不是很清楚，晚辈知道，兹事重大，绝非信函里面，能够说清楚的，世伯到了江宁县，晚辈正好说清楚。”

　　“晚辈想着掌控一部分的锦衣卫暗线，主要是掌握以下几个方面的情报。”

　　“第一，流寇的活动情况，这是最为重要的，车厢峡之战后，流寇究竟在什么地方活动，有着一些什么动作，或者说有着一些什么样的打算，就算是锦衣卫不能够弄清楚他们的打算和计划，但也要时刻关注他们的动向。”

　　“第二，后金满洲八旗和蒙八旗，以及投靠后金的汉军的动作，掌握这方面的情报，有着不小的难度，但必须要做好，必须要弄到他们的情报，晚辈一直都有谐疑的，朝廷派遣大军，全力剿灭流寇，如此的关键时刻，后金出其不意的侵扰宣府和大同府，这绝非巧合，说明后金是掌握了我大明的诸多动向的。”

　　“第三，朝廷军队剿灭流寇和防御后金的动向，这方面，晚辈不想做过多的解释，世伯一定理解晚辈的一片苦心。”

　　董昌听得非常仔细。

　　苏天成说完之后，他稍微沉吟了一下。

　　“做到这三件事情，也不是什么天大的事情，锦衣卫还是有能力的，你继续说，还有什么要求，密函里面，可不止说到这些的。”

　　“好的，接下来的要求，就要高一些了，还是两件事情。”

　　“事情都是一样的，只不过存在很大的危险，锦衣卫渗透到流寇和后金之中，窃取情报，扰乱军心，或者是制造麻烦，两件事情的做法不同，流寇人员参差不齐，想要渗透进去，简单一些，可后金就不是那么简单了，晚辈估计，他们惯于使用这样的手段，后金乃是异族，他们不会彻底信任汉人的，想要渗透到他们中间去，不是那么简单的事情，所以说，这需要自身灵活，能够随机应变，不要勉强。”

　　“至于说具体的做法，各不相同，在流寇的队伍里面，重点是传递情报，能够策反其中的骨干，在后金的地方，可以制造麻烦，比如说组织人员，刺杀其重要的将领等等。”

　　随着苏天成的诉说，董昌慢慢的变得严肃起来了。

　　等到苏天成说完之后，董昌立刻开口了。

　　“坤元，老夫有些奇怪啊，你的这些想法，是怎么冒出来的，读圣人书，应该是光明正大的，这些下三滥的事情，你说出来，如数家珍，看样子很是熟悉啊。”

　　苏天成的脸微微有些红，他是穿越人士，哪里会有那些迂腐的思想，姜是老的辣，董昌还真的是厉害，点到了关键。

　　“世伯，晚辈做事情，历来是追求结果的，与后金、流寇的较量，也是先君子后小人，流寇动不动就诈降，他们没有礼义廉耻的观念，后金乃是异族，觊觎我大明江山，绝不会客气，面对这等的赖行为，若是一味的谦谦君子，岂不是败得很惨，以其人之道还治其人之身，这也是圣人的教诲啊。”

　　董昌愣了一下，随即笑了。

　　“好一个以其人之道还治其人之身，有道理，有道理啊，那你说说，想如何办。”

　　“晚辈想着，请渠清泽做这件事情，晚辈和渠清泽能够很好的配合，至于说具体的办法，晚辈和渠清泽具体的磋商。”

　　“呵呵，老夫就知道，你会这样想的。”

　　董昌拍了拍手。

　　渠清泽从里面的屋子走出来了。

　　苏天成的脸上，带着惊喜，这说明，董昌已经同意了他的请求，甚至可以说，皇上同意了他的做法，要知道，锦衣卫是直接为皇上服务的，没有皇上的点头，任何人都不敢调遣的。

　　董昌的脸色再次严肃起来了。

　　“坤元，你的密函，皇上看了，若不是皇上恩准，老夫也不敢做主的，你的想法很好，老夫也看不惯有些大人，一味的堂堂正正，鄙夷锦衣卫的做法，这些年来，剿灭流寇未能获得很好的战绩，朝廷对后金的情况，一所知，皇上已经很恼火了，你想到了这方面，确实是不错的，不过，这锦衣卫的暗线，也不是那么容易就能够调遣的，老夫不干涉你如何的使用，但你要记住，若是利用锦衣卫暗线，为了达到某些不可告人的目的，老夫可不会饶你。”

　　这一顿饭，苏天成敞开了喝酒。

　　渠清泽的身份，再次的明确了，直接进入了江宁营，出任卫镇抚。

　　如此的安排渠清泽，意思也明确了，锦衣卫暗线，实际上是为江宁营服务的，这说明皇上已经开始关注江宁营了，只不过目前的局势，还算是平稳，暂时不需要调遣江宁营。

　　苏天成的心情非常好，有了锦衣卫的暗线，江宁营的力量，等于是加强了一倍以上了，能够掌握对手的举动和情报，有的放矢，不仅仅可以减少伤亡，还可以最大限度的获取胜利。



　　第三百三十二章 第一个任务

　　吃饭之后，董昌离开了，没有人知道他去什么地方，这位老人，一直都是来影去踪。

　　渠清泽留下来了，分别了几个月之后，两人终于再次团聚。

　　两人没有离开四海酒楼，相对来说，这里安全很多，没有谁会来打扰，王大治守在门口，一般人也进不来的。

　　简单的寒暄之后，苏天成直接进入了正题。

　　“老渠，你能够控制的暗线，究竟有多少人。”

　　渠清泽到了江宁营，称呼也就改变了，这样显得亲切，也免去了官职上面的麻烦。

　　“大人，我能够控制的暗线，人数不多，主要分布在南直隶、山西、陕西、河南、山东、湖广、四川以及山海关雁门一带，算起来，一共有两百余人。”

　　“怎么这么少啊，如此大的范围，两百多人，能够做多少的事情啊！”

　　苏天成显得有些着急，不过渠清泽有戌轻云淡。

　　“这你就不知道了，董大人这次安排的暗线，都是精锐，能力非同一般的，其实你的密函到了京城，董大人就找到我了，他对你的密函，有着很高的兴趣，这些年以来，锦衣卫一直都是关注内部的事情，很少过问外面的事情，你这样的提议，能够拓宽锦衣卫的视线，再说了，掌握流寇和后金的情况，这也是实实在在为朝廷做事情啊。”

　　苏天成有些语，这等简单的事情，早干什么去了，不知道有多少的教训了，最为典型的，就是袁崇焕杀掉了毛龙之后，后金主力长途奔袭，绕道蓟门入关，打到了京师脚下了，居然没有人知道。山海关、宁远等地的大军，懵然不知，以至于朱由检手忙脚乱，调集军队包围京师。为可笑的是，后金在京师周围劫掠一番之后。大摇大摆的离开。也不见有什么情报传来，朱由检担心了好长时间。

　　情报系统，弱智到如此的程度，令人语了。

　　京师关乎大明朝的命脉。偏偏距离山海关，没有多远的距离，苏天成曾经仔细研究过地图，万里长城沿着宣府、延庆州、顺天府、永平府摆开，弯弯曲曲的。守卫着京师，有了这样的一道屏障，表面上看，京师安全很多了，可长城是死的，人是活的，这么长距离的长城，若是某一处遭遇破坏了，后金兵力岂不是直接就进来了。

　　自崇祯元年以来。后金军队冲破长城防线，深入到大明腹地的事情，比比皆是，长城已经起不到多大的作用了。

　　每一次后金军队进来了，朝廷都是忙不迭地调集军队。保卫京师，首先想到的不是去围剿后金军队，却想着护卫京师，那京营干什么吃的。何况北京城的城墙，高大险峻。哪里是随便可以攻破的。

　　这些情况，苏天成当然不能够说出来，不过，董昌抽调的两百多人，都是锦衣卫暗线的精锐，那是很不错了。

　　“嗯，既然是精锐，想必能够发挥很大的作用。”

　　苏天成点点头，俗话说得好，留一个心眼没有坏处。

　　“老渠，下面的这个问题，有些关键，你可能会不高兴，但我还是要问。”

　　还没有等到苏天成开口，渠清泽就主动说了。

　　“我知道你想问什么，是想着这些暗线，是不是可靠，这方面，你不用怀疑，他们绝对可靠，至于说为什么可靠，我不会说，这是锦衣卫的秘密，我不能够说出来。”

　　苏天成点点头。

　　“不能说就不说，只要可靠，一切都好说，暗线的任务，我不想多说了，刚刚你都听见了，如今最为重要的任务，就是摸清楚流寇的动向，他们在车厢峡吃亏了，肯定会有大动作的，聊以出一口恶气啊，暗线的任务，必须详细摸清楚他们的动向，要不惜一切代价，至于说混入流寇队伍中间的任务，既然是锦衣卫的精锐，这件事情，今后再说。”

　　“好的，我马上就安排，大人还要明确说一下，需要哪薪面的情报。”

　　苏天成瞪了一眼渠清泽，这么幼稚的问题，渠清泽也问。

　　不过，他很就明白了，这估计就是锦衣卫暗线做事情的作风，任何的任务，都要交待的清清楚楚，人家便于操作，直接奔着目标而去了，若是任务布置含糊了，可能误事。

　　“主要是三个方面，第一，流寇的活动地方，必须是准确的活动地方，包括他们沿途经过的地方，行军的速度，在哪些地方停留，活动的规律。第二，流寇人数的多少，头领是谁，战斗力情况如何，内部是不是团结，流寇的头领众多，要弄清楚，究竟是谁说了算。第三，流寇活动的计划，这是最为重要的，也是最难得到的情报，我说到的不惜一切代价，就是要弄到这方面的情报，当然了，前提是暗线能够活着回来。”

　　渠清泽好半天没有说话，这几个方面，都不轻松。

　　“大人，你这要求够高了，暗线要是不能够进入流寇的队伍里面，怎么能够知道这些情况啊，也罢，这些暗线，个个都是有事的，这样的任务，他们能够完成。”

　　“第二个任务，摸清楚朝廷征伐流寇大军的一切行动，这个简单一些，我不多说了。”

　　“好的，这没有问题，从京城就可以得到情报。”

　　“不行，不能够从京城得到情报，那样时间晚了，我后面来要强调的，就是时间问题，你既然说到了，我就特别的强调一下。”

　　“战场上的情况，瞬息万变，必须要第一时间掌握情报，刚刚我担心暗线的人数太少，就是关心情报传递速度的慢，譬如说流寇活动的情况，必须每天都要呈报，最迟不超过三天时间，要是超过了这个时间，情报没有多大的作用了，三天时间，人家可以走出去几百里地了，情报就过时了。”

　　“好，这个能够做到，若是暗线的速度都不算了，我大明朝就没有谁的速度算是了，相关的情报，完全能够保证，三日之内，到达江宁县。”

　　半个时辰之后，苏天成基安排完了事宜。

　　要结束的时候，渠清泽忍不住了。

　　“大人，你说到的后金的情报，难道不去侦查了吗！”

　　“呵呵，对后金的侦查，前面我已经说过了，目前的任务，就是掌握当地的情况，包括他们的粮食是不是够吃，普通百姓的生活情况如何等等，其他的情报，今后再说。”

　　“就这样简单啊。”

　　“老渠，这不简单了，一段时间之后，你就会明白了，通过这些情报，我们能够分析出来不少的东西的，再说了，起步阶段，这样做，对暗线也有着不少的好处。”

　　渠清泽似懂非懂的点点头。

　　回到江宁营，渠清泽正式上任了。

　　卫镇抚的主要职责，就是掌管军匠，江宁营没有军匠，这个职位，来是不准备设置的，渠清泽到了江宁营，出任这个职位，也正好合适，有时间重点打理锦衣卫暗线。

　　和孙传庭等人见面之后，渠清泽跟着苏天成，进入了房间。

　　这个时候，苏天成的神色很是严肃了。

　　“老渠，晋王府五百护卫，进入了江宁营，我知道，这里面，有不少锦衣卫的人，甚至有暗线的存在，这没有什么了不起的，身正不怕影子歪，不过有一条，我是要强调的，若是这些锦衣卫的探子，专门告刁状，甚至是干涉军营的军务，搬弄是非，对军官的决策提出来莫名其妙的意见，可不要怪我不客气啊。”

　　渠清泽的脸上，露出了为难的神情。

　　“大人，江宁营里面的暗线，包括锦衣卫的人员，我不知道啊。”

　　“这还不简单，你掌控的诸多暗线，都是精锐之士，弄清楚江宁营里面的锦衣卫，有多大的困难啊，况且这五百人的目标，是明确的。”

　　“这倒是可以做到，不过大人如此做，是不是小题大做了。”

　　“必须这么做，将在外君命有所不受，江宁营外出征战，最为主要的就是能够随机应变，远离朝廷的情况下，不知道会出现一些什么情况，三人成虎的典故，你也是知道的，我可不想江宁营内部出现什么问题，必要的时候，我甚至会控制住这些人的奏折。”

　　渠清泽倒吸了一口凉气，苏天成的胆子够大的，江宁营还没有真正的出征，就想到了对付内部的锦衣卫，甚至是东厂的内卫。

　　当然了，锦衣卫和东厂的人，多年以来的习惯，一时间是改不了的，他们习惯于打小报告，专门的捕风捉影，有些时候，确实能够坏事。

　　布置完了这一切，苏天成感觉到惬意了。

　　该创造的条件，他已经创造好了，接下来就是江宁营真正发挥作用的时候了，在他的记忆里面，历史若是没有发生大的改变，马上就有一件重大事情发生了，流寇在河南的荥阳召开了大会，也就是这次的大会，流寇统一了思想，真正的开始联合协同作战了。

　　至于说李自成、张献忠、高迎祥等人，入侵了凤阳，毁掉了皇陵，那是在荥阳大会之后的事情了。



　　第三百三十三章 历史的转弯

　　苏天成纳妾的计划，正式提上议事日程了。

　　朱审馨已经怀孕三个多月，身体眼见的臃肿起来，春屏也明确已经怀孕了，这是双喜临门的事情，春屏不再照顾朱审馨，身边也有丫鬟专门照顾了。

　　按照苏天成的计划，纳妾是同时进行的，也就是说，他要同时将春屏、王芙蓉和柳如是三人，娶进家门。

　　在娶亲的仪式方面，苏天成按照迎娶朱审馨的格式进行，只是不可能回到山西平阳府城举行仪式，这有些遗憾。

　　春屏的父母都在山西太原，苏俊接受了重任，带着媒婆前往太原提亲，王芙蓉的母亲就在江宁县，简单很多，麻烦的是柳如是，由于家贫，柳如是很小就被卖出来了，卖到了盛泽归家园，成为名妓徐弗家的养女，之后遭遇很多的波折，甚至不知道自己的父母是谁。

　　苏天成可不会疏忽，他专门和柳如是说了，一定要找到柳如是的亲身父母，婚姻是大事情，不能够儿戏，相信徐弗家知道柳如是的亲身父母。

　　柳如是非常的感动，也更加的内疚，朱审馨和春屏都怀孕了，她的肚子却没有反应，要是不能够为苏天成生儿育女，自己真的就是生不如死了。

　　苏平阳亲自出马，找到了徐弗家，几经波折，终于找到了柳如是的亲身父母。

　　柳如是的父母都是地地道道的农民，家里还有不少的儿女，条件很是困难，眼见着这样的情形，苏平阳也没有话说了，他本来是有着一肚子怨气的。

　　按照苏平阳的安排，柳如是的亲身父母和养母，都被接到了江宁县生活。

　　苏天成给苏化文写信了，告诉父亲，自己要纳妾了。定于十月一日举行婚礼，父亲若是有时间，不妨到江宁县来一趟，若是抽不出来时间，就算了。

　　忙完这一切的事情。已经是九月初七了。

　　渠清泽来到了县衙。

　　苏天成带着渠清泽。进入了密室。

　　渠清泽带来了一叠信函。

　　苏天成没有说话，拿起这些信函，慢慢的开始翻看了。

　　很快，苏天成的脸色。发生了变化，而且是越来越白了。

　　半个时辰之后，苏天成看完了所有的信函。

　　“大人，暗线说到了一些什么情况啊？”

　　按照规定，这些信函。只能是苏天成本人看，渠清泽是不能够拆封的。

　　苏天成沉默了好一会，才开口说话。

　　“看来婚礼要推迟了，我对不起春屏、芙蓉和柳隐啊。”

　　“大人为何这样说啊，难道发生了什么大事情吗？”

　　“确实有大事情，流寇在河南荥阳召开了大会，闯王高迎祥、八大王张献忠、闯将李自成、革里眼贺一龙、曹操罗汝才、左金王蔺养成、射塌天李万庆、改世王许可变、混十万马进忠、过天星惠登相、横天王、顺天王、九条龙等流寇的首领，再一次聚会了，这一次。他们有大动作了。”

　　渠清泽也变得严肃起来了，这真的是大事情了。

　　“暗线的能力真的不错，能够拿到如此重要的情报，很不简单了，可惜啊。洪承畴大人还摸头不知脑，依旧调遣大军，前往陕西、山西、河南一带剿灭流寇啊。”

　　渠清泽看着苏天成，没有说话。

　　“七十二营的流寇。已经分兵了，他们的兵力总数。号称七十万人，是官军的十倍，和上次车厢峡之战一样，他们也分为了两路，革里眼、左金王、横天王、混十万等人，带领一部分的流寇，进攻四川、湖广和陕西，高迎祥、张献忠、李自成、罗汝才等人，带领一部分的流寇，进攻河南汝宁府，伺机进攻南直隶。”

　　渠清泽目瞪口呆，想不到暗线的情况，弄得如此的清楚，说实话，这些暗线，具体做什么事情，他不完全清楚，甚至是不知道。

　　“这些信函，是前日发出来的，到了今日，流寇肯定动作了，这些情报，洪大人不知道，还带着朝廷大军，深入到陕西，以为能够向陈奇瑜一样，遇见流寇的主力，哪里有那么好的事情，人家早就袖底抹油了。”

　　“大人，鞋底抹油是什么意思啊。”

　　“就是流寇依旧跑了啊，洪大人在陕西一带，肯定是扑空了。”

　　说完这些，苏天成从书阁里面，取出来了地图，铺开之后，开始仔细看地图了。

　　苏天成边看边指着地图，随着苏天成手指的移动，渠清泽的脸色变得煞白，说话也结巴了，显然是遭遇刺激了。

　　“大、大人，流寇没有这样的胆量吧。”

　　“这可说不准，你来看，汝宁府在河南的最南面，左面可以进入湖广，右面可以进入南直隶，进入湖广的可能性是没有的，另外一路的流寇，已经进入了湖广，他们可不会在湖广继续开会了，从汝宁府进入南直隶，有两条道路可以选择，一是进入庐州府，继而攻占六安州、庐州等地，二是进入凤阳府，经过寿州、淮南，直接到达凤阳府。”

　　渠清泽的身体开始颤抖。

　　“大人，你凭什么说流寇会侵袭凤阳府啊。”

　　“换做你，遭受了重大打击之后，是不是想着狠狠的报复对方啊，流寇若是进攻庐州府，能够得到什么，况且南京两大营，得知消息之后，肯定会驰援的。相反，流寇若是直接进攻凤阳府，出其不意，就连你都想不到，流寇有这样的胆量，竟敢入侵凤阳府，岂不是吃了雄心豹子胆了，可惜的是，流寇做事情，从来不遵循常理。”

　　“大人，如此重要的情报，要马上禀报朝廷啊，晚了就来不及了啊。”

　　苏天成稍微沉默了一下，摇了摇头。

　　“大人，这等的事情，一定要禀报啊，若是中都失陷了，那就不得了啊，中都乃是龙兴之地，没有城墙，流寇要真的侵袭了，出人预料，肯定出事情的。”

　　“老渠，这是我的分析，刚才你都不相信流寇敢于侵袭凤阳，那里是中都，中都留守司的兵力是不少的，若是将这等的分析呈报上去了，朝廷不相信，该当如何，再说了，朝廷里面，有些大人，习惯性思维，认为流寇不堪一击，说话做事情都不知道保密，这等的情报，要是泄露出去了，暗线怎么办。最为重要的问题，汝宁府距离凤阳府，距离不远，流寇动作迅速的话，几天时间，就可以到达，恐怕朝廷的旨意还没有到，流寇已经进入中都了。”

　　渠清泽有些惶惶然了。

　　“大人，那您说该怎么办？”

　　苏天成的脸色，刹那间变得冷酷起来了。

　　“这等的机会，岂能放过，江宁营是吃素的吗，这一次，流寇落到了江宁营的手里，还想着有车厢峡那样的好事情吗？”

　　“大人，流寇有多少的兵力啊？”

　　“情报上面说了，有二十万人。”

　　渠清泽的身体，再次的摇晃了一下，江宁营只有两万人，以两万人对付二十万人，这样的想法，太过于疯狂了，飞蛾扑火啊。

　　他已经说不出话来了，看着苏天成，脸色越来越白了。

　　“流寇号称二十万人，不过是自我安慰，在车厢峡的时候，他们的精锐遭遇惨败，这才多长的时间，哪里来的那么多的军士，无非是招募一些流民，对外充数罢了，按照我的判断，他们的精锐部队，不会超过三万人，余者不足虑，而且，这二十万人，也是夸大其词，二十万人的军队，需要多大的消耗，山西、河南一带贫瘠，哪里来的那么多粮草供给，按照我的估计，他们最多十万人，顶天了。”

　　“大人，江宁营只有两万人啊。”

　　“老渠，你离开的时间不长啊，应该知道江宁营的情况，不要说流寇十万人，就算他们是二十万人，江宁营也不会惧怕，再说了，你什么时候，看见我莽撞过啊。”

　　苏天成显得很是兴奋了。

　　无他，历史在这里发生了转弯。

　　按照历史的记载，农民起义军的荥阳大会，是在崇祯七年年底、崇祯八年年初召开的，之后，高迎祥、张献忠、罗汝才、李自成等人，带领一路的军士，以迅雷不及掩耳之势，进攻汝宁府，不过几天的时间，取道汝宁府，进入凤阳府，直接杀向了中都凤阳。

　　正月十五，流寇抵达凤阳，一直到军士逼近了凤阳鼓楼，中都留守司的军士，还不知道，仓促应战，可为时已晚。更为可恨的是，曾经有人通报了消息，说流寇来了，中都留守司的军官不相信，认为流寇不敢攻打中都，报信的人是为了骗取银子，重重惩罚了报信之人。

　　流寇占领了凤阳之后，打开监狱，释放囚犯，防火烧了皇陵，烧了龙兴寺，挖了皇帝的祖坟，要知道，朱元璋的父母，就埋在凤阳的。更为残暴的是，流寇斩杀了中都留守司的几千名官军，人家已经放下武器了，至于说中都留守朱国相，那是该死。

　　如今才九月，可荥阳大会已经召开了，流寇依旧开始行动了，按照他们的速度，这个时候，应该到达汝宁府了，最多一天到两天的时间，就会进入凤阳府。

　　时间宝贵，江宁营必须马上行动了，这一次，苏天成的想法，一定要剿杀流寇的首领，高迎祥、张献忠、罗汝才和李自成，任何的一个首领，只要被剿杀了，历史就彻底发生改变了。



　　第三百三十四章 推迟的婚礼

　　婚礼的所有筹备事宜，都在有条不紊的进行着。

　　苏天成感觉到愧疚，婚礼肯定是需要推迟了，但这件事情，他不能够说出来，江宁营的一切行动，都是需要保密的，自己可以找到一个理由，随便就离开一段时间了，但春屏、王芙蓉和柳如是，都在痴痴的等着，这是她们最为幸福的时光了。

　　家事国事搅合在一起了，苏天成没有选择的余地，若是真的被流寇攻占了中都凤阳了，距离咫尺之遥的江宁营，也将蒙受巨大的耻辱。

　　夜晚，苏天成抱着朱审馨，欲言又止。

　　朱审馨全部的精力，都集中到肚子里面的宝宝了，没有注意到苏天成的表情。母爱的力量是伟大的，朱审馨的转变太大了，看见府里的孩子，都想着逗一下。

　　思索良久，苏天成没有开口。

　　他写了一封信，借给了苏二童，叮嘱苏二童，自己要出去办事，离开一段时间，九月二十日辰时，将这封信，直接交给夫人，不能够提前，也不能够推后，不要问原因。

　　苏二童不知道是什么大事情，不过，看见苏天成严肃的面容，忙不迭地点头，小心的收好了信函。

　　九月初八一大早，苏天成告诉朱审馨，自己要出去一段时间，江宁营的训练，进入了紧要的关头，自己必须带着江宁营，出去游历一下，老是呆在军营里面，也是不行的。

　　朱审馨叮嘱苏天成，注意身体，也没有特别的注意。

　　苏天成带着王大治，来到了江宁营。

　　他已经给闫子章、郑克友和蓝桥正等人，留下了信函，县衙的事情，拜托这几人了。

　　唯一知道苏天成行踪的，只有苏平阳了。

　　苏平阳必须知道，一切婚礼的事宜。都是苏平阳筹备的，若是还按照原定计划进行，到了婚礼的时候，苏天成没有在场，那笑话就闹大了。

　　江宁营还是忙碌起来。一天的准备时间。两万军士，悉数出动，还是第一次。

　　孙传庭也感觉到奇怪，询问范景文大人是否知道。毕竟范景文是江宁营卫指挥使，谁知道苏天成的口气异常的冷酷，这次的演练，任何人都不知道，所有的将士。按照要求做就是了，不要问任何的原因。

　　孙传庭感觉到事关重大，也就没有多说了。

　　很快，暗线的消息再次到了江宁县。

　　苏天成的预计，是完全准确的，流寇进入了汝宁府，并没有进攻府城，而是直接朝着南直隶的方向而来了，流寇从罗山到了光州。先头部队，已经在侦查固始一带的情况了。

　　流寇若是准备进入庐州府，必然是朝着商城一带移动，绝不会去侦查固始的情况，取道固始。只有一条道路，那就是从固始进入到凤阳府。

　　流寇的动作太迅速了，不过五天的时间，已经到了汝宁府的光州。

　　以这样的速度推算。十天之内，流寇可以到达中都凤阳。

　　苏天成感觉到了问题的严重。

　　江宁县到凤阳。大约有三百多里地，依照江宁营的速度，三天之内可以到达，但保密工作，必须要做好，苏天成是憋了一股气的，这一次，一定要最大限度的剿灭流寇的有生力量，赶鸭子的事情，他不会做，必须要包饺子。

　　流寇习惯于四处奔袭，抓住他们的主力，不是容易的事情，稍不小心，惊动了他们，人家丢下一帮炮灰，缠着你，精锐部队悉数撤走了，那就是白忙活一场了，所以说，江宁营的调遣事宜，是非常重要的，这就要求江宁营的主要军官，必须要清楚任务。

　　苏天成长时间将自己关在屋里，不准任何人打扰，孙传庭也不行。

　　他必须要认真的思考。

　　亥时，绝大部分的军士都休息了。

　　江宁营卫指挥同知孙传庭，各营的千户，卫镇抚渠清泽等人，悉数集中到了苏天成的房间里面，外面有军士把手，任何人都不准靠近，违令者斩。

　　众人的神情，异常的严肃，召集所有的千户，这是第一次。

　　苏天成看了看众人，他没有坐下，独自一人站着。

　　屋里安静的掉一根针都能够听见。

　　苏天成终于开口了。

　　“诸位兄弟，江宁营要打战了，这一次，我们要面对号称二十万的流寇。”

　　除开渠清泽，所有人的脸色，都变了，二十万，这个数字，听着是那样的恐怖，二万对阵二十万，难道说苏天成有着如此大的把握吗。

　　“诸位的担心，是很正常的，我也不是莽撞之人，会拿着兄弟们的性命去开玩笑，车厢峡之战，大家都知道，过去不过几个月的时间，流寇就在河南荥阳召开了大会，七十二营，号称七十万人，我感觉到可笑，七十万人啊，吓死人了，一人吐一口唾沫，淹死好多人啊，不过我也奇怪啊，七十万人，需要多少的粮草啊，撇开马匹不算，就说这七十万人，一天至少消耗3600石以上的粮食，一个月下来，就是十一万石粮食啊，流寇真的富裕到如此的境地了吗，既然这样，他们何苦造反。”

　　孙传庭脸色松弛下来了，他已经听明白了。

　　“流寇在山西、陕西以及车厢峡遭遇了溃败，精锐损失很大，几个月的时间，他们不可能完全恢复元气，更不可能有那么多的精锐补充，以前又军士哗变，如今，朝廷的军饷基本到位了，不会有多少的军士哗变了，所以说，流寇真正的战斗力，不堪一击。”

　　“荥阳大会，流寇兵分两路，一路进入了湖广和四川，一路进攻汝宁府，如今正朝着固始移动，诸位可以看看他们的活动路线。”

　　墙上早就挂好了地图，众人的目光，集中到了地图的上面。

　　“流寇的动作迅速，不过几天时间，从荥阳到达了汝宁，奇怪的是，他们在汝宁，没有攻城掠寨，只是蒙头前行，到了固始，也就到了河南与南直隶交界的地带了。”

　　“诸位可以看看，流寇若是离开了固始，前面是什么地方。”

　　孙传庭猛地站起来了，禁不住开口了。

　　“流寇真的胆大妄为啊，竟然敢进入凤阳府，这里可是中都啊。”

　　“孙大人，你说对了，流寇的目标，直接指向了中都凤阳。”

　　屋里的空气，显得有些窒息了，没有人说话。

　　“这一股流寇，由高迎祥、张献忠、罗汝才、李自成、扫地王、太平王等人率领，号称二十万人，他们行动迅速，行军的路线，直接指向了中都凤阳。”

　　“做出来这等部署的人，胆子确实很大，我都很是佩服了，按照惯常的想法，流寇怎么敢去进攻中都凤阳，那里有中都留守司，有着不少的官军，而且是战斗力很强的官军，流寇岂不是找死吗，可我不得不说，做出来这个决定的人，是军事天才。”

　　“中都凤阳，乃是龙兴之地，那里没有城墙，没有了这样的天然屏障，流寇不会遭遇什么损失，就直接和留守司的官军碰面了。”

　　“再说留守司的官军，有一万五千人，这些军士，好多年没有经历过战事了，训练松弛，他们绝不会想到，流寇敢于进攻中都，毫无防备的情况下，骤然遭遇到流寇，后果可想而知。”

　　“所以说，我的结论，按照目前的态势发展，中都凤阳，毫无疑问的会沦陷。”

　　不少人脸色开始发白了，他们已经清楚，江宁营将要做什么事情了。

　　“号称二十万的流寇，其精锐不会超过三万人，实际的队伍，也不会超过十万人，就算是他们有十万人，在江宁营的面前，也是不值一提的，我们必须要有这样的信心和勇气。”

　　“或许有人会疑问了，如此重要的情报，为什么不禀报朝廷，这里我解释两点，第一，这样的情报，朝廷不会相信，刚才我不说，诸位也绝对想不到，流寇会进攻中都凤阳，第二，时间上来不及了，按照流寇的行进速度，十日之内，可以抵达中都凤阳，现在，他们已经出发，前往固始了，要是他们不停留，甚至可以在七天以内，到达凤阳。”

　　“江宁营全体将士出动，这是第一次，军情紧急，不容我们犹豫。”

　　“具体的要求，我多嘴几句，江宁营历来的要求，征战的时候，都是要包饺子，不要赶鸭子，流寇在车厢峡，使用诈降的计谋，侥幸逃脱了，这一次，他们遇到了江宁营，就没有那么好的运气了，江宁营务必要最大限度的歼灭流寇，不接受投降，面对流寇的各级头目，格杀勿论，决不能心慈手软。”

　　“既然要包饺子，行动就要隐秘，不能够暴露，所以说，我想过了，江宁营将士出发之后，白天休息，夜晚行军，化整为零，以营为单位，统一在中都凤阳的城郊集合，行军的时间为三天，今日是九月初八，九月初九的夜间出发，九月十二的夜间，在凤阳郊外会合，行动要绝对保密，不要惊动周围百姓。”

　　“刘铁汉，斥候营的任务很重，沿路的侦查，而且要快速赶到凤阳府的霍丘，掌握流寇的一举一动，及时禀报消息，记住，这一战的成败，就靠你们斥候营了。”

　　“江宁营的纪律，我不想重复了，执法营分散，进入各营，凡有劫掠百姓、不守军规的，严惩不贷。”



　　第三百三十五章 中都凤阳

　　说起凤阳府，苏天成想起来了一首歌谣：说凤阳，道凤阳，凤阳是个好地方，自从出了朱皇帝，十年倒有九年荒，大户人家卖田地，小户人家卖儿郎，奴家没有儿郎卖，身背花鼓走四方。

　　这首歌谣的来历，谁都说不清楚，但是，因为这首歌谣，凤阳花鼓闻名全国了。

　　凤阳的乞丐多，这倒是事实，不可抹杀，苏天成隐隐的记得，他看过一种解释，比较符合实际情况。

　　朱元璋下令营建中都之后，强迫迁徙了大量江南的富豪，到中都安家落户，朱元璋的想法也是很正常的，凤阳是他的老家，这里当然要富庶，众多的富翁来了想不富裕都难。不过朱元璋也有些缺德，他知道富翁肯定是不愿意的，找机会就要回到老家去，所以严禁富翁私自回归，发现就要重处，可怜这些富翁，想着回家扫墓祭祖都没有机会。

　　时间长了，这些富翁也想到了办法，那就是扮作乞丐，潜归祭扫，冬去春回，扮作乞丐，官府当然就不会查办了，此种办法奏效，后来，不少人竟然争相效仿，回家祭祖。

　　慢慢的，凤阳的乞丐就开始出名了，其实这些乞丐，家里非常的富裕，外人怎么想得到，当然将罪过记在朱元璋的头上了。

　　江宁营的行动，非常迅速，干净利落，这是长期训练的效果。

　　离开军营之前，所有的将士，都留下了遗言，他们甚至不能够见到家人一面，留下遗言的时候，所有的将士都清楚了，这一次，他们不是出去演练的，是要出去厮杀的。

　　没有人有怨言，相反。将士显得很是兴奋，大半年时间过去了，严酷的训练，总要体现出来效果，军饷每月都是按时发放。每月一丝的克扣。将士的家属，衣食无忧，而且小孩能够进入私塾上学，县衙还专门组织了一批歇菜。教授这些小孩。

　　如此优厚的待遇，不少的将士，甚至感觉到，不能够上阵杀敌，对不起军饷。对不起朝廷，对不起范大人和苏大人。

　　行军的要求，早已经落实到每一个军士的脑海里，牢牢记住了。

　　每个将士，携带七天的干粮，沿途不准骚扰百姓，不准暴露，战马要包裹好马蹄，神机营要想办法掩盖好大炮等武器。白天休息，夜间行军。

　　若是这等的要求，放到其他卫所军士的身上，一定是叫苦不迭的，执行起来。也没有那么的容易，可江宁营是例外。

　　亲兵营跟随苏天成，其次还有孙传庭、刘铁汉、孙思明、渠清泽等人。

　　所有人都没有特殊，包括苏天成。也是自行携带干粮。

　　到了这个时候，情报工作。已经摆在了首要的位置。

　　苏天成已经告诫了江宁营所有的高级军官，流寇进攻中都凤阳，这是一种猜测，不一定完全准确，最终还是要依靠相关的情报，最终确认。

　　江宁营到达凤阳城郊之后，根据斥候营掌握的情报，及时做出来部署的调整。

　　一路上，刘铁汉异常的紧张，斥候营的责任太重大了，必须要掌握准确的情报，他布置出来了三条线，一条线是在凤阳府的寿州和霍丘，这条线的责任最为重大，掌握流寇的行踪，一条线从江宁县出发，一直到中都凤阳，这条线的斥候，为大队人马提供方方面面的情报，一条线分散在定远、凤阳、临淮一带，重点观察，流寇是不是会改变行军的方向。

　　每一队的斥候，一共是三人，从出发的时候开始，他们就要给苏天成和江宁营提供准确的情报，不能够耽误时间。

　　看到刘铁汉紧张的程度，苏天成和孙传庭都忍不住了，劝刘铁汉，还是要歇息，哪怕歇息一个时辰或者两个时辰，都是好的，身体可不能垮了。

　　源源不断的情报，到了苏天成的手里。

　　九月初十，流寇进入了凤阳府，到达了霍丘一带了。

　　九月十一日，流寇离开了霍丘，前往寿州一带移动了。

　　经过了寿州，接着就进入到中都凤阳的地界了，按照这样的速度，流寇在九月十四日到十五日的前后，可以抵达中都凤阳。

　　一切的情报都明确了，流寇的目的地，果然是中都凤阳。

　　刘铁汉发出了命令，定远、凤阳、临淮一带的斥候，迅速回撤，进入寿州，严密监控流寇的行踪，不管是什么情况，都要及时禀报。

　　从寿州到凤阳的一路上，布满了江宁营斥候营的将士，就是一只麻雀飞过去，他们也能够掌握情况。

　　崇祯七年九月十二日，亥时。

　　苏天成一行到达了中都凤阳的城郊。

　　这里的位置，稍微偏僻一些，各营的千户、副千户，早就等候在这里了。

　　帐篷提前搭好了，苏天成进入帐篷之后，来不及喘气，就要召开会议了。

　　江宁营各营，分散在方圆两公里的地方，并没有集中，先期观察的斥候，早就画好了地图，选好了地方，各营按照预定的位置集中，等候命令。

　　帐篷里面，一个硕大的木盘，摆在中间，木盘里面，泥土做好的山峰、城镇、道路等等，一目了然，可以看得很清楚，木盘的旁边，放着不少的红色、白色、蓝色的小旗子。

　　这是苏天成要求斥候制作出来的沙盘。

　　这个沙盘，涵盖了寿州到凤阳的地形情况，这是斥候费尽心机制作出来的。

　　众人都围到了沙盘的四周。

　　大家没有说话，看着苏天成。

　　他们暂时不明白沙盘的作用，但看见了这个沙盘，就能够熟悉周围的地形了，这个东西，还真的是不错的。

　　苏天成终于开口了。

　　“渠清泽、刘铁汉，你们将流寇的行军路线，现在的位置，还有江宁营的分布情况，所在的位置，中都留守司军士所在的位置，悉数摆出来，白旗表示流寇，蓝旗表示中都留守司，红旗表示江宁营。”

　　“孙大人，情况你已经知道了，渠清泽和刘铁汉插上旗帜的时候，你给大家介绍一下具体的情况。”

　　随着渠清泽和刘铁汉一边插着旗帜，孙传庭一边开始讲解情况，半个时辰下来，所有的情况，大家都是一目了然了。

　　这样的讲述，清晰明了，易于接受，而且不会混淆，讲解的过程中，大家看着沙盘，周围的大致地形，也弄清楚了。

　　孙传庭讲述完毕，苏天成不需要重复，他开口问大家，是不是清楚情况了，所有人都点头，有些副千户，读书不多，但看见沙盘，所有的情况，也清楚了。

　　苏天成对着刘铁汉点点头，很快，两个斥候，抬着另外一个沙盘进来了。

　　这个沙盘，就是中都凤阳的具体地形了。

　　“诸位兄弟，我和孙大人仔细商议过了，也分析了诸多的情报，流寇进攻的线路，刚刚孙大人也说了，他们会从城郊，直接到鼓楼，这里是中都留守司驻扎的地方，只要拿下了这里，中都凤阳就失去了所有的屏障，所以说，鼓楼就是最为重要的地方了。”

　　“兄弟们仔细看看鼓楼的位置，中都留守司的背后，就是皇城和龙兴寺，这里也是中都的核心地带了，留守司兵力的分布，主要就是在钟楼，至于说四周的军士，不起任何的作用，遭遇流寇，他们甚至来不及报信。”

　　“江宁营行动的地方，也在鼓楼，这是很无奈的选择，我首先要告诫兄弟们，你们可能疑惑了，若是在郊外动手，岂不是更好，我和孙大人商议过了，这肯定不行，流寇的总人数，大约在七万到八万之间，中军有三万人，这些人，才是真正的精锐，我们估计，进攻钟楼的流寇，一定是流寇的中军精锐。”

　　“若是在郊外动手，流寇四散逃开了，我们兵力不足，无法围剿，唯有等到流寇到达钟楼了，发动突然的袭击，方可取得最大的战果。”

　　“我们面临的问题是，流寇到了鼓楼，一定是非常亢奋的，也可以说是势不可挡的时期，士气高涨，战斗力强悍，我们要拿出来最大的能力，一举扑灭流寇的嚣张气焰。”

　　“只要将流寇的中军精锐打垮了，其余流寇，不用担心。”

　　说到这里，苏天成稍微停顿了一下，看了看众人。

　　“一将无能，累死三军，你们都是江宁营的千户和副千户，指挥着几千兄弟，这样的关键时刻，除了无条件的执行军令，还要审时度势，最大限度的杀伤流寇，让将士尽量少流血。”

　　“流寇首先遭遇到的，是中都留守司的军士，这个时候，我们暂时不要动手，让他们去厮杀，一旦留守司的军士开始溃败了，流寇的气势，可能会有所松懈，他们感觉到大功告成了，做成了一件惊天动地的大事情了，这个时候，就是我们出击的时刻。”

　　“江宁营分作两股人马，神机营和步兵营二营，共计四千人，对付后面的四万到五万流寇，你们要如同大树一样，牢牢的扎根阵地，阻止他们的救援，不管你们付出多大的牺牲，都不能够后退一步，其余的一万四千人，全力剿灭流寇中军精锐。”



　　第三百三十六章 血色残阳（1）

　　有关江宁营两队人马的指挥权问题，孙传庭和苏天成发生了争执，而且是在众多的千户、副千户的面前，发生了争执。

　　苏天成的意见，自己指挥神机营和步兵营二营，打好阻击战，防止流寇的增援，这四千人要如同钉子一样，牢牢的扎根，不准后面的流寇越过一步，以利于其余的将士，歼灭流寇精锐部队。

　　谁都知道，这个任务太危险了，虽然说流寇的五万人，都是乌合之众，但四千对五万，危险可想而知，伤亡情况暂且不说，指挥官也随时处于危险的境地。

　　孙传庭不同意了，他说自己兼任神机营的千户，必须要带领神机营，打好伏击，指挥大队人马的任务，还是请苏天成来完成。

　　这一次，苏天成很是坚决，直接下达了命令，孙传庭指挥其余人马，打好歼灭战，要在最短的时间之内，歼灭流寇的精锐，彻底打垮流寇，只有这样，打伏击的兄弟，才能够更加的安全。

　　看着这场争论，所有人都没有说话，大家都知道，打伏击是最危险的，苏天成身为江宁营监军，自己承担了最危险的任务，这等的指挥官，太少见了。

　　渠清泽首先开口了，支持苏天成的决定，而且说自己也跟随苏天成，一同打好伏击。

　　步兵营二营千户鹿太泊更是站出来了，说是誓死也要完成任务。

　　孙传庭服从了安排，但提出来一个条件，亲兵营一千人，跟随苏天成，不要参与进攻。

　　这本来是常识性的安排，也是征战的规矩，但苏天成不同意，可孙传庭坚持，说是亲兵营必须跟随在苏天成的身边。苏天成最终妥协了，说留下五百人足够了。其余五百人，参与进攻。

　　任务终于布置下去了。

　　召集江宁营两万人训话，没有可能性了，大战在即，所有人都知道。自己肩负的重任。

　　苏天成看着帐篷里面的所有人。神色凝重的开口了。

　　“兄弟们，江宁营即将迎来最为严峻的考验了，这一战，势在必得。只许成功不许失败，参与进攻的各营，只准前进，不准后退，要全力杀敌。不管付出多大的代价，也要完成任务，军令如山倒，军士殉国了，小旗补上，小旗殉国了，总旗补上，总旗殉国，百户补上。若是千户也殉国了，我和孙大人补上。”

　　“江宁营不愿意失去太多的兄弟，但大敌当前，没有儿女情长，养兵千日用兵一时。还是那句话，狭路相逢勇者胜，我们要拿出来最大的勇气和信心，坚决剿灭流寇。”

　　会议结束之后。孙传庭、渠清泽和刘铁汉，留在了帐篷里面。其余人，都回到各自的驻地去传达任务了，当然，具体如何的排兵布阵，还要等候斥候的消息。

　　王大治一直站在苏天成的身后，寸步不离，特别是苏天成说出来刚刚的一番话之后。

　　这一次的征战，异常残酷，稍有不慎，什么事情都有可能发生，苏天成马上就要迎娶自己的妹妹王芙蓉了，这样的时候，他要绝对保证苏天成的安全，当然，战火无情，可他有着一个信念，关键时刻，用自己的性命和身体，保护少爷，从此刻开始，不管发生什么事情，就是天塌下来了，他也要在少爷的身边。

　　众人都没有说话，都在等候斥候的消息。

　　子时，斥候终于送来了情报。

　　苏天成和孙传庭等人，立刻走到了沙盘的前面。

　　斥候详细汇报情况，渠清泽和刘铁汉不断的插着旗帜。

　　小半个时辰之后，苏天成的链式，第一次露出了笑容。

　　“天助我也，流寇这一次是在劫难逃了，中军三万人，脱离了大部队，加速前进，与后面的人马，相聚超过了二十里地，这就说明，江宁营有一个时辰以上的时间，全力剿灭流寇，不必要去考虑后面的人马，神机营和步兵营二营，有着充足的准备时间，构筑好阵地。”

　　孙传庭也很是高兴。

　　“孙大人的分析是正确的，流寇精锐的中军，承担主要进攻的任务，所以离开了大部队，至于说后面的流寇，战斗力肯定是不行的，中军和后面军队的距离，还会进一步拉大，真正到了搏杀的时候，两股流寇，距离会超过三十里地，一个多时辰以上的时间，足够了。”

　　众人脸上的神情，稍微好了一些。

　　苏天成再次开口了。

　　“孙大人，根据斥候的情报，流寇的中军，后日清晨，可以抵达中都凤阳，我的意见，江宁营骁骑营一营、二营，前锋营一营、二营、健锐营一营，承担主要进攻任务，健锐营二营、步兵营一营作为预备队，在战局取得优胜的情况下，发起最后的冲锋，骁骑营、前锋营和健锐营一营，悉数是骑兵，冲锋有着很大的优势，能够在最短的时间之内，给予流寇毁灭性的打击，健锐营二营和步兵营一营，都是步兵，后期发起冲锋，收拾战局，能够完全巩固战果，至于说各营的隐藏位置，就按照沙盘上面标注的地点隐藏。”

　　孙传庭仔细看了看沙盘，点点头，没有说话。

　　“隐藏好是非常关键的，所有将士，明日子时出发，前往鼓楼，流寇到达鼓楼之后，肯定会与中都留守司军士激战，这个时候，我们不能够暴露，不管战况如何，都不准动，孙大人，进攻的时间非常重要，我看，你亲自擂鼓，发出冲锋的信号。”

　　“是，孙大人，依我看，步兵营一营，也参与到伏击里面去，这样，参与伏击的兄弟，达到了六千人，力度大一些的。”

　　“不，步兵营一营参与进攻，孙大人，你们打得越狠，我们就越是安全，只要我们打垮了流寇的中军，他们就全面崩溃了，不要担心我们。”

　　众人再次看向了沙盘。

　　钟楼到中都留守司之间，有大约三里地左右的距离，想要在这里埋伏一万多将士，不是那么简单的事情，但流寇与中都留守司的军士开始厮杀之后，恐怕管不到那么多了，这三里见方的土地上，也是决战的地点。

　　凤阳作为中都，作为龙兴之地，地位是很重要的，整个的皇城、皇陵、龙兴寺、中都留守司，占据的地方是很大的，但皇城和皇陵的地位太重要了，决不允许有人侵扰，里面有一百来号太监，时时刻刻坚守。

　　江宁营虽然是保卫中都凤阳，但也只能选择在鼓楼到中都留守司这一段地方展开厮杀，如果让流寇进入了皇城和皇陵，保卫中都凤阳的任务，就算是失败了。

　　很快，渠清泽拿到了一份情报。

　　这是中都凤阳锦衣卫暗线发来的情报。

　　苏天成打开了信函，看着看着，眉头皱起来了。

　　孙传庭等人，看着苏天成，没有说话，看来，这一份的情报，肯定不是什么好的情报。

　　半晌，苏天成开口说话了。

　　“中都留守司号称有一万五千军士，实际上只有九千人，而且这九千人中间，有两千以上的老弱，也就是说，留守司能够出战的军士，不足七千人，就这一点的兵力，怎么可能阻挡流寇的进攻。”

　　“中都留守朱国相，罪不容诛，锦衣卫和东厂内卫，已经禀报消息，说是流寇逼近了中都凤阳，可恨这朱国相，居然不相信，严惩了报信的锦衣卫和内卫，怎么能够糊涂到这样的境地，他们恐怕以为，凤阳是龙兴之地，流寇就是有着天大的胆子，也是不敢进攻的，看来中都留守司是指望不上了。”

　　孙传庭愣了好一会，才开口说话。

　　“苏大人，我们是不是去找一下朱大人，告知一下消息，有九千军士，总是一股强大的力量，这样我们的兵力，也接近三万人了，留守司的军士，可以参与阻击啊。”

　　苏天成摇了摇头。

　　“锦衣卫和东厂报信了，朱大人都不相信，如此的认识，岂会有什么好的作用，留守司的军士，战斗力如何，不得而知，我们要是通知了留守司，谁知道他们是什么想法，若是要求赶走流寇，护卫中都凤阳的安全，我们能够说什么话，流寇离开了中都凤阳，流窜到南直隶其他各地，我们岂不是要疲于奔命，跟在后面追。”

　　说到这里，苏天成看了看帐篷里面的重任，这些人，都是他的心腹，可以绝对信任的。

　　“流寇初入中都凤阳，一定是非常疯狂的，气势也是不一般的，他们肯定想不到，有朝一日能够入侵我大明龙兴之地，我说避其锋芒，诸位就明白了，中都留守司的军士，职责就是保卫中都，若是我们将所有事情都做了，要他们干什么。”

　　帐篷里面，迅速安静了。

　　苏天成这样的安排，明显是要中都留守司的军士，作为炮灰，以军士的生命，削弱流寇的气势，这样的安排，看上去很是残酷，但却是最为正确的安排，所谓慈不掌兵，若是想要取得决定性的胜利，只有牺牲部分，保全整体。

　　再说了，中都留守朱国相，昏庸至极，锦衣卫和东厂已经报信了，他居然不相信，以为人家是来讨赏的，就这样的警惕性，若是中都凤阳失陷了，流寇不杀他，皇上也要杀他。



　　第三百三十七章 血色残阳（2）

　　崇祯七年九月十四日，卯时。

　　已经进入秋天了，深秋季节，清晨有着深深的凉意。

　　鼓楼周围，属于禁区，寻常人等，是不准进入的，若是被中都留守司军士发现了，可以就地斩杀的，这样让江宁营的将士，埋伏的任务，简单了很多。

　　凤阳的住户，距离鼓楼和皇城、皇陵，有着一定的距离，加之百姓对皇城和皇陵是很畏惧的，所以说，这里几乎没有什么人。

　　苏天成和孙传庭站在一起，他们的周围，五百亲兵时刻警惕，时间还早，天色尚未大亮。

　　按照斥候的侦查，流寇中军将在辰时到达，还有一个时辰的时间。

　　所有将士，都埋伏好了，等候命令。

　　“孙大人，江宁营一定能够取得完胜，我在前面等候你的好消息。”

　　“苏大人，一定要保重，你是江宁营的支柱，万万不能够有任何的差池啊。”

　　说完这句话，孙传庭对着旁边的孙元坤开口了。

　　“孙千户，苏大人的安危就托付你了，哪怕亲兵营无人幸免，也要保证大人毫发无伤，苏大人是江宁营的支柱，绝对不能够出问题。”

　　孙元坤抱拳行礼，没有说话，但坚毅的眼神，说明了一切。

　　凤阳中都留守朱国相，此刻尚未起身。

　　中都留守，主要负责中都凤阳的安全，几百年时间过去了，中都凤阳，一直都是朝廷特别关注的地方，没有遭遇到任何的事情，这些年来，虽然说流寇猖獗，但中都凤阳，依旧稳如磐石，在众人看来，这里是龙兴之地。诸多先皇保佑的地方，岂是他人敢于染指的。

　　因为这样的想法，所以说，锦衣卫和东厂内卫禀报流寇侵袭的消息，朱国相根本就不相信。这可真的是笑话了。凤阳是什么地方，区区流寇，岂敢到这里来闹事。这些锦衣卫和东厂内卫，估计是没有事情做了。妖言惑众，或者想得到银子。

　　朱国相对锦衣卫和东厂的印象都不好，那些家伙，时时刻刻想着打小报告，唯恐天下不乱。他们说出来的任何话语，都不值得相信。

　　几天时间过去了，一切太平，朱国相觉得，自己的判断完全准确。

　　中都留守司，本应该有一万五千军士，目前还剩下不足九千人，就是这九千人，也有接近三千的老弱病残。当然了，朝廷的军饷，还是按照一万五千军士的标准拨付的，这里面的空饷，自然落入了朱国相等负责人的腰包里面去了。

　　不要说空饷。就是应该发下去的军饷，也有克扣，特别是那些老弱病残，能够拿到一半的军饷。就很不错了，这些人。也无法离开军营了，没有谋生的手段，年纪大、身体差，有着微薄的军饷，勉强维持，不饿死就算不错了。

　　因为这样的原因，朱国相也乐于留下这些人。

　　毕竟锦衣卫和东厂时时刻刻盯着，真的要说遣散了这些人，做的过分了，被他们参奏一本，那也是吃不了兜着走的。

　　朱国相尚在做美梦，外面响起了急促的声音。

　　“大人，不好了，有敌情……”

　　迷迷糊糊中间，朱国相以为自己是在做梦，他有些不耐烦，这做梦都没有好事情，难道这一段时间，真的会遇见什么大事情吗。

　　禀报的军官，直接进入屋里，脸色惨白。

　　“大、大人，流寇进攻中都，已经到了鼓楼，军士正在抵抗……”

　　朱国相这下真的醒了，他也不可能继续睡觉了，一股凉气从脚底冒出来，一直到了头顶，他好半天说不出话来。

　　“大人……”

　　军官的声音小了一些，似乎是提醒朱国相，该要指挥众人作战了。

　　朱国彻底的清醒了。

　　“快，组织军士，剿灭流寇，妈的，流寇什么时候到中都的，他们胆大妄为，居然敢进攻中都，他们有多少人？”

　　“属下听军士禀报，流寇人数众多，估计超过十万人了……”

　　“扑通！”

　　朱国相坐在了床上，脸色由红转白，身体也微微颤抖起来了。

　　“你、你胆敢谎报军情，哪里来那么多的流寇，他们一直在陕西、山西一带，难道说他们是飞过来的吗，本官、本官斩了你……”

　　“大人，属下也是听下面的军士禀报的……”

　　朱国相抛下军官不顾，三两下穿好衣服，小跑着出去了。

　　若是中都凤阳失陷了，他全家都不要想着活命了。

　　前方的喊杀声和惨叫声，已经可以听得很清楚了。

　　朱国相上马朝着前面冲去，可惜他的身体，过于的肥胖了，速度提不起来，身边的亲兵，忙不迭地跟上了。

　　鼓楼一带，已经成为了人间地狱了。

　　进攻的流寇，脸上带着亢奋的神情，嘴里发出嗬嗬的声音。

　　猝不及防的中都留守司的官军，拼命的抵抗，他们清楚，中都失陷，他们也不要想着活命了，包括老弱病残军士，都挥舞钢刀长矛，上阵拼命了。

　　可惜他们遇见的流寇，乃是精锐部队，而且士气高涨，可谓人挡杀人、佛挡杀佛。

　　领头的是五千流寇的骑兵，他们头上缠着红巾，挥舞着钢刀，毫不留情的向仓促应战的明军军士砍去，刀刀见血。

　　跟上来的步卒，下手更不留情，几个人围着一个明军，挥舞着钢刀，奋力砍去，有的明军军士，几乎被剁成肉酱了。

　　流寇的疯狂，这一刻，全部显现出来了。

　　也难怪他们这样的疯狂，他们一辈子都没有想到过，居然能够进攻中都凤阳，而且成功近在咫只，这里是龙兴之地，若是拿下来了，沾染了龙气，今后一定能够坐江山的。

　　看见眼前的一幕，朱国相头脑一片空白，身边的军官，指挥所有留守司的军士，冲上去抵抗，但效果甚微，眼前的景象表明，流寇彻底剿灭留守司军士，不过是时间问题。

　　接下来会发生什么，那是不用怀疑的，身后的皇城、皇陵、龙兴寺等等，都将要遭遇灭顶之灾，至于驻守中都凤阳的官吏，更不用说了，都不要想着活命。

　　朱国相开始下意识的拼命喊叫，要求军士拼命抵抗，将所有流寇都歼灭。

　　这不过是痴人说梦罢了。

　　鼓楼前方的空地上，三万多人在这里厮杀，几乎成为了人间地狱。

　　渐渐的，留守司的军士，无法抵抗了，有些军士，已经放下了钢刀，跪在地上投降了，流寇的人太多了，而且是骑兵冲锋，留守司的一千多骑兵，早就全军覆没了。

　　这个时候，朱国相后悔，已经来不及了。

　　战马需要大量的消耗，为了中饱私囊，朱国相根本就没有关注过骑兵和战马，拉出来的战马，和骡子差不多了，瘦骨嶙峋，跑都跑不动，更不要说杀敌了。

　　流寇的疯狂，依旧在持续，有些流寇，钢刀挥向已经放下武器的军士。

　　空气中迷茫着浓厚的血腥味。

　　不过小半个时辰的时间，中都留守司的军士，已经全面崩溃了。

　　凤阳城也被惊动了。

　　作为中都和龙兴之地，这里没有城墙，四通八达，城里的士绅富户，已经知道流寇杀进来了，不少的人家，匆忙之下，席卷细软，开始逃命了，可惜的是，他们不知道往哪个方向逃，也不知道四周是不是被流寇全部包围了，这样的情况下，携带金银珠宝出去，等于是自投罗网。

　　一时间，县城里面到处都是乱窜的人，哭喊声、叫骂声此起彼伏。

　　往常嚣张的衙役，此刻不见了踪迹，估计已经躲得远远的，流氓地痞无赖也不见了，整个的凤阳城，已经处于无序惊慌的状态了。

　　终于有人朝着鼓楼的方向而去了，可惜这些人，很快回来了，脸色惨白，说不出话来，他们的神情，已经告诉众人，官军指望不上了。

　　这一下，凤阳城的秩序，彻底的乱了，住在这里的百姓，平日里听说到的，都是流寇如何的残暴，甚至是吃人挖心的，要是流寇抓住他们了，还不知道是什么情况。

　　求生的本能，促使他们开始朝着相反的方向逃走，官军总是还能够抵挡一阵子的，这样的时候，能跑多远跑多远，生死由命成败在天。

　　被亲兵围着的朱国相，终于引起了流寇的注意。

　　很快，流寇的两队骑兵，朝着朱国相冲过来了，明军已经崩溃了，他们的任务，已经完成，剩下就是抓住明军军官和官吏了。

　　朱国相身边的亲兵，有两百多人，这些人，还是有着不错的战斗力的。

　　他们和冲上来的流寇接火了。

　　这一场的厮杀，才是真正的厮杀，亲兵表现出来的战斗力，很是不错，不断有流寇被砍落马下，当然，也有亲兵坠马身亡的。

　　可惜两百亲兵，人数太少了，围过来的流寇越来越多。

　　“大人，您赶快走吧，这里我来守着。”

　　看着身边的军官，朱国相脸上没有神情。

　　他摇了摇头。

　　“突围，突围往哪里走，我就是死也要死在这里，这里是中都，是龙兴之地，我的职责就是守护这里，要是中都失陷了，我也不要想着活命了。”

　　说完这句话，朱国相脸色突然变得通红，嘴里大声喊着杀敌，举起钢刀，跃马朝着流寇冲去……



　　第三百三十八章 血色残阳（3）

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　战鼓声音响起来的时候，胜券在握的流寇，以为自己在做梦，或者说有人庆贺他们去的了空前绝后的胜利。

　　可他们错了。

　　鼓楼四周的地面开始震动，一股杀气开始弥漫开来，这绝不是已经跪在地上的中都留守司军士身上散发出来的。天空中的血腥气味，尚未散去，天空中的太阳，仿佛变成了如血的残阳，神情依旧亢奋的流寇，不知所措的看着四周，他们实在不明白，难道明军还有军士，难道说自己中了埋伏。

　　不过，想要剿灭号称二十万的流寇，朝廷还没有这么大的胃口。

　　大地开始震颤。

　　火红的战袍和盔甲，在残阳的照耀下，发出了耀眼的光芒。

　　从四个方向冲出来的骑兵，对着亢奋的流寇冲来了。

　　四面的旗帜，随着巨大的战鼓声，猎猎飘动，上面的字迹非常的清晰。

　　已经有流寇看清楚了。

　　“江宁营，是江宁营……”

　　流寇的心理，开始有些崩溃了。

　　江宁营是他们的梦寐，斩杀紫金梁一万余人、剿灭老回回六千余人，在流寇的队伍里面，只要是说到江宁营，都是谈虎色变，紫金梁说过的话，几乎所有的流寇都知晓，有朝一日，流寇一定会覆灭在江宁营的手里。

　　如今，江宁营真的来了，切切实实的出现在眼前了。

　　“虹、轰、轰……”

　　巨大的撞击声出现了，惨叫开始出现了。

　　外围的流寇，来不及躲避，有的被撞飞了，有的被踩在马蹄之下，有的被直接砍掉了脑袋，天空中，再次出现一股股喷溅的血迹。

　　刘铁汉带着斥候营的兄弟，冲在最前面。

　　如今的这支斥候营。已经真正成为江宁营最为精锐的部队之一了，虽然不足一千人，可就是面对上万对手，也敢于发动进攻，也有着必胜的信念。

　　流寇终于醒悟过来了。他们必须要反抗。这个时候，若是放弃了抵抗，死葬身之地，攻打中都凤阳。这是诛灭九族的罪孽。

　　各级头目，还是指挥反击，特别是骑兵，发起了反冲锋。

　　可惜他们面对的是江宁营，这是一支真正可以剿灭他们的军队。当年紫金梁的预测，是完全准确的。

　　这是江宁营第一次全面出击，没有保留，悉数压上了。

　　孙传庭拒绝了坐镇指挥的建议，披甲上阵了，江宁营所有的军官，冲锋在最前面，带着手下的弟兄，朝着流寇冲去了。

　　他们迸发出来的气势。惊天地泣鬼神。

　　长期训练，练就出来的钢筋铁骨，在这个时候，发挥出来巨大的优势。

　　江宁营所有的将士，身穿铠甲。可大部分流寇的身上，却是粗布衣服。

　　江宁营所有的将士，以逸待劳，流寇已经经过了激烈的厮杀。那一股亢奋的气息，已经变为了强弩之末。

　　高下立现。

　　四面围过来的骑兵。犹如四把利剑，硬生生的将流寇分割开了。

　　惨烈的厮杀，再次出现。

　　五千流寇的骑兵，同样被分割开了，他们的优势，丧失殆尽，四周都是步卒，他们法施展，江宁营的骑兵，情形完全不一样了，他们如同巨大的压缩机，不断挤压着流寇，外围的流寇，不断惨叫着倒下，里面的流寇，却法全力搏杀。

　　江宁营将士，下手狠毒，很多将士，亲眼看见了，流寇面对已经放下钢刀的明朝军士，依旧是不依不饶，依旧是挥刀砍下，这样的行为，令他们不齿，令他们愤怒。

　　同样的小半个时辰过去，流寇越来越心惊了，他们隐隐的感觉到，紫金梁说的是真的，江宁营就是他们的克星。

　　三万流寇，不过小半个时辰过去，已经有千余人倒下了，可江宁营的气势，丝毫不减，四周的战鼓，依旧在发出震耳欲聋的鼓声，这鼓声，好比是催命鼓声。

　　杀的满身是血的刘铁汉，不会忘记他的责任。

　　先前观察的时候，所有的斥候，都注意到了流寇中间的两个指挥官，这两个指挥官，就是斥候营的任务，他们必须要斩杀这两人。

　　若是按照以前的进攻模式，首先面对流寇的，是三轮以上的箭雨，可今日不行，鼓楼前面的空地里面，还有几千中都留守司的官军，几轮的箭雨下去，这些官军，也不要想着活命，所以说，江宁营直接发动了进攻。

　　流寇的两个指挥官，已经被分割开了，斥候营也分为了两股人马，径直朝着指挥官冲过去了。

　　斥候营体现出来的强大战斗力，已经令流寇胆寒了，他们的钢刀下面，几乎没有能够活命的，而且都是一刀毙敌，这样的杀戮能力，令人恐惧。

　　这两个指挥三万流寇的首领，根没有预料到，他们会遭遇到伏击。

　　江宁营刚刚冲出来的时候，他们也被震撼了，可他们带领的军士，足足三万人啊，面对中都留守司的官军，几乎没有什么损失，这样一支庞大的部队，哪里会轻易的垮掉，何况后面还有接近五万的军士，不长时间，就要来驰援的。

　　只要能够坚持一段时间，就不会有任何问题。

　　只不过一刻钟的时间，江宁营的强悍，令他们开始心寒，他们已经发现了，按照这样的态势下去，三万军士，有着全军覆没的危险。

　　几十个报信官已经派出去了，必须要通知后面的军士，迅速前来救援，若是时间来得及，一定能够挽救目前的败局。

　　他们也注意到了刘铁汉，还有刘铁汉带领的军士。

　　他们身边的骑兵，已经顾不上步卒了，用刀背拍打着步卒，要求众人闪开一条道路。

　　可惜没有那么简单了，前面有江宁营将士的挤压，后面要求他们闪开一条道路，他们没有地方可以躲避，只能是往两边闪开了。

　　这是兵家大忌，若是他们索性抱成一团，江宁营还不好进攻，这个人球太大了，可他们往两边躲避，就已经拉开了队形，单薄的阵型，根不能够抵抗骑兵的攻击。

　　流寇朝着两边散开了，前面的压力骤然减小了，刘铁汉的脸上，难得的露出了笑容，看来斥候营能够很的完成任务了，他一直牢记苏天成的嘱托，在最短的时间之内，绞杀流寇的首领，从心理上，给予流寇最为沉重的打击。

　　几分钟之后，刘铁汉已经和保护流寇首领的骑兵交锋了。

　　两队人马刚刚碰撞在一起，优劣立刻体现出来了。

　　斥候营使用的是带有弧形的钢刀，刀口锋利，用精铁打造，属于钢刀中间的极品，流寇使用的钢刀，太过于普通，斥候营每个将士的身上，挎着弯弓，随时能够射箭，流寇的骑兵，没有这样的装备。

　　一口气砍到了面前的三个流寇骑兵，刘铁汉的嘴里发出了怒吼，斥候营的将士，离开拿下弯弓，开始射箭。

　　惨叫声不断的出现，流寇首领身边的骑兵，还没有来得及冲锋，纷纷中箭倒下了。

　　趁着这个时候，刘铁汉带着几十个斥候，朝着流寇首领冲过去。

　　中都留守司的官军，已经被带出去了，厮杀开始的时候，没有人注意到他们了，有些军士，重拿起钢刀，准备加入到战团里面。

　　就在流寇被分割为四块的时候，有江宁营的军官，带着他们，迅速脱离了战团，朝着相反的方向跑去，这些军士，不知道跑到什么地方，可他们必须要跟着跑，他们也知道江宁营的威名，来以为没有希望了，谁知道江宁营突然杀出来了。

　　这些人里面，就包括中都留守朱国相。

　　不到一个时辰，战局已经出现决定性的转变了。

　　流寇开始四散逃开。

　　孙传庭瞪着眼睛，找寻刘铁汉，预订的时间到了，健锐营二营和步兵营一营，马上就要发起又一轮的攻击了，这个时候，若是能够斩杀流寇的首领，江宁营将在最短的时间之内，去的决定性的胜利。

　　孙传庭心急如焚，他不知道苏天成那边的情况如何了，参与阻击的，毕竟只有四千人，索然说中都留守司几千人，已经赶过去了，参与阻击，可这些人的战斗力，不值一提。

　　这里若是能够速结束战斗，大军立刻过去驰援。

　　刘铁汉终于冲到了流寇指挥官的面前了。

　　奇怪的是，这个指挥官没有跑，比起某些明朝的军官，好太多了。

　　刘铁汉暗暗有些钦佩。

　　“我乃是江宁营斥候营千户刘铁汉，不杀名之辈，报上名来。”

　　“去你妈的，老子是扫地王，狗官，今日取你性命。”

　　刘铁汉挥刀砍下，结果一样，扫地王手里的钢刀断裂了。

　　刘铁汉身后的两个斥候，跃马上前，弯弓搭箭，两支响箭，齐齐射进了扫地王的身体，眼看着扫地王滚落马下了。

　　“扫地王被江宁营斩杀了……”

　　吼声传出来之后，流寇已经难以保持斗志了，两大首领，已经有一人丧命了。

　　几分钟之后，吼声再次响起来。

　　“太平王被江宁营斩杀了……”

　　就在吼声响起来的时候，鼓声突然密集起来了，流寇的前后两个位置，再次冲出来江宁营的将士，嘴里吗、怒吼着杀赦，加入战团。

　　这是压垮流寇的最后一根稻草，有些流寇，已经跪在地上了……



　　第三百三十九章 血色残阳（4）

　　流寇的两股大军，相聚二十里以上的距离，这确实帮助了江宁营。

　　凤阳没有城墙，想着完全堵住消息，那是不可能的，一旦江宁营出动了，肯定会有流寇，拼死的跑出去送信的，全力想着堵截，那太不划算，还不如好好准备一下，打好这一次的伏击战，阻止流寇的增援。

　　构筑防御阵地，是最为重要的一步，江宁营在山谷里面等候的时候，每人都砍伐了一根树木，很多人都不明白意思，现在，这些树木，派上用处了。

　　临时的防御阵地，构建起来了一堵“木墙”，高度在六十公分以上，长度在一里地左右，不过这样的一堵木墙，太过于孱弱，这也是没有办法的事情了。

　　神机营布置在木墙的后面。

　　几乎所有的家当都带来了。

　　1500支鸟枪、500支拐子铳，200支三眼铳，二十门弗朗机，二十门虎蹲炮。

　　留在军营里面的，只有十门大将军炮和五门红衣大炮。

　　大将军炮和红衣大炮太重了，运输很不方便，这些大炮，主要的作用，还是用来守城或者是攻城，野外的战斗，没有多大的作用。

　　这些所有的装备，其实就是当初从匡思明家里搜出来的当时一半分给了南京两大营，后来苏天成想了很多的办法，买回来一些，要回来一些，悉数配备给神机营了。

　　暗地里，苏天成也想着能够加强神机营的建设，毕竟热兵器的作用是巨大的，可很短时间内，他就放弃了这样的想法，如今这个时代，武器还不是很先进，而且需要消耗大量的银子，一般人是承受不住的，就说闻名遐迩的红衣大炮。居然是实心炮，根不是后世的那种开花，相对来说，杀伤力就小了很多了。

　　最为关键的是，苏天成的官职不够高。生产和研究兵器。朝廷是严格控制的，若是想着暗地里自己生产，那是找死，谋反的罪名就坐实了。

　　基于这些原因。长时间以来，苏天成暗地里要求宋思军，帮忙购买了大量的药。

　　依靠朝廷提供药，也是沮丧的事情，一级一级的盘剥。花费的银子太多了。

　　这样的情况下，还不如等着朝廷研制出来好的武器，江宁营迅速的装备和利用，可以节约很多的银两，也不需要操心。

　　苏天成很是后悔，奈穿越之前，一点都不熟悉各类的兵器，想着琢磨出来什么道道，那是笑话了。

　　二十门弗朗机和二十门虎蹲炮。按照一定的距离排开了，神机营所有的将士，也依次排开，一共排成三排，流寇进攻的时候。第一排的将士射击，第二排的将士准备，第三排的将士装药，后面都是依次进行。

　　这样的训练方式。经历过千百遍了，将士们早就熟悉了。

　　遗憾的是所有的枪支。都是火绳抢，好在今天的天气不错，阳光普照，要不然神机营还真的难以发挥作用了。

　　步兵营二营的军士，站在神机营将士的身后，若是流寇距离木墙的距离，不足二十米，神机营将停止射击，步兵营上阵杀敌。

　　说到底，发挥重要作用的，还是二十门弗朗机和二十门虎蹲炮。

　　半个时辰过去，身后隐隐传来的喊杀声，接着出现了鼓声，这些没有能够影响到众多的将士，大家集中精力，应对即将增援的流寇。

　　就在这个时候，中都留守司的几千军士，被带过来了。

　　带队的军士，禀报苏天成，前方的战果很不错，进展顺利，这些军士，都是中都留守司的军士，特意带到这里来，听候苏大人的调遣。

　　看着惊魂未定的留守司的军士，苏天成暗暗的摇头，这些人，不可能发挥决定性的作用，万一坚持不住的时候，可以让这些人冲锋，壮声势，这猩都是被流寇打败的军士，若没有加强烈的刺激，他们发挥不出来杀气。

　　一个胖胖的军官，走到了苏天成的面前，他的身边，还跟着几个军士，看样子有些彪悍。

　　“官是中都留守朱国相。”

　　“官江宁县知县、江宁营监军苏天成。”

　　“原来是苏大人啊，这一次江宁营立下大功，官一定要向朝廷奏报的。”

　　看着朱国相有些傲慢的神情，苏天成内心很是不痛，中都留守司的官军，已经是全面溃败，若是按照以往历史的进程，就是全军覆没的下场，如今，江宁营挽救了他们，挽救了中都凤阳，这位朱国相，说话还是有些居高临下，真是好了伤疤忘了疼。

　　中都留守是正三品的品秩，自己是六品的京畿知县，所以说，长期在官场的朱国相，不自然的摆出来架子了。

　　“谢谢大人了，前方还有五万以上的流寇，江宁营要全力阻击，此刻尚未脱离危险，大人还是回避一下的好，待会的厮杀，会很惨烈的。”

　　朱国相肥厚的脸上，有了一丝的红色。

　　“苏大人，中都乃是重地，岂容流寇骚扰，官看，还是要主动出击的好，在这里阻击，万一出现了问题，后面就是皇城和皇陵，你我法交待啊。”

　　大概是留守司的军士，败得太惨了，朱国相的话语，不再是那么的盛气凌人，但语气中间，也透露出来命令的意思。

　　苏天成有些恼火了，大战在即，稍有不慎，前后两股流寇会合了，肯定有大麻烦的，虽说后面的流寇，没有多大的战斗力，可人多啊，几万人站在原地，等着你杀，也要好长的时间，何况人家看见了希望，还是要拼命的。

　　你朱国相遭遇惨败，应该老老实实在一边呆着，居然好意思出来指手画脚。

　　苏天成清楚，自己不能够客气，这个时候，没有时间去争论。

　　“大人，下官手下，只有四千人，即将前来的流寇，超过五万人，江宁营可没有如此的勇气，四千人去主动迎战五万人，大人若是有着这样的气势，不妨带着留守司的将士，前去搏杀，下官一定做好策应。”

　　朱国相的脸色，红了白，白了红，不知道说什么好了。

　　看见这样的情形，苏天成再次的开口了。

　　“大人，留守司的将士，若是还能够战斗，恐怕要听从下官的统一指挥，身负重伤的军士，自行找地方躲避，流寇的进攻，一定很疯狂，刚刚进攻的流寇，乃是中军，是他们的精锐，足足三万人，流寇的首领，绝不会坐视精锐灭亡，一定会不顾一切的发动进攻，或者是打败我们，或者是接应中军逃走，这里的将士，要不惜一切代价，堵住流寇，不放过一个流寇，厮杀开始的时候，下官恐怕法照顾伤兵。”

　　听完这番话，朱国相的脸色，再次变化了，四千人堵住五万人，不让流寇前进一步，这样的任务，和自杀差不多，想不到苏天成敢如此的安排，江宁营也敢直接面对。

　　依照能，朱国相是要找地方躲避的，可他不能够躲避，中都失陷了，他这个中都留守，也不要想着能够活命，甚至家人都要跟着遭殃，为今之计，只能够是跟随江宁营，一起战斗，死死的堵住流寇。

　　江宁营的战斗力，他算是见识了，看起来穷凶极恶的流寇，和留守司军士厮杀的时候，不可一世，但是在江宁营将士的面前，显得不堪一击了，看来江宁营的威名，确实不是吹出来的，跟随江宁营作战，击败了流寇，也算是将功补过了。

　　想通了这些道理，朱国相不会继续摆架子了。

　　“苏大人万万不要不要这样说啊，都是朝廷的军队，如此危急时刻，官怎么会后退躲避，留守司将士也不会后退，官立刻传令，留守司所有军士，听从苏大人调遣。”

　　苏天成点点头，没有说话，看来朱国相还是聪明人，难怪能够坐在中都留守的位置上。

　　朱国相身后的军官，立刻去传达命令。

　　几分钟时间，留守司的军士，悉数站起来，手握钢刀站好了。

　　苏天成走到了这些军士的面前，神情冷峻。

　　“诸位兄弟，我们对面，有五万流寇，马上就要进攻了，我们的任务，就是死死的扎在这里，不准他们前进一步，不管付出多大的牺牲，就算是我们这些人全部捐躯了，也是值得的，我们争取到的时间越多，流寇遭遇的打击就越大，鼓楼一带的流寇，是他们的精锐，只要歼灭了鼓楼的流寇，胜利就是我们的，江宁营的要求，军令如山倒，你们要遵从军令，发起进攻的时候，不准后退，不准投降，谁要是后退和投降了，你就是流寇，江宁营将毫不留情的斩杀。”

　　几千人鸦雀声。

　　“你们是朝廷的军人，面对流寇，应该有着必胜的信念，不管你们前面遭遇了什么，到这里来了，就是重开始，好了，你们的具体任务，由渠大人直接安排。”

　　几分钟之后，苏天成和渠清泽两人商议完毕。

　　留守司的军士，跟随在步兵营二营的后面，这些军士，显然不能够冲锋在最前面，已经遭遇重创，冲锋在前面，肯定会影响士气的，跟在步兵营二营的后面，在江宁营将士的带动下，还是能够发挥一些作用的。



　　第三百四十章 血色残阳（5）

　　空气开始变得躁动起来了，一群群的飞鸟，经过了上空，叽叽喳喳朝着四处飞去，隐隐的，苏天成甚至能够感觉到，流寇依旧开始在拼命狂奔了，马上就要冲过来了。

　　孙传庭已经派军士过来禀报了，鏖战正在进行，效果很是不错，最多一个时辰之后，可以彻底打垮流寇，江宁营的损失不是很大，流寇没有预想的那么厉害。

　　但孙传庭带来的另外一个消息，就不是很好了，带领流寇中军的，是两个首领，远远看去，不是高迎祥、张献忠、罗汝才和李自成。

　　苏天成清楚了，高迎祥等人，都在后面的队伍里面。

　　远处传来嘈杂声音的时候，斥候的情报也到了，流寇蜂拥而来，距离阵地不足两里地了。

　　神机营、步兵营二营的将士，迅速做好了准备，跟随在后面的留守司军士，虽然害怕，但也硬着头皮，站在后面，做着冲锋的准备，令他们稍微松一口气的是，他们是在江宁营将士的身后冲锋的，这也说明，他们不是炮灰。

　　朱国相站在苏天成的身边。

　　王大治距离苏天成，不过半步的距离。

　　孙元坤带领的五百亲兵，围着一个扇形，苏天成就是这个扇形的中心点。

　　辰时三刻，阵地前方五百米，已经能够看见黑压压的人群。

　　流寇的动作，比预想中的迅速，看来他们的首领，是真的着急了，精锐要是全部损失了，他们讲元气大伤，不知道什么时候，有着继续和朝廷军队对抗的机会。

　　高迎祥、张献忠、罗汝才和李自成，都在队伍里面，他们的脸色阴沉。根据得到的情报，对面是江宁营，这是一支令他们胆寒的队伍。

　　身为高迎祥裨将的李自成，大胆提出来攻打中都凤阳，高迎祥就有些疑虑，主要是考虑到江宁营，若是江宁营得知消息。过来增援，有着很大的麻烦，不过，众人分析过了，江宁距离凤阳，有三百多里地。江宁营得知消息出发，至少需要两天左右的时间，那个时候，中都凤阳已经是一片废墟了。

　　攻打中都凤阳的提议，大胆，出其不意，朝廷无论如何都想不到的。

　　所以说。众人都支持了这个提议，而且攻打凤阳、对付中都留守司军士的，是最为精锐的中军，三万人对付一万多人，胜券在握。

　　什么情况都预计到了，就是没有想到，在这里遇见了江宁营。

　　后悔没有用了，众人想到的。是救出来中军精锐，离开凤阳，赶快回到河南，打持久战是万万不行的，南直隶的兵力是充足的，都调动过来了，他们插翅难逃。

　　车厢峡的教训。还在眼前。

　　流寇组成了一千人一组的方阵。

　　他们已经看见了前方的阵地，不过是木头临时搭建起来的。

　　四个方阵，同时朝着阵地冲过来。

　　苏天成的脸上，露出了冷笑。看来高迎祥等人，是真的着急了，恨不得一下子冲破防线，与前方的流寇会合。

　　渠清泽神色冷峻，等候苏天成的命令。

　　流寇越来越近了，距离木墙，不足一百米了。

　　王大治举起了手里的红旗。

　　“全体注意了，预备……放……”

　　“轰、轰、轰……”

　　震耳欲聋的炮声响起来，一颗颗的炮弹，呼啸着飞向了流寇的方阵。

　　刹那间，惨叫声传出来了，天空中出现了一片血光，苏天成甚至看见了，有的流寇，被炮弹砸的血肉模糊。

　　流寇最为惧怕的，就是神机营，他们曾经在神机营的手里，吃过大亏。

　　不过，值得庆幸的是，这些流寇，前不久还是流民，不知道神机营的厉害，他们依旧朝前冲，只不过气势上面，已经打了很大的折扣了。

　　蒙头往前冲的流寇，不会想到，迎接他们的，是弗朗机炮。

　　弗朗机炮射程短，口径小，但自重轻，射速快，野战是最为合适的。

　　弗朗机炮开火，彻底打垮了流寇第一轮的冲击波。

　　炮弹呼啸着朝着流寇飞去，他们没有地方躲避，人都是怕死的，看着身边的同伴，死的如此惨烈，铁打的神经，也要波动的。

　　几分钟之后，第一轮冲击的流寇，潮水般的退下去了，留下了一地残缺不全的尸首。

　　仅仅过了几分钟，第二轮的方阵开始冲锋了，这一次的冲锋，流寇的队形散了很多。

　　苏天成微微皱眉，看来流寇里面，还是有人才的，冲锋的队伍分散了，虎蹲炮和弗朗机的作用，就不是很大了，再说了，连续发射之后，炮管发热，也需要降温。

　　神机营的将士，已经举起了鸟枪和三眼铳。

　　流寇这次的冲锋，比第一次还要疯狂，所有人都是挥舞着钢刀，距离木墙还有五十米左右的时候，忽然没有了队形，疯狂喊叫着，朝着阵地冲过来了。

　　这好比是自杀式的冲锋。

　　神机营的将士，已经开枪了，子弹飞向流寇，一些流寇，惨叫着倒下，但后面的没有停顿，继续朝前冲。

　　随着子弹的射出，更多的流寇倒下了，按照这样的办法，流寇根本无法冲到阵地前面来。

　　面对着这样大好的局面，苏天成皱起眉头。

　　事出无常必有妖，高迎祥、张献忠、罗汝才和李自成等人，都是身经百战的，和明军交手，不知道有多少次了，肯定是有着丰富的经验了，他们不会无缘无故的要求下面的兄弟送死，而且，这一轮冲击的流寇，远没有第一轮的多。

　　算上第一轮损失的流寇，最多两千余人，对于五万流寇来说，这不是不能够承受的损失。

　　猛然间，苏天成想到了什么。

　　“大治，举起蓝旗，快，举起蓝旗……”

　　令人惊恐的局面出现了，几万流寇，突然都动了，他们跟在正在进攻的流寇后面，朝着阵地的冲过来了，而且是倾巢出动，没有丝毫的保留。

　　神机营面对对手，最为期盼的，就是对手一波一波的进攻，若是面对上万人的冲击，他们是没有很好办法应付的，不管是鸟枪、拐子铳、三眼铳，还是虎蹲炮和弗朗机，都有着致命的缺点，那就是需要降温，这个时代，还没有钢材，所有的炮管和枪管，都是精铁打造的，升温很快，而且鸟枪和拐子铳、三眼铳等，稍不小心就炸膛了，反而伤及了操作的军士。

　　要命的是，流寇距离阵地的距离，并不是很远，就算是神机营不停的开枪，顶多消灭前面的流寇，后面的肯定冲到阵地前面来了。

　　流寇如此之快的找到了神机营的弱点，这出乎了苏天成的预料。

　　看见不多的流寇，不要命的冲击的时候，他已经有了担心，看来流寇必然有着其他的目的了，想不到这么快就体现出来了。

　　想不到高迎祥等人，指挥作战还真的有一套。

　　后悔已经来不及了，到了这个时候，剩下的办法，就是血拼了。

　　神机营手里的鸟枪等，这个时候，成为了名副其实的烧火棍，发挥不出来作用了，好在这方面，苏天成早就有准备，神机营的将士，与其他将士一样，也要参与各项训练的，而且每一个将士，都配备了钢刀。

　　蓝旗举起来之后，训练有素的江宁营将士，迅速分为了两拨，神机营的将士，放下手里的武器，拔出了钢刀。

　　他们组成了方阵，义无反顾的冲向了蜂拥而至的流寇。

　　留守司的军士，这个时候，显得茫然无措，看见黑压压冲过来的流寇，甚至有人开始害怕了，先前的那一战，留给他们的阴影，短时间之内，是不可能散去的。

　　苏天成身边的朱国相，脸上的颜色也变了，对面有四万多的流寇，就算是江宁营的将士，个个都是顶尖的好手，可双拳难敌四腿，人家一窝蜂的涌过来了，四千人对阵这么多的流寇，不可能取得胜利的。

　　苏天成的脸上，没有什么表情，依旧是冷酷。

　　情况已经是这样了，没有时间犹豫了，他已经隐隐感觉到了，这一次，江宁营恐怕要付出重大的牺牲了，不管冲过来的流寇，是不是有战斗力，可他们的指挥官是优秀的，只要战术是正确的，他们拼着上万人的性命不要，也要救出来精锐部队。

　　流寇首领的打算，肯定是正确的，这就是有舍有得，招募人员很简单，北方一带，有着太多的流民，壮大队伍需要的时间很短，可是精锐的军士，训练出来就不简单了，可能需要一年甚至是好几年的时间。

　　苏天成会算账，流寇首领也会算账。

　　一轮接着一轮的箭雨出现了，压过来的流寇，只是稍微停滞了一下，接着朝前面冲锋了，不少的流寇，惨叫着倒下了，身后马上有人跟上来了，不管不顾，只是朝着前面冲锋，这样的场景，用血腥来形容，已经不是很贴切了。

　　苏天成的眼睛开始发红，手也微微的颤抖了，他没有绝对的信心，四千人面对的四万人，蜂拥而至的四万人，压力可想而知，可这样的一道防线，绝对不能够突破，若是流寇出现在了鼓楼一带，对江宁营的将士，将是巨大的打击。



　　第三百四十一章 血色残阳（6）

　　江宁营的将士，也是活生生的人，他们不是铁打的，面对着冲过来的四万多人，他们也只能够用血肉之躯去抵挡。

　　排兵布阵早就熟悉了，面对数倍于己的对手，必须要组成一个个的方阵，不到万不得已，决不能散开，那样就被各个击破了。

　　王大治举起红旗的时候，苏天成拼尽全力喊出来一句话：“弟兄们，狭路相逢勇者胜，江宁营必胜。”

　　四千江宁营的将士，组成了二十个方阵，冲出了木墙，迎向了蜂拥而来的流寇。

　　“狭路相逢勇者胜……”

　　将士们嘴里喊着这句话，高举钢刀，义反顾的冲上去了。

　　身后留守司的军士，尚在迟疑，没有跟着冲出去。

　　苏天成愤怒了，如此关键的时刻，留守司的军士，居然怂包了，他看向朱国相的眼神，如同刀锋一样。

　　朱国相忍不住了，这是奇耻大辱，若是前面的战败，尚有理由可说，这一次的退缩，找不到理由。

　　他举起了钢刀，嘴里大声喊叫着杀敌，冲上前去了。

　　朱国相的行动，终于激发了留守司的军士，所有军士，都举着钢刀，冲上去了……

　　天空中的太阳，射出来的光芒，照到这里，显得灰蒙蒙的，空气中飘荡着血色。

　　苏天成拔出了钢刀。

　　“弟兄们，跟着我冲锋杀敌……”

　　苏天成冲上去了，身边的五百亲兵，冲上去了……

　　天空开始显得灰暗了，两股巨大的人流，撞击在一起了，流寇拼命要撕开防线，与前面的中军会合，江宁营的将士，誓死不后退。一定要守住防线。

　　谁都不会后退。

　　苏天成带领的亲兵，如同一把利剑，时刻撕破流寇的队伍，这一把利剑，指向哪里，哪里的流寇就会躲避和退让。

　　很少上阵杀敌了，苏天成感觉到有些陌生了。甚至对血腥味有些不适应了，但砍翻几个流寇之后，他已经没有任何的感觉了，内心里面，就是一个信念，必须要守住阵地。决不能放过一个流寇，哪怕付出再大的牺牲。

　　孙元坤带着最为精锐的五十名亲兵，护卫在苏天成的四周，任何人都不要想着靠近苏天成，这五十民亲兵的主要任务，不是杀敌，是保护苏天成。

　　王大治没有想到。苏天成会亲自上阵杀敌，他纵马在苏天成的右边，孙元坤纵马在苏天成的左边，两人配合默契，关注前后左右的情况。

　　江宁营的军纪，在这一刻，得到了淋漓尽致的体现，没有人后退。两百人的方阵，不管剩下多少人，依旧保持队列，依旧阻挡流寇的冲锋，依旧情的斩杀流寇，前面的兄弟倒下了，后面的赶补上。他们不会后退，苏天成大人都亲自上阵了，这是巨大的鼓励。

　　留守司军士的血性，慢慢被激发出来了。江宁营的勇猛，他们深切的体会到了，这样的时候，他们不拼命，永远法抬头。

　　人一旦转变了思想，行动就完全不同了，留守司的军士，杀红了眼，他们不会后退，哪怕压过来的流寇密密麻麻，也没有什么了不起的，大不了就是一条命。江宁营的将士，已经是他们的榜样。

　　大半个时辰过去了。

　　阵地的四周，变成了尸山血海。

　　流寇的冲锋势头，早就弱下去了，四万多人的冲锋，没有能够撼动江宁营，没有一个流寇，能够突破这道死亡防线。

　　高迎祥等人，已经感觉到大事不好。

　　刚开始冲锋的时候，鼓楼方向的鼓声和喊杀声，还能够听见，可到了现在，渐渐听不见了，这说明，大局已定。

　　对面就是几千江宁营的将士，还有一些留守司的军士，不到万人，自己这边，接近五万人，不知道多少次的冲击，偏偏不能够突破这道防线，仿佛前面是钢铁了。

　　几千江宁营的将士，就爆发出来如此强悍的战斗力，对付中军的江宁营将士，那恐怖的战斗力，高迎祥等人，已经不敢想象了。

　　这里不是车厢峡，江宁营也不是四省的联军。

　　鼓楼方向的战况，闭着眼睛都能够想到，现在的问题是，一旦鼓楼方向的江宁营将士，腾出手来，冲过来了，那就是全军覆没的情形了。

　　高迎祥果断做出来了决定，马上撤离。

　　流寇如同潮水般的后退了，丢下了数的尸首，主动后退了。

　　正准备追击的将士，看见了王大治举起的黑旗。

　　这是停止进攻的命令。

　　苏天成一直都是清醒的。

　　流寇主动撤退了，不管鼓楼的中军，主动撤退了，这加的说明，指挥官是英明睿智的，若是流寇继续恋战，江宁营付出巨大牺牲的同时，有着很大的可能，全歼这一股的流寇。

　　流寇撤退，阻击已经取得了完胜，这个时候，决不能头脑发热，不能够追击，依旧要坚守阵地，前后一个时辰的厮杀，江宁营的损失，肯定是惨重的。

　　回到木墙的后面，苏天成惊呆了。

　　回到木墙后面的将士，稀稀落落，肯定不足两千人，也就是说，接近一个时辰的厮杀，四千人，损失一半多了。

　　至于说留守司的军士，回来的少了。

　　虽然早有预料，但这样的牺牲，苏天成还是有行受不住。

　　他的眼圈发红了，江宁营倾巢而出的第一战，损失如此的惨重。

　　流寇的损失，人去估计，阵地前面，堆积如山的尸首，没有人去看。

　　这个时候，还不能够统计伤亡情况，流寇主动撤退了，到底是圈套，还是真正的后退了，谁也不知道，可以肯定的是，这支流寇队伍，已经遭遇毁灭性的打击，很长的时间，他们将力造反，力与朝廷军队对抗了。

　　午时，战斗结束了。

　　接近四个时辰的时间，一场震惊大明朝的战斗，结束了。

　　苏天成的神色惨然，执法营正在统计伤亡情况。

　　战果是辉煌的，投降的流寇，达到一万多人，流寇的中军精锐，全军覆没，没有机会突围，没有能够冲出包围圈，扫地王、太平王被斩杀，厮杀进行到后面，大部分的流寇，跪地投降，不再反抗。

　　孙传庭亲自带着将士，冲过来的时候，看见的是一个个的血人，还有阵地前面，堆积如山的尸首。

　　一个时辰之后，统计情况出来了。

　　孙思明禀报情况的时候，声音是颤抖的。

　　“禀报大人，神机营阵亡1472人，步兵营二营阵亡717人，骁骑营一营阵亡147人，二营阵亡165人……”

　　“好了，不要说得这样详细了，你就直接说，江宁营阵亡了多少的兄弟。”

　　“一共阵亡4118名兄弟。”

　　苏天成的身体开始颤抖，这样的损失，是他没有想到的，损失了五分之一的兄弟，这只能算是一次惨胜了。

　　“流寇的情况，统计出来了吗！”

　　“斩杀流寇三万七千多人，投降的流寇一万八千多人，中军三万人，悉数歼灭，属下问过投降的流寇，这股流寇的总兵力，只有七万人，也就是说，逃走的流寇，仅仅一万五千人，属下以为，江宁营基剿灭了这股流寇。”

　　苏天成摇摇头。

　　“中都留守司的军士，损失情况如何！”

　　“阵亡六千七百人余人。”

　　苏天成看了看四周的军官，包括满脸血污的朱国相。

　　“这是一次惨胜，中都留守司和江宁营，损失异常惨重，流寇没有彻底的失败，高迎祥、张献忠、罗汝才和李自成等匪首，悉数逃脱了，真正的心腹之患，是他们，不过，这一次的厮杀，他们的精锐，损失殆尽，力与朝廷对抗了，接下来，我会上奏朝廷，要抓住这个机会，剿杀他们，不给他们喘息的机会。”

　　朱国相张了张嘴，想着说些什么，最终还是没有开口。

　　苏天成抬头，看了看天空中的太阳。

　　“接近五万人的性命，都留在了这里，我看着太阳都是血色了，杀戮过重了，这样的杀戮，今后还会出现的，还会出现的……”

　　凤阳县城，很安定下来了。

　　百姓都知道，大名鼎鼎的江宁营，到了中都凤阳，剿杀流寇了。

　　胆子大的人，到鼓楼一带观看，尸山血海的情况，不是他们所能够承受的，不过，他们知道，江宁营取得了胜利。

　　县里的士绅富户，马上推选出来了代表，带着金银财宝和诸多的粮食，朝着鼓楼的方向来了，可以说，是江宁营救了他们的性命。

　　这些人赶到鼓楼一带的时候，老远就发现了冲天的火光，天空中出现了黑色的雾气，他们知道，这是在焚烧尸体。

　　也许是这一次的杀戮，太过于惨烈了，血流的太多了，好多年之后，鼓楼一带的地面，依旧是暗红色的，老人讲起这里的时候，总要说到江宁营，随着时间的推移，江宁营被越说越神，竟然毫发伤的剿灭了流寇二十万人，鼓楼一带的鲜血，渗透到地底下了，那都是流寇的血，那是流寇没有长眼睛，敢和天下敌的江宁营对抗，所以他们的血，需要龙兴之地来净化，他们的灵魂，需要中都凤阳来安抚。



　　第三百四十二章 冰火两重天（1）

　　京师，紫禁城。

　　养心殿，地面有着破碎的瓷片，御案被掀翻了，奏折散落一地，可没有人敢去收拾。

　　朱由检靠在椅子上，脸色苍白，浑身力，眼睛有些红肿。

　　王承恩站在旁边，显得小心翼翼，他从来没有遇见过这样的情况，皇上的心情糟糕到了极点，这个时候，他也不敢说话。

　　内阁首辅温体仁带着内阁大臣、六部尚书和都察院的都御使，站在下面，垂头丧气，如丧考妣，不知道说什么好。

　　大殿里面，极其安静，站在四周的太监，格外的小心，这样的时候，若是触了霉头，说不定就人头落地了，虽然他们不知道发生了什么大事情，但是眼前这样的情形，是从来没有见到过的，就算是流寇骚扰和后金侵袭，也没有出现如此糟糕的情况。

　　朱由检看着所有人，忽然感觉到陌生了，他不知道自己为什么会有这样的想法。

　　锦衣卫和东厂内卫送来的消息，让他有了天塌下来的感觉，高迎祥带着二十万流寇，直接奔着中都凤阳去了，而且已经确定，是直接攻打中都凤阳。

　　凤阳是什么地方，是中都啊，是大明朝的龙兴之地，那里如果说失陷了，意味着什么，自己这个皇上，对不起列祖列宗，也失去了祖先的庇护，自己会成为天下人的笑柄，祖先都保不住，还能够干什么事情啊。

　　中都留守司，只有一万五千军士，至于是不是满员，朱由检没有把握，就算是满员了，一万五千人，面对的是二十万的流寇，什么样的结局，根就不用想象。

　　连续两天的时间过去。朱由检希望有奇迹发生，这二十万流寇，不要进攻中都凤阳，可能是到其他的地方去的，可今日上午的情报，完全明确了，流寇依旧开始进攻中都凤阳。

　　流寇进攻的时间。是九月十四日，今天已经是十六日，也就是说，结果应该出来了。

　　朱由检不敢想象了，不知道中都凤阳，究竟怎么样了。

　　看见朱由检轻轻叹气。温体仁硬着头皮开口了。

　　“皇上一定要保重龙体……”

　　依照习惯的说法，他应该说中都凤阳是龙兴之地，不会有什么问题的，祖先一定会保佑的，可这个时候，他不敢说这样的话了，二十万流寇攻打中都凤阳。作为龙兴之地，中都凤阳没有城墙，用屁股都可以想象出来，凤阳已经是什么样的情形了。

　　最为害怕的事情，还是流寇攻陷凤阳之后，毁坏皇城和皇陵，若是流寇真的这样做了，对皇上和朝廷。就是巨大的打击了。

　　朱由检终于开口说话了，语气很是柔和。

　　“温爱卿，朕有准备，流寇胆大妄为，竟然敢攻打中都，简直是丧心病狂，可笑朕一直都认为。流寇是迫不得已，他们都是朕的子民，饥寒交迫所以造反，如今。他们要动摇我大明的根基，他们想着坐上朕这个位置啊。”

　　朱由检没有发怒，没有大声的斥责，众多大臣的内心，加不安。

　　兵部尚书张凤翼硬着头皮开口了。

　　“皇上，兵部下发敕书，要求南京京营火速救援，想必很有消息的。”

　　这话等于没有说，兵部的敕书，可能还没有到南京，可流寇的进攻已经开始了，等到南京京营赶到中都凤阳，恐怕流寇的影子都见不到了，留下来的，一定是一座废墟了。

　　朱由检挥挥手，示意所有的大臣，都退下去，他想着独自安静一下。

　　历来勤奋的朱由检，少有的到后宫去了。

　　他不沉湎女色，全部的心思，都扑倒了朝政上面，想不到还是发生了这么重大的事情。

　　来到皇后的寝宫，朱由检脸色依旧苍白，走路都有些不稳了。

　　皇后周氏，全名周玉凤，苏州人，天启年间选入了信王宫，后来晋封为信王妃，天启七年，朱由检登基，周氏被册封为皇后。

　　周氏性格温柔严谨，将后宫打理的很好。

　　后宫是不能够干预朝政的，看见皇上如此的疲劳，周氏有性惊，服侍朱由检坐下之后，慢慢开口说话了。

　　“皇上操劳政务，妾身不能够干预，可皇上也要保重身体啊。”

　　朱由检看了看周氏，眼睛里面，竟然出现了雾气。

　　从来没有见到皇上这样，周氏惊得站起来，跪在了皇上的面前。

　　“臣妾是不是做错了什么，皇上为何如此啊！”

　　后宫的争斗，也是存在的，皇上宠幸田贵妃，周氏便有意的冷落田贵妃，这件事情，令皇上很是恼火，却不好说什么，可这样的小事情，也不至于令皇上这样啊。

　　“皇后，朕很累啊……”

　　朱由检长叹一声，终于说出来了流寇攻打中都凤阳的事情，他没有想着皇后周氏能够有什么办法，只是内心憋不住了，想着倾诉一下。

　　周氏静静的听着，听着皇上对武大臣的埋怨，对流寇的痛恨。

　　带到皇上说完之后，周氏突然开口了。

　　“皇上，南京不是有江宁营吗，皇上为什么没有想到啊。”

　　朱由检苦笑了一下。

　　“朕想到了又什么用，流寇二十万人，攻打中都，江宁县距离中都，三百多里地，就是江宁营知晓了，赶过去有什么用，江宁营只有两万人，面对二十万人，他们有逆天的事吗，朕痛恨的是，如此大的事情，朝廷居然不知晓，这么多的大臣，究竟干什么去了。”

　　周氏不再说话了，这个时候，安慰皇上，也没有多大的作用，还是静静听着皇上倾诉。

　　离开养心殿，温体仁沉下脸。

　　“张大人，如此重大的事情，兵部事先丝毫不知晓，该如何的解释啊，若是中都凤阳失陷了，流寇毁坏了皇城和皇陵，你我难逃罪责啊。”

　　张凤翼的头上，已经冒出了冷汗，他做梦都想不到，流寇会进攻中都凤阳。

　　洪承畴带着大军，尚在河南、山西和陕西的交界地方，全力围剿流寇，一段时间过去，效果不是很好，流寇行踪飘忽不定，跟在屁股后面，打又打不着，还要消耗大量的钱粮，可流寇居然到凤阳了。

　　身为兵部尚书，当然是有责任的。

　　“大人，下官知罪。”

　　“好了，现在不是追究的时候，关键要想着，出现了这么大的事情，究竟该如何的弥补，流寇如此的凶残，看来安抚的政策，是行不通了，必须要全力围剿，官预计，皇上一定也是痛恨不已的，兵部要做好准备，思考着如何彻底剿灭流寇。”

　　“大人，下官看，是不是调动江宁营，参与剿灭流寇。”

　　温体仁点点头。

　　“兵部迅速拟出来条陈，如何的用兵，要仔细考虑好，至于说江宁营的事情，还是稳妥一些，皇上对江宁营，估计有其他的安排，不过发生了这么大的事情，江宁营也不能够老是呆在南方了。”

　　兵部调遣军队，其实是需要内阁批准的，皇上反而不会考虑那么多，基都是按照内阁提出来的意见，下发圣旨的。

　　张凤翼的脑海里面，已经想到了一些事情。

　　“大人，下官以为，洪大人还是要加大追剿的力度，是不是考虑让洪大人统领调遣的军队，全面负责剿灭流寇的事宜。”

　　洪承畴已经被钦封为太子太保，挂兵部尚书职衔，统领五省军务，身份比以前的陈奇瑜，要高很多了，不过他的权限，也仅限于从五省调遣兵力，其余地方的事情，是不能够干涉的。

　　张凤翼的意思，是在剿灭流寇的过程中，洪承畴全面负责，紧急情况下，禀报朝廷之后，可以调动其他卫所的军士，这里面就包括江宁营了。

　　温体仁看了看张凤翼。

　　“张大人，这等的事情，就不要提出来了，洪大人以前剿灭流寇，曾经有着不少的功绩，可次上任的时间不长，没有能够立下什么功勋，而且流寇攻打中都，身为兵部尚书，总督五省军务，洪大人居然不知情，这已经是失职了，这样的时候，提出来这等的事情，皇上会怎么想啊。”

　　“大人，下官没有其他的想法，就是想着能够尽剿灭流寇啊。”

　　“官知晓，你不用多说了。”

　　参加早朝的武大臣，都已经知晓，流寇二十万人，攻打中都凤阳了。

　　所有武大臣都是神色凝重，二十万人攻打中都凤阳，有着什么样的结局，众人都是清楚的，中都若是失陷，遭遇流寇的荼毒，造成的影响是巨大的，大明朝的龙兴之地，历来都是神圣的。

　　私下里，也有人认为，流寇胆大妄为，可能心思已经发生了改变，以前是因为没有饭吃，迫不得已起来造反，现在，可不是造反那么简单了，估计是想着动摇大明朝的根基了。而且，做出来这个决定的流寇首领，也是不一般的，敢于做常人不敢做或者想不到的事情。

　　当然，发生了这样的事情，皇上肯定是要全力剿灭流寇了。

　　具体的情况如何，一直都没有得到情况，估计也就是一两天的时间，就有最终的消息了，既成事实的东西，只能够是接受。



　　第三百四十三章 冰火两重天（2）

　　洪承畴正在陕西潼关一带。

　　朝廷为了解决剿灭流寇中间出现的事权不一、相互观望的局面，所以人们陈奇瑜为兵部右侍郎，总督五省军务，以期做到集中兵力、全面围剿的目的，应该说，这样的改变，取得了实际的效果，流寇接连遭遇失利，其主要力量，甚至没有围困在车厢峡。

　　因为陈奇瑜剿灭流寇失利，三边总督洪承畴被加以太子太保、领兵部尚书衔，统领五省军务，继续开始剿灭流寇的事情。

　　这个时候，洪承畴已经成为了朝廷剿灭流寇的主要军事统帅了。

　　各省的巡抚，不过是正三品的品秩，可洪承畴是正二品的品秩，完全可以调遣五省的卫所军士，而不必像陈奇瑜，需要与各省的巡抚协调。

　　洪承畴这人，确实有能力，早在崇祯三年的时候，三边总督杨鹤剿灭流寇，主张剿抚兼施、以抚为主的时候，还是延绥巡抚的洪承畴，就敏感的意识到，流寇贼心不死，不讲信义，根不会真心投降，所以说，在剿灭流寇的过程中，大开杀戒，就连已经投降的流寇，也没有放过，当时他杀掉的流寇，多达数万。

　　崇祯五年，身为三边总督的洪承畴，制定了全力清剿和以剿坚抚、先剿后抚的方针，在河南庆阳，指挥朝廷大军，与流寇展开激战，斩杀了流寇首领杜三、杨老柴等，取得了重大胜利，此役被朝廷称之为西澳大捷。

　　崇祯六年，剿灭流寇的战事，一度不利，流寇惯于流动作战，明军不得不分兵把守，穷于追剿，战线拉得过长，以至于疲于奔命。没有取得有效的战绩，这样的情况下，洪承畴改变了策略，以重兵包围流寇活动的中心地带，实施重点进攻，以不变应万变，致使流寇接连败于河南、山西一带。遭受重创，不得不转入山区地带。

　　基于洪承畴的战绩，朝廷任命他总督五省军务，全面负责剿灭流寇的事宜。

　　洪承畴有些自负，大概是这些年的征伐，取得了一些战绩。被朝廷敕封为太子太保，挂兵部尚书衔之后，这种自负，就体现的加的明确了，他长期剿灭流寇，颇有心得，作战的时候。大都是按照自己的决断进行，一般不听他人的意见，就算是兵部下来敕书，他也会依旧实际情况，上书力争。

　　应该说，这样的性格，在指挥作战的时候，是有好处的。唯唯诺诺是法指挥千军万马的，特别是面对流动性极强的流寇，战机稍纵即逝。

　　他曾经听说过江宁营，也知道江宁营打了几次大胜战，但对于所取得的战果，还是有谐疑的，反正各级武官员。虚报战功，领取多奖赏，期盼得到提拔的事情，比比皆是。就算是自己带领的一些手下，偶尔都会虚报战功。

　　好几次，他想着将江宁营收归麾下，有了这样的一支劲旅，如虎添翼，能够取得好的战绩了，不过，这样的建议，没有得到皇上和朝廷的支持。

　　对于苏天成，他没有什么印象，至今也没有见过这位会试会元、殿试榜眼。

　　苏天成太年轻了，推己及人，洪承畴认为，这个苏天成，可能是运气好，或者说背后有绝佳的幕僚，所以说立下了这些功勋，弱冠之年的年轻人，哪里有那么大的事。

　　总督五省军务之后，洪承畴暂时忘记了江宁营，手里掌握这七万多朝廷大军，这是一支了不起的力量了，依靠着这七万人，一定能够彻底剿灭流寇的。

　　当然，有一件事情，洪承畴还是承认的，那就是江宁县上缴了朝廷大量的金银，朝廷能够勉强保证剿匪所需要的开销，因为军饷基落实了，自崇祯五年以来，各地卫所很少出现军士哗变的情况了，这是苏天成最大的功劳。

　　所以，在洪承畴的眼里，苏天成是理财的好手，毕竟出身商贾之家，可能从小就接受到了这方面的熏陶。

　　流寇在河南荥阳召开大会的事情，洪承畴知道了，率领主力西出潼关，准备倾尽全力，剿灭流寇。想不到流寇在荥阳召开会议之后，开始分兵作战了。

　　洪承畴匆匆赶到河南的时候，流寇早已经离开了河南，一部分兵力进入南直隶，一部分兵力返回陕西，一部分兵力进入了山西。

　　洪承畴掉回头，对付进入陕西的流寇，他认为，流寇的精锐主力，一定会折返陕西，那里毕竟是流寇的发源地，至于其余的两股流寇，不过是想着分散官军的注意力。

　　几天之后，洪承畴发现了不对，他跟着到了陕西，传来的情报，却说流寇进入了湖广。

　　在兜圈子的过冲中，洪承畴内心愈发不安了。

　　皇上如此的信任，他上任之后，必须要在最短的时间内，打一个大胜战，如此一来，也能够表现出来，自己是有能力胜任的。

　　可惜一直都没有机会，抓不住流寇的主力。

　　就在这个时候，他接到了兵部的加急敕书。

　　高迎祥等流寇首领，率领二十万人，进入南直隶之后，东入凤阳府，直接攻打中都凤阳。

　　接到这个情报之后，洪承畴浑身颤抖，流寇的这个举措，是他万万想不到的，自打流寇造反以来，基上没有进入过南方一带，特别是在紫金梁率领一万多流寇，进入南直隶，想着捞取一些好处，被江宁营全部围剿，全军覆没之后，流寇是不涉足南直隶一带了。

　　想不到流寇在荥阳开会之后，居然有二十万人进入了凤阳府。

　　凤阳府是什么地方，洪承畴当然清楚，那里是龙兴之地，皇城、皇陵、龙兴寺，这一切都是大明朝兴旺的象征，可以说，中都凤阳，一定程度上，就是大明朝的精神支柱。

　　如今，自己刚刚上任，流寇胆大妄为，直接攻打中都凤阳，自己这个负责剿灭流寇的最高军事统帅，岂不是被狠狠的扇了一个耳光吗。

　　大军身在陕西与河南交界之地，昼夜不停，也要十日左右的时间，才能够到达凤阳，想着去救援凤阳，那是不可能的事情了，而且兵部敕书，路上至少需要两天时间。

　　洪承畴长年指挥作战，对于时间是很敏感的，朝廷得到中都凤阳被攻打的消息，至少需要两天左右的时间，从凤阳送出来的消息，最也是两天到达京师，接着兵部下了加急敕书，从京师送过来，又是两天的时间，这些天的时间过去，该发生的事情，早就发生了。

　　洪承畴愤怒了，多的还有担心。

　　他认为，这是流寇给他的下马威，而且是最为毒辣的下马威。

　　事到如今，懊恼愤怒，都没有多大的作用了，还是要想着下一步的对策，发生了这样的事情，皇上一定是暴露的，只有用战果来说话。

　　总兵贺人龙和左光先进入了中军帐。

　　这是洪承畴最为信任和器重的两个总兵了，两人都能够打战，而且都是拼命三郎的角色，贺人龙是被誉为贺疯子，是流寇惧怕的明军将领。

　　“贺总兵、左总兵，这是兵部的敕书，你们看看吧。”

　　贺人龙和左光先都愣住了，因为受到洪承畴的器重和信任，两人觐见的时候，洪承畴都是面带微笑的，从来没有这样严肃过，场面也没有如此的压抑。

　　两人不知道发生了什么大事情，他们读书都不多，若是看朝廷的敕书，有些困难。

　　看见两人茫然的样子，洪承畴叹了一口气，亲自拿过了敕书，念出来了。

　　贺人龙和左光先的身体，也开始颤抖了。

　　洪承畴刚刚念完，贺人龙就开口了。

　　“大帅，流寇如此的丧心病狂，竟然敢进攻中都凤阳，末将请求带领一队军士，前去救援，一定剿灭猖獗的流寇。”

　　左光先稍微冷静一些，看了看洪承畴，没有说话。

　　“贺总兵，做事情动一下脑子，兵部敕书上面说了，流寇进攻凤阳，估计是九月十四日到十五日，今日已经是十七日，从这里到中都凤阳，你能够飞过去啊，就算你飞过去了，流寇会等着你吗。”

　　贺人龙搔了搔头低下头不说话了。

　　“大帅，流寇此举是示威，二十万流寇，大举进攻中都凤阳，皇上和朝廷肯定是震怒的，说不定会怪罪大帅，末将以为，大帅还是要有所准备啊。”

　　洪承畴点点头，左光先的预计，是很有道理的。

　　“找你们来，就是要告诉你们，流寇如此疯狂的举措，扇了我们的脸面，我们也不能够手下留情了，我想过了，还是挥师进入陕西，那里是流寇的老巢，不管怎么说，流寇是不会放弃陕西的，我们要拼劲全力，在陕西一带，彻底剿灭流寇。”

　　贺人龙正准备抱拳的时候，看见左光先没有动，也迟疑着没有抱拳行礼。

　　“大帅，末将以为，还是稍微等候几日，兵部已经有敕书了，末将以为，不要多长的时间，朝廷一定是有圣旨的，流寇若真的是攻陷了中都凤阳，做出来大逆不道的举措了，朝廷一定有的旨意，到时候行动，也不迟啊。”



　　第三百四十四章 冰火两重天（3）

　　渠清泽感觉到自己跑的快要断气了。

　　凤阳距离京城，接近两千里地了，江宁营取得胜利、保住了中都凤阳的消息，必须第一时间禀报给朝廷，苏天成亲自写好了奏折，要求渠清泽亲自送到京城去，直接到紫禁城。

　　这一次，渠清泽拿出来了锦衣卫的腰牌，动用了他所能动用的一切权力。

　　每天休息的时间，只有一个时辰，接下来就是赶路，跟着他的是十名亲兵，这是最为精锐的十名亲兵了。

　　九月十五日卯时，渠清泽就带着亲兵出发了，他们没有时间吃饭，悉数都是自己带着干粮，甚至是在马背上吃饭，沿途的驿站，准备了最好的骏马，每人准备了三匹，保证行进的速度。

　　九月十七日酉时，一行人终于抵达京城了。

　　这个时候，紫禁城已经散朝，文武官员都休沐了。

　　奏折太重要了，不能够耽误。

　　可渠清泽也清楚，绝不能够直接到紫禁城去，他不可能直接进入皇宫，就算是江宁营立下了大功，这样的时候，也要注意。

　　这也是苏天成要求渠清泽亲自送信的目的，因为渠清泽知道规矩。

　　几乎没有任何的犹豫，渠清泽直接找到了董昌大人。

　　流寇进攻中都凤阳的消息，董昌早就知道了。

　　看见了渠清泽，董昌猛地站起来了，身体有些颤抖，他隐隐知道了什么。

　　“大人，属下奉命，前来送奏折，紧急军情，一定要马上送给皇上。”

　　“不要着急，慢慢说，是什么情况。”

　　“江宁营在中都凤阳，伏击流寇。歼灭流寇近六万人，流寇仅仅一万余人逃脱，中都凤阳安然无恙……”

　　“哈哈哈哈……天助我大明啊，快，快，你马上跟着我进宫。”

　　得知董昌来了，有十万火急的情况禀报。王承恩亲自到了皇宫门口。

　　这几日，皇上茶饭不思，一直都在想着中都凤阳的事情，具体的消息还没有，其实大家心里都明白，若是消息来了。一定是天塌下来的消息。

　　董昌急着求见，王承恩害怕是中都凤阳失陷、皇陵被毁的消息，毕竟董昌掌握着锦衣卫的暗线，能够很快得知消息的。

　　看见董昌面带笑容，看见董昌身后的渠清泽，王承恩的身体也颤抖了。

　　“公公，大喜啊。江宁营伏击流寇，歼灭流寇六万人，保住了中都凤阳，中都安然无恙啊，渠清泽带着苏天成的奏折，用了两日的时间，赶到京城，专门给皇上报喜啊……”

　　王承恩楞了一下。上前抓住了渠清泽的手，有些失态了。

　　“好，好，咱家没有想到，真的没有想到，苏大人居功至伟，居功至伟啊。”

　　“公公。这等消息，还是赶快禀报皇上吧。”

　　“哎呦，是啊，看咱家糊涂了。这么大的事情，还不赶快禀报皇上啊，你们跟我来。”

　　渠清泽低声开口说话了。

　　“公公，跟随下官来的，还有江宁营的十名将士，还请公公安置一下。”

　　“什么啊，江宁营的将士，都是英雄，一同随着咱家，去见皇上，这个主，咱家做了。”

　　朱由检依旧在养心殿里面，这几天，他一直有些恍惚，做梦的时候，梦见了列祖列宗，都是指责他的。

　　看见王承恩面带笑容进来了，朱由检很是奇怪，也感觉到恼怒，这些天，他的脾气很是不好，动不动就发怒。

　　还没有等到朱由检开口，王承恩马上开口了。

　　“皇上大喜，江宁营保住了中都凤阳，全歼了流寇，江宁营卫镇抚渠清泽，带着苏大人的奏折，赶到京城来了。”

　　朱由检眨了眨眼睛，以为自己是在做梦。

　　“公公，这等大事，你竟敢胡说，戏弄朕吗？”

　　“皇上，奴婢不敢，董大人、渠清泽，还有江宁营十名将士，已经在外面等候了。”

　　朱由检忽地站起来了。

　　“快、快传……”

　　看着苏天成写的奏折，朱由检的身体，一直在颤抖，他的脸憋得通红。

　　小半个时辰之后，朱由检再次站起来了，哈哈大笑。

　　“天助我大明啊，江宁营居功至伟啊……”

　　看见垂手站在一边的渠清泽，朱由检迫不及待的开口了。

　　“渠爱卿，快将整个过程，详细说说。”

　　渠清泽早有准备，开始仔细讲述了整个的过程。

　　朱由检听到苏天成说出来，为了保卫中都凤阳，千户战死了，自己顶上的话语之后，双拳紧握，情不自禁的走到了渠清泽的对面。

　　渠清泽说的很是简练，但突出了一条，就是苏天成做出来了准确的决策，先于流寇之前，到达了中都凤阳，为了保住中都，选择了不利于江宁营的鼓楼之外决战，在阻击流寇增援的过程中，险些出现了意外。

　　朱由检努力平息了自身的情绪。

　　“了不起啊，真的了不起啊，朕想不到，苏爱卿带领四千江宁营将士，迎战流寇五万人啊，此等的勇气魄力，我大明无第二人啊。”

　　“皇上，跟随臣到京城来的十名将士，就是参与了阻击流寇战役的亲兵营将士。”

　　“公公，快传他们进来，朕要亲自感谢他们。”

　　温体仁带着内阁大臣、六部尚书和左都御史匆匆赶到了养心殿。

　　他的脚步很沉重，这么晚了，难道是凤阳失陷的消息传来了，按说皇上应该歇息了。

　　诸位大臣跟着温体仁，都是低着头，他们没有注意到，带路的太监，脚步是有些轻快的。

　　进入养心殿，看见了董昌、渠清泽以及十个彪悍的军士，温体仁楞了一下。

　　接着，他看见了满脸笑容的朱由检。

　　“温爱卿，诸位爱卿，中都安然无恙。流寇几乎被全歼，江宁营居功至伟啊，朕特意召集你们来，就是想着和你们分享这个消息啊。”

　　朱由检边说，边示意王承恩，将苏天成写好的奏折，递给温体仁。

　　温体仁接过了信函。迅速看起来了。

　　不出意外，温体仁的身体也微微颤抖了。

　　“臣恭喜皇上，此乃皇上神威洪福……”

　　很快，众人都知晓了情况，接下来，渠清泽再次复述了一边刚才的话语。叙述了江宁营征伐流寇的整个过程。

　　朱由检依旧听得津津有味。

　　渠清泽说完之后，温体仁马上开口了。

　　“皇上，臣建议，江宁营副千户以上军官，悉数到京城来，如此的大功，朝廷应该大力嘉奖。臣以为，此举意味着，朝廷彻底剿灭流寇的时间，很快就要到了。”

　　“好，准奏，诏书今日就发出去，朕都有些迫不及待了。”

　　说到这里，朱由检有些意犹未尽。他想到了苏天成前不久上的奏折，那是为张溥说情的，只不过朝廷里面，尚有一些争论。

　　“朕想到了一件事情，苏爱卿前不久上了奏折，是关于张溥的事情，这个奏折。朕看准了，就不要争论了，温爱卿，此事一并办理。”

　　“江宁营将士进京之时。朕亲自到午门去迎接，京城六品以上文武官员，悉数跟随朕，到午门去迎接。”

　　温体仁楞了一下，这阵势也太大了。

　　不过转念一想，这样做也不过分，毕竟江宁营几乎全歼了这一股的流寇，保卫了中都凤阳，皇上如此的举措，必然能够鼓舞大明军士的心。

　　温体仁很聪明，他马上想到了凤阳巡抚杨一鹏，因为凤阳遭遇流寇进攻，皇上已经提到了，若是中都凤阳失陷了，杨一鹏也不要想着活命了。要知道，这杨一鹏，可是他温体仁举荐的大臣啊。

　　“皇上，前面说到对凤阳巡抚杨一鹏的诘问，不知道该如何处置。”

　　朱由检虽然心情大好，但还是清醒的。

　　他看了看温体仁。

　　“这件事情，朕看就算了，不过，温爱卿还是要给予训斥，这一次，若不是苏爱卿提前分析和判断，中都一定遭遇不测了。”

　　众人都离开养心殿之后，朱由检忽然感觉到了疲惫了，这是经历过冰火两重天的自然现象，前面绷得太紧了，突然一下子放松了，疲惫的感觉很快就袭来了。

　　不过他还不想歇息。

　　来到后宫，他直接到了皇后的寝宫。

　　看见朱由检脸色红润，带着笑容，周氏很是高兴，这两天，皇上茶饭不思，她更是着急，不过也不可能出什么好的主意。

　　“皇后，大喜啊，中都凤阳安然无恙，皇后神算啊，当初说到了江宁营，江宁营果然立下了奇功啊……”

　　听着朱由检的讲述，周氏是不是的惊呼，心情大好的朱由检，更加的兴奋，讲的绘声绘色。

　　听到说苏天成等人，马上要到京城来的安排之后，周氏突然提出来了要求。

　　“皇上，苏大人建立了这样的功勋，皇上怎么忘记了朱审馨了啊，臣妾是天下之母，也要见一见朱审馨啊，朱审馨可是皇家的姑娘啊。”

　　“哎呀，皇后的这个提议甚好，甚好，朕马上就下旨，县主朱审馨随同苏爱卿，一同到京城来，到时候一起来拜见你啊。”

　　这一夜，心情大好的朱由检，自然是和周氏一起入眠了。

　　京城里面，也开始不平静了，不少的文武大臣，都得知了消息，开始动起心思来了，一定要交好苏天成，这个年轻人，已经成为了大明朝的栋梁之才了。



　　第三百四十五章 必须冷静

　　保卫了中都凤阳，全歼了流寇的精锐，这等巨大的胜利，应该说是值得庆贺的，虽然说江宁营损失也是惨重的，两天时间过去，全面的统计已经出来了，包括重伤在内的，江宁营一共损失了五千将士，足足四分之一。

　　对于苏天成来说，大的喜悦，是他实实在在的改变了历史。

　　从这个时候开始，历史开始转弯了，不会沿着以前的轨迹前进了，可能会遇见很多的惊涛骇浪，但希望总是出现了。

　　他强迫自己冷静。

　　凤阳巡抚杨一鹏，巡按凤阳御史吴振缨都赶来了。

　　身为正三品的大员，杨一鹏见到苏天成的时候，甚至行起大礼，嘴里说是代表中都百姓，感谢苏天成和江宁营，苏天成当然不敢接受，也还了大礼。

　　苏天成坚持回到江宁县去，江宁营到凤阳来剿灭流寇，没有圣旨，不是很合适，但保卫了凤阳，中都安然恙，这等的大功，一定是会受到嘉奖的。

　　还有一件事情，他也必须马上做出来决定了。

　　江宁营尚有一万五千将士，这次俘获的流寇，正在甄别，其中的头目，悉数要找出来，押解到京城去，其余的俘虏，可以吸纳到江宁营来，如此的情况下，江宁营就有三万将士了。这些被俘虏的流寇，素质是不错的，毕竟是流寇的精锐，有着不错的战术素养，比较刚刚征召的普通百姓，要强很多的。

　　江宁营这次遭受重大损失，绝大部分都是从保定一带招募的军士，这些人虽然经过了残酷的训练，但没有经过实战演练，骤然遭遇到如此大的战事，还是有些惊慌的。

　　若是身经百战的将士，不至于有这么大的损失，至少会好一些的。

　　杨一鹏见留不住江宁营。与朱国相等人商议之后，拿出来了十万两白银，送给了江宁营。江宁营这次的损失，也是惨重的。

　　苏天成没有拒绝，带着十万两白银，离开了凤阳。

　　回去的时候，不需要隐蔽了。

　　江宁营剿灭流寇的事情。迅速传开了，一路上，不少的百姓，都驻足观望这支军队。

　　行军的速度，不可能很快，毕竟有一万八千的俘虏。

　　苏天成表现的狠冷静。孙传庭等人，也不可能大肆庆贺。

　　行军的第三天，苏天成和孙传庭骑马，并肩前行。

　　“孙大人，渠清泽一定到京城去了，依照我的预计，这次我们一定是要到京城去了。回到江宁县之后，招募军士的事情，要在最短的时间之内做好，这次俘获的流寇，素质还是不错的，比上次的一万人，强了不少，我的考虑。就在这旋获的流寇中间，招募一万五千军士，你看这样做，是不是合适啊。”

　　“大人，我也是这样想的，在鼓楼的时候，我见识了这些流寇的斗志。确实是很不错的，只是这一万五千的俘虏，训导还需要一定的时间啊。”

　　“这我知道，甄别工作。已经进行的差不多了，要求执法营的速度，还要一些，流寇之中的大小首领，悉数都找出来，这些人，不能够进入江宁营，我们只要普通的军士，回去之后，马上加强训练，一定要告诫江宁营的兄弟，不要歧视流寇的俘虏，他们进入了江宁营，就是江宁营的一份子，大家就是兄弟，将来上了战场，是要能够相互依靠的。”

　　孙传庭点点头，江宁营能够扩大到三万人，假以时日，爆发出来的战斗力是恐怖的，这一次的征战，他已经体会到了，特别是四千的将士面对五万的流寇，义不容辞的冲上去厮杀，这可不是一般军士能够做到的。

　　“大人，神机营的事情，需要重点考虑了，两个副千户都殉国了，剩余的将士也不多了，我看，回去之后，首先补充神机营。”

　　苏天成摇了摇头。

　　“神机营要进行改造，下一步的重点，是配备红衣大炮、虎蹲炮和弗朗机等，至于说鸟枪、三眼铳等，暂时不要配备了，就维持目前的现状，这一次的实战，神机营的问题，已经是彻底暴露出来了，大规模的厮杀，鸟枪的作用不是太大，这些武器，都需要改进，而且神机营的将士，训练需要加的严酷，若是在今后的征战中，总是需要其余各营来保护神机营，肯定是不行的。”

　　“大人，这一次的情况，还是有些特殊的，毕竟是四千人面对四万多人啊，战果非常不错了，出现这样的情况，也是正常的。”

　　“不能够这样认为啊，战火情，你我都是知晓的，但这些将士，也是父母所生，他们的殉国，对于家里来说，就是巨大的打击了，就是天塌下来了，我考虑，阵亡的将士，家眷一律补助二百两银子，县衙要详细登记他们的情况，让他们衣食忧，至于说重伤的将士，每月可以领取二两银子的补助，回到家里去，帮助做一些力所能及的事情。”

　　孙传庭倒吸了一口凉气，这样下来，几乎要开支百万两的银子了。

　　不过，这样做的好处，也是显而易见的，将士都看见了，就算是自己殉国了，家眷能够得到最好的照料，衣食忧，也就没有谁会担心了，他们在战场上，能够爆发出来强烈的斗志。

　　“孙大人，你要是没有其他的意见，这件事情，回去之后，马上就要做，各营的千户和副千户，要亲自将银两送到阵亡将士的家里去，要安慰阵亡将士的家人，人家就儿子老公交给了江宁营，这是对你我的信任啊。至于说银子，先开支，后面我来想办法，这一次江宁营损失如此的惨重，朝廷也应该有所表示了。”

　　“好的，这件事情，回去之后，马上安排。”

　　“此次阵亡了一些军官，执法营统计了各营的战况，提拔和补充军官的事情，就依照这次的战绩来进行，这要形成制度和规矩，凡是作战英勇，战功卓著的将士，必须要得到提拔，世袭的制度，包括军户的制度，江宁营不推广。”

　　安排完了这些，苏天成轻轻的叹了一口气。

　　孙传庭有些奇怪。

　　“大人，江宁营损失虽然惨重，但取得的战绩，也是惊人的，我还没有见过那一支朝廷的军队，能够建立如此的战绩，大人为何有些闷闷不乐啊，将士阵亡，乃是常见的情况，一将功成万骨枯啊，大人还是看开一些。”

　　“我不是想的这些事情，战火情，这我们早有准备的，将士出征之前，都写下了遗书，我是替江宁营的未来考虑啊。”

　　“大人想到了什么吗！”

　　“江宁营恐怕要离开南方了，这一次，剿灭了这么多的流寇，朝廷肯定特别注意了，看看我大明的卫所军士，不是我自夸，恐怕还没有那支军队，能够和江宁营比较。”

　　孙传庭还是有些不明白，军士总是要上阵杀敌的，老是养着，也不大可能，再说了，江宁营的骁勇善战，已经威震朝廷了，就是拉出去征战，也不是多大的事情。

　　“大人，这很正常啊。”

　　苏天成扭头看着孙传庭。

　　“孙大人，你没有明白我的意思，若是江宁营出征，剿灭流寇，那是应该的，也没有什么条件可说，相信经过中都之战，流寇依旧不敢正面面对江宁营了，紫金梁曾经说过，流寇最终会覆灭在江宁营的手里，看来他早就预料到了，我担心的是北边，目前的情况，江宁营还不适合到北边去啊。”

　　北边当然是指后金了。

　　孙传庭明白了，后金的战斗力，一样是非常强悍的，特别是野外作战，不过，江宁营绝不会惧怕后金的满洲八旗。

　　“大人，我觉得，江宁营就是面对后金满洲八旗，也没有什么大不了的，要我说，满洲八旗，不是江宁营的对手。”

　　“我就是担心这点，连你都是这样的认识，不要以为胜利了，江宁营就敌于天下了，流寇与后金的情况，是完全不同的，流寇长期奔袭，四处作战，他们没有固定的根据地，飘忽不定，说得不客气一些，和乞丐二流子差不多的，他们得不到固定的补给，所以说，这么多年了，面对官军的时候，胜少败多，可后金就不一样了。”

　　“我意夸大满洲八旗甚至是蒙八旗的实力，也不相信他们是天下敌的，江宁营绝不会惧怕他们，可我们要清楚，流寇有着几十万的兵力，有着固定的地盘，面对这样的对手，仅仅是军事上的围剿和打击，难以取得决定性的效果，唯有军士、经济、化方面的全面进攻，才能够彻底的剿灭他们。”

　　“我大明内忧外患，困难重重，唯有稳定内部了，才能够腾出手来，全力对付后金的，最现实的问题，就是彻底剿灭流寇，稳定内部，要让老百姓有饭吃，至少需要他们不造反啊，要不然，内外作战，两线作战，会是什么情况，我不多说了。”

　　孙传庭好半天没有说话，从一次的战斗中间，是不可能总结出来这些道理的，看样子，苏天成早就在想着全局性的问题了，如此的年轻，能够想到这么全面，奇才。



　　第三百四十六章 婚礼照常进行

　　京城，紫禁城，养心殿。

　　朱由检的心情大好，凤阳巡抚的密折也到了，详细叙述了所有情况，包括江宁营的损失，以及剿灭流寇的情况，都说的很清楚，而且特别的说了，江宁营到达凤阳之后，秋毫无犯，一律都住在帐篷里面，不骚扰百姓，甚至不麻烦官府，九月十六日，江宁营离开凤阳，回到江宁县去了。

　　朱由检见了渠清泽好几次了，每次都要问一些事情，他无意间得到一个消息，苏天成准备十月初一纳妾的，因为征战的事宜，暗地里推迟了婚期。得知这个消息，朱由检大为感动，大笔一挥，苏天成在江宁县举办婚礼之后，带着夫人和小妾，悉数到京城来。

　　这也的待遇，可谓是空前绝后了。

　　苏天成和江宁营回到江宁县，时间是九月二十日。

　　苏二童还没有来得及将信函交给朱审馨，这份信函，自然收回来了。

　　朱审馨等人，已经知道江宁县到凤阳去剿灭流寇，而且是经过了激烈的搏杀，所以说，苏天成回到府里以后，被几个女人围住了，从头到脚的检查，看看是不是受伤了。

　　王大治老老实实回答了提问。

　　朱审馨也知道，王大治是寸步不离的。

　　听到王大治讲到惊险的地方，特别是苏天成拔出来钢刀，面对十倍于自己的流寇，毫不犹豫冲上去的时候，几个女人脸都白了。

　　这等的拼命，今后绝不能够出现了。

　　晚上，以朱审馨为首的几个女人，在苏天成的面前哭哭啼啼的，说苏天成太冒险了，怎么没有想到家里，朱审馨更是一大通的道理，所谓运筹帷幄之中。决胜千里之外，哪里有主帅上去拼命的，苏天成只能是不断的点头，承认错误，说是今后绝不这样了。

　　这个时候，王大治早就躲得远远的，不仅仅是朱审馨训斥了他。王芙蓉更是不客气，说是苏天成出现危险了，她活不了了，也绝不认王大治这个哥哥了。

　　王大治的母亲，也教训了他，说是苏天成出事情了。一家人都不要想着活命了。

　　苏平阳没有询问苏天成，依旧操办婚礼的事情，既然苏天成回来了，婚礼当然要进行了，一切的准备工作，都差不多了。

　　九月二十一，范景文、秦三德、张泰宁和王道直。集中在了兵部。

　　苏天成和孙传庭，到兵部去汇报了此次征战的事宜。

　　张泰宁的反应最为激烈，得知苏天成带着四千江宁营的军士，阻击五万流寇，甚至亲自上阵杀敌的时候，连连摇头，说是太冒险了，决战时刻。主帅至关重要，绝不能够轻易涉险，若是主帅出了问题，大好的局面可能葬送的。

　　范景文知道，这一次江宁营立下了巨大的功劳，苏天成等人，包括自己。肯定是要到京城去的，所以说，他没有多说，如何的评价。朝廷会给出来答案的。

　　至于说江宁营招募军士的事情，范景文毫不犹豫点头了，这一次的损失有些大，投降的流寇，都是精锐的军士，进入江宁营，那是大好事，至于说已经鉴别出来的一千多大小的头领，暂时看押在兵部大牢里面，等候处置。

　　江宁营安抚阵亡将士的事宜，范景文甚至亲自出面了，到了两个阵亡的副千户家里。

　　张泰宁动了心思，江宁营如此的骁勇，肯定是不会继续留在南京了，若是江宁营离开了，不知道两大营是不是还能够拿到那么多的银子，再说了，两大营的战斗力，和江宁营没有在一个档次上面，所以说，他想着从江宁营挖一些人过来，至少当初进入江宁营的骁骑营，可以回来了，可惜他的这个想法，被范景文直接否决掉了。

　　范景文的态度很明确，江宁营建立了如此的功勋，皇上和朝廷肯定是异常关注的，这个时候，就不要有着别的想法了。

　　江宁营的将士，歇息了几天的时间，不过大小军官，可没有时间歇息，他们要开始训导新进入军营的一万六千多流寇的俘虏，要亲自去慰问阵亡将士的家人，送去银两。

　　执法营更是忙得不可开交，孙思明回来之后，仅仅去拜见了父亲孙承宗和母亲，就直接回到了军营，按照职责要求，一切的慰问和抚恤都是他们来完成的。

　　时间平静的过去，苏天成的婚礼，南京的大小官吏都知晓了，这是必须要到场庆贺的，甚至应天府辖下的其余诸县的知县，都做好了准备，十月初一到府邸庆贺。

　　九月二十九日，凤阳府巡抚杨一鹏、中都留守朱国相、巡按御史吴振缨以及凤阳知县等官员，悉数赶到了南京，他们是专程来参加婚礼的。

　　至于说江宁县大大小小的官吏，包括市舶司的官吏，那是更不用说的，肯定是到场的。

　　九月二十九日，苏化文赶到了江宁县，虽然来得有些晚。

　　苏天成很是感慨，到底是自己的父亲，还是赶来了。

　　一路上，苏化文已经知道了江宁营的事情，他惊诧苏天成的表现，愈发觉得，自己这个儿子，不是一般人了，想到家里的情况，他有些懊恼。

　　苏化文直接到了府邸，朱审馨、春屏、王芙蓉和柳如是等人，都是过来拜见的，虽然说朱审馨是县主，但苏化文是自己的公公，按照礼仪来说，她在苏化文的面前，就是儿媳和晚辈，孝道是必不可少的。

　　十月初一，一大早，苏府就忙碌开了。

　　一切的仪式，和以前都是一样的，只不过接新娘子的仪式，稍微简化了一些，春屏等人，都是呆在县衙，苏平阳身为总管，指挥迎亲的队伍。

　　大街山站满了百姓，都想着看看知县苏天成，想要见到苏天成，可不是那么简单的事情。

　　苏天成骑着高头大马，沿路给诸多的百姓抱拳行礼。

　　马上就要拜堂了。

　　大堂里面，坐着诸多的官员，范景文和杨一鹏等人，坐在左边，孙承宗、刘宗周等人，坐在右边，至于说江宁县的官吏，还有诸多的商贾，是没有地方坐的，只能是站在后面。

　　宫里的太监到来的时候，所有人都愣住了。

　　大家清楚，肯定是有圣旨的，江宁营立下如此的功勋，不可能没有表示的，只是没有预料到，这个时候圣旨来了。

　　苏平阳忙不迭地设立香案，暗地里给了宣旨太监五十两黄金。

　　宣旨太监脸上带着恭谦的微笑，没有一丝的高傲气质，开玩笑，苏天成在京城的名气，不知道有多大了，自己来宣旨，那是王公公的厚爱，而且王公公特意嘱托了，必须在苏大人成亲的那天，到府邸里去宣旨的。如此的情况下，还想着摆架子，那是自找麻烦了。

　　圣旨一共是三道，悉数与苏天成有关。

　　第一道圣旨，范景文、苏天成、孙传庭以及江宁营副千户以上军官，悉数到京城，亲兵营和斥候营押解流寇俘虏，到京城献俘。

　　第二道圣旨，苏天成的夫人朱审馨，跟随到京城，拜见皇上和皇后娘娘。

　　第三道圣旨，苏天成大婚之后，春屏、王芙蓉和柳如是，跟随到京城，拜见皇上和皇后娘娘。

　　所有人都被惊动了。

　　不仅仅是朱审馨，就连春屏、王芙蓉和柳如是，也跟着到京城去，拜见皇上和皇后娘娘，这是何等的荣耀啊。

　　太监还私下里告诉苏天成，晋王朱审烜，已经奉旨进京了。

　　这可真的是一荣俱荣啊，这等的恩宠，空前绝后了。

　　婚礼更加的隆重了，大家都给苏天成敬酒。

　　苏天成到有些着急了，朱审烜和春屏两人，都有身孕了，这一路上，需要特殊的照顾，而且他有一种预感，朱审馨等人，可能不会回到江宁县来了，自己已经实际掌握了江宁营，也算是带兵的将军了，按照惯例，夫人是要留在京城的。

　　这说明，自己离开江宁县的时间，确确实实到来了。

　　喝的叮咛大醉的苏天成，被众人抬进了洞房。

　　整整的一个晚上，王芙蓉和柳如是都在服侍苏天成，一会端茶递水，一会儿擦脸，两人根本就睡不着，接到圣旨之后，她们以为是做梦，能够去拜见皇上和皇后娘娘，这基本是不可能的事情，要说夫人去，那不是什么稀奇的事情，可小妾也能够到京城去，这就是莫大的荣耀了。

　　半夜的时候，春屏也过来了，因为春屏有了身孕，所以是需要好好休息的，不过春屏也睡不着，三个女人一台戏，几个人嘀嘀咕咕的，说了大半夜，天亮的时候，才迷糊了一下。

　　十月初三。

　　出发到京城的日子到了。

　　考虑到朱审馨和春屏都有身孕，范景文特意吩咐，一定要带上丫鬟，沿路照顾。

　　江宁营调拨两千军士，护送众人和押解俘虏。

　　一路上的安排，自然是孙传庭直接负责。

　　队伍的核心，就是朱审馨、春屏、王芙蓉和柳如是，就算是范景文，也难以超过几位女人的待遇。

　　速度自然不可能很快的，两千余里地，足足走了半个多月。

　　十月二十日，大队人马，终于看到了北京的城墙了。



　　第三百四十七章 荣耀

　　兵部郎中徐尔一等候在城门处。

　　范景很是吃惊，这可不是一般的礼遇了，徐尔一到城门口迎接，代表的是朝廷，若没有皇上的旨意，是断不会这样做的。

　　徐尔一的态度很是恭敬，包括守着城门的五城兵马司的军士，脸上都带着崇敬的神情，敢情是大英雄来了。

　　按照规矩，进入城门之后，是必须要下马的，不管是哪里的军士，到京城来觐见皇上的时候，没有朝廷的许可，不能够在京城内纵马驰骋。但徐尔一专门说了，江宁营的将士，不用下马，直接进入京城。

　　带着疑惑，江宁营将士进入京城，当然，队伍中间的朱审馨等人，坐在马车上面，同样进入了城门。

　　五城兵马司的军士，在城门里面，整齐的排列，他们是来协助江宁营，看押流寇俘虏的。

　　徐尔一直接告诉范景和苏天成等人，皇上带着京城六品以上的武官员，正在午门等候，迎接凯旋的江宁营将士。

　　范景和苏天成等人，脸色都有孝白，两人的感受，肯定是不一样的。

　　范景是感恩，觉得皇恩浩荡，苏天成想到的是低调，这一下，闹得沸沸扬扬了，就是想着低调，也不大可能了，而且皇上摆出来这样的姿态，说明江宁营已经成为朝廷最为倚重的军队，绝不可能继续留在江宁县了。

　　既然皇上在午门等着，众人哪里敢耽误，急匆匆的赶路。

　　接近午门的时候，大街两旁，有军士守卫，禁止闲杂人等骚扰。

　　距离午门还有两里地的时候，范景坚决下马了，他是典型的儒家子弟，讲究的是礼仪。要是就这样骑马到午门，那可是大不敬了。

　　苏天成也是这样的想法，他记得很清楚，清朝的年羹尧，打了大胜战，回到京城的时候，傲慢比。也是皇帝来迎接，一直到皇帝面前了，才下马，结果引发了皇帝的不满，加上其他的因素，最终死于非命。

　　皇权是至高上的。是不容侵犯的，既然生活在这个年代，就要时时刻刻注意的。

　　等候在午门的朱由检，早就得到了通报，范景和苏天成等人，已经下马。

　　他很是满意，看来江宁营知道规矩。

　　江宁营将士悉数到了午门。

　　朱由检出来的时候。所有人都跪下了。

　　跪在前面的，是范景、苏天成、孙传庭，还有朱审馨、春屏、王芙蓉和柳如是。

　　“皇上万岁万岁万万岁……”

　　江宁营的将士，打战是一流的，喊话的时候，声音和气势也是一流的。

　　朱由检忍不住哈哈大笑了。

　　他也鼓足了气息，大声开口了。

　　“诸位爱卿平身，家眷平身。诸位将士平身……”

　　朝廷的众多武官员，几乎没有见过江宁营的将士，今日见到了，他们几乎都被江宁营将士的气势震撼了，难怪江宁营能够以两万之众，几乎全歼流寇七万余人。

　　太和殿。

　　朱由检的脸上，一直都带着微笑。

　　范景、苏天成、孙传庭和江宁营千户、副千户。悉数都进入了大殿。

　　有关江宁营将士的奖励，朝廷里面，各方的意见不一，最终还是依照皇上的意思。重点进行物质奖励，至于说升迁的事宜，暂时是不成立的，不可能因为江宁营将士立功了，就将大部分的军官调走了，这岂不是釜底抽薪吗。也有人提出来这样的建议，遭遇了训斥。

　　宣旨的时候，众人再次跪下了。

　　江宁营得到了五十万两白银的奖励，副千户以上的军官，每人奖励白银一千两，阵亡将士，朝廷补助十两白银。

　　苏天成听得很是心酸，辛苦一场，就是这么少的奖励，不过皇上已经是尽力了，谁不知道皇上穷啊。

　　圣旨宣读完毕之后，朱由检终于开口了。

　　“江宁营重创流寇，护卫了中都凤阳，这是巨大的功劳，朕很是欣慰，望诸位爱卿，同心协力，振兴我大明……”

　　这刑序性的话语，苏天成没有听进去，他想到了很实际的问题，朱审馨怀孕四个多月了，回到江宁县去，肯定是不现实了，必须要留在京城，可这住处的事情，很是麻烦，临时在京城购买府邸，消耗大量的银子不说，还不一定能够找到好的地方，可也不能够总是住在官驿或者是客栈里面，那说不通。春屏也怀孕了，需要细心的呵护。

　　脑子里想着乱七八糟的东西，苏天成有些走神了。

　　“苏爱卿，想些什么啊！”

　　苏天成身体颤抖了一下，发现不少武大臣，都看着他。

　　“回皇上，臣走神了，望皇上恕罪。”

　　“呵呵，何罪之有啊，此次剿灭流寇，护卫中都，苏爱卿居功至伟啊。”

　　“臣不敢，这都是江宁营将士奋力拼搏的结果，将士们拼死护卫中都，效忠皇上，绝不容流寇猖獗。”

　　“好啊，说的好，对了，有件事情，朕差点忘记了，苏爱卿的家眷，已经到了京城了，这府邸可是大事情啊，户部已经衙了地方，就在午门外不远，今日就可以入住了。”

　　“臣领旨谢恩。”

　　苏天成这下听清楚了，赶忙跪下了，皇上赐给他府邸了，这可解决了大难题了。

　　“苏爱卿平身，这都是你应得的。”

　　散朝之后，苏天成跟随范景，走出了太和殿。

　　一个太监一溜烟的跑过来了。

　　“苏大人，明日午时带着家眷到皇宫来，皇上和皇后娘娘召见。”

　　户部的官员，带着苏天成等人，直接到了皇上赐给的府邸。

　　苏天成这次是真的开眼界了，这个府圮大，对比起来，和晋王府差不多了，府邸里面，亭台楼阁、小桥流水，一应俱全，这绝不是一般的府邸。不过他可不敢打听，既然皇上赐给自己了，那就住着，反正这府邸也不是白给的，从今天开始，至少朱审馨就要住在这个府邸里面了，说得不好听一些，也算是人质了。

　　至于江宁营的将士，暂时驻扎在京营。

　　还没有来得及收拾，徐尔一就上门来拜访了，接下来，傅友亮、翁同章 等都来了，这些人，都是他的恩师，所以说，必须要客气。

　　陈于泰和吴伟业来拜访的时候，苏天成还是有些奇怪的。

　　两人依旧在国子监，一个是修撰，一个是编修，两年多时间过去了，没有能够进入到六部，或者是外放。

　　熊子酵邓辉来拜访的时候，苏天成是非常高兴的。

　　邓辉坚持参加了乡试，虽然依旧被赐予举人的身份了，但他还是想着证明自身的才学，加之在国子监读书刻苦，所以说，这次依旧是高中举人了，等待开年以后的会试，至于说熊子健，离开了五军都督府，直接进入了兵部，暂时没有安排什么职务。

　　说到江宁营的时候，两人的眼里充满了向往，特别是熊子健。

　　苏天成隐隐有了一丝的感觉，看样子熊子健可能要回到江宁营了。

　　张溥来拜访的时候，苏天成有些猝不及防。

　　进入会客厅，苏天成还没有来得及开口说话，张溥突然跪下了。

　　张溥同样是进士，这样的大礼，苏天成是担待不起的，他赶忙扶起了张溥。

　　张溥几乎是哽咽这说话的，原来，被关进大牢之后，他万念俱灰，觉得没有什么希望了，想不到不久之后，他被放出来，而且见到了皇上，皇上告诉他，救他的是苏天成和中兴学社，经历了太多风波的张溥，这个时候，彻底开始思考了，他一直坚持的理论，一直都维护的士大夫和士绅富户，这个时候，不见踪迹，相反，是苏天成和中兴学社救了他。

　　江宁营的战绩，深深的震撼了他。

　　想到在陈奇瑜的身边，身为最为重要的幕僚，在关键时刻，没有正确的意见，对流寇动了恻隐之心，造成如此大的后患，要不是江宁营保卫了中都，他就是罪不可赦了。

　　所以说，他一直守候在京城，就是等着拜见苏天成的。

　　张溥说出了自己真实的想法，解散复社，跟随苏天成做事情。

　　苏天成反过来劝解张溥了，复社没有必要解散，只是在相关的理论和认识上面，多与中兴学社交流，力求统一士大夫和士绅富户的认识，让他们知晓，享受恩惠的同时，也一定要做出来贡献，至于说张溥人，也是可以加入中兴学社的。

　　苏天成还说了，中兴学社不断发展壮大，自己会给皇上建议，在京城同样设立中兴学社，多方宣传，最大限度的统一读书人的认识。

　　苏天成专门写下了信函，介绍张溥进入中兴学社。

　　接过信函的时候，张溥留下了眼泪。

　　一天的时间，经历了太多的事情，苏天成有些兴奋，不过，他想到多的，还是明日觐见皇上和皇后娘娘，很多的话，明日肯定是要说的，这是最好的机会，包括对江宁营和自己的安排，都要明确提出来要求，他依旧不想进入京城，在京城是法做事情的，自己太年轻了，资历不足，朝廷里面的武大臣，都不简单。

　　剿灭流寇、护卫中都的时候，随着时间的推移，慢慢会过去的，等到这股兴奋劲过去了，一切都会恢复平静的。



　　第三百四十八章 有关建议

　　朱由检可没有闲着，苏天成到京城来了，最为重要的一件事情，必须要定下来了，那就是有关江宁营和苏天成的安排。

　　朝廷里面，有两种意见，一种意见，苏天成和江宁营分离，江宁营直接调到京师来，护卫京师，可以让其他人来指挥和提督江宁营，另外的一种意见，苏天成依旧和江宁营在一起，但不能够留在江宁县了，必须要北上。

　　这两种意见，朱由检都不是很满意。

　　苏天成和江宁营分开的这种意见，不需要考虑，就说这次中都之战，若不是苏天成审时度势，做出来准确的判断，江宁营也不可能发挥那么大的作用，中都照样是沦陷，所以说，一个杰出的指挥官，是至关重要的。

　　正是有了这样的考虑，朱审馨到京城来了，而且留在了京城，不会离开了。

　　至于说江宁营不能够留在江宁县，必须要北上，这个意见，朱由检是支持的，如此彪悍的军队，留在南方，太大的浪费了。

　　究竟如何的安排，他的内心，还没有完全确定下来。

　　温体仁和张凤翼等人进入养心殿。

　　朱由检正在等着他们，今天，他需要直接听取意见，做出来决定了。

　　“温爱卿，诸位爱卿，今日就议一个话题，苏爱卿和江宁营的安置问题，朕有言在先，苏爱卿和江宁营俱为一体，不可能分开，如此情况下，诸位爱卿，说说你们的想法，敞开了说，想到什么说什么。”

　　温体仁早就有所准备了，这个问题，他已经考虑好几天了，吏部和兵部的意见。包括洪承畴的想法，他都是知道的，其实皇上的想法，他也隐隐猜到了，再说了，身为内阁首辅，他已经于皇上商议过几次。也提出来一些建议了。

　　“皇上，臣先说了，臣以为，苏大人必须和江宁营在一起，可以兼任江宁营卫指挥使，朝廷另外派出监军。苏大人治军和治理地方，都是很杰出的，所以说，还是要继续治理地方的，臣有两个提议，一是苏大人和江宁营到陕西，陕西是流寇的老巢。若是江宁营到了陕西，对于流寇来说，是巨大的震撼，可以从根上，动摇流寇的意志，二是苏大人和江宁营到宁远，巩固北方，护卫京师。”

　　“这两种意见。臣反复思考过了，臣以为，还是到陕西好一些，兵部尚书洪承畴大人，专门来信了，说到陕西一带的流寇，还是很嚣张的。此等情况下，可以要求苏天成和江宁营，直接负责剿灭陕西境内的流寇，其余诸省。依旧是洪大人负责，如此双管齐下，一定能够取得意想不到的效果的，平等流寇之后，江宁营就可以直接派遣到宁远去了。”

　　温体仁说完之后，张凤翼也开口了。

　　“皇上，臣附议，臣以为，苏大人和江宁营调遣到陕西，是最好的选择。”

　　吏部尚书李长庚也表示赞同。

　　众人都说完之后，朱由检再次开口了。

　　“诸位爱卿的意见很好啊，苏爱卿和江宁营，直接进入陕西，确实不错，不过，如何安排苏爱卿，你们怎么不说啊。”

　　众人都看向了温体仁。

　　“皇上，臣以为，苏大人和江宁营，可以直接到延安府，苏大人可以出任延安府知府，兼任江宁营卫指挥使，江宁营其余军官，暂时不动。”

　　朱由检的神情严肃起来了，其实他想到的，也是延安府，延安府紧邻蒙古，属于典型的边关地带了，靠近蒙古的地方，有很多的边堡，这些边堡，都归榆林卫节制，可这些年年来，榆林卫和边堡的战斗力，实在不敢恭维，不要是迎战后金满洲八旗，就是面对蒙古军的时候，都是败多胜少。

　　眼看着后金已经慢慢统一了蒙古，榆林卫一带，以后是真正的边关了，让江宁营到延安府去，一举两得，一方面可以剿灭流寇，一方面可以抗击后金的侵袭。

　　只不过延安府一带，很是贫瘠，绝不能够和江宁县比较的。

　　说起来，这样的安排，有些对不起苏天成，虽然成为了正四品的知府，但延安府太穷了，苏天成若是留在京城，条件好很多的。

　　他曾经和温体仁商议，想着是不是将苏天成留在京城，可这样不好安排，苏天成太过于年轻了，安排到京城来，不知道出任什么职位，虽然说苏天成的品秩是正六品，但毕竟只是京畿县知县，从资历上面来说，有着一定的差距。

　　安排苏天成出任知府，是最为合适的，朝廷里面的武大臣，也不会有什么闲言碎语，苏天成立下了这么大的功劳，破格提拔也是预料之中的事情。

　　“诸位爱卿提出来的建议，很是不错，吏部和内阁多多思考一下，拟出来具体的条陈，迅速报上来。”

　　离开养心殿之后，温体仁还是很高兴的。

　　出任内阁首辅，有一段时间了，朝廷里面，没有多大的改变，也法做出来很大的改变，该清理的官员，也清理的差不多的，剩下就是陈于泰和吴伟业等人了，可今年的情况，实在有些特殊，特别是征伐流寇的事宜，总是不顺利，眼看着到手的胜利，最终功亏一篑，要不是苏天成和江宁营保护了中都凤阳，还不知道是什么样子。

　　零零碎碎的事情，让温体仁来不及清理陈于泰和吴伟业。

　　如何的对待苏天成，他的内心是有些复杂的。

　　苏天成的确是人才，不可多得的人才，而且苏天成为人低调，从来不炫耀自身的功劳，懂得把握，这样的官员，若是能够笼络过来，是大有裨益的。

　　可惜苏天成的内心，有着很强的自主性，根就不愿意参与到朝廷内部的争斗。

　　苏天成的选择，看似有性亏，身为殿试榜眼，居然选择了外放，可两年多时间过去，一切都水落石出了，苏天成的选择，是可挑剔的，看看陈于泰和吴伟业，所事事，根不为大家所重视。

　　好在苏天成年轻，对自身的位置，不会造成实质性的威胁。

　　洪承畴来了几封信函了，说到了苏天成的江宁营的事情，中都大捷，对洪承畴肯定也造成了震撼，再次说到了江宁营的事情了。

　　洪承畴说的很是巧妙，说江宁营如此的彪悍，总是留在南方，留在江宁县，还是有猩惜的，中都大捷之后，剿灭流寇的形势，已经变得很好了，这个时候，江宁营应该要发挥重要的作用了。

　　至于说如何的安排，洪承畴没有多说，这也是他聪明的地方，不会说那么多的。

　　可在他的信函里面，多次提到了陕西一带的情况，说这里流寇猖獗，民众彪悍，需要花大力气整治。

　　综合方方面面的情况，温体仁认为，苏天成和江宁营可以到陕西去。

　　陕西延安府，距离京城有两千里左右的距离，而且路途不是很好，比起江宁县来，差了很多了，关键是这个地方，已经属于边陲了。

　　京城的官员，最不愿意去的地方，首先就是边陲，说起到山海关一带去，谁都是面血色，南直隶的宣府、永平府、延庆州，以及山西大同、山西延安等地方，都是令人头疼的地方，派到这些地方去的官员，背景都不咋样。

　　其次就是陕西、山西、河南和山东一带了，这些地方，流寇猖獗，民生凋敝，想要有着政绩，是非常困难的事情。

　　自从苏天成到江宁县之后，朝廷里面的官员，好像明白了一些什么了，若是外放，都请求到南直隶，或者是江浙一带去，哪怕安排的职位和品秩不是很高，都心甘情愿。

　　这其实是苏天成带动的。

　　不少官员，到江宁县看过之后，羡慕那里的富庶和繁华，觉得在那样的地方为官，日子是非常滋润的。

　　看着李长庚和张凤翼，温体仁慢吞吞的开口了。

　　“李大仁，张大人，刚刚皇上已经有口谕了，苏天成和江宁营的安置，你们操心一下，仔细商议之后，马上写出来奏折，呈报到内阁。”

　　官员调遣的事情，主要是吏部负责，不过，苏天成兼任江宁营卫指挥使，这是军职，同样牵涉到了兵部。

　　兵部的事情好说，可吏部就有些不好办了，毕竟没有明确的旨意。

　　要是其他官员的调整，吏部不会为难，可苏天成的情况太特殊了。

　　李长庚还是开口询问了。

　　“大人，下官以为，苏天成安排到陕西延安府，出任知府，是不是会有一些议论啊。”

　　“李大人说的很好啊，这些事情，吏部就是要考虑好，苏天成是功臣，按说是应该安排到好的地方的，不过我大明内忧外患，值此危难之际，苏天成和江宁营肩负重任啊，如此的情况下，苏天成和江宁营若是到了延安府，朝廷里面的武大臣，还能够有什么议论，不过，吏部也不能够仅仅拿出来一套方案，还要考虑到其他的可能，拿出来两套到三套的方案，内阁讨论之后，呈报皇上。”

　　李长庚看了看温体仁，不再说话了，这里面的意思，已经很明确了，再说就显得多余了。



　　第三百四十九章 实话实说

　　紫禁城分为外城与内城，皇宫在内城，后宫又是内城最为重要的地方之一了，除了皇上和太监，其余人是不能够进入后宫的，你想想，那里面都是和皇上有关的女人，简直就是女人们的天地，要是男子能够随便进去了，还不知道惹出什么风流韵事来。

　　一路上，苏天成都是低着头，坚持不看四周，这方面可要自觉，能够进入后宫，已经是皇上和皇后娘娘的恩赐。

　　至于说朱审馨等人，虽然很是紧张，但要随便很多，反正都是女人居住的地方，对于她们来说，鲜是摆在第一位的。

　　朱审馨虽然身为郡主和县主，但也是没有资格进入后宫的，藩王进京，居住在官驿，不得随意走动，不得结交大臣，和坐牢没有多大的区别，郡主一般都不会到京城来，若是能够进入到后宫，那就不一般了。

　　这一次，她们能够进入到皇宫，而且直接进入后宫，当然不一般了。

　　朱由检和周氏在交泰殿等候。

　　周氏身为皇后，自然是居住在坤宁宫的，不过，苏天成身为男子，绝不能够进入坤宁宫，至于说朱审馨、春屏、王芙蓉和柳如是等人，是可以跟随皇后，进入坤宁宫的。

　　见到皇上和皇后娘娘，自然是一番的跪拜。

　　苏天成第一次见到皇后娘娘周氏，感觉到周氏体态偏瘦，但脸上的神色，很是柔和，眼神很是清澈，他立马感觉到，皇后娘娘的脾气很好，性格是温和的。

　　朱审馨和春屏稍微好一些，柳如是也见过世面，虽然紧张，尚能够控制。王芙蓉就有些不行了，身体一直在颤抖，皇家的威严，在她的眼里，是不敢想象的。

　　好在朱由检和周氏，说话的时候，语气都很是柔和。

　　朱由检的心思。显然在其他的方面。

　　拜见仪式结束之后，他很开口了。

　　“皇后，你带着苏爱卿的家眷，到坤宁宫去坐坐，朕和苏爱卿在花园里面走走。”

　　皇上的御花园，是后宫的嫔妃游玩的地方。朱由检提出来到御花园走走，苏天成有刑恐，觉得不是很合适。

　　“皇上，是不是到宫外去，臣怕惊扰了诸位娘娘啊。”

　　朱由检脸上带着笑容。

　　“呵呵，苏爱卿不要想那么多，朕听说。你不是很在意规矩，怎么到了皇宫里面来了，有这么多的顾虑啊。”

　　苏天成低着头，翻了翻白眼，你朱由检说的轻松。

　　深秋季节，御花园依旧是一片绿色，看上去很是舒服。

　　苏天成陪着朱由检，慢慢踱步。好在御花园里面，看不见什么人，看样子也是专门做了准备的。

　　“苏爱卿，朕听闻了中都之战，江宁营确实骁勇，不过，日后你也要多注意啊。身为主帅，亲自上阵杀敌，勇气固然可嘉，但若是出现了问题。动摇了将士的心理，得不偿失啊。”

　　“谢皇上厚爱，臣明白了，今后一定注意的。”

　　“嗯，朕今日有些话，想着和你说说，你有什么想法，尽管说出来。”

　　“臣遵旨。”

　　“有人建议，江宁县不能够继续留在江宁县了，如此骁勇的军队，总是留在南方，颇有些大材小用了，朕也有同感，不知道你是怎么看的啊。”

　　“臣听从皇上调遣。”

　　朱由检点点头，很是满意，想不到苏天成识大体、顾大局，根就没有犹豫。

　　“苏爱卿如此回答，朕很是欣慰啊，朕以为，苏爱卿和江宁营，俱为一体，你就直接兼任江宁营卫指挥使，朝廷派出监军，你认为如何。”

　　“臣领旨谢恩。”

　　“好了，今日就不要有那么多的礼仪了。”

　　看见苏天成低眉顺眼的样子，朱由检加的高兴，这是皇权的威严。

　　“苏爱卿，可否考虑进京啊。”

　　“皇上，臣和江宁营，暂时不要进京，皇上如此说了，臣也实实在在说出来心中的想法，江宁营继续留在南直隶，显然不合适了，南直隶有南京两大营，还有诸多的卫所，流寇虽然进攻过中都，但遭遇此次的惨败之后，不敢继续涉足南直隶，恐怕一直都是在北方和湖广、四川一带活动了，臣以为，江宁营下一步的重点事宜，就是彻底剿灭流寇了。”

　　“好，这个想法不错，苏爱卿既然有此等的想法，一定也考虑了，到什么地方了。”

　　“臣确实考虑过，若是皇上恩准，臣想着，和江宁营到河南的河南府。”

　　朱由检有性惊，这和他的想法不同。

　　“可否说说理由。”

　　“臣仔细思索过，河南府的位置很是重要，紧邻山西、陕西，往南亦可以直达湖广四川，往北可以抵达北直隶，流寇在中都遭遇重创之后，肯定是回到陕西和山西，壮大他们的势力，江宁营坐镇河南府，可进可退，居中观察形势，完全可以抓住时机，给予流寇毁灭性的打击。”

　　“爱卿可曾考虑，直接到陕西，陕西可是流寇的老巢啊。”

　　“臣也考虑过，陕西乃是流寇的老巢，但这些年，流寇的活动地方，已经慢慢转移到山西与河南，陕西不是重点地方了，臣判断，流寇不会长时间在陕西，陕西地方匮乏，流寇若是想着发展壮大，留在陕西是不可能的，那里的民风彪悍，特别是土地贫瘠，流寇得不到有效的补充，游走到山西、河南一带，甚至是进入湖广四川，他们才能够有生存的空间，从这个判断来看，河南府居于关键的位置。”

　　朱由检听得很是仔细，一边吩咐身后的太监，马上拿地图来。

　　地图很铺开了。

　　苏天成一边指着地图，一边详细的开始分析。

　　他做了详细的准备，江宁营如果能够驻扎在河南府，进退自如，居于主动地位，这里就好不是一个交通要道，流寇法避开，而且，依照江宁营的能力，还可以兼顾到怀庆府、卫辉府甚至是彰德府。

　　只要江宁营控制了这一块关键的地方，扼住了流寇的咽喉，将流寇压缩到山西和陕西境内，朝廷就可以调遣大军，全歼流寇了。

　　流寇之所以难以剿灭，其最大的特别，或者说优势，就是四处流窜，很是机动灵活，一地制住流寇的这个优势，剿灭他们，就是时间问题了。

　　朱由检频频点头。

　　等到苏天成说完之后，他脸上带着兴奋的神情，如果彻底剿灭流寇，稳定了内部，朝廷就可以腾出手来，全力对付后金了。

　　想到了后金，他还是有些担心和不舒服。

　　“苏爱卿，流寇是大患，可后金是虎视眈眈啊，若是全力剿灭流寇，后金总是在边镇骚扰，影响也很大啊。”

　　“皇上，臣一直都认为，攘外必先安内，内部若是不稳定了，对外作战，很难取得成绩，江宁营进驻河南，朝廷可以抽调一部分剿灭流寇的军士，护卫宣府、大同乃至于顺天府周边，加强对后金的防备，宁远以北和建州一带，重点在于加强防御，不要想着主动进攻，边军能够守住城池，就是最大的功劳了。”

　　“朕也知道，可边军战斗力薄弱，难以抵挡后金骚扰啊。”

　　“臣以为，边军主要还是心理因素作怪，其实后金满洲八旗，包括蒙八旗，也没有那么可怕，我大明边军，不主动进攻，守住主要的城池，还是能够维持很长时间的，臣训练江宁营，主要的对手还是后金的满洲八旗，可如今还不到时间啊。”

　　朱由检点点头，这方面，苏天成曾经有过专门的奏折。

　　“嗯，江宁营进驻河南府，确实可以抽点一部分的军士，护卫边关了。”

　　朱由检慢慢的改变了想法，从地图上面看，若是江宁营调遣到陕西延安府去了，对于剿灭流寇，确实没有太大的作用，流寇可以活动的地方，还是相当多的，可江宁营驻扎在河南府，就不同了，这里确实是咽喉地带，实际上，流寇从山西进入河南，以至于进入湖广四川等地，都是难以避开河南府的。

　　而且，一段时间以来，流寇也重点在河南、山西和陕西交接的地方活动，一旦重点控制了这些地方，流寇的活动区域，将大幅度的缩小。

　　在中都遭遇重创的流寇，已经不具备和官军正面对决的力量了。

　　和苏天成交谈了好几次，朱由检感觉到了舒心，同时他也有了另外的思维，苏天成谈论任何的一件事情，首先是从取得成绩和效果方面出发的，并非是从道义上考虑的，这与朝廷里面的很多大臣不同。譬如说着剿灭流寇，苏天成从来没有说到安抚的事情，一律都是情的镇压，消灭流寇的有生力量，特别是面对流寇各级首领，不管对方是不是投降，都是痛下杀手的，这实际上是斩草除根。

　　这等追求实际效果的做法，是很值得推崇的，比起那些满嘴仁义道德，做事情讲究面子的思维来，强上好多倍了。

　　朱由检其实也是这样的心思，他登基以来，追求的就是力挽狂澜，就是大治，就是追求实际的效果。

　　苏天成这样的做法，最合乎他的心意。



　　第三百五十章 治国之策

　　朱由检是注意到了苏天成治理地方的才能，江宁县发生的变化太大，第一次上缴两千五百万两白银，那是因为剿灭了盐商匡思明，尚看不出来其他方面的异常，可两年时间过去，江宁县免除了田赋，所有赋税全数缴纳，今年市舶司的收入，能够超过三百万两银子，可以说，江宁县一地缴纳的银子，几乎超过整个的南直隶了。若是户部直接收取市舶司全年的赋税，那已经超过南直隶所有赋税的总和了。

　　有了银子，办事情总是顺利很多了，连续两年来，朝廷银子紧张的情况，大为缓解，说起来，这完全是江宁县的功劳。

　　所以说，朱由检想问问苏天成，究竟有什么诀窍。

　　登基以来，他需要的就是这样的大臣，能够力挽狂澜，能够做出来实实在在的事情。

　　“苏爱卿，江宁县的变化很大啊，朕甚至觉得，朝廷这两年的开支，几乎都依靠江宁县支撑了，朕一直都想着去看看的，可惜没有时间，让你离开江宁县，朕其实有些担心的，若是江宁县出现了什么变故，朕可是难以承受啊。”

　　“不会。”

　　苏天成回答的很是干脆。

　　“哦，苏爱卿为何如此的肯定啊。”

　　“臣这样说，当然是有条件的，第一是皇上的支持，第二是朝廷的支持，第三是南直隶的支持，说到底，最大的支持，就是保持江宁县的制度，不能够做出来改变，用一个词语来说，就是为而治，其实到了如今，臣也是属于为而治了。”

　　“苏爱卿仔细说说。”

　　“譬如说市舶司的赋税政策，决不能变化。不管是谁，只要想着在南京做生意，想着在江宁县做生意，货物必须要纳税，而且税率是固定的，在他们能够承受的范围之内的，再说县衙的事情。除开刑名钱粮事宜，还要做好商贾的扶持事宜，要重视商贾，这是县衙最为重要的事情之一，甚至超过了刑名和钱粮事宜。”

　　“商贾缴纳的赋税和捐银，能够满足所有的开支。还可以减轻农民的赋税，可以长时间免除农民的田赋，让农民丰衣足食，农民手里有了粮食，有了银子，购买商贾的商品，县衙从中征收赋税。实际上，农民也上缴了赋税。”

　　“江宁县的士绅富户，一样要承担赋税，享受了朝廷的恩赐，同样要做出来贡献。”

　　“这轩上是江宁县的赋税政策，不能够发生改变，任何的一环出现变动，都会产生很大的影响。直接影响到赋税收入。”

　　“县衙执行的赋税政策，实际上是双赢的政策，这可以从几个层次来说，县衙和商贾之间，商贾虽然缴纳了不少的赋税和捐银，可他们的收入增加了，缴纳的这些赋税和捐银。完全能够承受，甚至比以前赚取的银子多，县衙和农民之间，农民得到了最大的好处。能够丰衣足食，自然安守分，县衙和士绅富户之间，要求士绅富户享受恩赐的同时，做出来应该做出来的贡献，说起来，大家都得到了利益的。”

　　朱由检听得有些糊涂了，不过，江宁县实实在在的改变，让他觉得，不需要追究具体的变化过程，只要有效果，就可以了。

　　“嗯，江宁县必须保持现有的赋税政策，朕会亲自关注的，苏爱卿还有什么好的建议啊。”

　　苏天成稍微沉默了一下。

　　有些话，他来不想说，因为自己还没有到达那个位置，说到底，大明朝需要的，还是改革，和张居正当初的改革一样，必须要花大力气，毫不留情的改革，这才是发展的强盛的根，可惜改革不是嘴上说说那么简单的，看看张居正的下场，得罪了太多的权贵，死后所有的改革成效，付诸东流，改革必须要触动权贵的利益，这是法避免的。

　　作为穿越人士，苏天成是清楚温水煮青蛙的道理的，必须要慢慢来，打基础是最为重要的，一旦大家都形成了共识，有些事情，推动起来，简单很多了。

　　也只有这样，才有可能最大限度的减少对立面。

　　“皇上，臣考虑尚未成熟，不过也有一些想法，若是有说错的地方，皇上恕罪。”

　　“你尽管说就是了。”

　　“臣觉得，虽然我大明朝，面临诸多的麻烦，譬如说后金侵袭，流寇骚扰，可解决这些问题，还是需要慢慢来，军事上压制后金，剿灭流寇，都是治标不治，想要解决根的问题，还是需要多方面考虑，臣以为最为重要的问题，首先是解决吃饭的问题。”

　　苏天成说到这里的时候，还是有些小心的，他认为，东林书院和复社的某些提法和观点，实际上是正确的，只是没有能够找到合适的时机。

　　果然，朱由检皱了皱眉，好像不是很认同这个观点，要说有些农民没有饭吃，那是实际情况，也是因为灾荒的事情，可要说解决吃饭的事情，是不是有袖大了。

　　朱由检也是有面子的，登基这么多年了，需要得到肯定。

　　苏天成很是敏感，发现朱由检的神情不对，马上不说了。

　　其实，他想到的改革，需要从教育的角度出发，首先改变人们的思想，这和洗脑差不多，只要能够统一思想，这样做未尝不可。

　　穿越之前，身为公务员的苏天成，见到过很多的事情，他一直都觉得，短时间提升经济实力，有可能做到，但是长时间维持，就不是那么容易了，找不到好的经济发展点，很有可能原地踏步甚至是后退，就是几百年之后，也没有完美的经济发展之路，依旧在探索，但有一点可以大力提升经济发展的速度，那就是掠夺，对其他国家的掠夺。

　　这是最为简单最为有效的办法。

　　参加殿试的时候，苏天成曾经提到了这个方面。

　　实际上，在这个时代，此类的事情，层出不穷，就是后金，就是遵循的这样的做法，他们每年入侵大明腹地，目的主要还是劫掠钱财，包括劫掠人口，通过这些不需要付出的行为，得到极大的好处，迅速发展壮大自身。

　　发展经济，壮大自身的实力，这是一个系统工程，不是张嘴说那么简单。

　　江宁县之所以能够迅速发展，有很多的有利条件，比如说人口众多，曾经的京城，富裕人口不少，经济基赐条件很不错，特别是码头的设立，要知道，郑成功在海上称霸的时候，控制海上贸易，每年收取赋税，收入超过两千万两白银了，几乎等于大明全国赋税的收入了。

　　所以说，两年多的时间，江宁县去的了巨大的发展，可这种成绩，到北方了，肯定是难以复制出来的，基础不同了，任你有着天大的事，也是可奈何的。

　　速发展，还有一个条件，或者说是条件，那就是迅速的壮大人口，壮大富裕人口，也就是所谓的移民政策，朱元璋建立了明朝之后，强迫很多江南的富裕户，移民到中都去，让中都凤阳迅速得到了发展。

　　可这些办法，目前说起来，作用不大，大明朝暂时都做不到。

　　发展经济，在有些人看来，难度很大，需要慢慢来，这其实也是相对的。

　　在一穷二白的地方。发展经济，起步的时候，难度确实大，可一旦起步了，速度就很了，几乎每天都在发生变化，发展到一定的程度，困难会逐渐出现，会慢慢的停滞，需要想到其他的好办法。

　　经济基础决定上层建筑，这是最为简单的政治经济学的道理，可惜这个时代，身为皇帝的朱由检，不一定能够明白。

　　所以说，苏天成有很多的话，不大可能说出来，因为朱由检听不懂。

　　看见苏天成没有说话了，朱由检也没有强迫，在他看来，苏天成毕竟年轻，担任知县也就两年多的时间，能够做出来这么多的事情，很是了不起了，是非常不错的人才了。

　　江宁县的政策，必须要坚持，那里已经成为朝廷的钱袋子，超过了苏州扬州一带了，只要能够长期保证这样的收入，朝廷就能够维持诸多的开销。

　　想到这些，朱由检的心情还是很好的。

　　至于说苏天成和江宁营的去吃，就是河南府了。

　　他也感觉到，苏天成很是狡黠，河南府紧靠山西平阳府，苏天成的家就在山西平阳府，若是流寇猖獗了，能够保护自己的家人。

　　苏天成内心的小九九，朱由检根就没有想到，也不可能想到。

　　离开皇宫的时候，朱审馨、春屏、王芙蓉和柳如是，都显得很是吃惊，苏天成感觉到有些奇怪，大小老婆叽叽喳喳说了好一会，他才知道，原来皇后娘娘很是厉害的，甚至能够亲自纺织，也会做饭。

　　苏天成翻着白眼，这有什么了不起的，自己照样会做饭，而且手艺还不错，只是没有机会展示罢了，皇后娘娘以前跟着朱由检，也是吃了不少苦的，那个时候，魏忠贤专权，朱由检时时刻刻都要担心自己的生命，皇后娘娘亲自做饭，避免朱由检被人暗算，也是情理之中的事情了。



　　第三百五十一章 一家人不说两家话

　　朱审烜到京城来的消息，苏天成早就知道，不过，拜见皇上和皇后娘娘之前，他不能够和朱审烜见面，这是规矩。

　　朱审烜出现在府邸的时候，朱审馨非常的高兴，眼睛里面，甚至有了泪水。

　　朱审烜的精神很好，看见了苏天成之后，乐呵呵的。

　　朱审烜依旧是胖嘟嘟的，看上去就像没有长大，不过，苏天成可不会小视自己的这位舅子，心里厉害着。

　　两人进入书房，王大治守在书房门口，任何人都不准进入。

　　苏天成对明朝藩王的印象是很不好的，纵观大明一朝，藩王留下的，除开造反的事情，就是一无是处的蠢货，几乎没有其他的印象，虽然历史的描述，有些夸大的地方，但皇帝严格限制藩王的行动自由，几乎剥夺了藩王一切的权力，这也导致藩王无法起到什么作用，特别是万历年间开始，藩王的地位，一天不如一天。

　　要不是迎娶了朱审馨，苏天成根本就不会关心藩王的情况。

　　现在不同了，他和朱审烜是一根绳子上的蚂蚱，要是出事情了，谁都跑不掉，而且比别人的问题更大的。

　　所以说，有些事情，苏天成必须要给朱审烜交底，如何做一个合格的藩王。

　　看上去简单，其实不简单。

　　苏天成所谓的改革，首先要面对的，就是大明的诸位藩王，要是不能够动一动藩王的利益，很多的事情，是无法做的。

　　这方面，清朝的有些经验，是值得借鉴的，凡事不能够做的太过分了。

　　比如说藩王没有任何的政治权利，成为朝廷内阁、锦衣卫和东厂欺凌的对象，这就有些不对了。皇上巩固皇权，当然要预防藩王，可手法可以改变一下，一味的压制，肯定不是最好的办法。

　　藩王的家人太多，已经成为朝廷很大的负担，这个负担。不是体现在拨付的俸禄上面，而是体现在土地兼并、疯狂的聚敛财物方面。不客气的说，藩王已经成为大明的吸血虫了，正是因为有了藩王这样的榜样，大明朝的吸血虫越来越多，朝廷藏富于民的思想。以及朝廷里面那些士大夫所谓的体恤民情的实际做法，令朝廷越来越穷，经济崩溃的前提下，王朝自然要终结了。

　　想要做出来改变，自然要首先触动这些藩王的利益。

　　这是最大的难题。

　　朱审烜是苏天成的亲舅子，若是苏天成想着慢慢开始改革，首先就要面对自己的舅子。虽然不是马上就要进行的事情，但总是需要面对的。

　　苏天成可不会蠢到直接给朱审烜提出来什么要求，有时候说教是没有多大作用的，反而会令彼此的关系疏远了。

　　朱审烜的脸上，一直都带着微笑，精神也很好，看来这段时间，过的很是舒心。

　　“坤元。你可真的是了不起啊，带着江宁营，硬生生的剿灭了五万多流寇，朝廷派出那么多的军队，成天剿灭流寇，也没有见到有多大的战果，你知道吗。山西早就传开了，说是出了一个大英雄，你的名字，家喻户晓啊。”

　　“王爷。这也是机缘巧合，依靠的还是江宁营的众多将士。”

　　“你我之间，就不要谦虚了，呵呵，你立功了，我跟着沾光，太原府的不少官吏，都想办法来结交关系了，他们看好你，知道你前途不可限量啊。”

　　苏天成有些吃惊，这是他最为担心的事情，皇上最为忌讳的就是朋党，严令宗亲不得结交外臣，若是朱审烜一时间头脑发热，会惹来不必要的麻烦。

　　看见苏天成的脸色，朱审烜笑着开口了。

　　“你不用担心，这方面我还是能够把握的，不管是什么官员，我都不会去结交的，不过他们送来的钱财，那就却之不恭了。”

　　苏天成有些愕然，这方面他不好说，虽然感觉也不是很好，但你不可能要求王爷清正廉洁，人家手里没有权，也不可能坏事，再说了那些想着结交的官吏，也不会蠢到亲自上门，顶多就是指使下人去拜访一下的。

　　稍微思索之后，苏天成开口了。

　　“王爷，一家人不说两家话，不管如何，王爷还是要多注意一下的，山西依然是流寇活动猖獗的地方，王爷的府邸里面，人员很是复杂，谁知道他们会惹出一些什么事情啊。”

　　“呵呵，你放心，我心里有数，这么多年，早就习惯了。”

　　“那就好，对了，大哥在王府长史司做事情，表现如何啊。”

　　“不错，不错，到底是一家人，我还在考虑，要求钱大人上奏折，提拔一下苏天浩。”

　　“这有些不妥，大哥毕竟上任的时间不长，还是稳定一下的好，我考虑，大哥不能够长期在王府长史司做事情的，最好找到合适的时间，到府州县去做事情，虽然条件可能艰苦一些，但对王爷和他本人，都是有好处的。”

　　朱审烜看了看苏天成，好一会才开口说话。

　　“坤元，你这样说，我也实话实说了，钱大人本人倒是不错，可他的公子钱开泰，就有些不行了，苏天浩曾经和钱开泰走得很近，我找机会提醒了一下，要求苏天浩注意一下，府邸里面，有那么多的眼线，人家随便捏造一个故事，就吃不消的，再说了，你的名气如此之大，人家注意到我的同时，也注意到了苏天浩啊。”

　　听到朱审烜说出来这些话，苏天成本能的感觉到有些不对。

　　“王爷是不是听说什么事情了，不妨直接说出来。”

　　“也是，这些事情，你还是需要知道的，苏天浩倒是没有什么事情，长史司也没有多少具体的事情，不会引发大家的关注，只要老老实实本分的做事情，不会有什么麻烦的，倒是苏天然，我听说了一些传闻，也问过苏天浩，可能需要注意的。”

　　苏天成的神情有些严肃了，苏天然的事情，他曾经有过判断。

　　“苏天然在平阳府做事情，恰巧山西的流寇猖獗，他在兵房做事情，必然要面临剿灭流寇的事宜，好多次，朝廷大军都集中到了平阳府城，相关的协调事情，也做了不少。这山西的情况，你是知道的，府州县为了对付流寇，有着不少的地方民团，时常也要参与剿灭流寇，至于说着民团，是不是真的有作用，那就不好说了。”

　　苏天成的脸上，没有了表情，看来有些事情，他的预计是准确的。

　　“我曾经问过苏天浩，苏天然在平阳府城，剿灭流寇，小有成绩，我想着，你都那么厉害了，苏天然能够建功立业，也不是什么稀奇的事情，可苏天浩很是担心，曾经有几次说到了，苏天然的做法不行，欠妥，所以我就仔细询问了一下。”

　　“平阳府一带的流民不少，包括从陕西河南过来的，这些流民，毕竟不是流寇，若是将他们也当做流寇了，确实不应该啊。”

　　朱审烜说的很是委婉，其实意思是明确的。

　　苏天成冷着脸开口说话了。

　　“王爷不用顾及苏天然的脸面，无非是杀良冒功，二哥的本事，我是清楚的，当初接到家里的来信，我就有些怀疑的，二哥从来没有经历过征战，刚刚到平阳府做事情，就能够大力剿灭流寇，就能够得到提拔，要是找这么说，流寇是不堪一击了，哪里能够嚣张这么多年，二哥此举，太不理智了，我说的不客气，就是丧心病狂。”

　　“这个，这个，坤元，如此说有些过重了啊。”

　　“王爷，你我俱为一体，一荣俱荣，一损俱损，所谓树大招风，我想着，肯定是有人盯着你我和苏家的，越是这样的时候，二哥越是要谨慎，想不到他为了一些蝇头小利，做出来此等的事情，若是有人从中做文章，谁知道是什么情况啊。”

　　“坤元，你的担心是有些道理的，可这也不是什么大事情啊，杀良冒功的事情，比比皆是，谁不知道啊。”

　　苏天成轻轻叹了一口气。

　　“王爷，这杀良冒功的事情，确实有些普遍，这等事情频发，也是流寇不断壮大的原因之一，朝廷已经开始动手，准备彻底剿灭流寇了，若是总出现杀良冒功的事情，百姓被逼无奈，加入到流寇的队伍里面，朝廷剿灭流寇，总是不能够彻底取得胜利，回过头来，总是要追究责任的，到时候，有人弹劾苏天然了，你我该任何的应对啊。”

　　“江宁营的军纪是严明的，绝不准骚扰百姓，我身为江宁营的监军，要求所有将士都要做到爱护百姓，秋毫无犯，可我的二哥，却干着杀良冒功的事情，还能够得到提拔升迁和赏赐，这样的事情，传出去了，我怎么应对。”

　　“江宁营马上要开始剿灭流寇了，若是在这个过程中，偶然遇见杀良冒功的事情，肯定是需要严惩的，山西是流寇猖獗的地方，万一真的遇见二哥杀良冒功了，我是处理还是不处理啊，不要说府州县的官吏，恐怕朝廷里面的大人，都是睁大眼睛看着的。”

　　朱审烜脸上的笑容也消失了，他没有想到这么深远，可苏天成说的很是明白了，如果真的出现了这样的情况，肯定麻烦。



　　第三百五十二章 洪承畴的诧异

　　京城的情况，洪承畴一直都是非常关心的，他有着自己的小心思。

　　江宁营大捷的消息，震撼了他，这样的大捷，颠覆了他的看法，也颠覆了他的自信。

　　苏天成身在江宁县，怎么知道流寇会进攻中都凤阳，是怎么调遣两万大军到凤阳去的，而且一路上保密，没有泄露消息，流寇丝毫不知。

　　两万人对阵八万人，必须要进行缜密的谋划，不管流寇的战斗力如何，人数上的优势，那是绝对的，就算是人家一并冲上来，也不好应付了。

　　最令他感觉到吃惊的是，苏天成带领四千江宁营将士，阻击五万流寇，这等于是自杀的举措，居然能够获得成功。

　　一直以来，在指挥作战和运筹帷幄的事情上面，洪承畴都是很自信的，朝廷任命的杨鹤、陈奇瑜等人，都出现了这样那样的错误，可他带领的军士，在大体的战绩方面，还是很不错的，好不容易等到现在，自身被朝廷任命为兵部尚书，总督五省军务，负责剿灭流寇。

　　苏天成和江宁营创立的战绩，令他黯然失色。

　　江宁营成立不过两年时间，前后算起来，剿灭流寇接近八万人了，这个数字，令人恐怖。朝廷大军征伐这么多年，剿灭的流寇，也不过几万人。

　　没有接到兵部敕书之前，大军已经进入了河南境内，洪承畴听从了劝告，决定前往中都凤阳救援，不管情况如何，基的姿态还是要有的，不过大军行进的速度缓慢，谁都知道，这个时候赶到中都凤阳，劳民伤财，没有任何的作用。

　　接到了兵部的敕书。大军立刻掉头，原路返回，准备进入陕西或者是山西。

　　兵部的敕书上面，说的很是清楚，流寇遭遇了重创，一定会向陕西溃逃，他们不会在河南停留。毕竟陕西是他们的老巢。

　　这个分析和判断，附和洪承畴的想法，隐隐的，他觉得，这一定是苏天成提出来的建议。

　　向朝廷和兵部上奏折的时候，洪承畴还是动起了心思。

　　他的建议。江宁营应该直接进入陕西，直插流寇的老巢，下一步就是彻底剿灭流寇了。

　　至于说苏天成的安排，江宁营的指挥权，洪承畴没有说，这样的问题，丢给朝廷和兵部去考虑。他认为，只要江宁营进入了陕西，盘踞陕西的流寇，一定闻风而逃，进入山西或者是河南，自己带着朝廷大军，守在山西、陕西与河南交界的地带，围剿流寇。能够取得重大的战果，如果能够彻底摧毁流寇的有生力量，自己的功劳，也是不能够小觑的。

　　最美妙的安排，是自己能够直接指挥江宁营，指挥苏天成，这样的情况下。能够形成剿匪的合力，不用多长时间，就可以彻底的剿灭流寇了。

　　当然，这样的想法。有些一厢情愿了。

　　洪承畴注意到地方，一样是河南省的河南府。

　　这颇有些英雄所见略同的意思了。

　　河南府紧靠着山西平阳府、陕西西安府，如果说江宁营进驻陕西，最好是驻扎到延安府，这样流寇没有其他的出路，东边是延绥卫，属于边镇了，过去是内蒙，这条路行不通，到庆阳府和平凉府，都在江宁营攻击的范围内，流寇同样不会选择，唯有进入西安府和汉中府，或者直接进入山西、河南以及湖广，这样可以最大限度的远离江宁营。

　　若是流寇这样选择，正好符合了洪承畴的安排了。

　　大军驻扎在河南府，几个方面都能够兼顾到。

　　当然，还有一种安排，那就是江宁营驻扎在河南府。

　　这样的情况下，自己指挥的大军，就需要直接进入陕西省，对流寇形成最大的压力。

　　这样的想法，接到兵部敕书之后，洪承畴就产生了。

　　他已经看过很多遍的地图了，高迎祥等率领的流寇残余，不过一万多人，没有多大的战斗力，这些人不会在河南境内停留，肯定会速的进入山西或者是陕西，寻找到一个好的落脚点，好好补充一下的。

　　追在屁股后面，去剿灭这样的一股流寇，那没有多大的必要，这方面已经吃过不少的亏了，流寇的流动性太强了，而且善于在山区活动，朝廷军队没有这方面的优势。与其劳民伤财，不如守株待兔。

　　十月初，大军抵达了河南府，洪承畴做出来了决定，暂时在这里等候，等候朝廷下一步的敕令。作为剿灭流寇的统帅，做出来这样的决定，也是迫不得已，中都之役，明显的影响到了剿匪的总策略了。

　　十月初十，兵部的敕书来了，要求洪承畴率领大军，直接进入陕西，沿途不要停留，进入陕西之后，要大规模的剿灭流寇，让流寇法在陕西立足。

　　朝廷里面隐隐传来了消息，江宁营很有可能进驻河南府。

　　到了这个时候，洪承畴已经有了如坐针毡的感觉了。

　　他预感到，用不了多长的时间，剿灭流寇的统帅职位，就要交给苏天成了。

　　洪承畴的感觉，苏天成是军事天才。

　　自己分析到的可能，苏天成能够看到，自己不能够分析出来的可能，苏天成也能够知道，要知道，苏天成远在江宁县，那里没有流寇的侵袭，距离如此的遥远，都能够准确预判出来流寇的动向，这不是一般的事了。

　　洪承畴很想见一见这个突然冒出来的年轻人，二十一岁的年纪，虚岁不过二十二岁，究竟有着多大的事，能够预见到这么多的可能性。

　　命令贺人龙与左光先等人，分别率领大军，分两路，一路直接进入河南西安府，一路取道山西平阳府，进入河南。接下来，洪承畴写了奏折，请求进京。

　　这次到京城，他唯一的目的，就要见一见苏天成。

　　京城。

　　等候朝廷圣旨的苏天成，也没有闲下来。

　　书房里面，时刻挂着地图。

　　河南、山西、陕西一带的情况，包括湖广、四川等地的地形，他都特别的注意，地图上面，已经密密麻麻的进行了标注，可惜的是，府邸里面，不好制作沙盘。

　　苏天成正在判断流寇的去向。

　　大体上的判断已经有了，遭遇重创之后，流寇肯定是会回到陕西的，那里是他们的老巢，回去舔一下伤口，与另外的流寇回合，也是不错的选择。

　　锦衣卫暗线已经传来消息，进入湖广和山西的流寇，得知中都惨败之后，纷纷收缩队伍，朝着陕西的方向移动，这两股流寇的人数，超过了三十万人，力量是庞大的。

　　苏天成预测着各种各样的可能性。

　　遭遇中都惨败之后，流寇集中到一起之后，召开会议的时候，内部肯定会出现问题，十几个主要的头目，可没有那么多的远见卓识，好不容易建议起来的相互协调配合的局面，一定会出现问题的，说不定会出现分裂。

　　高迎祥是名义上的首领，在中都一战中，精锐损失殆尽，如此情况下，难以有号召力了，张献忠、罗汝才和李自成之流，是流寇中间的佼佼者，有着一定的眼光，可是中都凤阳的惨败，他们同样有责任，不可能说出来很强硬的话语，所以说，这次流寇败退到陕西，内部出现争执，是很正常的情况。

　　流寇中间的协调级人物，以前是老回回，可惜也被江宁营剿灭了，缺乏了这样的一个人，流寇很难产生巨大的凝聚力，荥阳大会，流寇先是兵分两路，后来兵分三路，意见就不可能完全统一，只能够说进展情况好，相互可以呼应，进展情况不好，你走你的阳关道，我过我的独木桥。

　　想到这里，苏天成的脸上露出了微笑。

　　看来自己的这个奏折，要马上递上去了，今年之内，不要继续围剿流寇，等到他们到陕西集中，等待他们出现分裂，甚至是内部的火拼。

　　这个时候，朝廷若是进攻了，流寇反而会抛弃前嫌，团结起来应对的。

　　流寇只要出现分裂，行动比如会出现纰漏，到时候，掌握了主要的情报，采取各个击破的策略，事半功倍。

　　真正出现了那样的局面，距离剿灭流寇的时间，就不是太远了。

　　渠清泽进入了书房。

　　“老渠，有关流寇下一步的行动，我有一些判断，你帮着参考一下……”

　　等到苏天成说完，渠清泽很是吃惊。

　　“大人，这可不是一般的预测啊，你好像掌握了他们的一切行动啊。”

　　“呵呵，这没有什么奇怪的，换位思考，就能够得出结论，我准备给朝廷上奏折了，上次说到暗线调整的事宜，你办理的怎么样了。”

　　“大人放心，我早就给董大人禀报了，董大人完全支持，陕西、山西、河南、湖广以及四川一带的暗线，可以全面调遣，北边的暗线，也可以时刻调遣了。”

　　“好，从现在开始，暗线重点了解流寇的动向，和以前一样，包括他们行军的路线，兵力的多少，驻扎的地方，尽量的弄得清楚些，所有的情报，都要呈报，洪承畴大人领导的朝廷军队之动向，也要摸清楚，越详细越好。”

　　“好的，大人，是不是又要征伐流寇了，中都之战后，江宁营的兄弟，心里都憋了一口气，时时刻刻都想着找流寇报仇啊。”



　　第三百五十三章 特殊的权力

　　离开南直隶，离开江宁县，已经是板上钉钉的事情了，这个速度有徐，苏天成没有预料到，中都大捷，竟然成为催化剂，让自己这么离开了江宁县。

　　按照以前的想法，就是离开了江宁县，也希望能够留在南直隶，那么多的府州，随便去一个地方，都是可以的，南方的条件好很多的，从现在的情况看，留在南方没有可能了。

　　和朱由检在御花园的交谈，基明确了去处，就是到河南府了。

　　从知县到知府，这里面的距离是很大的，按照惯例，京畿知县，最大的可能是回到京城，到六部里面，成为六品的主事，工作一段时间之后，慢慢等待提拔，或者是再次的外放，或者是留在京城里面。一般官员的选择，都是留在京城，慢慢打熬。

　　六部尚书和内阁大臣，好多都是这样熬出来的。

　　至于说普通知县，能够进入都察院，成为正七品的监察御史，就很不错了。

　　知府是正四品的品秩，权力大很多的，最为重要的权力，还是在于官员的管理方面，知府直接管理知县，若是劾知县，省里的布政使和巡抚大人，原则上都是支持的。

　　既然要离开江宁县，那就有许多的事情，需要安排，这些事情都很具体的，特别是江宁营的调动，牵一发动全身，不是那么简单的。

　　崇祯七年十月十五日。

　　苏天成再次来到紫禁城，这一次，他直接被带到了太和殿。

　　直接面对的，就是圣旨。

　　跪在地上，苏天成已经习惯了，见到了皇上，总是要跪下的。

　　苏天成出任河南视南府知府，兼任江宁营卫指挥使，江宁营调防河南府。

　　宣旨结束之后。在众人的注视之下，苏天成领旨谢恩，被太监带走，太监将他带到了养心殿的外面，他老老实实的等候。

　　这大概是上任之前的谈话了，只是有些离谱，皇上亲自和他谈。

　　半个时辰之后。朱由检来到了养心殿。

　　这一次，朱由检很是直接，开门见山。

　　“苏爱卿，出任河南府知府，或许有些委屈，朕来想着。留你在京城的，只是流寇作乱，陕西、山西、河南等地，备受苦楚，你和江宁营到了河南府，两件事情，一是民生。二是剿灭流寇，洪承畴负责五省军务，统帅剿灭流寇事宜，朕已经给他下了旨意，江宁营归你节制，单独负责剿灭流寇的事宜，必要的协调可以，但不能够随意调遣。你们各有侧重，洪承畴主要负责陕西和山西，你主要负责河南湖广一带，朕希望听到你和江宁营的好消息。”

　　“臣一定不辜负皇上厚望。”

　　“嗯，朕是相信你的，你上的奏折，朕看过了。很有见地，朕已经转给了洪承畴，吩咐他遵照执行，朕对你的期盼。是看到实实在在的结果，朕期盼着，河南府成为第二个江宁县。”

　　这一下，苏天成不敢说话，开玩笑，河南府是什么条件，想要发展起来，哪里是嘴上说说的事情，赶上江宁县的情况，不知道需要多少年的时间。

　　“朕很清楚，你面临的困难很多，放心去做，朕特意授予你密折专奏的权力。”

　　“臣领旨谢恩。”

　　密折专奏，起始于唐朝武则天时代，那个时候的主要作用，是用来高密的，武则天为了巩固自身的地位，打击李唐宗室，鼓动一部分人告密，这样的告密折子，皇帝才能够看见，明朝的时候，将密折专奏权力，发挥到极致的，是锦衣卫的东厂西厂，他们的折子，直接到了皇上的手里，接着根据皇上的旨意，大肆抓捕官员。

　　总体说起来，密折专奏是为皇权服务的。

　　密折专奏，不一定是按照品秩来的，拥有这个权利的官员比较固定，从一省来说，巡抚布政使等官员，都有这样的权力，此外就是通判，概因为通判是监督各级官吏的。

　　知府一般都是没有密折专奏权力的。

　　皇上赐予大臣的权力，除开尚方宝剑，其次就是密折专奏了。

　　苏天成有了密折专奏的权力，最大的好处，是可以直接给皇上上奏，而且是通过驿站，密折专奏的折子，通过特制的木盒子，密封好之后，直接送到宫里，除非是皇上的授权，任何人都不准打开的。

　　不过，真正完善密折专奏的，还是到了清朝之后，作为一项制度定下来，甚至成立了军机处，专门来审阅密折。

　　明朝的时候，拥有密折专奏权力的官员还是不少，这就要看皇上对你的印象如何了，有些密折，其实也直接转到了内阁，比如说某些通判上奏的折子，已经被视为一种正式的奏折了。朱由检虽然勤勉，可也没有那么好的精力，直接处理这么多折子。

　　苏天成相信，自己写的折子，皇上一定会亲自看的。

　　“苏爱卿，江宁营暂时没有任命监军，朕考虑过了，期盼你能够带领所有将士，早日传来捷报。”

　　苏天成再次谢恩，这也是很大的一项权力了。

　　朝廷派的监军，绝大部分都是太监，想要和这些监军和平相处，难处是不小的，性格上面的差异不说，大部分的监军，都是较为贪财的，排兵布阵和作战的部署，一窍不通，偏偏还喜欢掌握一些权力，害怕被人看不起，稍不注意就直接给皇上打小报告，弄得指挥作战的军官所适从，不得不花费精力来应对。

　　苏天成直接指挥江宁营，这算是很大的权力了，也是皇上力排众议做出的决定。

　　“河南府的知府和同知，朕准备悉数调到京城来，朕知道，苏爱卿要带着江宁营征伐流寇，不可能时时刻刻都在府衙，这同知的人选，你可以自行举荐。”

　　听到朱由检说出来这样的话，苏天成稍微愣了一下。

　　看来自己在江宁县的所作所为，朱由检都是知道了，一段时间以来，自己几乎没有过问县衙的事情，都是闫子章 直接办理，自己的主要精力，都放到江宁营去了，所以说，朱由检才说出来这样的话语。

　　从这个方面，也可以看出来，朱由检是急于剿灭流寇的。

　　流寇进攻中都，已经触动了朱由检的底线，彻底惹恼了朱由检。

　　能够自行举荐同知，当然是好事情了，同知是知府的佐官，必要的时候，能够主持府衙的全面工作。

　　还有一件关键的事情，朱由检最终没有说，那就是江宁营的军饷事宜。

　　江宁营的军饷，普遍高于卫所的军饷，虽然是江宁县自行解决的，朝廷没有拿出来一钱银子，可这件事情，还是形成了一些不好的影响，这方面，朝廷是颇有微词的，好在江宁营立下了这么多的战功，这方面的流言蜚语，慢慢的消失了。

　　朱由检没有说到军饷的事情，说明对江宁营的军饷，还是有不同看法的。

　　江宁营每年需要的军饷，接近两百万两白银了，这是一笔巨大的负担，当然，这只是非常时期的手段，若是要长期维持，谁都顶不住的，在没有剿灭流寇，没有击败后金之前，这样的俸禄，必须要维持。

　　这是苏天成面临的最大难题。

　　虽然说联系了宋思军和万成贵等人，可当初想到的，还是在南直隶发展，基础条件好很多的，现在到了河南，想要维持这样的军饷，负担是巨大的。

　　如果说朝廷能够承担一些，至少承担一半，压力会熊多的。

　　这样的关键问题，苏天成是不会含糊的。

　　“皇上，江宁营离开了江宁县，军饷的事情，朝廷是否能够拨付一些啊。”

　　听见苏天成最终还是说到了军饷的事情，朱由检有修笑不得，连续几年来，最大的开销，就是军饷了，因为军饷不到位的问题，哗变的明朝军士，成为了流寇的主力，这两年好了很多，勉强能够拨付了，可朝廷还是紧张。

　　江宁营的军饷是很高的，好在江宁县自行解决了，没有闹出来多大的事情，若是朝廷直接负责了，如此高的军饷，其他卫所，肯定是有意见的。

　　“苏爱卿，江宁营将士的军饷，朝廷武大臣都是知晓的，朕若是支持了，其余卫所将士会怎么看啊。”

　　朱由检说出来这样的话，令苏天成哑口言。

　　苏天成的意思，是要求朝廷考虑一部分的军饷，至少按照普通军饷的要求拨付，可皇上想到的是整体，默许江宁营有这样高标准的军饷，已经很不错了，还想着拨付军饷，其余的卫所军士，岂不是要闹翻天啊。

　　看来军饷的事情，是没有多少指望了，还是需要自己来想办法。

　　离开皇宫之后，苏天成感觉到了压力。

　　朝廷的旨意，给了他两个月的准备时间，看似宽裕，其实很紧张，这个春节，自己可能不能够安然度过了，需要做的事情很多，需要考虑的事情也很多，做好了这些事情，两个月的时间，也差不多了。

　　从崇祯五年五月到现在，在江宁县两年半的时间，做出来了很多的事情，可这些事情，都过去了，马上面对的，又是一个的开始了。



　　第三百五十四章 初见洪承畴

　　圣旨下来之后，朝廷里面的议论很多，不少是为苏天成抱不平的，徐尔一的表现，就显得很是激烈，按照苏天成的功绩，完全应该留在京城，虽然说出任四品知府了，可谁不知道，河南是灾荒很多的地方，那样的地方，京城的官员，都不愿意去的，外放的时候，宁远到南方去做知州。

　　这种议论，矛头渐渐对准了内阁首辅温体仁。

　　知道这些情况之后，苏天成急忙请恩师徐尔一吃饭，详细解释了情况，说是自己心甘情愿的，江宁营也需要承担剿灭流寇的重任。

　　徐尔一很是感慨，再一次赞誉了苏天成，认为此举才是真正的为朝廷考虑，为皇上尽忠。

　　苏天成也没有想到，他的这一番解释，平息议论的同时，也为江宁营争取到了好处，兵部在奖励银子的时候，很是慷慨，圣旨是奖励五十万两白银，兵部认为江宁营损失很大，需要招募军士，急需开销，额外给予了一百万两银子。

　　朱由检没有犹豫，很批准了。

　　这是温体仁给予的回报，苏天成当然明白。

　　在京城没有事情了，苏天成打算回到江宁县去，还有不少的事情需要处理。

　　朱审馨和春屏留在京城，王芙蓉和柳如是，跟着苏天成到河南府。

　　朱审馨倒是没有什么意见，实际上，来到京城，她已经明白了，自己肯定是要留在京城的，皇上赐予了府邸，意思非常明确，加之肚子里的孩子越来越大了，留在京城生产，加的安全，孝出生之后，事情就会多起来的。也可以减少对苏天成的思念。

　　春屏的情绪有些波动，还是想着在苏天成的身边，可惜她也有身孕了，不可能跟着到河南府去，加之身是朱审馨的侍女，陪着朱审馨，理所当然。

　　计划出发的时间。是十月二十日。

　　这几天的时间，苏天成都是留在府邸的，哪里都没有去，他要好好陪陪朱审馨和春屏。

　　自己到了江宁县，安排好一切的事宜，直接出发到河南府。不会到京城来了，安顿好了之后，接王芙蓉和柳如是到河南府去。

　　王大治前来禀报，说是有人来拜访。

　　苏天成看了帖子，上面落下的名字是洪承畴。

　　他马上站起来了，吩咐下人，请洪承畴大人到会客厅稍后。自己准备一下，马上就过来。

　　洪承畴是明末的大名人，清朝编撰的贰臣传里面，洪承畴是大名鼎鼎的，可以说，投降清朝，是洪承畴一生最大的耻辱，抛开这件事情。洪承畴还是有些能力的，特别是在打战方面，有一些真正的见识。

　　历史毕竟是历史，而且苏天成穿越了，历史已经发生了明显的改变，沉湎于还没有发生的事情，过于追究个人的历史。那是不明智的，何况洪承畴是太子太保，挂兵部尚书衔，朝廷二品的高官。到府邸来拜访，苏天成还是要摆出来好的姿态的。

　　洪承畴二十三岁就高中举人，之后的殿试，高中二甲，赐进士出身。

　　自崇祯元年开始，洪承畴就开始参与剿灭流寇的战斗，可谓战功赫赫。

　　从这个方面说，洪承畴是有着一些作战经验的，江宁营马上就要开始和流寇的正面接触，成为剿灭流寇最为重要的力量，这个时候，与洪承畴交流一下，看看对方是什么认识，有些深作战的心得未尝不可，人完人，没有发生的事情，还是放到以后去应对。

　　苏天成穿好了官服。

　　当然，他穿的，还是六品的官服，虽然成为了知府，官服还没有来得及去做。

　　进入会客厅，苏天成的神情很是平静。

　　一个满脸络腮胡子的中年人，正在喝茶，不用说，这人就是洪承畴了。

　　“洪大人到府邸拜访，蓬荜生辉，下官荣幸之至啊。”

　　“苏大人客气了，官到京城，一定是要来拜访的。”

　　两人相互客套的同时，也在相互观察。

　　洪承畴的脸上，有些一丝彪悍的神情，但整个的气势，还是透露出来儒雅风度的，看样子，也是杀伐果断的角色，不愧是长期领兵征战的。

　　苏天成觉得，洪承畴名不虚传，确实有着一些能力，难怪投降大清之后，能够帮助大清，迅速的定鼎中原。

　　洪承畴加的吃惊。

　　他来以为，苏天成一定是彪悍的，浓眉大眼，孔武有力的，谁知道，见面之后，大跌眼镜，对面就是一个质彬彬的年轻人，一个不折不扣的儒生。

　　这样一个白面的儒生，居然能够领导江宁营，剿灭接近八万的流寇，而且亲自上阵杀敌。

　　要不是江宁营的战绩，实实在在摆在眼前，洪承畴一定以为，自己弄错了。

　　一时间，他有些说不出来话了。

　　在他的印象里面，三国时期的陆逊，汉朝的霍去病、霍青等人，好像是这样的儒将，那都是建立了巨大功勋的名将啊。

　　瞬间，洪承畴的态度发生了变化，尽管说苏天成只是四品的知府，尽管自己是二品的兵部尚书。

　　“大人带领大军，多年剿灭流寇，取得了赫赫战功，下官正想着请教啊。”

　　“苏大人万万不要这样说，惭愧啊，江宁营短短两年时间，剿灭流寇众多，紫金梁、老回回、不沾泥等流寇头目，都命丧江宁营大旗之下，官可要向苏大人讨教啊。”

　　“大人言重了，下官是真心的，大人和流寇作战多年，必然有着很多的心得，江宁营取得的战绩，都是过去的事情了，这次江宁营调防到河南府，最为重要的职责，就是剿灭流寇，再说了，江宁营面临的任务，发生了变化，以前都是被动应付，今后要主动出击了，故而下官想着向大人讨教的。”

　　洪承畴哽住了，他来以为，苏天成说这样的话，不过是想着强调江宁营的骁勇，谁不知道江宁营的战绩啊，自己带领大军，征伐多年，也没有取得如此的战绩，谁知道苏天成看问题的角度，根不同，确实想着真心请教的。

　　虽然一时间没有说话，但洪承畴已经彻底放下了架子，他敏感到，苏天成不简单，太不简单了，紫金梁说的话，可能真的要兑现了，流寇恐怕要覆灭在苏天成和江宁营的手里。

　　话说到了这里，谦虚也没有多大的意思了。

　　“苏大人既然这样说，官就不客气了，这剿灭流寇，最为头疼的，就是流寇四处游走，没有固定的地方，官以为，以不变应万变，不管流寇如何的游走，朝廷大军步步为营，首先固定城池，压缩流寇的活动空间，逐步的打压……”

　　洪承畴开始侃侃而谈，说起剿灭流寇的话题，几天几夜都说不完的。

　　一刻钟时间过去了。

　　苏天成听得非常认真，也发现了问题。

　　洪承畴的战术思想，总体来说还是不错的，但忽略了一个最重要的东西，流寇这么多人，吃喝拉撒需要耗费钱粮，他们没有固定的根据地，只能够依靠劫掠来满足开销，所以说，不管流寇如何的游走，如何的躲避朝廷大军，一段时间之后，他们总是要出来活动的。

　　想要掌握流寇的这蓄动轨迹，情报工作至关重要。

　　可洪承畴说了这么多，一直都没有说到情报工作。

　　这就是朝廷官最大的缺陷了，总是想着光明正大的击败流寇，总是认为流寇是乌合之众，不仅仅是在战略上忽视，战术上也是藐视的。

　　这样做是要吃大亏的。

　　看见苏天成听得非常仔细，洪承畴很是高兴，认为自己总是还有值得炫耀的地方。

　　说完之后，他看着苏天成。

　　“洪大人说的，都是至理名言啊，下官受益颇多啊。”

　　“苏大人客气了，今后，你我共同剿灭流寇，还需要相互合作啊。”

　　“这是自然的，大人放心，江宁营时刻以大局为重。”

　　诸多的想法，苏天成是不会说出来的，不管怎么说，面对洪承畴的，他内心还是不舒服的，洪承畴出现的错误，涉及到民族气节了，这不是小问题，相比较来说，孙承宗、刘宗周和黄道周等人，完全不同。

　　不能够把握大的气节，这是最大的硬伤。

　　苏天成不会纠结于没有发生的事情，历史发生了拐弯，也许这样的事情，不会出现了，但是在信任的程度上面，还是大打折扣的。

　　洪承畴显然没有感觉到，他说了很多，可苏天成没有提出来多少具体的意见建议。

　　他想当然的以为，苏天成毕竟年轻，没有太多的经验，虽说江宁营取得了那么多重大的胜利，说起来也就是中都之战，显示出来超凡的预见能力，当然，渑池大捷也值得琢磨，这里面，可能有凑巧的因素。

　　苏天成没有提出来什么具体的意见建议，在他看来，这是正常的。

　　洪承畴没有留下来吃饭。

　　苏天成也没有刻意的挽留。

　　洪承畴离开之后，苏天成有着说不清楚的感受，吴三桂和洪承畴两人，他都接触了，甚至是感觉到了一些历史的必然，自己穿越到大明朝来了，历史拐弯了，这些事情，可能不会出现了，但人性的把握，谁又能够说得清楚。

　　人都是时刻变化的，从梦想到现实，这是很正常的。



　　第三百五十五章 痴情的女孩子

　　苏天成调任河南府知府的消息，早就传到南京了。

　　南京轰动了，特别是江宁县，苏天成离开江宁县，是迟早的事情，不管县衙的官吏，还是普通百姓，包括士绅富户，都有着这样的认识，可这一天真正来临的时候，县城还是炸开了锅，到处都在议论这件事情。

　　受到最大震动的，是两个地方，江宁营和中兴学社。

　　这也难怪，江宁营和中兴学社，都是苏天成一首创办起来的，花费了大量的心血。

　　随着后续的消息陆续传来，江宁营安静了，苏天成出任江宁营卫指挥使，江宁营随同到河南府驻防，可中兴学社，却愈发的不平静了。

　　孙承宗、刘宗周、黄道周和鹿善继等人，对朝廷此举，是支持的，苏天成不过二十二岁，能够出任正四品的河南府知府，这是得到提拔和重用了，他们和苏天成接触的时间多了，观念慢慢发生了改变，感觉到苏天成一步一个脚印，未尝不是好事情。

　　可对于中兴学社的将来，他们还是有着一些担忧的。

　　毕竟苏天成这样支持中兴学社的知县，找不到第二个了。

　　中兴学社的规模，短时间之内，发生了很大的变化，他，张溥从京城回来之后，手持苏天成的信函，直接找到了孙承宗，要求加入中兴学社，这造成了很大的震动。不少复社的社员，纷纷开始主动加入中兴学社，开始接受中兴学社的理论和观点。

　　一切发展都是那么顺利，可这个时候，苏天成要离开江宁县了，调到了河南府。

　　孙承宗等人明白，短时间之内，苏天成是不会回到南直隶来了。

　　流寇骚扰，后金侵袭。这都是摆在皇上和朝廷面前的实际问题，要解决这些问题，离不开苏天成，这一次，苏天成出任河南府知府，江宁营跟随调防河南府，就说明了一切的问题。

　　江宁营调防河南府。不出意外，苏天成一定会回到江宁县的，还有不少事情需要安排的，所以说，孙承宗等人，已经想好了。苏天成回来的时候，他们要好好谈谈。

　　秦淮河也变得不安静了。

　　柳如是真真正正的嫁给苏天成了，而且婚礼的当天，接到了朝廷的圣旨，居然到京城去，拜见皇上和皇后娘娘了，这等的荣耀。在好多姑娘看来，简直是奇迹。

　　有了这样的经历，柳如是的地位，非常巩固了，一辈子都会跟随苏天成了。

　　且不说苏天成的政绩，秦淮河的姑娘，不大关心这薪面，她们重点关注的。还是男人的魅力，男人是不是可靠，青楼的姑娘，时时刻刻都在做梦，期盼能够有好的归宿。

　　苏天成调到河南府的消息传来，引起了一片的哗然。

　　不管怎么说，还是有些姑娘。一直都抱着梦想的，如今梦想破碎了。

　　不过这些姑娘中间，还是有人执着的等着。

　　眉楼。

　　连续好多天，顾横波都没有休息好。以至于眼圈都有了黑纹了。

　　苏天成迎娶柳如是的时候，她就法心如止水了，以前持有的那些自信，也丢到爪哇国去了，一丝丝的危机，慢慢的占据了内心。

　　柳如是跟着到京城，能够见到皇上和皇后娘娘，这是巨大的荣耀，青楼出身的姑娘，遇见这等的荣耀，机遇几乎是不存在的，偏偏柳如是遇见了。

　　这里面是有蹊跷的，柳如是以前是青楼的姑娘，嫁给了苏天成，依旧有着一些污点，恐怕被某些读书人看不起，难免遭遇到讥讽，可到京城去了，见到了皇上和皇后娘娘，所有人的看法都会改变了，连皇上都见到了，以前的出身，不会有人提及了。

　　自从得到苏天成的暗示，顾横波开始刻意低调了，极少接客，虽说是卖艺不卖身，但总是有着一些影响的，青楼的鸨母，也知道顾横波与苏天成之间，有着较为特殊的关系，不敢勉强，加之苏天成在南京的地位，如日中天，鸨母可得罪不起。

　　可是，这一切，随着苏天成离开江宁县消息的传开，很发生改变了。

　　不知道为什么，苏天成前脚离开江宁县，身后就有了传闻，说是苏天成肯定是离开江宁县了，甚至是离开南直隶了，至于说这些传闻，究竟是不是真的，没有人去深究。

　　鸨母的态度，首先出现改变了。

　　顾横波是眉楼的摇钱树，是鸨母的心肝，转眼十六岁了，二八佳年华，这样的年龄，追求的人是最多的，不知道会有多少的公子富豪，一掷千金，可顾横波总是低调，不愿意接客，这样的状态持续下去，鸨母岂不是亏大了。

　　当然，顾横波的名气大了，鸨母也不敢用强。

　　鸨母连续几次的暗示之后，顾横波也明白意思了，在人屋檐下怎敢不低头。

　　正值青春期的少女，想法自然是很多的，虽说顾横波在青楼长大，见过了太多的人情世故，但毕竟不是很成熟，如此的情况下，她也有些茫然失措了。

　　若是依旧低调，苏天成忘记了自己，最终离开江宁县，乃至于南直隶了，今后的日子，还是要过下去的，而且也会遭遇到众多姐妹的调笑，可恢复从前的日子，名气太大了，过于的招摇了，苏天成有了想法，又改如何。

　　这种矛盾的心理，折磨着顾横波。

　　顾横波一直都保持这自身的清白，这方面，她与柳如是有着一些不同之处，柳如是来到青楼之前，已经失去了处子之身，顾横波一直都是在青楼长大，因为相貌出众，采非凡，慢慢的脱颖而出，有了一些特权，确立了卖艺不卖身的规矩之后，鸨母也是支持的。

　　可这样的坚持，最多能够到十八岁。

　　至于说暗自找寻其他男人的想法，她根没有想过。

　　顾横波有一个关系非常要好的姐姐，打小的时候，就关心她，有了什么想不开的事情，或者是有什么烦劳，顾横波都是找到这位姐姐倾诉，或者是请求帮忙的，如今，彷徨中间的顾横波，再次找到了这位姐姐。

　　她想着得到安慰，并非是想到什么解决的办法，谁知道，这位一直关心顾横波的姐姐，说出来的一番话，令她加的不知所措。

　　青楼的姑娘，吃的都是青春饭，必须要实际，不能够有任何的幻想，到手的东西，都有失去的时候，何况是感情的事情，苏天成确实非常的出众，不同于一般，看看柳如是，如今多么的幸福，跟随到京城去了，而且苏天成离开江宁县，离开南京，柳如是也会跟随离开的，拜见了皇上和皇后娘娘，日后的名声也好了，但这样的机遇，不是每个青楼的姑娘，都可以得到的，或者说遇见的。

　　青楼的姑娘，不能够在一棵树上吊死，不能够将自己的一生，押给不可靠的未来，将来人老珠黄了，手里没有银子，那是活不下去的，来就被人看不起，想要找到好人家的想法，只能够算是梦想了。

　　顾横波的这位姐姐，说的是没有错的，也是根据自身的经历，说出来实实在在的话语，一切都是为顾横波考虑的，她实际上是劝顾横波，放弃这些妄想，踏踏实实的做自己该做的事情，一切都是不实在的，银子才是真实的。

　　若是顾横波年纪大一些，或许能够理解这番话的真正的含义。

　　可惜顾横波是铁了心，一心想着跟随苏天成，她觉得，苏天成对自己是有承诺的，哪怕就是一个眼神，当初柳如是拿到了折扇，一直都没有放弃，结局还不是如此之好。

　　可总是低调，还是不行的，这样做，坏了规矩不说，鸨母不满意，其他的姐妹，也会有意见的，人家每天辛辛苦苦的，待遇没有自己的好，时间长了，谁都会产生看法。

　　顾横波强颜欢笑，开始接客了。

　　一时间，眉楼开始恢复热闹了，短短几天的时间，顾客盈门。

　　这种速的变化，顾横波自己都没有预料到，当然，有着这么多人捧着，小姑娘的内心，还是有些沾沾自喜的，这说明自己的魅力，确实不一般。

　　这也难怪，去年元宵节的时候，秦淮河举行了花魁赛，顾横波击败了众人，独占鳌头，那个时候，她的名声，达到了顶峰，可惜的是，苏天成没有能够来观看。那一次，顾横波是非常失望的，她之所以参加花魁赛，目的就是想着在苏天成的面前展示。

　　不过，单纯的顾横波，根不会想到，已经有人在想着计策了，自从眉楼开始恢复热闹的那一天，这个计策就在开始实施了。

　　如此的算计，一方面是针对顾横波的，另外的一个方面，也是针对苏天成的。

　　苏天成到秦淮河的事情，已经过去很久了，迎娶了柳如是之后，这些传闻，也慢慢的消散了，知道苏天成和顾横波之间，有着关系的人，并不是很多，就算是秦淮河的姑娘，知道的也不是很多，但有人记住了这件事情。

　　苏天成离开江宁县了，离开南直隶了，这岂不是最好的机会，不能够算计到苏天成，算计一下顾横波，也是一种很好的报复了。



　　第三百五十六章 飞来横祸

　　唐海泰很早就知道了消息。

　　在秦淮河的遭遇，他一辈子都不会忘记的，奈苏天成的身份特殊了，前任内阁首辅周延儒的侄子周顺清，不知道多么嚣张的人，也倒在了苏天成的手里，令他觉得这一辈子，可能都没有报仇的机会了。

　　从京城获得调离江宁县的消息之后，他立刻感觉到机会来了，经过了苦苦的思索之后，他想到了一条自认为是完美的计策。

　　应天府府丞何耀武的小儿子何思宏，十七岁，考中生员不长时间，这一次的乡试落地了，准备到国子监去读书了，顺便到南京来玩玩看看。

　　这个何思宏，一直都是生活在老家，出来玩耍的时间不多，也不是什么特别灵活之人，估计是读书过于的多了，看上去有些弱不禁风。

　　这样的人，最好利用了，没有见过多少世面，很容易被迷住双眼。

　　唐海泰稍稍用了一些手段，很容易勾起了何思宏玩耍的心态。

　　他带着何思宏，专门到秦淮河去玩耍，点名到眉楼去。

　　结果是在唐海泰的预料之中，何思宏见到了顾横波之后，立刻就魂不守舍了，视为天上的仙女。加上他在一边的撺掇个鼓动，何思宏开始不顾一切的追求顾横波了，大有非顾横波不娶的味道了。

　　这其实是不可能的事情，何思宏是读书人，父亲是朝廷官员，怎么会允许自家迎娶青楼的女孩子。

　　唐海泰需要的就是这样的效果，何思宏若是能够追求到顾横波，直接扇了苏天成的脸面，还有可能直接挑唆苏天成与何耀武之间的关系。

　　何思宏日日到青楼去玩耍，追求顾横波，那是需要银子的，不过几天时间，居然用去了五千两的白银。何思宏人是没有这么多银子的，唐海泰帮忙出了一些，在唐海泰的介绍之下，何思宏找到放贷的地方借了一些。

　　其实何思宏在秦淮河花钱，与顾横波没有什么直接的关系，顾横波的心思全部都在苏天成的身上，哪里会顾及到何思宏。何思宏花费的银子，大部分都是在其他姑娘的身上了，鸨母怎么会错过这种赚钱的机会啊。

　　纸里包不尊。

　　何耀武终于知道了，自己的儿子在秦淮河花天酒地。

　　讨要银子的人，拿着借条，找到了府衙来了。而且是直接找到他了，人家可不会顾忌那么多，欠债还钱，天经地义，何况这后面，还有唐海泰的撺掇。

　　何耀武大怒，直接拷问之下。何思宏终于说出来了实际情况。

　　何耀武知道，何思宏这段时间，一直都是在和唐海泰一起玩耍的，虽然说唐海泰的名气不是怎么好，但毕竟是南晶部官员，做事情不可能太出格的，加之唐海泰的叔叔唐世济，贵为京城左都御史。不看僧面看佛面。

　　拷问了何思宏之后，何耀武找到了唐海泰，他很想知道，这一切为什么会发生的。

　　唐海泰早就准备好了，何思宏遭遇到的一切，都是他设计出来的，包括何思宏借银子。借放贷的银子，以及这些人到府衙讨要银子的所有过程。

　　见到了何耀武之后，唐海泰说自己是一再的劝说何思宏，到秦淮河去看看是可以的。但要把握自己，戏子义，婊子情，不要被青楼的女人迷住了，不会有好结果的，何思宏也是读书人，不能够自毁前程的，可何思宏被顾横波迷住了，自己实在是劝不住了，况且何思宏从自己这里，都拿去了不少的银子了。

　　何耀武听说之后，气的双眼冒火，虽然他对唐海泰有写法，不过这一切都是自家的儿子不争气，他严令何思宏，不准到秦淮河去了，认真读书，春节之后，直接到京城去，进入国子监读书。

　　何思宏欠下的银子，何耀武悉数都归还了。

　　可惜的是，何耀武是不能够控制何思宏的感情的。

　　消停了一两日，何思宏再次到眉楼去了，想着见到顾横波，不过没人给他提供银子了。

　　既然没有银子了，鸨母当然不会客气了，羞辱了何思宏一番。

　　这也是唐海泰的功劳了，他将何思宏的身份瞒得死死的，还告诫何思宏，千万不要暴露了身份，否则人家姑娘知道你是府丞大人的公子了，会死死缠着你，看中你的身份，这就不是真感情了。

　　何思宏这样的愣头酗子，哪里经历过这些，当然是相信唐海泰的话语了。

　　从小到大，何思宏都没有遭受过如此的羞辱，在青楼里面，当着那么多姑娘的面，被鸨母羞辱了，掉了面子，根是不能够忍受的，浑浑噩噩的走出了青楼之后，何思宏直接跳到了秦淮河里面，还好秦淮河里面的船夫，将他救起来了。

　　事情就这样闹大了。

　　何思宏是读书人，居然跳河了，为了青楼的女子跳河了，名声可想而知了，不好好在家里读书，每天都流连烟花之地，能够有什么出息啊。

　　回家之后，何思宏也大病不起，一条小命差点呜呼了，初冬的季节，在秦淮河里面泡了一阵子，铁打的身板也是顶不住的。

　　何耀武再也忍不住了，他认为何思宏出现这样的情况，就是那个顾横波的错，一定是顾横波挑逗自己的儿子。

　　当然，他也知道，这里面，唐海泰的肯定起了推波助澜的作用，可他暂时法对付唐海泰，只能够将一股气，全部撒向顾横波了。

　　事情暴露之后，鸨母也知道了，原来何思宏是应天府府丞何耀武大人的儿子，鸨母也慌了，连忙到应天府衙去磕头认错，可就是就见不到何耀武大人，万般奈之下，鸨母找到了背后撑腰的人。

　　可惜背后的人也不好说什么了，事情闹得太离谱了。

　　何耀武身为应天府府丞，还是有些权力和能力的，也知道眉楼的背后有人，他专门找到了府尹王道直，诉说眉楼的胡作非为，勾引男子，不顾礼义廉耻，应该惩戒。

　　王道直知道何思宏的事情，没有多说什么，由着何耀武处理。

　　偏偏在这个时候，秦淮河出来了传闻，说何思宏是单相思，整件的事情，与鸨母和顾横波没有多大的关系，一时间，秦淮河是沸沸扬扬，谁都在议论这件事情。

　　这异于火上浇油。

　　何耀武几乎要气疯了，顾横波不过是青楼女子，自己堂堂的四品朝廷命官，还奈何不了这个风尘女子吗，这颜面往哪里放。

　　在这个紧要的关头，又一个消息流传出来了，顾横波与苏天成之间，有着不一般的关系，肯定是能够得到保护的，不会有什么事情的。

　　这个消息，如同一枚炸，彻底引爆了何耀武，他已经走进了圈套里面，拔不出来了，如果就此示弱，名声一样毁了。

　　为了慎重，何耀武专门去找到了南京兵部尚书范景，镇守太监秦三德，两人不知道苏天成与顾横波之间的关系，当然是支持何耀武了。

　　如此一来，顾横波没有翻身的机会了，她就是有着天大的名气，也法和官府抗衡的。

　　应天府衙门的衙役，直接到了眉楼，带走了顾横波，没有任何的理由，衙役将顾横波押到了教坊司辖下的乐籍，说是要严格看管。

　　将顾横波送到乐籍，也是何耀武提出来的主意，顾横波不是青楼的女子吗，不是喜欢勾引男人吗，就让她们到乐籍去，一辈子都去勾引男人，看看她们最终是什么结局。

　　教坊司是主管乐舞和戏曲的部门，属于应天府衙门管辖，直接的上司是礼部。

　　所谓的乐籍，就是官家的妓院，犯人的妻女，获罪之后，都是发配到乐籍的，乐籍属于教坊司的一个部门，乐籍有官家的身份，也到社会上去招徕一些姑娘，甚至是抢来一些姑娘，也有青楼的姑娘，得罪了权贵，被弄到了乐籍。

　　乐籍是暴利的部门，里面的姑娘是得不到什么报酬的，出卖，赚取的钱，全部都归乐籍所有了。

　　落入乐籍的姑娘，命运是很悲惨的，除非是遇到了好心人，帮助赎身，那懈人的妻女，就是有钱了，也不一定能够赎身，还要依靠关系，才能够摆脱乐籍的身份的。

　　说的不客气一些，乐籍里面的姑娘，都是很出色的，甚至是强于青楼里面的姑娘，因为有不少的姑娘，都是犯官的家眷，这也是永乐皇帝朱棣缺德的地方，认为官员犯事了，不仅仅人要受到惩罚，家人也要惩罚，到乐籍去卖淫，不仅仅从上惩罚犯官，是从心理上折磨犯官。乐籍里的姑娘，表面说，是唱曲娱乐的，如果官府要举办什么宴会了，乐籍就会提供姑娘，演奏乐曲之类的，实际情况不是这样的。官府中的官员，也不是个个都是圣人君子，有些上级来的官员，甚至是地的官员，想着了，就找乐籍里的姑娘，特别是那懈官的家眷，这等不要钱的，何乐而不为啊。所以说，到青楼去的官员是很少的，大部分都是一些人墨士，官员不需要到青楼去，乐籍里面，有的是出色的姑娘，还不需要花费银子，有些官员，觉得乐籍里面的某个姑娘不错了，就带回了府里，教坊司的奉銮不过是九品的官员，屁都不会放一个的。

　　顾横波猝不及防，面对这飞来横祸，她不知道怎么办了。



　　第三百五十七章 暗中保护

　　秦淮河发生的一切事情，几乎没有谁注意到，毕竟苏天成离开了江宁县，出任河南府知府，这才是大事情，至于说秦淮河的事情，那是聊的人骚客去关心的事情。

　　闫子章 出任江宁县知县，郑克友依旧是县丞，蓝桥正和刘仲基也没有动，依旧是主簿，只不过刘仲基依旧考中举人，等候开年之后，到京城去参加会试，若是会试高中，自然不可能担任江宁县主簿了，所以说，江宁县县衙，还是非常稳定的。

　　让官吏放心的是，闫子章 到江宁县的几个月时间，基上都是按照前任知县苏天成的策略来署理政务的，这也说明了，就是苏天成离开了，江宁县依旧保持以前的态势。

　　不过，还是有人关心秦淮河发生的事情。

　　苏平阳和苏俊，就格外关心秦淮河发生的事情。

　　经过几年的磨砺，苏俊发生了很大的变化，越来越灵活了，能够的处理不少的事情了，苏平阳出任江宁县典史之后，苏俊出任了户房司吏，时刻与钱粮打交道，江宁县是异常富庶的地方，县衙的银子是不少的，苏俊秉持一个原则，那就是完全按照少爷的吩咐去做。

　　苏天成与顾横波之间的关系，他是知道的，应该说，知道这件事情的人，不是很多。

　　不过短短半个多月的时间，突然发生这么多的变故，苏俊有些奇怪，多的是着急，拘押顾横波是应天府做出来的决定，他不可能出面干预，这显得不自量力，也说不通。

　　得知顾横波被直接送到了乐籍，苏俊感觉到不妙。

　　乐籍是什么地方，谁都清楚，任何一个进入乐籍的姑娘。想着保住清白之身，那是痴人说梦，也就是说，顾横波进入了乐籍，随时可能遭遇到侮辱。

　　苏俊不敢肯定，少爷是不是与顾横波有着特殊的关系，少爷已经迎娶了柳如是。之后也从来没有到过秦淮河，不过他觉得，不管少爷与顾横波是不是有关系，如今的情况下，自己都是要想办法，暗中保护顾横波。一切的事情，等到少爷回来，在做定夺。

　　苏俊找到苏平阳，详细说出来了自己的想法。

　　苏平阳是过来人，听到这件事情之后，立马高度重视了。

　　江宁县的影响，非同一般。不要说应天府，就是南京六部，也是很买面子的，苏平阳虽然只是未入流的典史，但管着江宁县的治安，加之和苏天成的关系不一般，所以说，权力是不小的。

　　教坊司属于礼部领导。应天府直接管辖，乐籍是教坊司的一个部门，虽然说富得流油，但地位一般，教坊司的头儿奉銮，不过是正九品的官职。

　　考虑到这些因素，苏平阳直接找到了教坊司的奉銮。请他关照一下顾横波，暗地里的意思，就是暂时不要顾横波接客。

　　南京的六部和应天府，从江宁县得到不少的好处。区区的教坊司，确实不算什么，这样的事情，奉銮不应该犹豫的，可苏平阳说到这个要求，奉銮竟然有些为难，没有直接给出答复。

　　看见奉銮的态度，苏平阳和苏俊都觉得不妙。

　　苏平阳改变了态度，冷冷的说了，奉銮大人若是感觉到为难，那就不麻烦了，不过今后，教坊司做任何的事情，都要注意了，为了维护江宁县的治安状况，县衙会有着诸多的考虑，若是有些时候，闹出来一些不愉，可不要怪县衙不给面子。

　　一席话说得奉銮脸色发白，教坊司是做什么事情的，谁不知道啊，有些时候，闹出来一些事情，很正常，若是江宁县指着这些事情找麻烦，牵涉到哪位有权有势的大人了，那他这个奉銮，也不要想着能够做什么事情了，丢官还算是小事情，闹得不好，进入大牢都有可能。

　　江宁县的影响，非同一般，人家是什么事情都敢做的，教坊司可法得罪。

　　看见苏平阳的态度改变了，奉銮连忙点头答应了，不过也苦着脸说了，最多一个月的时间，教坊司也有规定，人进来了，有一个月时间调整，过了这一个月的时间，他也没有办法了。

　　能够有一个月时间的缓冲期，足够了。

　　回到县衙之后，苏平阳和苏俊专门商议了这件事情，苏俊的意思，要马上给少爷禀报，看看少爷如何处理这件事情，毕竟时间不多，一个月时间，一晃就过去了，加之少爷的事情，肯定是很多的，就算是回到了江宁县，恐怕也来不及思考这些事情的。

　　苏平阳毕竟老练一些，思索了一会，否定了苏俊的意见。

　　苏平阳有着自己的考虑，少爷与顾横波之间，究竟是什么关系，目前还不能够肯定，跟随少爷来到江宁县，也是两年多时间了，在县衙做了这么长时间的事情之后，见识不少，不管怎么说，处理任何的事情，都是需要冷静的。

　　苏平阳的年纪不同，看问题自然深一些。

　　顾横波的身份不同，毕竟是青楼女子，以前，少爷将柳如是接到身边，就引来了不少的议论，好在皇上的圣旨下来了，柳如是到京城去面圣了，如此的情况下，不会继续有什么议论了，可如果再接来顾横波，那可不是简单的事情了，夫人怎么想，会形成什么样的影响，这都是需要考虑到的，若是好心办坏事了，那就不妙了。

　　苏平阳的分析是很有道理的，苏俊也是聪明人，一点就明。

　　两人议论了好一会，终于确定了办法了。

　　顾横波被送到了乐籍，唐海泰是欣喜若狂的。

　　何思宏这小子，已经被禁足了，不可能继续到秦淮河去了，而且根据他得到的消息，何思宏马上就要离开南京，回到老家去，修养一段时间，春节之后，直接到京城去。

　　至于说苏天成，朝廷的圣旨已经下来了，按说是要直接到河南府去上任的，最多也就是回到家乡去省亲，一般情况下，是不会回到江宁县来了，再说了，就是回到江宁县来，也没有多大的了不起了，不是江宁县知县了，难道还想着插手南京里的事情吗。

　　所以说，顾横波就是他的下饭菜了。

　　当然，他也不能够过于的着急，至少要等到风声稍微平息一些，若是急促之下出手了，人家何耀武可不是笨蛋，真的惹毛了何耀武，今后的日子也不好过。

　　自己的伯伯唐世济那里，唐海泰是破费一番心思的，唐世济是他最大的依靠，如今在京城担任左都御史，位高权重，只要得到唐世济的庇护，一切的事情都好说。

　　努力总是没有白费，眼看着唐世济对自己的态度，慢慢改变了，开始关心了，甚至建议自己掉到京城去做事情。

　　唐海躺没有那么多的野心，南京是多繁华的地方，足够自己享受了，京城里面，那么的复杂，稍不小心，卷进去了，还是大麻烦。

　　顾横波还没有破瓜，这等的事情，唐海泰是打听清楚的，所以说，他也私下里找到了教坊司的奉銮，要求奉銮好好看着顾横波。

　　奉銮根没有想到，顾横波不过到乐籍一天时间，就有两人打招呼了。

　　他只能够硬着头皮对付了，若是有谁想着找顾横波，那就找理由搪塞过去，反正也就是一个月的时间，万一没有办法，需要出去演奏，那就派人跟着，尽量保证不出差错。

　　进入了乐籍，顾横波心如死灰。

　　虽然在青楼长大，虽然熟知男女之间的事情，可来到乐籍这样的地方，她还是不能够接受的，这里的姑娘，最终是什么结局，她很清楚。

　　为什么会突然来到乐籍，究竟是得罪了谁，顾横波有些茫然，应天府府丞何耀武大人，她压根没有见过，至于说何耀武的公子何思宏，她也没有多少的印象，得知几天时间，何思宏在秦淮河花费了几千两银子，当初她不以为意，反正这些银子，自己没有看到。

　　之后何思宏遭受了鸨母的侮辱，突然跳下秦淮河，引来很多的议论，顾横波觉得，秦淮河就是这样的地方，认钱不认人，任何一家青楼的鸨母，面对没有银子的嫖客，都是这样的态度，只不过这一次看走了眼，得罪了应天府的何大人。

　　顾横波依旧没有注意，直到她突然被应天府的衙役抓住，带到乐籍来了。

　　一天的时间，顾横波不吃不喝，呆呆的坐在屋里，她的头脑里面，一片空白，巨大的发差，令她法思考，甚至以为这一切，都不真实。

　　人到危机的时候，第一个想到的，就是抓住救命稻草。

　　到了晚上，顾横波开始感觉到害怕了，不由自主的想到了苏天成。

　　不满十六岁的女孩子，不可能坚强到哪里去。

　　一连三天的时间过去了，每天都有人来照顾她的起居饮食，这些人都不说话，态度也算是可以的，顾横波试着和对方说话，但人家都不开口。

　　慢慢的，顾横波开始思索了，自己究竟是得罪了谁，为什么被送到乐籍来，会遭遇到什么样的命运。



　　第三百五十八章 各人去向

　　十月二十五日，苏天成回到了江宁县，跟随他回来的，还有江宁营的两千将士，至于说家眷，悉数留在了京城了。

　　苏天成回到江宁县的时候，是很低调的，毕竟自己已经是河南府知府了，与江宁县没有多少的关系了，这次回来，主要是办理好相关的事宜，这其中最大的一个问题，就是江宁营将士的家眷，是不是跟随到河南府。

　　这来不是问题，将士不可能时时刻刻都带着家眷的，将来若是到关外去征战，所谓带着家眷过去，那是笑话了，可苏天成想到的问题不同。

　　河南府条件不好，与江宁县没有可比性，自己到河南府去了，首要面临的问题，还是发展经济的问题，这个时代发展经济，离不开人口。

　　偏偏河南等地，缺乏的就是人口。

　　连年的灾荒，加之流寇的骚扰，已经使中原地带，人数锐减，此等的情况之下，想着发展经济，难度太大了。

　　苏天成不是神仙，尽管他是穿越人士，有着优先于这个时代的认识，可也是需要一步一个脚印的做事情的。

　　解决河南府的经济发展问题，最好的办法，就是增加人口，而且是增加富裕的人口，促进当地的消费，官府就能够从中收取赋税，随着需求的越来越大，富裕人口的增多，消费水平提升起来了，当地的农户，也能够从中直接获得好处。

　　基于这样的情况，苏天成考虑，是不是让江宁营将士的家眷，跟随迁移到河南府。

　　前前后后加起来，五万多人的家眷，这可不是一个小团体了。

　　江宁营将士的待遇很不错，要说这些家眷，都属于殷实户，家里都存着一些银子。

　　不过。迁移到河南府，也面临一些具体的问题，比如说孝读书的问题，河南一带的教育水平，远不能够和南方比较的。

　　当然，江宁营将士家眷的迁移，只是一个。加重要的，还是宋思军和万成贵等商贾，跟随到河南府，没有商贾的支撑，没有银子的投入，发展经济是一个漫长的过程。白手起家的滋味，可不是那么舒服。

　　这一切的问题，他需要在短时间之内，完全处理好。

　　刚刚回到府邸，中兴学社的孙承宗、刘宗周、黄道周以及鹿善继等人，就上门来拜访了。

　　苏天成来不及洗漱，赶忙迎出来了。

　　看见风尘仆仆的苏天成。孙承宗等人，很是感慨。

　　“苏大人，想不到啊，老夫到江宁县的时间不长，中兴学社正在兴旺的时候，你却要离开了，到河南府了，老夫恭喜你。可也有些不甘心啊。”

　　“诸位大人，其实不用这样想的，晚辈到河南府，乃是朝廷的调整，中兴学社的影响力，非同一般，想来前景美好。晚辈还等着诸位大人扬名立万的时刻啊。”

　　苏天浩的话语，带有一丝的玩笑，他很想融合气氛。

　　“苏大人，皇上提拔你了。老夫也不能够拖后腿，老夫和诸位大人也商议过了，中兴学社，不能够仅仅是在江宁县一地，也要在其他地方设立，你到河南府去了，中兴学社也要跟随到河南府去，刘大人和鹿大人跟随过去，不知道你意下如何啊。”

　　“这个，求之不得啊，只是河南府的情况如何，晚辈还不是很清楚，还是等到晚辈在河南府立足之后，专程来接刘大人和鹿大人。”

　　“只要你有这个意见，就好了，这些事情，你不说老夫也清楚的。”

　　苏天成和孙承宗等人闲聊了一会，接受了孙承宗的邀请，下午到四海酒楼去赴宴，这等的宴席，估计这段时间少不了的。

　　孙承宗等人离开之后，柳敬亭来了。

　　柳敬亭在县衙做的很不错，身为苏天成的幕僚，尽到了职责，如今苏天成离开了江宁县，柳敬亭自然要做出来选择。

　　还没有等到苏天成开口，柳敬亭主动说了，这一次，一定要跟着苏天成到河南府去，不管干什么，都是可以的。

　　柳敬亭愿意跟着到河南府去，当然是好事情，苏天成很爽的答应了。

　　柳敬亭的作用，苏天成是很清楚的。

　　朱由检已经默许了，苏天成到了河南府之后，一定程度上面，可以自行考虑官员的配备，这给予了苏天成不小的权力，能够用自己的人，做起事情来，方便很多的。

　　除开柳敬亭之外，他还想着，将郑克友也带走。

　　郑克友这人的能力还是不错的，加之他在南京的时间有肖了，形成了一定的老资格，如果留在江宁县，闫子章 不一定能够很好的做事情，一山不容二虎，如果两人出现了矛盾，谁胜谁负，还说不清楚。

　　江宁县有着如今的局面，苏天成倾注了大量的心血，当然要尽力保证这里的发展。

　　在四海酒楼吃饭之后，苏天成回到了府邸。

　　苏平阳、苏俊、苏二童等人，都来了，就是回到山西参加乡试的刘仲基，正在准备参加会试，也赶来了。

　　这些人，算是苏天成绝对的心腹了。

　　关于他们的去留，苏天成早就有所考虑。

　　刘仲基还要参加会试，情况究竟如何，还不能够确定，所以说，暂时不会离开江宁县。苏客苏二童跟随自己到河南府去，苏平阳留在江宁县。

　　苏天成说出来这个决定之后，苏平阳的脸色，迅速变化了。

　　“少爷是不是觉得我老了……”

　　看见苏平阳的脸色不好，苏天成连忙解释了。

　　“叔叔千万不要有这样的想法，我主要还是考虑到江宁县的事情，叔叔现在是江宁县的典史，江宁县发展到现在，不容易，我也不想看着江宁县出现什么变故，有叔叔在这里把关，情况会好一些的，其实这样的想法，很久以前就有了。”

　　“少爷的这个安排，我有不同的看法，江宁县发展到现在，确实是少爷的心血，可少爷离开了，我就是留在这里，也不一定能够起到很好的作用，少爷到河南府去，我跟着过去了，如果能够将河南府建设好了，那里的老百姓，能够丰衣足食了，这才是最好的稳固办法，江宁县也不会出现什么变动的。”

　　听见苏平阳这样说，苏天成有性惊了，两年多时间过去，苏平阳的认识完全不同了，已经能够站在一定的高度看问题了。

　　苏平阳说的确实是有道理的，自己离开了江宁县，留下苏平阳，其实是不合适的，闫子章 不大好处理，想要保住江宁县的成果，唯有在河南府做出来成绩，用成绩来证明，江宁县所有的一切，都是正确的。

　　稍稍考虑了一下，苏天成点点头。

　　“叔叔说的确实有道理，既然这样，那就跟着到河南府去吧，我们都离开了，江宁县的府邸，也要处理了，这件事情，还请叔叔负责，此外，府邸里面的下人，悉数到京城去，京城里面的府邸，缺少下人，苏二童，这件事情，你直接负责，带着府邸的下人，悉数到京城去，你也在京城呆一段时间，等候我的通知。”

　　“苏客苏二童，都在县衙做事情，贸然离开，肯定有不方便的地方，明日到县衙去之后，你们自己给闫大人说说，相信闫大人是明白的。”

　　“叔叔是吏部备案的官员了，离开不是口头上说说的事情，需要正式的手续，明日闫大人、郑大人和蓝大人，都要到府邸来的，这件事情，我来请他们帮忙操作一下。”

　　“从明日开始，苏俊，你主要负责一件事情，看看江宁营的家眷，究竟是什么想法，是不是愿意跟随到河南府去，若是他们有这样的意愿，恐怕要做好相应的准备了，几万人的搬迁，不是小事情，需要严密的组织，我到河南府上任的时间，在正月十五之后，计划出发的时间，在十一月下旬，江宁营需要提前到达，做好一切的安排。”

　　安排完一切之后，苏天成独自一人在府邸里面转悠了。

　　到江宁县两年多时间，他在府邸里面歇息的时间不多，主要还是事情太多了，大部分的时间，都是在县衙和江宁营，离开江宁县的时间，也是比较多的。

　　漂泊的时间长了，很难对一个地方有归属感。

　　也许是穿越的缘故，苏天成对这一切，都看的有些淡，有可能是年纪和阅历的原因，他没有什么叶落归根的感觉，按照自己的志向和需要做的事情，包括历史的走势，可能很多的时候，自己都是注定要漂泊的，居定所，四海为家。

　　府邸里面的下人，已经开始忙碌起来了，都在开始收拾了，苏天成落实事情非常迅速。

　　按照苏天成先前说到的安排，第一批的下人，几天之后就要离开了，直接到京城去，第一批出发的，大多是丫鬟和厨房里面的下人，第二批出发的下人，主要是青壮，第三批下人，与江宁营将士一道出发，要护送诸多的金银财宝。

　　苏天成不知道，几年时间下来，他已经是富裕阶层的人员了。

　　苏天成不断的和来来回回的下人点头示意，叫他们各自去忙碌，这些下人还好，到了京城之后，基就固定下来，不会跟着自己四处漂泊了。



　　第三百五十九章 一怒为红颜（1）

　　辰时刚过，闫子章、郑克友以及蓝桥正等人，来到了府邸。

　　苏天成购买的府邸，来是在郊外的，但两年多的发展，这里已经不能够算是郊外了，四周的集市和房屋，都很多了，已经算是县城的一部分了。

　　众人见面，没有多少客套的，苏天成直接说出来了自己的要求，比如说苏平阳跟随自己到河南府去，相关的手续，委托闫子章 等人，帮忙办理，包括苏客苏平阳等人的离开，至于说马华彪，早已经是江宁营中的千户。

　　闫子章 当然是满口答应了。

　　其实两年多时间以来，苏天成留下来的，关键还是县衙的吏员和衙役，这些都是非常精干的，只要这些人还在县衙，就算是苏天成离开了，也不会有什么问题的。

　　宴席依旧是安排在四海酒楼。

　　参加酒宴的人不多，主要还是江宁县县衙的官吏，这些人与苏天成长时间共事，相互之间，都是很熟悉的，苏天成与其他的知县大人有所不同，基没有什么架子，不过要求严格，安排的事情，必须要认真去完成，否则日子肯定不好过的。

　　苏平阳破天荒的做出来了决定，说是请几个乐籍的姑娘来，琴助兴。

　　大家一致赞成这个做法，苏天成要离开了江宁县了，要知道这南京，被称呼为金粉之地，只要你有银子，在这里什么都是可以享受的。

　　苏天成有性惊，从来没有想到过，苏平阳会做出来这样的安排，而且苏俊也在一边表示支持，并且和苏平阳两人去跑腿，说是去请乐籍的姑娘来。

　　雅间里面的人不少，看着苏平阳和苏俊离开，苏天成不是太在意。

　　教坊司所在地，距离四海酒楼。有四里多地，去来需要不少的时间，苏平阳和苏俊肯定是乘坐马车了，估计也就是半个时辰以内。

　　四楼的雅间，环境还是不错的，站在户边，可以看见附近大街上的情景。马上就要进入腊月，江宁县的商贾已经铆足劲了，春节是传统节日，老百姓的购买力是惊人的。

　　大街上来来往往的人，熙熙攘攘，看着这一切。苏天成想到的，是到了河南府之后，肯定是难以看到这样的一番情景了，不过河南府所在地的洛阳，历来都是兵家必争之地，恐怕也少不了繁华。

　　酒菜上来的时候，苏平阳也跟着上来了。气喘吁吁的，看样子上楼有些急促。

　　很快，苏俊带着一个男人和带着黑色面纱的姑娘进来了。

　　男人看见了苏天成，脸上马上堆起了媚笑。

　　“大人，乐籍的姑娘来了，不知道您想着听什么曲目，小的这就安排，这个姑娘。是刚刚到乐籍的，颇有些来历的，得一手好琴的。”

　　进来的姑娘带着面纱，冬天的季节，穿的也有些臃肿，粗布的棉衣，看不出来身材。不过凭着感觉，一定是年轻漂亮的女孩子。

　　想到乐籍姑娘的来历，苏天成没有说话，摇了摇头。不过，他想到了自己第一次到秦淮河去的时候，遇见了柳如是，也是脸上蒙着面纱。经历过这档子事情了，苏天成不会莽撞了，蒙着面纱就蒙着面纱，没有什么大不了的。

　　一边的苏俊开口了。

　　“啰嗦那么多干什么，叫姑娘奏曲目就是了，有什么拿手的曲目，都出来。”

　　众人坐下之后，姑娘也坐在一边，开始调着琴弦，没有人注意到，姑娘的身体在微微的颤抖，因为遮着黑色的面纱，不知道姑娘是什么表情。

　　苏天成端起第一杯酒的时候，姑娘开始奏曲目了。

　　不到一分钟，苏天成愣住了。

　　这个曲目，正是当年他到秦淮河的时候，柳如是奏出来的曲目，虽然说对这些乐曲，不是很有兴趣，但这首曲目，他是不会忘记的，永远不会忘记。

　　苏天成扭头看着姑娘，慢慢的站起来了。

　　众人有性惊，苏平阳和苏俊则显得有些紧张。

　　苏天成慢慢走到了姑娘的面前，这个时候，姑娘的身体，已经开始大幅度颤抖了，已经法很好的奏乐曲了。

　　苏天成在姑娘面前驻足，看了一会，没有犹豫，伸手揭开了姑娘的面纱。

　　一张很熟悉的面容，出现在眼前，这张脸上，已经布满了泪花。

　　苏天成的脸色，瞬间变化了。

　　他没有想到，顾横波竟然到了乐籍，这是为什么，自己离开江宁县的时候，根不知道这样的事情，也不可能发生这样的事情。

　　这次回来，他还有一件事情，那就是要带走顾横波。

　　不管怎么说，这都是一个承诺，必须兑现的承诺。

　　可他还不能够贸然的发脾气，谁知道顾横波是不是主动到乐籍去的，虽说不能够产生这样龌龊的想法，不过这个世界上，没有不可能的事情，自己都能够穿越几百年前的明朝来了，还有什么事情不能够发生。

　　苏天成转头，看向了苏平阳和苏俊，这一切都是两人专门安排的，想必是知道其中的缘由了，其实不仅仅是苏平阳和苏俊，在座的所有人，几乎都知道这件事情，顾横波名气多大，得罪了何耀武，所以被发配到乐籍了。

　　乐籍来的男子，发现情况不对，这样的诚，他不应该开口的，可鬼使神差之间，他居然开口说话了。

　　“大人，这个姑娘是乐籍的重犯，不能够赎身的。”

　　男人说出来这句话，苏天成明白了很多，至少，顾横波不是主动到乐籍去的，肯定是遭遇了什么事情，或者是得罪了什么权贵，被发配到乐籍去了。

　　刹那间，苏天成的怒气上来了。

　　自己和顾横波之间的事情，知道的人不多，但也不少，自己前脚离开江宁县，离开南京，还没有彻底走出去，就有人开始算计了，这种公认的挑衅行为，不能忍受。

　　看了看男人，苏天成冷冷的开口了。

　　“你可以回去了，顾横波留在这里，告诉你们的奉銮大人，有什么事情，直接找我。”

　　这个男人显然是一根筋，没有听懂苏天成的话语，在他看来，顾横波是应天府送进来的，在南京市内，谁敢轻易动应天府送来的要犯，再说了，教坊司也法承担这样的责任。

　　“大人，小的不能够从命，奉銮大人特意吩咐过，一定要看牢顾横波，大人若是没有其他的事情，小的这就带着顾横波离开了。”

　　苏天成看了看男人，突然哈哈大笑了。

　　男人莫名其妙，看着苏天成。

　　“看样子你当差还是不错的，忠于职守，奉銮大人下命令了，你是严格执行啊，今日我的心情好，不和你计较，你现在就滚回去，叫你们的奉銮大人来，若是还想着在这里饶舌，仔细我拆了你们教坊司。”

　　苏天成说出来这句话之后，顾横波站起来了，走到了苏天成的身边，挽着苏天成的胳膊，紧紧靠着苏天成，什么话都不说。

　　苏天成说出来这几句话，是什么意思，她完全明白了。

　　进入雅间的时候，顾横波就注意到了苏天成，虽然不明白其中的意思，可她是满怀希望的，可当时的情况下，她不敢开口说话，若是苏天成不管不顾她了，一切的希望都没有了。

　　这么多天来的委屈，顿时烟消云散了。

　　男人看了看苏天成，不敢说话了，他也不是特别笨，知道苏天成的身份不一般。不过，有些话，他还是要说透的，免得自己来承担所有的责任。

　　这个时候后悔也没有作用了，早知道这样的情况，自己何苦来趟这趟浑水。

　　“大人这样说了，小的不敢辩驳，不过顾横波是应天府送来的重犯，要是从小的手里走脱了，小的承担不起责任，教坊司也承担不起责任。”

　　苏天成眯起了眼睛，眼前的这个男子，虽然在乐籍里面做事情，但还是有些灵活的，说话有着诸多的含义。

　　“呵呵，回去告诉你们的奉銮大人，他若是有什么意见，尽管来找官，官是苏天成。”

　　男人的身体颤抖了一下。

　　他终于明白意思了，对付竟然是江宁县前任知县苏天成，江宁营前任监军，现任卫指挥使，苏天成说的话确实没有错，若是教坊司得罪了苏天成，可能真的被拆了，江宁营足足三万将士，动动指头就震动半个南京，区区的教坊司算什么啊。

　　“小的知道了，刚刚冒犯了大人，小的也是尽职尽责。”

　　男人说完，转身准备离开了。

　　“慢着，你叫什么名字！”

　　“小的岳高峰，在乐籍做事情。”

　　“嗯，官看你不错，若是想着进入江宁营，随时可以来，到江宁营，报上姓名就可以了。你回去禀报奉銮大人，我在这里等着。”

　　男人转过身来，看了看苏天成，什么都没有说，再次转身离开了。

　　雅间里面，气氛有些微妙，闫子章 等人，都不知道说什么好，这是苏天成的家事，可不好随意的评论，不过，众人主要的目的，还是给苏天成饯行，其他的事情，少过问的好。

　　苏天成知道众人的尴尬，主动端起了酒杯，和众人喝酒。

　　伙计很进来，在苏天成的旁边加了一把椅子，让顾横波坐着吃饭。



　　第三百六十章 一怒为红颜（2）

　　一个时辰时间过去了。

　　苏天成的酒量，众人都是知晓，放在往常，大家一定要猛灌的，可今天的情况，有些特殊，喝酒也显得节制了很多。

　　顾横波一直都没有说话，也没有吃饭喝酒，或许是受到了惊吓。

　　四海酒楼的掌柜进入雅间的时间，脸色发白，看见苏天成之后，欲言又止。

　　苏天成其实一直在等候，看看后面会出现什么情况，按说这样的气氛，酒宴早就该散去了，自己将顾横波带回府邸去，好好问问，究竟是什么情况。

　　“掌柜的，有什么事情，你尽管说就是了。”

　　掌柜的再次看了看众人，小心的开口了。

　　“诸位大人，五城兵马司的老爷来了，说是这里藏有逃匿的重犯。”

　　雅间里面，瞬间安静了。

　　南京的五城兵马司，隶属于兵部，但日常管理，是应天府直接负责，五城兵马司主要负责南京的治安情况，他们到四海酒楼来，肯定是针对顾横波的。

　　苏天成有性惊，来以为对方会知难而退，想不到还是挑起来了事端，居然要求五城兵马司出面，看样子对方也够聪明了。

　　“掌柜的，叫他们的头儿上来，就说重犯在官这里。”

　　掌柜的脸上带着苦笑。

　　“大人，小的已经劝阻他们了，说是大人们在这里吃饭，不会有什么朝廷重犯的，军爷都在楼下吃饭喝酒……”

　　“呵呵，掌柜的，谢谢你了，叫他们上来，官还想着看看，他们究竟是拘押哪一位朝廷的重犯。”

　　五城兵马司的指挥带着几个军士，气势汹汹的上来了。

　　指挥乃是正六品的品秩。手里的权力不小，平日里也是很嚣张的。

　　看见雅间里面的情形，指挥的脸上，表情很是奇怪，颇有些皮笑肉不笑的味道。

　　“原来是苏大人在这里，下官是奉应天府的钧令，前来拘押朝廷重犯的。有得罪大人的地方，还请宽宥啊。”

　　苏天成认识这个五城兵马司的指挥，只不过平日里没有打过什么交道。

　　“哦，官这里有什么朝廷重犯吗，那请指挥大人说说，是谁啊。”

　　指挥的脸上。神情也不是很好看了，若是苏天成还是江宁县知县，他肯定是要客气一些的，已经离开了江宁县，有些事情就不好说了。

　　“大人身边的顾横波，就是朝廷重犯，下官今日要带走的。”

　　“应天府开出来的拘押令。给官看看。”

　　“这个，来的匆忙，没有拿来。”

　　苏天成脸上的笑容收敛了，代之的是冷酷的表情。

　　“你身为五城兵马司的指挥，负责南京的治安事宜，责任重大，拘押朝廷重犯，居然没有衙门开出来的拘押令。官看你这个指挥，是不是不想干了。”

　　指挥的脸上，红一阵白一阵，在南京嚣张惯了，没有想到遇见这样的事情，再说了，他头脑里面的思维也是固定的。客走茶凉，不管苏天成以前有着多大的事，总之已经离开南直隶了，还能够有多大的事。

　　“大人不要阻拦下官办案。若是手续有什么不齐备的地方，下官回去补好，人是一定要带走的。”

　　“官要是不干，你准备怎么办啊。”

　　“那官就得罪了，要用强了。”

　　“哈哈哈，官面对上万流寇，眼睛都不曾眨一下，你一个小小的指挥，居然敢在官面前如此说话，你要用强，好啊，那你动手试试。”

　　不等指挥开口，苏天成再次开口了。

　　“王大治，速到江宁营军营，传我的命令，江宁营抽调斥候营、骁骑营一营、二营，包围五城兵马司，准备捉拿勾结流寇的叛贼，若是有人敢反抗，杀赦。”

　　五城兵马司的指挥，脸色瞬间发白。

　　闹了半天，他才想起来，苏天成现在是江宁营卫指挥使，江宁营功勋卓著，做这点小事情，根就不算什么的。

　　“大人，下官是奉命行事，意得罪大人，今日的事情，下官没有来得及开出来拘押令，这就回去。”

　　“你不用回去了，就在这里等着，官怀疑你勾结流寇，若是敢于乱来，官立马取你的人头。”

　　指挥看着苏天成，不敢继续说话了，从苏天成的神情上面看，这位大人估计是说到做到的，真的惹恼了这位大人，砍下自己的人头了，到阴间去说理吧。

　　南京轰动了。

　　江宁营几千将士，全副武装，气势汹汹的包围了五城兵马司。

　　五城兵马司的几位指挥，躲在屋里，脸色发白，他们当然知道是什么事情，想不到这位苏大人，脾气如此的暴躁，若真的挑起了争斗，人家动起手来了，五城兵马司只有挨打的份。

　　亲兵营的五百将士，迅速赶到了四海酒楼。

　　苏天成就是想着，将事情闹大，他要彻底弄清楚，这里面究竟是什么原因。

　　事情到了这一步，范景和王道直等人，肯定是要出面的。

　　这样的消息，肯定是传的飞的。

　　果然，没有多长的时间，兵部的一位郎中，赶到了四海酒楼，面带笑容的请苏天成，到兵部去一趟，说是范大人和应天府的王大人，正在兵部等候。

　　苏天成带着顾横波、五城兵马司的指挥等人，径直赶往兵部。

　　走出四海酒楼的时候，顾横波紧紧的挽着苏天成的胳膊，眼神也变得清澈起来了，她万万想不到，苏天成会如此大动干戈，这一切都是为了她。

　　一时间，什么去见皇上和皇后娘娘的事情，在她看来，都不算什么了。

　　兵部，范景和王大治两人面面相觑，想不到苏天成做出来这么大的动作，究竟是什么事情，他们一所知。

　　看见苏天成等人进来之后，范景沉着脸开口了。

　　“苏大人，有什么事情不好说啊，闹出来这么大的动静，整个南京都被惊动了。”

　　“范大人，王大人，下官已经离职，不该如此做的，只是今日遇见了一些稀奇事情，还是请五城兵马司的指挥大人，解释一下。”

　　五城兵马司的指挥，脸色惨白，头上冒出了黄豆大的汗珠。

　　他结结巴巴的说出来事情之后，范景和王大治都明白了。

　　苏天成可不会就此罢手。

　　“下官不清楚，顾横波什么时候成为朝廷重犯了，不过是一个弱女子，手缚鸡之力，下官也是内心不平，所以要出手，既然顾横波都是朝廷重犯了，下官自然认为，五城兵马司那么多的军士，一定有勾结流寇的嫌疑，江宁营负责剿灭流寇，当然要严查，一番审讯下来，下官相信，一定会有所发现的，南京是陪都，决不能出现中都那类的事情。”

　　范景哭笑不得，原来闹了这么半天，就是为了一个女人。

　　可他也不好怎么说，具体的事情，他根不清楚。

　　“王大人，应天府发出的拘押令，这顾横波，究竟犯了什么事情啊。”

　　这下轮到王道直为难了，顾横波根就没有犯事，都是何耀武在里面闹出来的事情，说起来是典型的公报私仇了。

　　“这个，我也不是很清楚啊，只是听说了。”

　　“王大人可否告诉下官实情啊，下官也不是胡搅蛮缠之人。”

　　王道直看了看苏天成，有些恼火。

　　“苏大人，这里面，可能存在一些误会，我看这件事情，还是不要闹大了。”

　　王道直这样说，苏天成已经明白了，看来事情的源头，不是王道直这里。

　　“王大人既然如此说，下官也就斗胆了，人我是带走了，若是有什么需要询问的，大人可差遣应天府官吏，随时问话。”

　　屋里仅仅剩下范景、王道直和苏天成三人，有些话好说一些了。

　　范景首先还是埋怨了一通，说苏天成做事情太过于大胆了，调动江宁营将士，哪里是那么随便的事情，这样的事情，要是传到京城去了，影响一定是不好的。

　　这个时候，苏天成没有说话，达到目的就可以了，北直隶的最高领导人都知道这件事情了，不可能有谁会继续找顾横波的麻烦了，至于后面的事情，慢慢来处理。

　　王道直也埋怨了一番，他的口气柔和一些，刚刚发生的事情，说明苏天成和顾横波之间，关系是不一般的，不如不会有着这样的举动，只是拘押顾横波，是应天府发出来的指令，此刻还真的有些不好说的。

　　气氛很好起来了。

　　范景转移了话题，祝贺苏天成升任河南府知府，至于说江宁营将士围困五城兵马司的事情，在他看来，也不是太大的事情，虽然说影响很不好，但没有发生什么严重的后果，也就不算什么了，再说江宁营马上就要离开江宁县了，远赴河南府去了。

　　王道直没有说到顾横波的事情，可内心里面，已经有了疙瘩，官场磨砺这么多年，他岂能不知道，这件事情背后有章，说不定自己也被利用了，既然顾横波是苏天成的女人，应天府拘押顾横波，送到乐籍，这算是什么事情，走到哪里都说不通的。

　　这种被人利用的滋味，是很不好受的。



　　第三百六十一章 准备事宜

　　何耀武在房间里面转来转去，脸上布满了阴云。

　　苏天成胆子如此之大，出乎了他的预料。

　　教坊司的奉銮，屁颠屁颠的跑来禀报之后，何耀武气不打一处来，他与苏天成之间，关系就一般，遇见这样的事情了，肯定是不会退缩的，再说了，苏天成已经离开了江宁县，离开了南直隶，还能够怎么样。

　　想来想去，他唯独没有想到，苏天成竟然敢调动江宁营的将士，如此的大动干戈。

　　何耀武想到的第一件事情，就是劾苏天成。

　　但提笔的时候，他犹豫了，劾奏折可不好写，需要有具体的理由，若是将顾横波的事情，闹出去了，比如牵涉到自己的小儿子何思宏，此等情况之下，何思宏的名气必然出去了，不要说在国子监呆不下去，可能在家乡都法立足了。

　　再说了，劾苏天成，不一定有作用，人家是多红的人啊，如此的年轻，擢升河南府知府，正四品的官员，夫人和小妾，悉数到京城去了，受到皇上和皇后娘娘的接见，这等的殊荣，哪里是一般人可以享受的。

　　暴怒之后是冷静。

　　何耀武也不是笨蛋，既然苏天成和顾横波之间，有着不一般的关系，那自己的小儿子何思宏怎么会去追求顾横波，绝不会缘故。

　　他终于想到了唐海泰。

　　思来想去，这一切好像是一个圈套，何思宏到南京来，人生地不熟，一切都是在唐海泰的指引之下，才做出来此等事情的，也就是说，唐海躺能是明白所有事情的。

　　事情渐渐的清晰起来了。

　　何耀武有些后悔了，想不到为官多年。竟然被人算计了。

　　不过唐海碳虑的很是细致，一切都做得天衣缝，让人抓不着把柄，就算是明白了，也不能够对他怎么样的。

　　劾的事情，自然是不存在了，如今要面对的。肯定是府尹大人王道直的责问了。

　　唐海泰坐立不安。

　　他做梦的时候，甚至梦见了周顺清，已经被斩首的周顺清，血淋淋的站在自己的面前，嘲笑着自己，好像是自找死路。

　　想想周顺清。叔叔是内阁首辅，依旧没有苏天成毫不留情的下狱，最终在大牢里面自杀了，自己又能够算什么啊。

　　不过一切的事情，设计很是巧妙，法牵连到自己的头上来，这算是当初认真考虑了。再说了，苏天成马上就要离开江宁县了，离开南京之后，一切就会过去。

　　回到府邸之后，经过一夜的休息，顾横波终于发泄出来了。

　　刚刚进入书房，苏天成来是想着，仔细询问一下情况的。至少要弄清楚里面的原委，想不到顾横波扑到自己的怀里，开始嚎啕大哭。

　　这一下，顾横波足足哭了小半个时辰。

　　苏天成不好说什么，只能是默默的抱着顾横波，轻轻拍着顾横波的后背。

　　好不容易等到顾横波冷静下来了。

　　断断续续的话语里面，情况慢慢开始清晰起来了。

　　苏天成终于知道了。这件事情的背后，是何耀武的指使。

　　不过还是有些说不通的地方，何耀武的老家在云南，距离这里很是遥远。小儿子何思宏参加乡试，落地之后，到南京来玩玩，这不算什么稀奇事情，可何思宏人生地不熟的，怎么能够到秦淮河去，又怎么能够轻易见到顾横波。

　　再说了，几千两银子，想要拿出来，可不是那么简单的事情，何耀武是不会提供这么多银两的，这后面，应该还有人指点。

　　安慰了顾横波，让顾横波歇息之后，苏天成来到了厢房。

　　苏平阳和苏俊，已经在厢房等候了。

　　一大早，苏二童带着一帮下人，已经出发，赶赴京城去了，毕竟京城里面的府邸，严重的缺乏人手，很多的事情，需要安排布置，下人太少了，肯定是不行的。

　　看见苏天成进来了，苏俊马上开口了。

　　“少爷，小的已经去打听清楚了，一切的事情，起因都是因为何思宏，说起来，何耀武是公报私仇，假公济私，何思宏已经离开了南京，回到家乡去了，何思宏刚刚到南京的时候，一直都是与唐海泰在一起的。”

　　苏天成的脸上，浮现出来了冷笑。

　　真正的主角，终于出现了。

　　“小的仔细询问了，带着何思宏到秦淮河去，就是唐海泰所为，至于后来发生那么多的事情，倒是没有见到唐海泰的踪迹了。”

　　“辛苦你们了，苏俊，你马上去办一件事情，找几个熟悉的伙计，盯着唐海泰的一举一动，他既然费尽心机的算计我，肯定是做好了一切准备的。”

　　苏平阳还是老道一些。

　　“少爷，如此做，还是小心一些的好，我看那个唐海泰，这段时间，一定会非常注意的，再说了，他的伯伯在京城，若是做的过分了，不好交待啊。”

　　苏天成微微点头。

　　“这我清楚，我还要提携唐海泰啊，这次到河南府去了，身边差人手啊，唐海泰这等的能人，怎么能够错过啊，跟随我到河南府去，有好多的事情，可以做的。”

　　午时刚过，苏天成整理之后，准备到四海酒楼去了，今日是江宁县的盐商请客，顾横波依旧在府邸休息，遭遇了这么多的事情，需要好好安静一下，当然，苏天成还要带着顾横波，到秦淮河的眉楼去，拿到顾横波的身契。

　　这一次他算是赚大了，顾横波不属于眉楼了，自己也就不需要出银子赎人，教坊司的奉銮，屁都不敢放一个。

　　苏天成也感觉到庆幸，还好自己回来的是时候，还要苏平阳和苏俊，想到了这些事情，暗地里做出来了布置，否则，顾横波被人侮辱了，作为男人来说，怎么都是不舒服的。

　　王大治进来了，说是有人前来拜访了。

　　“少爷，昨日的那个男人，教坊司的岳高峰，专门来拜访了。”

　　苏天成愣了一下。

　　“我知道了，叫他在大堂等候，我一会就过去。”

　　岳高峰看见苏天成进入大堂，立马跪下磕头了。

　　“小的愿意跟随大人。”

　　话说的有些生硬，没有其他的好听的话语，可苏天成很是满意。

　　“岳高峰，你真的考虑清楚了吗！”

　　“小的已经想好了，跟随大人。”

　　苏天成稍微思考了一下，改变了主意，这个岳高峰，性应该是不错的，暂时不要到江宁营去了，留在自己的身边，慢慢的培养一下，来日说不定是一员干将。

　　“你既然想好了，那就回家去等候消息，官出发的时候，自然要通知你的。”

　　岳高峰离开之后，苏天成急着准备出发了。

　　其实酒宴的时间，还在酉时，这中间有很多的空余时间，他需要和宋思军、万成贵等人，好好的谈一谈，河南府毕竟比不上江宁县，经济条件不好，萧条很多的，宋思军等人，必须要有充分的思想准备，想着和江宁营一荣俱荣、一损俱损，那就要承担相应的责任。

　　交谈只能够在四海酒楼进行，这也是不得已的。

　　宋思军和万成贵，都是江宁县的大商贾，他们的离开，必然会造成一定的影响，这是没有办法的事情，毕竟江宁营需要生存，河南府需要发展，离开了商贾的支持，难度大了太多，任的知县闫子章 恐怕也会有些小小的想法的。

　　不过江宁县的基础已经打好了，就算是一些商贾离开了，很会有大的商贾进来的，填补这个空白，毕竟在这里做生意，能够赚到不少的银子，从这个方面说，闫子章 等人，也能够想开一些的。

　　宋思军和万成贵等人，搬迁到河南府去，可就不是那么简单的事情了，他们需要马上行动，提前赶到河南府，找好地方，迅速的开始做生意，而且搬迁的过程中，需要得到江宁营的保护，否则半路上，遭遇了流寇，那就麻烦了。

　　有很多的事情，需要具体的商议，苏天成也会体现宋思军等人，下定决心之后，就要准备吃苦的。

　　当然，还有一邪语，是当面才能够说的，譬如说宋思军，之所以能够赚到那么多的银子，要是总做合法的生意，显然不可能，不少走私的活路，都是在暗地里进行的，包括一些军火的交易等等，只不过后来这些军火，运到朵甘都司，没有继续和后金交易了。

　　河南一地，经历了好些年的灾荒，一次两次的赈灾，不可能解决根的问题，加之近一年时间以来，陷入流寇的骚扰之中，农民的生活是极端困苦的，河南府与陕西、山西交界，是流寇时常出没的地方，到了河南府之后，首要考虑的问题，恐怕是老百姓的衣食住行。

　　苏天成曾经分析，流寇遭遇中都凤阳的惨败之后，回到老巢陕西，肯定会再次的商议，今后的出路究竟是什么，从时间上来看，最多正月之后，相关的消息，就会泄露出来，流寇的活动轨迹，也要慢慢体现出来，若是流寇发生了大规模的分裂，那就是最好的剿灭机会，采取各个击破的办法，一口一口，神不知鬼不觉的剿灭流寇。



　　第三百六十二章 最终决定

　　宋思军和万成贵两人，首先赶到四海酒楼，等候苏天成，他们也清楚，这一次的交谈是很重要的，毕竟牵涉到切身利益了，谁都不会疏忽。

　　看见苏天成进入雅间，两人连忙起身行礼。

　　他们来是想着在酒楼门口迎接的，但苏天成不要他们这样做。

　　“宋老板，万老板，马上就是腊月了，正是生意火爆的时候，此刻要求你们搬迁到河南府去，有些强人所难啊。”

　　宋思军马上开口了。

　　“大人万万不要这样说，我等已经准备好了，随时都可以出发的。”

　　“嗯，我还是要谢谢你们啊，河南府的条件，和江宁县是法比较的，你们过去之后，恐怕要准备吃苦了，江宁县的生意，还是不要完全抛弃了，可以在这里开分店啊，特别是万老板，苏酥坊的名气很大啊，每年还要往京城送一絮过去的。”

　　万成贵一时间没有明白过来，在他看来，搬迁到河南府，肯定是要带走这里的伙计的，这些人都很是熟悉了，用起来也是得心应手的。

　　“我看，苏酥坊，可以留下大部分的人员，跟随到河南府的，不过一些骨干就可以了，需要的伙计，可以在河南府聘用，这样也减少了路途中间的麻烦，万老板不要放弃江宁县的生意，不如就可惜了啊。”

　　万成贵终于明白意思了，原来到河南府去，不过是将生意拓展过去。

　　这需要很大的气魄，当然了，有了苏天成的支持，绝不会有什么大问题的。

　　最核心的问题，苏天成一直都没有明确的说，那就是这些商贾，到了河南府之后。究竟承担了多大的任务，说白了，也就是需要给江宁营多少的银子，这才是最为关键的，每年需要的银子太多了，超过他们承受的极限了，也是很困难的。

　　这也是苏天成一直都考虑的问题。也是需要今日明确的事情。

　　几百年之后，这类的模式比比皆是，比如说有些国家选总统，竞选之前，候选人总是有着一番激烈的竞争，需要拉选票。这些都需要开支，需要钱，于是就有大财团出面支持，提供资金甚至是人员，但这样的支持，有着非常明确的条件，那就是候选人竞选胜利之后。必须要出台相关的政策，直接照顾这些财团，让财团赚取多的钱。

　　且不说这类模式，是不是合适，苏天成觉得，目前的情况下，运用这种模式，能得到最大的支持。不一定是什么坏的事情。

　　他和宋思军、万成贵等人之间，也是这样的交换模式，只不过如今的情况之下，一切的主动权，都是掌握在他自己的手里，宋思军等人，没有什么资格讨价还价。毕竟还是封建社会，商贾的地位还是最低的。

　　苏天成直接进入了主题。

　　“宋老板，万老板，我们之间的合作。不是一天两天了，有些话，我就直说了，你们既然与江宁营合作，那就需要做出来实实在在的贡献，之前我一直都没有说到银子的事情，是没有想到有这么就离开江宁县了，恐怕你们的准备，也不是那么的充分，虽然你们嘴上说一切都准备好了，其实未必，马上就是春节了，赚银子的时间到了，你们也都做好准备了。”

　　宋思军和万成贵两人相互看看，没有说话，显然是默认了。

　　他们也清楚，与江宁营的合作，不可能是完全平等的，譬如说江宁营需要多少的开支等事宜，他们就不可能知道。

　　“你们两人联系的商贾，不一定都会跟着到河南府去，这也是正常的情况，没有什么奇怪的，毕竟不是每个商贾，都有着如此的气魄。”

　　“我开出来的价码，也是很明确的，明年一年，你们至少要拿出来一百二十万两左右的银子，这是一笔不小的银子，据我所知，你们联系到的商贾，有十八家，加上你们，一共是二十家，其中盐商四家，我给出来的条件，每家盐商，承担十五万两白银，余下的部分，其余的商贾负责，若是能够承担这样的开支，就跟随江宁营到河南府去，若是不能够承担，直接说出来就是，我不会勉强。”

　　宋思军和万成贵没有马上回答，他们自忖是没有多少问题的，关键是其他的商贾，是不是能够答应这样的条件。

　　“你们可以考虑一下，三日的时间，给我具体的答复，不能够推迟了，若是答应下来了，你们必须马上安排好江宁县的事情，出发到河南府去，先行扎根。”

　　一个多时辰之后，其余的商贾，陆陆续续来到了四海酒楼。

　　这些商贾，都是准备跟随到河南府去的。

　　看见众人基都到齐了，苏天成找了一个借口，离开了雅间，让宋思军、万成贵和众多的商贾商议。

　　若是大家都留下来吃饭，说明这件事情成了，若是有商贾借故离开，那就是感觉到为难。

　　如此的处理，大家都有面子，也不至于难堪。

　　酉时，苏天成准时进入了雅间。

　　没有商贾离开，所有人都还在雅间里面。

　　酒菜马上就要上来了，趁着这个空隙，宋思军开口了。

　　“大人，我等已经商议过了，同意您提出来的条件。”

　　宋思军说话很是干脆，不拖泥带水。

　　苏天成的脸上，露出了微笑，这下子筹集到了一百二十万两的白银，解决了很大的问题了，当然，江宁营的开销，每年需要二百万两银子左右，缺口还有八十万两，还需要想办法。

　　两百万两白银，不可能要求宋思军等商贾全部承担，那不合适，也说不过去。

　　河南府毕竟还有商贾，再说了，河南府下辖有一州十三县，这样的规模，是江宁县法比较的，只要用心发展，还愁弄不来银子。

　　酒菜上来之后，苏天成首先端起酒杯，对诸位商贾表示感谢。

　　一杯酒喝下去之后，气氛很起来了，这一次喝酒，没有受到任何的干扰，大家都非常尽兴，酒宴足足持续了一个时辰。

　　回到府邸，下人说，顾横波正在屋里等着，可能是有什么事情需要说的。

　　苏天成进屋之后，顾横波很走到苏天成的身边，帮忙脱下了外套，而且将火炭拨的旺一些。这些侍候人的手法，她是很熟练的。

　　苏天成也想着，和顾横波交底了。

　　“眉生，我马上就要到河南府去了，那里肯定是比不上南京的，你跟着我到河南府去，恐怕要准备吃苦了，若是感觉到不习惯，就直接到京城去。”

　　“妾身死也要跟在郎君的身边。”

　　苏天成被噎了一下，想不到顾横波的态度这么坚定。

　　“那好，明日我到眉楼去，直接找到妈妈，恐怕这一次，妈妈要气的吐血了啊。”

　　苏天成是带着调侃的语气说的，其实也是承认鸨母吃亏了，这么多年的付出，最终却什么都没有落到。

　　“妾身也跟着去，妾身还要和姐妹告别的。”

　　十二月初一，一大早，苏天成带着顾横波，一同到了秦淮河。

　　跟随他们一同到秦淮河的，有江宁营一百名亲兵。

　　秦淮河确实很美，虽然是寒冬腊月了，可这里的美景和名气，依旧吸引大批的人骚客前来。

　　清晨是秦淮河休息的时候，应该是人不多的。

　　这一次，苏天成的预计不准确。

　　秦淮河的姑娘，都站在外面，河两边数的姑娘，组成一道奇特的风景线。

　　苏天成不是第一次见到这样的场景，上一次接走柳如是的时候，也是这样的情景。

　　鸨母早就知道消息了，虽然内心很苦，脸上却要带着微笑。

　　苏天成为了顾横波，居然动用了江宁营的将士，包围了南京的五城兵马司，这等的气魄，不是每个男人都会做出来的。

　　在众多姐妹羡慕的眼神中，顾横波再次进入了眉楼。

　　她忽然有了一丝丝的伤感，在这里生活了十几年，要离开了，自然是有些舍不得的。

　　几年时间下来，顾横波也积攒了大量的金银财宝。

　　她不需要自己收拾，跟随来的亲兵，自然会按照她的指示，悉数收拾好的。

　　不少的姐妹，这个时候，都进入了眉楼，她们祝贺顾横波的同时，也和顾横波告别，她们之间的命运，完全不同了，不知道今后，是不是有机会见面了。

　　鸨母咬牙拿出来顾横波的身契的时候，心里在滴血，这么多年的培养，不要想着得到很多的回报了。

　　苏天成拿过了身契，在楼下等着顾横波。

　　很快，军士抬着几个箱子下楼了，顾横波走在中间。

　　看见顾横波下来之后，苏天成站起来了。

　　“妈妈这么多年照顾眉生，很是辛苦，我还是应该表示感谢的，这是一万两白银，请妈妈收下，眉生，和妈妈说一会话，我在外面等候。”

　　顾横波出来的时候，脸上还有泪花。

　　苏天成拿出来一万两的白银，这是她没有想到的，按说苏天成不必要拿出来银子的。

　　一路上，顾横波都是沉默的，坐在马车里面。

　　回到府邸之后，顾横波再次扑在苏天成的怀里，哭泣了好久。



　　第三百六十三章 不平凡的离开

　　府邸的下人，分批次的离开，十天之后，大部分的下人都离开了，直接到京城去了，这次到河南府去，苏天成没有打算带下人去，到河南府的任务不同了。

　　已经是腊月了，江宁县出现的热闹景象是空前的。

　　大街小巷都是熙熙攘攘的人群，好多人的手里，提着的都是大包小包的，明显是到县城来采购年货的。

　　江宁营将士的家眷，大部分都是居住在城郊的，其实这里已经形成了集市和街道。

　　这里稍微冷清一些，不少的家眷，都在做着准备，过年之后，他们就要离开江宁县，赶赴河南府去了，当然，也有一批人是不会离开的，那就是征战过程中致残的将士，以及阵亡将士的家眷，这些人，都被苏天成妥善安排好了，闫子章 也做出来了保证，一定会继续照顾这些人的，这些人继续跟随江宁营，没有多大的意义了，明显就是负担了，再说了，河南府的条件，是远远比不上江宁县的。

　　这不能够怪苏天成狠心，他法承担这样的负担，再说了，这些家眷，得到了丰厚的抚恤金，县衙保证免除五年的赋税，这些人，在江宁县，能够生活的好。

　　令苏天成没有料到的是，牛二等一批从平阳府过来的佃户，也下定了决心，跟随到河南府去。苏天成其实是不赞同的，自己注定是要漂泊，连累这么多的人，也跟着自己漂泊，实在没有必要，但牛二等人的作用是很大的，他们熟悉甘薯和玉蜀黍的种植技术，到了河南府之后，肯定是抢收的人才。

　　宋思军等人，月初就出发了，一路保护他们的。有一千江宁营将士。

　　十二月二十日。

　　这是江宁营出发的日子，也是苏天成出发的日子。

　　府邸已经卖掉了，买下府邸的，是江宁县的一个商贾，出价是很高的，而且坚持多出了一些银子，江宁营军营。移交给了县衙，江宁营离开之后，两大营抽调五千军士，直接负责江宁县的治安事宜，这五千军士，自然是驻扎在原来江宁营的营房里面。

　　所有的移交工作。都做好了。

　　不得不说孙传庭有着不一般的组织能力，江宁营出发可不简单，百万石的粮食，百万两的白银，悉数要运到河南府去，包括苏天成个人的金银财宝等等。

　　这需要大量的马车，可孙传庭硬生生的组织齐全了。

　　苏天成的意思。处理一些粮食，到了河南府之后，可以购买，但孙传庭不同意，认为粮食是根，兵马未动粮草先行，就是有着天大的困难，也要将粮食运到河南府去。

　　卯时。所有将士，整齐的站立在操场，等候苏天成发出命令。

　　苏天成站在木台上，看了看整装待发的将士，什么都没有说，挥挥手，示意出发。

　　江宁营军营。来就在城郊的位置，苏天成不想扰民，选择卯时出发，这个时候。天尚未亮，估计不少的百姓，尚在沉睡。

　　大队人马，只能够走官道，南京到洛阳，走官道有一千五百余里，按照时间来计算，到达洛阳，应该是在正月初五之后，也就是说，江宁营的所有将士，都将在路途中迎来春节。

　　出发不过小半个时辰，前方就传来了消息，官道两旁，有着一些不一般的景象。

　　苏天成和孙传庭跃马到了前面。

　　苏天成在河南赈灾，离开孟津县的时候，见到过老百姓相送的场景，可今日见到的场景，还是令他有些感动了。

　　江宁县的百姓，沿着官道站来，一眼望不到边。

　　闫子章、郑克友、蓝桥正等人，骑马在官道旁边等候。

　　见到苏天成和孙传庭，闫子章 主动开口了。

　　“苏大人，孙大人，下官代表江宁县县衙，专程来送别，江宁县百姓，几乎全部都来了。”

　　苏天成抱拳给众人行礼，什么都没有说。

　　江宁营的将士，在诸多百姓的注目之下，沿着官道，慢慢前行。

　　寒冬腊月，一阵阵凌冽的寒风，可现场的气氛，令众人感觉不到寒冷。

　　大队人马行走了半个时辰，距离江宁县县城，已经有十余里地了。

　　苏天成终于对着身边的闫子章 等人开口了。

　　“闫大人，郑大人，蓝大人，送君千里终有一别，就到这里吧，江宁县就拜托给诸位了。”

　　闫子章 等人下马了。

　　苏天成和孙传庭也下马了。

　　“苏大人，孙大人，下官就送到这里了，一年时间以来，下官学到了太多的东西，言语法表达感谢，在这里给两位大人行礼了。”

　　闫子章 整理官服，面对着苏天成和孙传庭，恭恭敬敬的稽首行礼，郑克友与蓝桥正跟在后面，同样是稽首行礼。

　　早有人端过来斟好的美酒，众人一饮而尽。

　　再次出发的时候，孙传庭很是感慨。

　　“大人，江宁县今非昔比啊，一年多时间以来，下官体验到了江宁县的改变，若不是亲眼见到，真的是不敢相信啊，若是我大明朝的诸多府州县，都能够如同江宁县这样，何愁流寇不灭，后金哪里敢如此的嚣张啊。”

　　苏天成笑了笑，没有说话，真的建设到那样的程度了，就不是剿灭流寇和降服后金那么简单了，恐怕有多的事情要做了。

　　见到站立在官道旁边的范景、王道直、孙承宗、刘宗周、黄道周和鹿善继等人，苏天成连忙下马了，走上去行礼。

　　这里距离南京，有接近二十里地了，范景等人，应该是寅时就出发了，这些人的年纪都不小了，跑这么远来送，真的不简单了。

　　“诸位大人相送，下官实在不敢当啊。”

　　范景的脸上带着微笑。

　　“苏大人，两年多时间，你在江宁县，做出来了那么多的事情，官都很是诧异了，可惜你要离开南直隶了，若不然，官真的要向皇上上奏，建议你依旧留在南直隶，公道自在人心，你在江宁县做出来的事情，老百姓是不会忘记的，你恐怕不知道，为了送别你们和江宁营，不仅仅是江宁县的老百姓，就连上元县的百姓，也是凌晨就守候在官道边了，你不愿意扰民，可老百姓不会忘记你们啊。”

　　苏天成有些说不出来话了，其实他自己感觉到，没有做多大的事情。

　　孙承宗接着开口了。

　　“苏大人，中兴学社，饱含你的心血，如今，你离开江宁县，离开了南直隶，老夫感觉到压力大了，老夫还是那句话，不管如何，中兴学社都要发展壮大，你可要记住承诺啊，刘大人和鹿大人，都等候你的消息，他们可是迫不及待了。”

　　接下来说话的自然是王道直了。

　　“苏大人，应天府沾了江宁县不少的光啊，官相信，你到了河南府，会做的好的。”

　　苏天成再次对着众人行礼，没有说话。

　　很快，饯行的酒倒好了。

　　范景端起酒碗。

　　“苏大人，孙大人，官有很多的感慨，俗话说得好，得民心者得天下，在我大明朝内忧外患之时，能够有苏大人这样的俊才，替皇上分忧解难，实在是我大明朝的幸运啊，喝下这碗酒，官祝你们一路顺风，建立大的功绩。”

　　这一切，在苏天成看来，不是什么特别稀奇的事情，孙传庭也经历颇多，不会感觉到格外的吃惊，真正有着截然不同感受的，就是柳敬亭和岳高峰了。

　　两人都是跟随在苏天成的身边，暂时不会到其他的地方去，见过了百姓相送的情景，还有各级官员的送别和勉励，内心中间的拿着激动，是难以言表的。

　　两人的经历都很多，一直都是生活在社会底层，见过不少的贪官污吏，也吃过这方面的亏，不客气的说，对官吏的看法，也是有些偏颇的，这样的经历，也令两人的性格，显得散淡，对很多的事情，抱有随意的态度，可今日的景象，实实在在震撼了他们。

　　一路上，柳敬亭已经开始默默的编排书了，他要将这样的情形，用自己的嘴宣扬出去。

　　离开南京之后，队伍的行进速度，了很多，大队人马按照苏天成和孙传庭的要求，不进入县城和集镇，所需的粮草，早就做好了准备。

　　顾横波的承受能力，这个时候，得到了体现，她虽然是坐着马车，但一路上的颠簸，也是有些难受的，可好多天时间过去，她咬着牙不说，默默的忍受，面对着苏天成的询问，她总是说没有什么事情。

　　冬季少雨，这对于赶路的江宁营和众多的车夫来说，是大好事。

　　十二月二十七日，距离春节只有三天时间了。

　　大队人马进入了开封府境内了。

　　一夜北风吹过，清晨的时候，天空中开始飘落穴了，在江宁县两年的时间，从来没有见到下雪的苏天成，感觉到格外的清。

　　他忽然想到了那首长相思：山一程，水一程，身向榆关那畔行，夜深千帐灯。风一，雪一，聒碎乡心梦不成，故园此声。

　　偏偏在这个时候，顾横波出现在他的身边，嘴里居然念出来这首诗词。

　　“郎君，下雪了，妾身在秦淮河，很少看见这样下雪的场景，今日见到了，想起跟随江宁营奔波，才真正感觉到，郎君的这首诗词，空前绝后啊。”



　　第三百六十四章 基本情况

　　提起河南洛阳，谁都是知道的，有一句话形容，九州八府数洛阳。洛阳被称作十三朝古都，与北京、西安、南京并称为中国的四大古都，被誉为中华文明的主要发源地。

　　洛阳的旅游景点，更是数不胜数，闻名中外的龙门石窟、少林寺、白马寺等等，都在洛阳，而且这些地方，也是中华文明最为主要的体现。

　　河南府的治所在洛阳城内。

　　这样一座著名的城市，偏偏苏天成不熟悉。

　　穿越之前，他没有到过洛阳，穿越之后，他也没有重点了解洛阳。

　　河南府下辖一州十三县，洛阳县只是其中之一，但很多人都喜欢用洛阳代替河南。

　　进入河南省境内，苏天成的心情就不是很好，沿着官道一路前行，看见的诸多情景，令他的心情无法彻底好起来。

　　马上就是春节了，可官道上依旧有流民，这是非常罕见的情况，若不是走投无路了，谁愿意流浪在外面，何况天气如此寒冷，这些流民是什么样的命运，可想而知。

　　苏天成曾经在河南赈灾，当时的想法，就是要稳定整个的河南，按照这样的想法，贯彻了赈灾的事宜，短时间之内，取得了一些效果，可这一次回到河南，看见的情绪，令他心寒。这不能够怪老百姓，出现这样的情况，官府有着很大的责任。

　　腊月，河南很多的地方，已经开始下雪，可沿途看见的流民，依旧穿着很薄的衣服，蓬头垢面，特别是一些小孩子，看上去特别的可怜。

　　苏天成在河南赈灾的时候，因为斩了孟津县知县的外甥，结果遭致疯狂的报复。险些丧命，河南一地的官员，对他的印象也不好，弹劾的奏折不断，这充分说明了，这个地方的吏治，很是不行。

　　俗话说得好。穷吵饿闹，越是贫穷的地方，问题越多，相反，那些富庶的地方，老百姓有饭吃有衣穿。很多的问题被掩饰下来了。

　　这些年，北方遭遇了重大的灾害，这样的年景，官吏应该是更加关心百姓的生活，可实际的做法，肯定不是这样的。

　　沿路走过，江宁营救济了不少的流民。但这样的救助是有限的，真正想要稳定这些流民，还是需要他们回到家乡去，踏踏实实的开展生产，一切才有希望。

　　苏平阳留了心眼，在救济这些灾民的同时，也专门询问了他们是什么地方的，有些流民老老实实说了。有些流民不愿意回答。

　　而且，流民对军士有着一种敬畏的心理，看见大队人马，都是躲得远远的。

　　苏天成也发现了这一点，进入开封府之后，他们找到了一位年纪很大的流民，详细询问了情况。老人开始不愿意说，见到苏天成等人，态度和蔼，才最终开口。

　　原来。河南一地，遭遇流寇侵袭，朝廷时常调集其他地方的军队，进入河南剿灭流寇，这些军队的纪律很是不好，常常将流民当做流寇，老百姓畏惧朝廷的军队，有些地方的百姓，甚至希望流寇到他们那里去。

　　苏天成马上想到了杀良冒功的事情。

　　崇祯四年的时候，他和渠清泽出门游历，曾经见到过各地官府，拒绝流民进城，也不给予流民援助，甚至驱逐流民，不允许进入自己的辖区。

　　这些年，他一直都是在南方，极少关注北方的事情，朝廷几次调集大军，进入陕西、山西以及河南等地剿灭流寇，这些军队的军纪如何，天知道。

　　流民不会说谎，况且，杀良冒功的事情，比比皆是。

　　沿途看见的事情，令苏天成感觉到，自己的担子太重了。

　　正月初六，大队人马进入了河南洛阳县。

　　从开封府进入河南府，沿途经过河南府所辖的巩县、偃师县，大队人马都没有进城，因为是春节期间，苏天成也不愿意麻烦县里，进入河南府所辖地域之后，大队人马的速度快了很多，几乎没有做什么停留。

　　距离洛阳县还有十余里地，河南府的通判，带着府衙的诸多官吏，等候在官道旁边。

　　河南府的知府、同知悉数调离了，通判暂时主持所有的事宜。

　　通判名谭长洛，四十多岁了，高高大大，符合北方人的标准，寒暄之后，苏天成知道了，谭长洛是山东人，天启年间的进士。

　　江宁营驻扎的地方，距离洛阳县城两里地，这里以前是军营，也时常有外来剿匪的军队驻扎，大概是府衙无银子整修，看上去破破烂烂，残亘断瓦，不过营房还是高高大大。

　　周围打扫的很是干净，先期到达的一千将士，在军营门口，整齐站立。

　　孙传庭带着江宁营的将士，进入了军营。

　　他们的任务还很多，整修营房，存储好粮食和金银等等。

　　苏天成和谭长洛，直接前往洛阳县城，跟随苏天成进入洛阳县城的，有两百亲兵。

　　洛阳县的城墙，很是高大，看上去确实是不错的，毕竟是九朝古都。

　　进入县城之后，一行人直接来到府衙。

　　洛阳县城尚在过春节，大街上的人不是很多，也有好奇的人，远远驻足观看，普通百姓是不可能知道官员的上任的。

　　进入府衙，苏天成进入后院，稍微洗漱，安顿好了顾横波之后，径直来到了二堂。

　　府衙的格局，与县衙是差不多的，几乎没有什么区别。

　　一切的仪式，也是一样，经历过这些事情的苏天成，有条不紊的安排，接官印、差库房，听总体的情况介绍等等。

　　午时，众人直接到酒楼赴宴。

　　河南府大大小小的官吏，共有十余人参加。

　　苏天成的脸上，始终带着微笑，没有摆出来什么架子。

　　一切的事宜结束，已经是下午的酉时。

　　苏天成没有直接回到府衙，他想着在洛阳大街小巷去看看，新来乍到，怀揣着对历史名城的敬畏，好好的看看这座历史名城，今后，他就要在这里施政。

　　如今的洛阳县，远不是几百年之后的洛阳市。

　　一个时辰下来，苏天成基本走完了整个的洛阳县，或许是期望值太高，他略微有些失望。

　　随着谭长洛的介绍，他清楚了，洛阳县城池不大，绕城一周不过九华里，县城内的人口，仅仅九万多，这和江宁县是无法比较的，没有在一个档次上面。

　　县城内部，主要以十字街为主，由此形成了东南西北四条大街，在四条大街的基础上，形成了四关四隅，分别为东关、西关、南关、北关，以及西南隅、西北隅、东南隅、东北隅。

　　人口的居住，基本上比较集中，县城各处都有分布。

　　官府主要集中在东关，民居大都集中在南关和西关，所谓的娱乐业，主要集中在北关。

　　作为九朝古都，这里的居住也是泾渭分明的。

　　南关大多集中了士绅富户，西关主要是普通民众。

　　还有一个情况，是苏天成没有预料到的。

　　这里居住这藩王，而且是大名鼎鼎的藩王。

　　这位藩王就是福王朱常洵。

　　福王朱常洵以贪婪出名，与崇祯皇帝朱由检的血缘关系很亲，按照历史的进程，李自成攻破洛阳城之后，杀了这位民愤极大的朱常洵，而且用他的血，做成了“福禄酒”。

　　朱常洵的儿子一样名气大，他的儿子朱由菘，在朱由检自杀之后，后来当上了南明皇帝，同样是荒淫无度，后来被清兵活捉，押赴北京处死。

　　南直隶的情况不同，南京作为陪都，是不存在有藩王的，所以说，苏天成从来没有直接面对过藩王。

　　虽然自己的舅子是晋王朱审烜，可两人实际上的接触，也不是很多的。

　　回到府衙之后，苏天成的心情不是很好。

　　他主要想到了福王朱常洵的事情。

　　不管历史记载是不是属实，这位朱常洵的名气，确实不好，主要还是贪婪，什么事情都敢做，只要是赚钱的事情，包括走私、贩卖食盐，倒卖军火等等，因为与朱由检的血缘关系近，得到了诸多的照顾。

　　苏天成隐隐感觉到，自己来到河南府之后，首先需要面对的，恐怕就是这位福王朱常洵了，他所要推行的改革，以及要做出来的诸多事情，都可能牵涉到朱常洵。

　　藩王没有政治地位的说法，也要因人而异，皇室也不是将所有的藩王，都当做猪猡一样的看待，至少在地方上，藩王还是有着很大权势的。

　　说起来，洛阳是朱常洵的封地，所以说，朱常洵在这里兼并土地，走私贩私，胡作非为，官府恐怕不好干涉，至少不会明面上干涉。可这些事情，对经济发展的打击，都是致命的，如果不能够理好这层关系，自己可能什么事情都做不好。

　　军事上的胜利，仅仅是冰山一角，想要彻底解决问题，重要的还是民生，老百姓不能够丰衣足食，不能够吃饱饭，任凭你怎么镇压，还是会有人起来造反。

　　和藩王对着干，不是苏天成所情愿的，自己初来乍到，重要的还是维持稳定的局面，重点发展经济，稳住了河南府的老百姓。至于说藩王的事情，暂时可以放一放，再说了，朱常洵一直都在洛阳生活，关系盘根错节，自己就是迫不得已动手，也要考虑到方方面面的条件。



　　第三百六十五章 一团乱麻

　　正月十五之前，官吏基都是在休沐的，虽然官府规定，正月初八就要上朝，可地方上是没有那么多讲究的，主要是没有多少的事情可以做，老百姓也有忌讳，除非是天大的事情，正月十五之前，不会有人到官府去告状的。

　　苏天成却没有时间休息了。

　　锦衣卫暗线很传来了情报，主要是关于流寇和朝廷大军的情报。

　　苏天成的预计没有错，流寇在陕西汉中府一带集中，召开了会议，来进攻中都凤阳，是神来之笔，可在这次的会议上面，却被批评的一是处，提议这次进攻的闯将李自成，实在忍不住，在会议上大发脾气，因此，流寇首领召开的这次会议，最终没有能够形成统一的决意，闯王高迎祥的地位，完全动摇，法号令所有首领团结了。

　　汉中会议之后，流寇兵分三路，一路高迎祥、张献忠、罗汝才、李自成等人率领，留守在陕西省境内，人数大约在五万人左右，一路革里眼贺一龙、射塌天李万庆、混十万马进忠、横天王等人率领，进入山西境内，人数大约在二十万左右，一路左金王蔺养成、改世王许可变、过天星惠登相、顺天王、九条龙等人率领，进入四川境内，认识大约在十万人左右。

　　可这一次流寇的分兵，与荥阳大会的意义，完全不同了。

　　贺一龙这一路的流寇，实力最强，暂时没有遭遇多大的损失，他们进入山西的境内，目的是另立山头，高举义旗，试图招募多的兵马，蔺养成这一路的人马，实力一般。进入四川，主要是看中四川的富庶，高迎祥这一路，留在陕西，说得不客气一些，有些苟延残喘的意思，他们的五万人。基没有多少的战斗力，绝大部分都是流民组成的，完全不具备和官军对抗的能力。

　　流寇这一次的分兵，完全是为了各自的利益，可以说，中都大败之后。短时间之内，流寇不可能团结了，都是各自为战，基恢复到崇祯三年以前的局面。

　　洪承畴带领的明军，开始逼近汉中府，但动作有匈疑，大概是疑虑流寇的人数太多。洪承畴依旧是稳扎稳打，不会急躁冒进。

　　此外，江宁营调防河南府的消息，对流寇造成了极大的影响，知晓江宁营厉害的高迎祥等人，建议不要到河南府一带去，尽量避开江宁营，最好是坚持在陕西境内。朝廷剿匪的大军，人数不多，不会形成致命的威胁，加之在陕西省一省境内，影响也不至于太大，若是继续进入山西四川等地，恐怕引发朝廷再一次大规模的围剿。

　　可贺一龙等人。根不听这样的意见，他们没有尝试过江宁营的厉害，虽然大家都在暗地里传着江宁营厉害怎么样的，他们总认为。江宁营的军士，不可能是三头六臂，再说了，区区三万人，翻不了天。

　　情报的最后，暗线居然做出来了一些预计，高迎祥等人，已经进入深山中间，洪承畴带领的大军，就是到达汉中，也不会有多大的战果了。估计洪承畴可能选择进入四川，剿灭蔺养成这一路的流寇，至于说进入山西境内的二十万流寇，多半留给了江宁营。

　　四川的地势地形，颇为复杂，流寇进入四川之后，若是遭遇到四川军队和朝廷大军的合力围剿，恐怕是凶多吉少了。要知道，四川可有一位铁娘子秦良玉，这位秦将军，征战数，赫赫有名，曾经数度击败进入四川的流寇。

　　至于说进入山西境内的流寇，境况可能好很多，自自崇祯五年以来，山西一直都是流寇主要活动的地方，颇有一些人缘，不少的老百姓，也是支持他们的。

　　所以说，江宁营若是负责剿灭进入山西境内的流寇，困难会大很多的。

　　看完了这些情报，苏天成陷入了沉思之中，说实话，现在去征伐流寇，不是最好的选择，江宁营刚刚到河南府，需要一段时间的适应，是需要休养生息，近招募的一万多军士，还需要多的训练，也就是说，江宁营还没有调整到最佳的状态。

　　但战机是宝贵的，流寇出现了明显的分裂，相互之间没有协调，也缺乏了统一的思想，想到的可能是捞取最大的好处，这种缺乏信仰的军队，不可能有顽强的战斗力。

　　孙传庭和渠清泽也看了这些情报。

　　他们的意见，还是稍微等候一段时间，山西境内，还有不少卫所的军士，可以暂时抵挡和剿灭流寇，待到江宁营稍作调整之后，进入山西境内，一战毙敌。

　　虽然苏天成内心里面，赞成这样的提议，可他认为，如此操作的可能性是不大的，朝廷花费那么多的精力，非是想着一鼓作气，彻底的剿灭流寇，朱由检年纪不大，有着这种急功近利的思想，也是不奇怪的，再说江宁营调防到河南来，目的主要还是剿灭流寇的，休整不过是一种说法，在皇上和诸位大人的眼里，江宁营的将士是钢铁做的。

　　就说剿灭流寇这件事情，也不是一战能够成功的，肯定是有个过程的。

　　思虑再三之后，苏天成直接提出来了自身的意见。

　　他要求江宁营做好准备，不可能有多少休整的时间，所有的将士，在正月之后，就要开始征伐流寇。

　　宋思军和万成贵等人，紧接着来拜访了。

　　在河南府见到宋思军等人，可以算是他乡遇故知了，何况这些商贾，是苏天成重点依靠的力量，在没有能够铺开所有的事情之前，难以得到地商贾的支持。

　　宋思军和万成贵等人，脸上都带着笑容，可苏天成发现，这些人的微笑中间，似乎都有着淡淡的苦涩和忧郁。

　　维护商贾的利益，这是根的政策，这和几百年之后的招商引资工作，没有什么区别，照搬到大明朝来，也是取得了实际的效果的，特别是在河南府这样的地方，中原地区，经济基础不是很好，招募商贾就显得格外的重要了。

　　寒暄没有必要，大家相互之间太熟悉了。

　　苏天成开门见山，询问商铺的进展情况。

　　“大人，我等到洛阳县来，经过一段时间的揣摩，感觉到总体的情况还是可以的。”

　　“宋老板，不要说这些套话，说具体的情况，说说有什么困难和麻烦。”

　　宋思军看了看万成贵等人，稍稍犹豫了一下。

　　“大人，就我等几个盐商来说，目前遇见的最大困难，是地的商会限制，若是得不到他们的允许，外来的商户，不准贩运食盐。”

　　说到这里，宋思军低下头了。

　　苏天成微微笑了一下。

　　“宋老板，恐怕问题不是在河南府的商会，你既然不好说，恐怕也觉得我会为难，那我就直说了，是不是这里的很多生意，都被某些商贾，或者是大的老板垄断了啊。”

　　屋里一时间有些安静，大家都没有说话。

　　“呵呵，看来你们是默认了，这垄断商贸的事宜，不是一般人可以做出来的，商会也是要听命衙门的，既然商会知道你们是从江宁县来的，依旧拿出来这样的一副姿态，那就是说，垄断商贸的老板官府和商会都是可奈何的。”

　　宋思军等人，不自觉的点头，他们已经习惯了苏天成的分析，剖析问题永远都是那么的准确和精辟。

　　“你们不说，我也知晓了，在江宁县或者是南直隶的时候，我也没有遭遇到这类的问题，这里有藩王，不管怎么说，他们都是皇亲国戚，官府也不能够过分的，要是闹得不愉了，大家的面子都不好看。”

　　或许是苏天成的语气有些不对，宋思军再次的开口了。

　　“大人，若是为难，我等自己来想办法，江宁县的生意，还是不错的，能够维持，我等想着与江宁县县衙协商一下，将重点的精力，放到河南府来，我等不想给大人找麻烦的。”

　　苏天成轻轻摇头。

　　“你们想错了，这不是找麻烦的事情，这是我到河南府来了，必须要解决的问题，若是总有人垄断这里的商贸，甚至是粮食交易的生意，我就法做事情了，你们也不能够在河南府扎根，赚不到银子，一切都是白说。”

　　这一下，没有人说话了。

　　在江宁县的时候，盐商匡思明的遭遇，大家都是知道的。

　　苏天成转移到其他方面的话题了。

　　“诸位商铺都确定下来了吧。”

　　“我等都找好了商铺，正月期间，暂时没有考虑到开业的事宜，遇见了一些问题，还是想着等到大人来了之后，帮忙想想办法的。”

　　“嗯，你们回去之后，好好商议一下，将所有遇见的困难，悉数都写出来，直接交给我，商铺该如何准备，还是好好准备，不要想其他的事情，我来负责给你们解决问题。”

　　宋思军等人离开之后，渠清泽来了。

　　渠清泽的手里，拿着一些信函。

　　“大人，这是河南府暗线送来的情报，是关于河南府的相关情况的。”

　　苏天成微微皱眉，想不到自己刚到河南府，就遇见了如此多的事情，简直就是一团乱麻了，看来自己没有休憩的时间，必须要扎扎实实的开始做事情了。



　　第三百六十六章 阐明态度

　　正月十六。

　　河南府的士绅富户代表，齐聚府衙，他们是专门来拜访任知府大人的。

　　河南与南直隶，有着不小的区别，流寇作乱，不少的士绅富户都搬走了，到开封府去了，河南府靠近陕西和山西，是流寇经常关注的地方。

　　来府衙拜访的，主要还是士绅，大部分的富户都是有功名在身的，至于说商贾，没有资格进入府衙，中原一带，商贾是没有多少地位的。

　　苏天成还是热情接待这些士绅富户，尽管说他对士绅富户的印象，不是很好。

　　苏天成和江宁营的威名，没有完全传到河南府来，前来拜访的士绅富户，都是礼节性的，说一番客套的话语，言辞中间，没有丝毫实质性的内容，不过大家还是带来了礼物的，都是白花花的银子，反正还在正月，拜年不是什么稀奇事情。

　　至于说江宁县对士绅富户的态度，要求这些人做些什么贡献，估计众人都不清楚。

　　特殊情况也是存在的，中原一带，流寇骚扰，民生凋敝，就算是中兴学社，在这里的影响也不是很大，这也难怪刘宗周和鹿善继想着到河南府来，将中兴学社的思想传播开。

　　因为流寇的骚扰，这里的士绅富户，多的注意到的，是自身利益的保护。

　　正月来拜访，气氛是不错的。

　　大家都说完之后，等候知府大人表态了。

　　当然，这样的表态，也是在众人预料之中的，什么今后多多仰仗、什么为民谋福利等等的话语，这是一套基的程序了。

　　如何与河南府的士绅富户见面，以及应该说些什么，苏天成仔细考虑过，话说深了。这里没有很好的基础，还有藩王在背后，尚未开展工作，就遇见莫大的阻力，肯定不是明智的选择，话说浅了，日后推行若干政策的时候。可能被某些人揪住小辫子了。

　　“诸位都是河南府的名流士绅，官就不说那么多的客套话语了。”

　　“官在江宁县的时候，推行过诸多的政策，有些事情，可能会牵涉到诸位的，大家若是有兴趣。可以去打听一下江宁县的情况，也好有一定的思想准备。”

　　“官到河南府赴任，有一个最为重要的事宜，那就是剿灭流寇，维护地方上的治安，江宁营调防河南府，就是最好的说明。”

　　“不管是发展地经济。还是剿灭流寇，都是需要银子的，官也不忌讳了，若是需要诸位做出来贡献的地方，还望得到诸位的支持，若不然，老百姓流离失所，流寇骚扰。荼毒地方，官失职了，诸位的日子也不好过的。”

　　“年伊始，该说一些吉利话语，可官就是这样的脾气，喜欢直来直往，不喜欢兜圈子。你敬我一尺，我敬你一丈，你好我好大家好，府衙需要诸位的支持。官祝愿诸位年大发，万事大吉，希望河南府民众丰衣足食，江宁营早日剿灭流寇。”

　　一番话说完之后，苏天成举起茶杯送客。

　　众人尚未明白过来，知府大人说的这邪，隐含着不少的意思，不过人家已经举起茶杯送客了，也应该知趣，主动告辞了。

　　众人满怀疑惑的离开了。

　　很有人想起来，江宁县来了一些商贾，这些商贾，肯定是知道知府大人在江宁县的所作所为的，所以说，不少人开始琢磨着，是不是去仔细问一问。

　　这些天的时间，苏天成主要关心两件事情，江宁营的立足问题和春耕生产的问题，两件事情都是大事，不能够有丝毫的疏忽，特别是春耕生产的事宜，河南府下辖一州十三县，可不是以前那么简单了，若不是考虑到时间特殊，他早就下去看情况了。

　　江宁营安顿好了，将士的素质不同了，到了军营，很开始自己动手，整理军营房屋，动手建设，就是在这个过程中，也没有忘记训练的事宜。

　　孙传庭完全能够做好这些事情，苏天成只是时常的去看一看，不需要过多的操心，倒是春耕生产的事情，他有些担心了。

　　河南府的人口总数和耕地总数，按照府衙和县衙统计的情况，人口为53万人左右，耕地549万亩，分布在一州十三县，不过，这个统计数据，延续了好多年了。

　　洛阳的名气很大，可这不能够代表说，河南府就富裕了，情况恰恰相反，明初的时候，战乱的影响，河南府民不聊生，地广人稀，朝廷通过民屯、军屯和商屯等形式，增加河南府的人口，开发荒人烟的土地，改变地广人稀的局面，还长期见面这里的赋税，提供牲畜和农具，刺激经济发展，多年建设之后，取得了很好的效果，人口一度增加到73万人。

　　可惜这些年的灾荒，加之流寇的骚扰，一切都遭遇到破坏了。

　　河南府多为山地丘陵，地势复杂，可这里土地肥沃，民风淳朴，易于管理。

　　有利和不利的条件，河南府都具备了，关键看官府的作为了。

　　土地首先成为了问题，大量土地兼并在士绅富户的手里，最大的地主头子，就是福王朱常洵。河南府共有耕地549万亩，可能够收到田赋的，不足300万亩，这个数字的悬殊是惊人的，也就是说，接近一半的土地，被士绅富户兼并了。

　　北方的粮食产量，就不能够和南方相比较，低一半左右，不足300万亩的土地，要承担549万亩土地的赋税，这样的情况下，老百姓的负担自然加重了，这还不是主要的问题，连续的灾荒，土地上没有收成，如此的情况下，老百姓只能够加速变卖土地，最终失去了一切，租赁土地也得不到收入的情况下，只能够当流民了。

　　河南府的官田，只有二十余万亩，被兼并的土地，达到220万亩以上。

　　如此的情况下，老百姓不造反，已经是很不错了。

　　苏天成终于发现了，他避不开福王朱常洵，想要从土地上面动手，必然要接触朱常洵，其余的士绅富户，肯定是看着朱常洵的。

　　河南府通判谭长洛坐在下首，苏天成的名气，他是知道的，如此年轻，就出任了知府，正四品的品秩，至于说江宁营的骁勇，朝廷邸报上面，已经说得很多了。

　　“谭大人，官到河南府来，还需要得到诸位同僚的支持，今日请你来，是想着和你商议一下，看看近期有哪些需要着重处理的事宜。”

　　“下官听从大人的安排。”

　　苏天成看了看谭长洛，这话好像是应付的意思，通判的职责，主要是辅佐知府，掌管田粮水利诉讼事宜，侧重于诉讼方面，最为重要的职责，还是监督地官员，通判有密折专奏的权力，可大多数知府辖下的通判，其密折都直接到了都察院，或者是内阁，不一定能够直接到皇上的手里。

　　谭长洛是天启年间的进士，年纪不小了，升迁的速度不，实话实说混的一般，比上不足比下有余，这样的官员，多半是没有多少的背景，但深谙官场哲学，做事情都是四平八稳的，不会出现大的错误，也不能够做出来偌大的功绩。

　　面对这样的官员，你说话就要直接了，有什么说什么，意思表达清楚，不要含糊，不要让他去琢磨，否则他很有可能曲解你的意思了。

　　“谭大人，官主要想到了一件事情，春耕生产，前几年，河南府遭遇很多的灾荒，老百姓遭了很多罪，如今最为主要的事宜，还是粮食，若是老百姓没有粮食吃，流民数量必然增加，这些年流寇肆掠，就是因为老百姓不能够安居乐业，饭都吃不饱了，谈其他的事宜，恐怕是笑话了，官考虑，自明日开始，到下面的州县去看看，究竟是什么情况，各级官吏是不是下去督促春耕生产了，这府衙的事情，还是请你维持一下的。”

　　“大人说的是，下官有个建议，大人初来乍到，不熟悉情况，可否容下官跟随下去，也好介绍各地的情况。”

　　苏天成轻轻摇头。

　　“不用了，时间紧迫，官这次下去督查各地情况，不超过半个月时间，很就要回到洛阳，这一州十三县，都要到的，特别是北边陕州，卢氏县，陕州所属灵宝县、阌乡县，这些地方，历来都有些贫穷，土地贫瘠，距离府衙也有些远了。正月以内，府衙的事情，请你多操心了。”

　　谭长洛倒也干脆，点点头。

　　“大人，处理府衙的事情，下官一定尽心竭力，不知大人有何要求。”

　　“没有什么其他要求，官初来乍到，还要熟悉诸多情况。”

　　谭长洛看看苏天成，欲言又止。

　　苏天成发现了谭长洛的这个动作。

　　“谭大人是不是有什么事情需要说的，尽管说出来。”

　　“大人到河南府来了，是不是抽时间去拜访福王，这也是礼节啊。”

　　苏天成有性惊，藩王是不准干预地方事务的，怎么自己到河南府来了，还要拜访福王朱常洵，这岂不是落下把柄吗，可谭长洛身为通判，绝不会随意开口的。

　　“官知道了，事情多，时间紧，还是下去看看情况，回到洛阳之后，看时间决定吧。”



　　第三百六十七章 微服私访

　　半个月的时间，走遍一州十三县，这个任务不轻，算得上是走马观花，可苏天成没有多的时间，那种半年熟悉情况、一年开始真正施政的做法，目前是不成立的，所以说，他这次下去看，是有着侧重点的。总体说起来，河南府整个的情况，都是差不多的，不会有太大的区别，这次下去督查，前十天的时间，最大限度的了解情况，详细的了解情况，后面几天的时间，也就是到处看看，甚至是礼节性的到有些县去看看。

　　讲排场肯定不行，必须讲求效率速度。

　　如此情况下，只能够是采取微服私访的形式了，骑着马，到各地去看看，不需要知县的陪同，自己去了解情况，最后和知县交换意见。

　　这样的做法，可谓是大胆的，至少目前没有谁会采用这样的说法，很多古书里面写到的微服私访，其实都是美好的想法。试想一下，知府多半时间，都是在官府里面，被钱粮和刑名事情缠身，哪里有那么多的时间关心下面的事情。

　　得知苏天成要到河南府所属的一州十三县去督查情况，孙传庭马上建议，一百名亲兵跟随，要知道河南府与陕西和山西交界，随时可能出现流寇，安全是最为重要的。

　　苏天成当然不会同意这样做，带着一百人出去了，还叫什么微服私访，如此浩大的声势，恐怕一路上都会引发他人的关注，闹得满城风雨，不仅不能够了解到下面的情况，还有可能引发诸多的非议。安全确实是重要的，但也不必要草木皆兵。

　　最终商议的结果，苏天成带着10名亲兵下去。

　　其实带着10个亲兵，苏天成都感觉到人数多了，跟随他下去的，还有渠清泽、苏客柳敬亭等人。算下来，十几号人，每人准备两匹骏马，声势已经不小了。

　　正月十七，一大早，苏天成出发了。

　　第一站的目标，是陕州。以及陕州所属的灵宝县和阌乡县，包括卢氏县。

　　陕州紧靠山西平阳府，卢氏县紧靠陕西。

　　洛阳到陕州，大约三百里地，从陕州到阌乡县，有一百多里地。灵宝县在陕州到阌乡县之间，沿路就可以看到，从阌乡县到卢氏县，有三百多里地，也就是说，这一圈的总路程，有七百多里了。

　　如果仅仅是骑马跑一遍。或许不要多长的时间，但下去督查和了解情况，就完全不一样了，走马观花肯定是不行的。

　　卯时，众人离开了洛阳县城，春节的气息还很是浓厚，中原地区，比较南方。加的重视春节。带着江宁营的十名将士，苏天成也就保持了军队的作风，所有人都是自带干粮，避免耽误时间，他们的目的，一天之内赶到陕州，天黑的时候。在陕州歇息。

　　进入陕州所辖地方，已经是酉时三刻，天色已经黑下来了。

　　苏天成来以为，自己这一行人。可能会引发注意的，其实没有多大的问题，正月之内，官道上的行人不多，加之河南府一带，朝廷大军时常来剿灭流寇，大规模的场景多了，根没有谁去注意他们。

　　众人没有直接进城，在路边的镇子里面，找到了几户人家，歇息一晚。

　　一天的奔波，已经很是疲倦了，不过，苏天成的脑子里面，一直都在想着事情，不可能很歇息，吃饭之后，渠清泽、苏客柳敬亭等人，陪着苏天成，在官道附近闲逛。

　　“苏俊，你和叔叔清理了官仓和库房，情况究竟如何啊！”

　　苏俊看看渠清泽和柳敬亭两人，脸上露出为难的神情，估计情况很不好。

　　“是什么情况，直接说就是了，都不是外人。”

　　渠清泽倒是习惯了，脸上没有什么表情，柳敬亭有行受不住，脸色有些红了。

　　“情况不是很好，府库的存银，只有两千两，朝廷去年还免去了陕州和卢氏县的田赋，官仓里面，存放的粮食，不超过一百石。”

　　渠清泽和柳敬亭倒吸一口凉气。

　　河南府下辖这么多的县，府衙里面的存银两千两，粮食不足一百石，这要是遇见什么紧急情况了，根没有作用，若是这样的情况属于常态，可以想象，下面的州县会加糟糕。

　　苏天成其实知道这个情况，他就是想着，让渠清泽和柳敬亭多了解一下，特别是柳敬亭，来到河南府之后，柳敬亭能够发挥不小的作用。

　　“这样的情况，我也是没有预料到的，按说堂堂的河南府，不至于落魄到这样的程度，如果说长期是这样的情况，那就说明一个很明确的事情，这里的百姓，穷到我们不能够想象的境地，我们到河南府，前后十来天了，你们都在县城里面看了，城里的百姓，看似情况不错，这就有些矛盾了，洛阳城里的百姓，好像还不是活不下去的样子，为什么官府会到此等的程度，存银两千两，府衙官吏三个月的俸禄，这不正常。”

　　“问题肯定是多方面的，究竟最大的问题是什么，我们这次下来，就是要摸清楚，如果说通知州县了，我们不可能得到真实的情况，但我们也不能够专门来找问题，或者说找各级官吏的麻烦，柳敬亭，你的任务是很重的。”

　　看见柳敬亭有些迷惑，苏天成耐心的解释了。

　　“每到一地，你不要跟着我们活动，拿出你的看家领来，到老百姓中间去，看看他们究竟是什么生活状况，遇见了那些困难，渠大人和我下去了解，可能是有些困难的，人家看见我们了，至少认为是读书人。”

　　“不要认为这件事情简单，我们探寻任何的一个问题，都需要透过表面现象，察觉到根的东西，河南府为什么成为如今这样的情况，民生凋敝，今日赶路的过程中，想必你们也看见了，遇见的百姓，几乎都是面有菜色，穿着破破烂烂，这是春节啊，若不是到了可奈何的境地，谁都希望春节能够吃饱穿好的。”

　　“柳敬亭，你深入到百姓中间，就是听他们说一些什么，通过拉家常的方式，让他们将心里话说出来，你不需要引导他们，所有的情况，你都要记下来，从明日开始，你到州城或者是县城附近的村镇，包括县城里面，了解情况，卯时出发，亥时回到官驿，我会在官驿等着你，你所了解的情况，至关重要。”

　　看见柳敬亭明白了，苏天成微微点头。

　　“苏俊，你的主要任务，就是到大街上去，看看商铺的情况如何，询问所有物品的价格，悉数记下来，特别是粮食、食盐、种子的价格，柴米油盐酱醋茶，这是百姓生活所不能够少的，这些物品的价格，能够反映出来很多的东西。”

　　“你还要到县城附近的村镇，看看耕地的情况，水利设施如何，沟渠是不是畅通，侧面询问一下，官府是否关心过这方面的事情。”

　　“这次下来督查，你们两人的任务都是很重的，督查情况如何，就看你们的表现了，有比较才能够有鉴别，你们一定要掌握真实的情况。”

　　歇息之前，苏天成和渠清泽两人最后交谈。

　　“老渠，暗线的作用至关重要，如今我们到河南府来了，暗线的重心可能已经转过来了，事情很多，有些时候，我们不可能一件事情一件事情去做，比如说春耕生产和剿灭流寇的事情，可能就会撞到一起，这样的时候，情报是至关重要的，甚至是起着决定性作用的，所以说，暗线必须要养成习惯，以最的速度传递情报。”

　　说完了这些，苏天成不自觉的看了看门口。

　　这个动作，意味着苏天成有重要的话语要说了。

　　渠清泽站起身，走到门边去，拉开门看了看外面，接着关好了门。

　　“老渠，暗线要增加两个方面的情报，仅限于河南府内，第一是河南府所有官吏的表现情况，包括他们的一切，都是我们需要的，第二是福王府的诸多情况。”

　　渠清泽的脸色有些变化了，打探这些情况，对于锦衣卫来说，不过是小菜一碟，这就是锦衣卫的职责，可这些情况，大都是直接上奏给皇上了，不可能外传的。

　　看见渠清泽的脸色有些变化，苏天成反而轻松很多了。

　　“老渠，紧张了，觉得这样做，是不是有什么不妥当的地方啊。”

　　渠清泽的神色有些奇怪了，这样做肯定是不妥当的，那还用说啊。

　　“微服私访，暗线刺探情报，为的都是一个目的，那就是不辜负皇上的重托，让河南府的民众安定下来，丰衣足食，让江宁营彻底剿灭流寇，河南府的情况，有些特殊，我不说你也知道的，我对这里不甚了解，可时间紧迫，奈之下，只能够采取这样的办法，况且江宁营难以有多少休整的时日，短时间之内，就要开始征伐流寇了，若我们按部就班，结果不一定很好的。”

　　渠清泽终于开口了。

　　“大人，这件事情，交给下官去做，只是有一个条件，必须要保密。”

　　“天知地知你知我知，如此的大事情，我岂会儿戏。”



　　第三百六十八章 碰撞

　　在陕州城外，找到了一家稍微像样一些的客栈，留下两人，住在客栈，看好所有的骏马，苏天成带着众人，准备进城了，至于说苏客柳敬亭，已经提前出发了。

　　按照苏天成的计划，在陕州城内，四处走走看看之后，才会直接到州衙去的。

　　看到陕州城的城墙，他的感觉就不是很好。

　　陕州紧靠山西平阳府所属平陆县，他和渠清泽出来游历的时候，曾经经过这里，但没有进入陕州的州城，那个时候的游历，没有多少的心思，现在不同了，这里是他直接管辖的地方，从现在开始，河南府发生的诸多事情，都与他有着直接关系了。

　　陕州的城墙不高，从外面看上去，显得有些破旧，正面的城墙上面，甚至长有杂草，杂草已经发黄，显然是很久无人清理了。修护城墙，是衙门的责任，特别是河南府这样的地方，流寇时常骚扰，更是要提高警惕。如果连修护城墙的银子都没有了，那就可以说明，官府不可能为农田水利事宜，拿出来一钱银子。

　　城门口，不少准备进城的脓和其他人，都在排队，队伍拉的很长。

　　陕西、山西与河南的不少府州县，因为流寇的骚扰，检查是很严格的，出门必须有官府开出来的路引，这样的检查，都是巡检司直接负责的，预防有流寇进入到城里了。

　　苏天成慢慢在后面等候。

　　他的前后，都是江宁营的亲兵，这些人的警惕性是很高的。

　　清早进城的，几乎都是附近的农民，这些人穿着破旧。脸上带着疲倦的神情，有的人，挑着木柴，甚至有两个挑着木炭的，还有一些女人。挎着篮子，估计是进城卖鸡蛋的。

　　冬天的季节，田地里面，几乎没有什么蔬菜。

　　检查的速度很慢，前面是不是传来一阵阵的哭声，或者是哀求声音。

　　苏天成有些奇怪了。检查路引，不是什么复杂的事情，这些都是附近的脓，可能是经常到州城来的，巡检司的军士，应该是认识的。有必要闹得这样复杂吗。

　　十几分钟之后，终于轮到苏天成前面的脓了。

　　四个巡检司的军士，手里举着长矛，虎视眈眈的样子，似乎他们的眼里，就没有什么好人，两个巡检司的军士。负责检查路引，甚至是检查携带的篮子、挑着的撮箕等，一个军官模样的军人，腰里斜挎着钢刀，在一边走来走去，可能是负责监督的。

　　奇怪的是，城门口的左边，放着一个大木箱，木箱没有盖子，里面有不少的铜板。

　　苏天成一行在脓的后面。也来到了城门口，渠清泽走在最前面。

　　令苏天成震惊的一幕出现了，城门的旁边，男人跪在一边，女人靠着城墙站立。撮箕和篮子，随意的放在地上，看来，前面出现的哭喊声和哀求声，就是这些人发出来的。

　　或许是苏天成一行人，气质不一般，巡检司的军士，态度稍微好一些。

　　看过脓递上去的路引之后，一个军士开口了。

　　“两文钱，自己放到箱子里面去。”

　　脓踌躇着没有动。

　　军士的脸色变了，态度很快变得不好了，大概是习惯了，忘记苏天成一行人了。

　　“快点，有钱就进去，没有钱，你就是和流寇串谋，意图谋反。”

　　“军爷，我没有谋反，身上真的没有啊，指望着卖掉这担柴，家里已经没有粮食了，求你了。”

　　“少来这一套，老子见得多了，有钱就进去，没有钱到旁边去跪着，柴火放在这里。”

　　军士准备动手的时候，渠清泽开口了。

　　“慢着，这两文钱，我出了。”

　　看过渠清泽递上去的路引之后，一个军士低声的嘀咕。

　　“原来是洛阳过来的。”

　　斜跨钢刀的军官，显然听清楚了这句话，马上过来了，从军士手里拿过了路引，仔细看了看。

　　出现了这样的情况，苏天成很快想到了，从洛阳过来的人不多，自己这一行人，可能会成为主要关注的目标了。

　　他的想法没有错。

　　军官拿着路引，仔细的看着苏天成等人，似乎在思索什么。

　　过了一会，军官开口了。

　　“洛阳过来的，每人十文钱，才可以进城。”

　　渠清泽有些气愤，准备开口，看见苏天成的脸色之后，咽下了要说的话。

　　苏天成脸上带着微笑，慢悠悠的开口了。

　　“这位军爷，两个问题，第一，大家都是两文钱，为什么洛阳过来的十文钱，第二，这收上来的钱，究竟是做什么用的。”

　　军官的脸色变了，变得很不好看了。

　　“哪里来的那么多话，赶快交钱，要不然……”

　　“要不然你准备怎么样？”

　　这位军官冷冷一笑。

　　“你们的路引有问题，我怀疑你们和流寇勾结，就是流寇派来的探子，来人，将这些人拘押起来，送到巡检司去。”

　　城门里面，很快跑出来一队军士，手里举着长矛，如临大敌的样子。

　　城门口的气氛，迅速紧张起来。

　　苏天成气的不知道说什么好了，想不到区区巡检司的军士，就如此的嚣张，为了捞钱，不择手段，还不知道老百姓被讹诈了多少，不过在城门口发脾气，不是很理智，最好还是进城之后说，免得耽误了后面的人。

　　进入城门之后，没有走几步，巡检司的军官看见四周没有什么人了，再次开口说话了。

　　“你们是第一次到陕州来，不知道规矩，我给你们一次机会，一两银子，拿出来了，你们想干什么，就干什么，要是拿不出来，就不要怪我不客气了。”

　　苏天成憋了好久，早就忍不住了，想不到这个巡检司的小军官，捞钱没有任何的顾忌。

　　“还是到巡检司再说吧。”

　　巡检司一般都是在城门旁边不远处，当然，若是城池大了，也有设立好几处的。

　　“妈的，不知道好歹，以为你们是洛阳来的，了不起啊……”

　　军官嘴里骂骂咧咧的，朝着不远处巡检司的房屋走去，大概是想着，走到前面去，找到巡检司的巡检付巡检，随便捏造什么罪名，对付苏天成一行的。

　　看押苏天成等人的军士，不过十来人，这些人，绝不是江宁营亲兵的对手。

　　刚刚进入巡检司的院子，一个满脸络腮胡子的军官出来了，声若洪钟。

　　“弟兄们，给老子打起精神来，流寇竟敢到巡检司来了，有活儿干了。”

　　很快，二十多名军士从屋里冲出来了，有的举着长矛，有的拿着钢刀，刚刚进去的军官，站在络腮胡子的旁边，眼睛里面，有着得意和冷酷的笑容。

　　至于押解苏天成一行的军士，已经关上了院门。

　　这个时候，苏天成不会继续客气了。

　　“大治，把那个混蛋给我拿下。”

　　王大治徒手上千去了，巡检司的一名军士，不知死活，嘴里说着不准动的话，举着长矛刺向王大治。

　　王大治轻易避开了，伸出右手，快速的夺过军士手里的长矛，一脚将这个军士踹出去好远。

　　这一切的动作太快了，络腮胡子根本没有反应过来，他绝想不到，有人敢在巡检司动手，难道不要命了，或者说真的是流寇。

　　军官被王大治拿住之后，络腮胡子终于醒悟过来了。

　　看着准备冲上来的诸多军士，他大声怒吼了。

　　“都不要动。”

　　看见众多军士都站在原地，络腮胡子抱拳给苏天成行礼了。

　　“我是陕州巡检司巡检胡川，敢问你们是什么人，敢在巡检司动手。”

　　“呵呵，看来你还是稍微明白事理的，我是谁，你暂时不必要知道，还是两个问题，第一，巡检司在城门口收钱，是什么缘故，第二，收来的钱，用在了什么地方。”

　　胡川楞了一下，突然哈哈大笑了，笑了好一会，脸色突然变了。

　　“大胆，在巡检司闹事，分明就是造反，我客气一下，你就狂起来了，还敢问我问题，看来你们是不想活了。”

　　胡川刚刚说完，苏天成的脸色也冷下来了。

　　“本官看你是不想活了，巡检司的职责，本来是要维护地方治安的，看看你们都做了一些什么事情，随意污蔑他人造反，讹诈钱财，中饱私囊，若是巡检司都像你们这样，岂不是逼着老百姓造反吗。”

　　苏天成的气势确实不同，说出来这几句话之后，众人都惊呆了。

　　胡川的脸色发白，被王大治控制的军官，身体开始发抖，他们清楚，没有人敢随意说本官这个词。

　　看见这幅场景，渠清泽开口了。

　　“知府大人都被你们污蔑为流寇了，看样子，陕州巡检司做的很不错啊。”

　　举着长矛钢刀的军士，听见了这句话，忙不迭的收起了武器，呆呆的站在原地，不知道怎么是好了。

　　“胡川，本官还是那句话，你既然是陕州巡检司巡检，想必能够回答本官提出来的问题，不知道你想不想回答啊。”

　　“你、你说是知府大人，可有凭证。”

　　苏天成挥挥手，示意随性的亲兵拿出来了文书。

　　胡川大概是不识字，但是，文书上面的官印，他还是认识的，那是清清楚楚的河南府的官印，不可能造假的，也没有人敢造假的。



　　第三百六十九章 算计

　　胡川老实了，不得不老实，面对知府大人，他要是继续狂妄，恐怕就不用端饭碗了，虽说巡检司巡检的官职，刚刚入流，实在是微不足道，但有总比没有好。何况河南府一带，特别是陕州一带，饱受流寇侵袭，能够披着这样一张做事情方便很多的。

　　知府大人提出来的问题，他开始老老实实回到，身为巡检司巡检，从九品的官员，胡川不可能知道太多的内幕。

　　胡川的回答，令苏天成和渠清泽都感觉到了吃惊。

　　巡检司收取进城费用，目的竟然是为江宁营剿匪的开支。

　　江宁营到达河南府之前，陕州也巡检司也收取费用，只不过没有这样厉害，能够收到的就收了，收不到就算了，名目依旧是剿灭流寇需要的开支，从正月初十开始，按照州衙的要求，所有进城的农民，必须要收取费用，特别是正月，进城的农民，大都是想着卖些东西，要求严格了，是能够收到钱的。

　　至于说收到的钱，巡检司留下五分之一，补贴平日的费用，余下的悉数交到了州衙府库。

　　当然，州衙也没有派人监督，每天收到多少铜钱和碎银子，根就没有过问。

　　听见胡川这样的解释，苏天成感觉到匪夷所思。

　　朝廷都没有负担江宁营的开销，难道河南府所辖的州县，会负责江宁营的开销，依靠着贫苦农民挤出来的几钱，能够解决江宁营庞大的开销，这岂不是笑话了。

　　很快，苏天成就感觉到了问题。江宁营到河南府的时间不长，正月初六才进入军营，陕州从正月初十突然改口，说是为江宁营征收费用，就算是拍马屁。这速度也太了一些，府衙根没有安排这等事情，下面就主动做了，哪里有那么好的事情。

　　最大的问题是，陕州巡检司每日里收取的费用，没有人监督。没有人过问，具体收了多少，应该上交多少，完全是糊涂账，自己刚刚也经历到了，被讹诈一两银子。这样的银子，不可能归入收取到的进城费用里面的。

　　苏天成正月初六到河南府上任，并未见一州十三县的知州和知县，没有布置什么具体的工作，重点还是在考虑河南府面临的现实情况，以及如何改进的问题，而且一州十三县的知州和知县。都没有到府衙来拜访自己。

　　苏天成感觉到了一种不寻常的味道。

　　陕州知州李子雄很赶到了巡检司。

　　李子雄四十多岁，长着一缕山羊胡子，面皮白净，显得很是富态。

　　看见李子雄这幅模样，苏天成不是很舒服，想到城外的那些老百姓，面带菜色，衣着褛褴，再看看这位李子雄，白白胖胖。保养的很是不错，两者比对，反差太大了。

　　李子雄的脸上，带着恭谦的笑容，一再说自己不知情。来迟了。

　　苏天成还没有说到巡检司的事情，李子雄就开口了，要求胡川严格越是手下，不能够胡来，同时对王大治看押的军官，提出了严惩的措施。

　　苏天成习惯性的眨了眨眼睛，自己还没有说到这件事情，李子雄是怎么知道的，消息泄露怎么如此之，难道李子雄未卜先知。

　　初次见面，苏天成不好发脾气，巡检司出现的问题，你不能够直接怪到知州的头上去，人家管着的事情太多，不一定能够操心到这一块。

　　前往州衙的路上，苏天成内心的疑点越来越多了。

　　苏天成没有坐轿子，步行到衙门。

　　一路上走马观花，大致看了看州城的面貌。

　　州城的情况，勉强算是可以，肯定是比不上洛阳城的，但大街上行人的神色，令人有些不舒服，看上去大都是漠然的，似乎对生活没有多少的追求了。

　　进入了州衙，同知、判官、吏目等官员，都在等候。

　　这等的情形，显然是早做好准备了。

　　李子雄禀报陕州情况之时，苏天成走神了。

　　自己出来微服私访，知道消息的，也就是通判谭长洛，洛阳距离陕州，接近三百里地，正月十七的下午，自己告诉了谭长洛要下来看看，但没有说具体的地方，也没有说走哪条线路，正月十八一大早就出发了，仅仅一天的时间，谭长洛没有那么大的事，能够通知到一州十三县，也就是说，自己到陕州来的消息，应该是刚刚泄露出去的，也就是在巡检司的时候，泄露出去了消息。

　　还有一点说不通的是，自己到陕州来的消息，若是真的泄露出去了，陕州巡检司的表现，也显得过于愚钝了，属于找死的行为。

　　思来想去，他排除了泄露消息的想法。

　　接下来就是李子雄如此充裕的准备了，这里面有好坏两个方面的分析，好的方面，李子雄做事情干脆利落，很好的掌控了陕州，得知知府大人到来的消息，迅速做好了准备。坏的方面，那就是李子雄有些做贼心虚的味道，时时刻刻关注上司的动态，害怕自己的恶性暴露出去了。

　　经历了巡检司的事情，苏天成当然是朝着坏的方面考虑了。

　　他不会随意做出来判断，关键是李子雄自己的表现，出现了问题。

　　在巡检司的时候，李子雄没有等到他开口，就说严惩那个胡作非为的小军官，甚至没有问是什么事情，直接将人押进大牢里面了，如此的着急干什么，至少需要开口问问，既然想着讨好上司，问问情况之后，接着处理，岂不是好。

　　再说了，巡检司收钱的事情，有着很多说不清楚的东西，这些东西，肯定不能够忽略，必须要弄清楚原因。陕州距离洛阳，距离是很远的，来就是相对贫瘠的地方，朝廷给予了不少的恩赐了，如此贫穷的地方，还想着名目，加重百姓的负担，会不会因为官府的横征暴敛，致使老百姓活不下去了。

　　午时，到了吃饭的时间了。

　　苏天成坚持，安排在寅宾馆吃饭，不要到酒楼去了。

　　李子雄没有坚持，带着众人，来到了寅宾馆。

　　寅宾馆既可以吃饭，也可以住宿，条件比之官驿，要好一些，官驿一般都没有在县衙或者是州衙，寅宾馆却在衙门里面。

　　还没有等到李子雄开口，苏天成再次提出来，住宿就安排在官驿，不要安排在寅宾馆了。

　　上面来的官员，不大喜欢住在寅宾馆，这也很正常，寅宾馆毕竟在衙门里面，所有的活动，都有些不自由，官员下来视察，总是要摆出来姿态，要接近百姓，若是住在衙门里面了，算是与外界失去联系了。

　　吃饭的时候，苏天成仅仅喝了一杯酒，借口疲劳，不再喝酒。

　　这顿饭，很吃完了。

　　苏天成没有兴趣继续道州衙去了，看看眼前的情况，自己不要想着知道什么真实的情况了，前后左右都有人陪着，禀报的情况，肯定是一派大好的。

　　他暗自庆幸，幸好苏客柳敬亭提前走了，去了解情况了，要不然所有人都到衙门来了，怎么可能摸到情况。

　　苏客柳敬亭两人，各有各的优点，苏俊灵活，因为是家生子出身，身上带着百姓的气息，柳敬亭一直都生活在社会的底层，熟悉底层的情况，通过交谈，能够分析判断出来诸多的情况，有了两人下去了解情况，苏天成也不需要亲自去看了。

　　李子雄陪着苏天成等人，直接来到了官驿。

　　安排妥当之后，苏天成叫李子雄回衙门去，有什么事情，自然是要通知的。

　　李子雄离开的时候，渠清泽去送了。

　　很快，渠清泽回来了，进入了苏天成的房间里面。

　　“大人，官驿外面，有巡检司的军士，在附近巡逻。”

　　苏天成的脸上，露出了冷笑的神情。

　　“不知道是想着保护我，还是监视我啊，初来乍到，就发现了巡检司的问题，要是继续这样下去，还不知道发现多少的问题，情急之下，就让人守住官驿，寻常人等，都是法进来的，好一个李子雄，有些意思啊。”

　　“大人，苏客柳敬亭都出去了，想来没有多大问题的。”

　　“嗯，老渠，今日遇见的事情，你是怎么看的啊。”

　　“早就知道大人会这么问了，我已经考虑过了，这里面有些不正常，从老百姓手里收钱，借此来维持江宁营的开销，这样的说法太离谱了，江宁营不是地方民团，开支应该是朝廷直接负责的，朝廷没有拨付军饷，河南府的官吏，应该是不知道的，就算是地方上补贴江宁营的开销，给予一些银两，那也是需要仔细商议，禀报朝廷之后，方可进行的，陕州如此的做法，实在令人费解。”

　　“你说说，会不会河南府所辖的州县，都存在这样的情况。”

　　“说不准，若是都存在这样的情况，那就有猩怕了。”

　　“老渠，你说的很多啊，看来我的要求没有错，你迅速通知暗线，摸清楚河南府所辖州县的情况，迅速禀报，这件事情不能够拖延了，越越好，否则我们陷入到漩涡中间，被人家暗算了，还摸头不知脑啊。”



　　第三百七十章 不仅仅是愤怒

　　苏俊和柳敬亭回到官驿的时候，已经接近亥时。

　　苏天成一直都有些担心，既然李子雄有着这样的事，是不是也能够察觉到苏俊和柳敬亭的行踪，安全倒是不用多考虑的，关键是不能够掌握到真实情况了。

　　两人到了官驿，苏天成才真正的放心了。

　　不过两人进入官驿，也遇见了一些小麻烦，官驿外面有人挡着，不许他们进入，苏俊拿出来随身携带的书之后，才被允许进入官驿。

　　苏天成已经没有心思愤怒了，他需要知道，两人到底访查到了什么情况。

　　苏俊和柳敬亭的神情，都不是很好，好像都带着愤怒的情绪。

　　这可不是好兆头，说明两人肯定是遇见什么事情了，区区一天的时间，就能够让两人有这样的反应，估计不是小事情。

　　苏天成叫两人不要着急，有什么事情，慢慢说就是了，言下之意，有些批评苏俊的意思了，不管遇见什么事情，都不能够有着过多情绪化的表现，至于说柳敬亭，说书人来就是有着充沛的感情细胞，不会压制自身的情绪，否则也不能够很好的说书了。

　　苏俊看了看柳敬亭，开口说话了。

　　“少爷，小的去集市上看了，这一代主要是经营麦面，一石麦面八钱银子，小的以为弄错了，哪里来的这么高的价格，问了好几家，都是这样价格，小的有些弄不明白，以为是商家太过于黑心了，这样的价格，谁人吃得起啊。之后小的在州城里面逛了好久，看见两家盐铺子，小的去打听了一下，一两食盐，价格是二两银子。这陕州的价格，弄得小的摸头不知脑了，小的想着，陕州也没有富裕到那样的程度啊。”

　　“小人到路边一家散摊，边吃东西，边和伙计聊天。打听出来的情况，气的小的想着骂人了，伙计说了，麦面和食盐的价格，都是官府确定的，河南府遭遇流寇骚扰。官府要剿灭流寇，可没有银子啊，所以说，麦面食盐的价格都是很高的，譬如说一石麦面，八钱银子，其中的一半要拿出来。交给官府，用于剿灭流寇。”

　　“小的一想，这样说也是有些道理的，若是能够早日剿灭流寇，百姓也能够过上安生的日子，这麦面和食盐的价格，自然也就降下来了。”

　　“谁知道伙计后面说出来的话语，小的目瞪口呆了，伙计说了，这些银子。都是要给江宁营的，官府说江宁营很是厉害，从南直隶调防到河南府来，就是要剿灭流寇的，不要说麦面和食盐的价格高。就是路边的散摊，每月也要上缴五钱银子，用于剿匪。”

　　“小的气不过，想着问清楚，伙计却不敢说了，还是掌柜的过来了，看见小的不像是官府的人，才开口说的，掌柜的说，其实以前也要上缴银子的，只不过没有那么多，勉强能够维持，可正月初十之后，巡检司突然说是必须要上缴那么多的银子，如果不能够上缴，就不要想着经营了。”

　　“掌柜的还说了，剿灭流寇，大伙出银子，都是心甘情愿的，可也要能够承受啊，路边的散摊，一个月不一定能够赚到五钱银子，这要是上缴五钱银子，就法维持了。”

　　“小的问了掌柜，那些大商铺，如何缴纳银子，若是按照这样的算法，岂不是法维持了，就说一石麦面，上缴四钱银子，若是还有其他的赋税，普通的经营户，也是法维持的，掌柜的起初不愿意说，后来小的说要到陕州来找营生，也是想着买卖粮食的，掌柜的才开口，掌柜的告诉小的，想着在陕州做生意，要么就做大生意，和官府搞好关系，一切都好说，要么就不要到陕州来，没有关系是法维持的。”

　　“小的感觉到奇怪，追问了几句，难道说大商铺不用上缴银子吗，掌柜的脸色就变了，不敢多说了，连连摆手说不知道。”

　　“小的到州城外面，询问了附近耕地的情况，起初没有谁说，小的想了一些办法，后来才有人告诉小的，周围的土地，全部都是州城士绅富户的土地，好多的东主，其实没有在州城，都到洛阳或者是开封去了，这一代流寇喜欢来，人家是不愿意在这里担惊受怕的。”

　　“小的说家里没有活路了，到这里来，想着能够租赁一些土地耕种，看见州城里面的粮食价格很高，想必种地还是能够赚到一些银子的，人家将小的当做怪物了。”

　　“最后有一位老人告诉小的，租种土地，肚子都填不饱，还想着赚银子，只怕是做梦，这一亩土地，能够收到一石麦面，就很不错了，东家就要收走七斗，也就是七成，余下的三斗是自己的，就是想着卖出去，官府规定了，一石麦面，收购的价格是二钱银子，谁要是胆敢私自买卖，就是勾结流寇，就是反贼。”

　　“老人告诉小的，这些年，好多的佃户，实在是活不下去了，连续几年都遭遇了灾荒，东家没有想着免去租费，一样带着奴仆下人来收租，不能够上缴租费的，家里有女孩子的，拉去卖给勾栏抵债，家里有男孩子的，进入东主家里做牛做马抵债，几年时间下来，好多的佃户都跑了，不敢租种土地了。”

　　说到这里的时候，苏俊以及有些控制不住自身的情绪了，毕竟他在江宁县县衙做了好长时间，担任过刑房司吏、户房司吏，深知下面的情况，陕州的百姓，一口一个官府剿匪的需要，一口一个剿灭流寇，甚至拉出来江宁营垫背，这样的做法，太过于龌龊了。

　　官逼民反，这样的地方，不需要流寇过来，到了一定的时间，地的百姓就要造反了。

　　其实苏俊已经发现这样的苗头了。

　　“少爷，小的遇见一个看上去有些年轻的佃户，恶狠狠的说了几句话，若是还这样下去，自己活不下去了，也不能够便宜了东家，不就是一条命吗。”

　　“小的很吃惊，连忙问了情况，原来这个佃户，就是陕州人，故土难离，所以没有离开，他以前也是有土地的，奈遭遇了灾荒，田地里面没有收成，官府又要田租，只好买点田地，上缴赋税，慢慢的，几亩耕地全部卖完了，最终成为了佃户。”

　　苏俊说到这里的时候，苏天成忍不住打断了一下。

　　“苏俊，你要弄清楚，朝廷免除了陕州好几年的赋税，哪里还存在上缴赋税的事情。”

　　“小的奇怪，也问过了，小的说自己是从外面来的，就是听说陕州这个地方，朝廷很是关注，好像是免去了好些年的赋税，所以才来的，谁知道这个佃户，包括和小的说话的老人，根不知道这样的情况，每年都是要上缴赋税的。”

　　苏俊说到这里的时候，苏天成的脸色也变了，难道说李子雄胆大妄为到这样的程度，就连朝廷免除赋税的圣旨，也敢隐瞒吗，按说没有谁敢这样做，毕竟是掉脑袋的事情，就算是陕州山高皇帝远，可总有暴露的那一天啊。

　　这只是一面之词，苏天成不可能完全相信，在他的印象里面，没有谁有这样大的胆量，也没有哪个官员如此的愚蠢，要钱不要命。

　　苏俊说完之后，苏天成看向了柳敬亭。

　　柳敬亭的神色，一直都不好，确实没有隐瞒自身的情绪。

　　“大人，属下去了茶楼、青楼、酒楼，也在附近的村镇看了看，苏兄说的情况，都是真实的，属下在茶楼和酒楼，了解到这些情况，与苏兄说的一模一样。”

　　苏天成有些好奇，柳敬亭到青楼去干什么啊，难道能够问出来什么情况吗。

　　或许是看见了苏天成的疑惑，柳敬亭很做出来解释。

　　“大人，属下到青楼去，主要是打探姑娘的来历，若是青楼的姑娘，大都是地的姑娘，这个地方一定是有问题的，不到迫不得已，没有谁会将自家的姑娘，卖到青楼去的，属下到了两家青楼，里面的姑娘，几乎都是地的。”

　　苏天成点点头，这一点他还真的没有想到。

　　“大人，属下打听到一件事情，苏兄前面说到了，就是有关江宁营的事情，陕州不少的百姓，痛恨江宁营，就是因为江宁营到河南来剿灭流寇，他们就活不下去了。”

　　苏天成慢慢的站起来了，神色恢复了平静。

　　“柳敬亭，恐怕有些话，你不想在这里说，估计我这个知府刚刚上任，就有人痛骂了，只是不知道我的名字而已，我是江宁营的卫指挥使，在老百姓的眼里，就是最大的吸血鬼了，江宁营到河南府来了，陕州的百姓要养着江宁营，要供江宁营的吃喝拉撒，说不定还要供着我这个知府的花天酒地了。”

　　柳敬亭看着苏天成，有些吃惊，还是不自觉的点头，看来他确实听到这些话了，市井之中，普通百姓闲聊的时候，不会有太多的顾忌，反正说了也就忘记了。

　　看见柳敬亭点头，苏天成的内心，已经不仅仅是愤怒了，他真的没有想到，到了河南府，还没有开始做事情，就被人黑成这个样子了。



　　第三百七十一章 探究

　　没有彻底弄清楚情况的前提下，苏天成是不会随意动手的，不会表露出来愤怒的情绪，陕州出现的情况，太过于奇怪了，要说官吏贪墨，这容易理解，千里做官为的吃穿，千百年来，官场上的贪污，都是一个毒瘤，不可能永远根除，但为什么会有人明目张胆的黑江宁营，黑自己这个刚刚上任的知府，这难以理解，若苏俊和柳敬亭说的情况，都是真实的，后果是很可怕的，江宁营在河南府，得不到老百姓的支持，被视为罪恶的源泉，欺凌和压榨百姓的机器，这样的黑锅，自己和江宁营背不起。

　　最令人愤怒的是，这等的情况，自己和江宁营都被蒙在鼓里，自己要是没有下来微服私访，没有提前做好安排，根就不可能知道的。

　　苏天成改变了策略，按部就班肯定不行了。

　　他和渠清泽商议之后，召集所有跟随他下来的人员，集中到自己的房间里面。

　　“苏俊和柳敬亭打探到的情况，令人难以置信，看来我们这次下来，可能要遇到有些事情了，还是那句话，有事情不可怕，只要有了解决的办法，只要掌握清楚了来龙去脉，没有克服不了的难题。”

　　“苏俊和柳敬亭说的事情，诸位都知晓了，且不说官吏的贪墨，已经令人法忍受，达到官逼民反的地步了，就说他们明目张胆的栽赃，已经是有恃恐。所顾忌了，牵涉到江宁营的声誉，这不是小事情，这一次的微服私访，必须要掌握情况。看看此等情况，是不是带有普遍性，是陕州一地是这样的情况，还是河南府所辖州县，都存在这等的问题。”

　　“我考虑了一下，从明日开始。分为两队，苏俊和柳敬亭，你们各自带着一人，到灵宝县、阌乡县、卢氏县去暗访，不管你们采用什么样的手段，都要摸清楚情况。给你们五天的时间，正月二十三，在卢氏县的官驿等着我们。”

　　“至于说渠大人和我，公开行动，应付诸多的官吏。”

　　“苏俊，柳敬亭，你们所肩负的责任。我不多说了，你们在陕州的做法，是很不错的，得到了很多的情况，成绩很好，要继续坚持，你们尽量不惊动各地官府，尽最大可能避免危险，当然，事情紧急的情况下。还是要亮明自己的身份，安全是最为重要的。”

　　“河南府一带，是不是有流寇，这个情况还不好说，依照我的估计。土匪肯定是存在的，既然官吏贪墨到了这样的程度，人造反是不可能的，所以说，你们必须要走官道，不要急着赶路，也不要离开官道，随意到附近的村镇，这是要求，你们必须这样做。”

　　“你们要记住，这一次的微服私访，实际上就是你们的责任了，渠大人和我公开行动，已经不可能微服私访了，所以说，想要掌握诸多情况，就依靠你们了。”

　　说完这些，苏天成看了看渠清泽。

　　渠清泽摇头，表示没有补充的。

　　“好的，今日就到这里，大家都去歇息，养足精神，来日准备做事情。”

　　众人都离开之后，苏天成感觉到太阳穴不停的跳动，似乎有着血液冲上来，他清楚，这是因为过于的愤怒所造成的。

　　如此情况下，根法睡觉，推开了房门，苏天成走出去了。

　　外边的温度很低，吹过来的风，有着刺骨的感觉。

　　苏天成浑然不知。

　　下楼之后，来到前面的院子，苏天成才发现，渠清泽跟着过来了。

　　“老渠，怎么还不去休息啊。”

　　“我猜想，大人肯定是睡不着的，我也不想睡觉，陪着大人转转。”

　　“嗯，我想到了很多，为什么会出现这样的情况，苏俊和柳敬亭，只是一天的时间，他们的时间和精力都有限，恐怕还有不少的情况，都没有能够了解，还会有哪些问题存在，究竟该怎么样探究到原因，要如何来解决这些问题，什么人想着败坏江宁营的名声，官吏贪墨到了什么样的程度，需要有哪些办法来解决，这些都是要弄清楚的问题啊。”

　　渠清泽没有很开口说话。

　　苏天成扭头看了看渠清泽，有些奇怪。

　　黑暗中，渠清泽终于开口了。

　　“大人还记得孟津县的事情吧，都过去好几年了。”

　　苏天成若有所思的点点头。

　　“大人刚刚说到这些，我也思考过了，这些年跟随大人，思维改变了很多，若是依照之前的办法，我首先怀疑的，就是在孟津县的遭遇，那一次，大人若不是指挥得当，江宁营将士拼死搏杀，恐怕没有如今的情况了。大人在河南赈灾，得罪了不少官吏，之后孟津县知县，被押赴京师斩首，这一切，不可能没有影响啊。”

　　“老渠，你的意思是说，我到河南府来了，恐怕要遭遇到上下官吏的打压。”

　　“我就是感觉到，有这样的可能性，大人和江宁营，正月初六到河南府，陕州正月初十就改变了策略，强行征收赋税，说是为江宁营筹集军饷，这速度也太了一些，若是提前没有计划和安排，万万是做不到的。”

　　苏天成眨了眨眼睛。

　　“老渠，说说你为什么会如此的判断。”

　　“正月初八之前，官吏都是休沐的，初九是上九日，办公的可能性也是不大的，严格说起来，正月初十，州县的知州知县，才可能开始理事，也就是说，刚刚上班的时候，这样的事情，就安排下来了，这就有些奇怪了，难道说正月初十之前，专门有人安排了这等的事情吗，或者说陕州知州李子雄擅自做出来的主张。”

　　“大人到河南府上任的消息，去年就流传开了，河南肯定是得到了朝廷的邸报，这个过程中，若是有人想着，要计划什么事情，这么长的时间，不会有什么困难的。”

　　“依照我的判断，这件事情，一定是提前谋划的，我记得大人上任的时间，应该是在正月十五之后，大人正月初六到了河南府，也算是令诸多官吏，措手不及。”

　　渠清泽以前就是锦衣卫暗线中间的头头，刺探过数的情报，对这类下三滥的事情，一定是见过不少的，所以说，这一番的判断，说的是有理有据。

　　“老渠，你说的很有道理啊，这种可能性是存在的，目前就是需要看看，河南府一州十三县，是不是都存在此等的情况，目前来看，洛阳县是不存在这类情况的。”

　　渠清泽摇摇头。

　　“大人说的早了一些，洛阳县是什么情况，大人未必清楚啊，若是县衙暗中操作了，严格封锁消息，也是有可能的。”

　　苏天成的神情，严肃起来了，他到了洛阳县，几乎是足不出户，在府衙里面呆着，了解诸多的情况，若是洛阳县城里面有什么事情，他还真的不一定知道。

　　初到河南府，没有信任的官吏，两眼一抹黑，不可能知道详细的情况，就算是锦衣卫暗线有情报，但也不会提供这方面的情报。

　　“老渠，如此说来，你我都坐在火上，被人煎烤啊，可笑我们还不知道，想着有什么大的动作，如此的情况下，恐怕不要等到我们动手，老百姓就要造反了。”

　　“大人说的是啊，有人不想大人和江宁营到河南府来。”

　　“老渠，暗线必须尽弄清楚情况了，虽然说苏俊和柳敬亭下去调查，但时间很短，他们也不一定能够弄清楚情况，加之他们都不是地人，属于陌生的面孔，陕州来就是贫瘠之地，外来人员不多的，我们从洛阳过来，都引起了关注，不用说其他地方了，我很担心，两人可能被发觉，法得到下面真实的情况了。”

　　“大人，放心，我以安排布置下去了，这段时间的重点，就是了解地的情况，包括官府和民间的所有情况。”

　　回到房间之后，苏天成再次感觉到太阳穴突突跳。

　　他实在想不到，谁会这样对待他，为什么这样对待他，难道说当年在河南府赈灾，狠狠的得罪了全省的官吏，以至于人家有着这么大的意见吗，都过去接近两年时间了，如此的计较，也没有什么必要了。

　　还有一种可能，那就是自己在江宁县的所作所为，有人是很清楚的，这次到河南府来了，估计是带着江宁县的那一套做法，有些人的利益要遭受到损失了，所以说，想到了这样的办法，不管有没有决定性的效果，至少弄得自己焦头烂额，心他顾。

　　这个世界上，没有缘故的爱恨情仇，做任何的事情，都是有理由的，自己遭遇到的这些事情，肯定也是有缘故的，凄惨的是，江宁县有和自己，什么好处都没有得到，估计收上来的这些铜板和银子，被下面的官吏贪墨了，黑锅确实自己和江宁营背着。

　　隐隐的，苏天成想到了河南巡抚和河南府福王两人，但这样的想法，过于的牵强，若是没有充足的证据，此等的想法，绝对不能够泄露出来的。



　　第三百七十二章 初见端倪

　　接下来的督查，变成了形式上的事情了，苏天成在陕州各级官吏的陪同下，到灵宝县和阌乡县督查，听取汇报，与知县等人见面。有了陕州了解的情况，苏天成把握一条，吃饭喝酒可以，但绝不接受任何的礼物，不管是以土特产等形式、还是以辛苦等名义送来的东西，一律都不会接受。

　　在如今的风气下，这样做，显得有些虚伪的成分，似乎是与各级官吏拉开了距离，可苏天成必须这样做，在不清楚河南府具体情况的氛围下，这是最好的自我保护的办法。

　　虽说是这样的形式，可苏天成还是掌握了一些基情况。

　　阌乡县靠近河南府的最南边，典型的三省交界的地带，紧靠着山西和陕西，记得几百年之后，阌乡县被撤销了，隶属于灵宝县。用老少边穷来形容阌乡县，一点都不过分，县城属于袖珍城的范畴，步行不到一刻钟的时间，就能够穿过整个的县城，东西两条大街，人口也很少，全县在册人口，不足两万人，最大的特点，估计就是贫穷了，尽管县衙做了很充分的准备，可残破的城墙、低矮的房屋是法掩饰的。

　　灵宝县的情况，稍微好一些，主要还是县城大一些。

　　知县禀报情况的过程中，没有隐瞒流寇造成的伤害，两县的士绅富户，绝大部分都搬走了，条件好的直接到洛阳或者是开封去了，条件差一些的到陕州去了，留下来的有钱人，几乎没有什么了，陕西山西一带的流寇。每年都要到灵宝县和阌乡县来，就是没有攻打县城，也到县城附近的村镇，有钱人肯定是呆不下去的。

　　两县的老百姓，离开的也比较多。原因同样是流寇的骚扰和蛊惑，不少的百姓，直接加入了流寇的队伍里面了。

　　如此推卸责任的汇报，苏天成不会完全相信，流寇造成的损害，可能是实际情况。但官吏直接给百姓造成的伤害，有可能甚于流寇。

　　尽管说灵宝、阌乡两县，老百姓都很是穷苦，但两县的官吏，看起来差不到哪里去，至少面色红润。身体很好。

　　正月二十一，苏天成一行离开阌乡县，前往卢氏县。

　　陕州知州李子雄，一直将苏天成一行人，送到阌乡县与卢氏县交界的地方。

　　督查的整个过程，李子雄都参与了，跟随在苏天成的身边。

　　因为李子雄的跟随。苏天成的督查，基成为了一种形式，模式也是固定的，灵宝县、阌乡县的知县、县丞等官员，辖区内也是跟随，鉴于这样的情况，苏天成甚至没有兴趣到村镇去看一看了。

　　临别之际，李子雄提出来，是不是让陕州巡检司的军士，跟随苏天成一行。直接到卢氏县县城，苏天成笑着说不必了。

　　离开阌乡县之后，苏天成一行马加鞭，赶往卢氏县。

　　沿途有些荒凉，尽管是官道。可看不见多少的行人，苏天成的心情，愈发的沉重了。

　　夜间，一行人在官道旁边的一个小村子里面歇息。

　　正月二十二日午时，苏天成终于看见卢氏县城墙。

　　县城门口，照例是巡检司的军士，检查来往人等的路引，不过这里没有收取两钱的进城费用，只是审查比较严格。

　　进入县城之后，苏天成一行直接去了县衙。

　　一番汇报和酒宴下来，酉时，苏天成一行进入官驿歇息了。

　　出去一会的渠清泽很回来了，进入苏天成的房间之后，拿出来了一叠的信函。

　　“大人，有关河南府相关的情报，暗线传来了情况了，河南府陕州和部分县的暗线，传来了一些情报。”

　　渠清泽已经关好了门，将信函放在桌上之后，还有些不放心，走到门边听听动静，看看外面是不是有其他人，这其实是习惯性的动作，要知道王大治守在外面，寻常人等，是法靠近的，再说了，这里是官驿，也不是什么人都能够进来的。

　　渠清泽主要是担心，暗线传来的这些情报，已经是违规了，这样的事情，被外人知晓了，肯定是遭遇劾的，自己和苏天成都有麻烦的。

　　苏天成一直等着这些情报，正月十七的时候，任务就安排下去了，今天是正月二十二，按说情报应该要到了。

　　坐在桌边，苏天成拆开信函，仔细看起来了。

　　时间慢慢过去，苏天成一直都没有说话，渠清泽依旧站在门口的位置。

　　大半个时辰过去，苏天成终于看完了，其实看完这些信函，不需要这么多的时间，有些时候，苏天成在沉思，估计是在想些什么，这说明暗线送来的情报，确实有价值。

　　将所有信函收起来之后，苏天成站起来了。

　　“老渠，陪着我在外面走走，找个安静一些的地方。”

　　官驿的后院是比较安静的，这里不会有外人打扰，天气寒冷，一般人也不愿意到这里来。

　　苏天成走得很慢，迈出每一步，似乎都表示着下定了某种决心。

　　一刻钟之后，苏天成终于开口了。

　　“老渠，暗线提供的情报，非常重要，我可以很肯定的告诉你，江宁营处境不妙，我们的处境一样不好，这次暗线送来的情报，不仅仅涉及到河南府下辖的州县，还有流寇的情况，洪大人在陕西的情况。”

　　渠清泽没有说话，这样的耐心他还是有的。

　　“洪大人已经给朝廷上奏了，建议江宁营进入山西剿灭流寇，说这是最好的机会，依照我的估计，朝廷一定会批准的，可我对剿灭流寇的事情，已经没有信心了。”

　　“大人为什么这样说啊？”

　　“老渠，你我在一起共事的时间，不短了，我做事情的原则，你是清楚的，我一直都认为，单纯的剿灭流寇，不能够从根上解决问题，农民若是没有饭吃，被逼的走投路，一样还是要造反的，你能够杀光流寇，难道能够杀光老百姓吗，这些日子，我担忧的问题，已经明确表露出来了，若不能够首先解决这个问题，剿灭流寇，不可能取得决定性的胜利。”

　　“大人难道说的是河南府官吏的问题吗？”

　　“不仅仅是河南府的官吏，包括河南、陕西、山西，甚至是山东、湖广一带的官吏，估计都是有些问题的，陕州的情况，绝非个别现象，朝廷军队杀良冒功的事情，你是知道的，连续遭遇灾荒，加之流寇的骚扰，官吏不仅不能够善待百姓，还火上浇油，这样的情况下，老百姓还有活路吗。”

　　“以前我们在江宁县，那里的条件不错，老百姓基能够吃饱饭，我们没有体会到这等的麻烦，我一直有些奇怪的，中都之战，高迎祥、张献忠、罗汝才和李自成等人率领的精锐，被江宁营剿灭殆尽，他们离开中都的时候，最多剩下一万多乌合之众，可这才多长的时间，他们又有了五万多人，就算是朝廷招募军士，都达不到这样的速度。”

　　“我可以肯定，若是在南直隶，流寇没有出路，也难以招募到军士，为什么会到陕西山西一带之后，能够速的发展壮大，这里面究竟存在什么问题。”

　　“暗线送来的情况，证实了我的判断，官逼民反。”

　　“就说河南府的情况，这里的麦面，基都是八钱银子一石，大米是达到一两银子了，食盐二两银子一两，这样的价格，不要说穷苦百姓，就说拿着朝廷俸禄的官员，也难以承受，民以食为天，吃饭都不能够保证了，老百姓还有什么活路。”

　　“我来以为，这里的商贾都是黑心的，赚到了太多的银子了，可惜根不是这样的情况，看了暗线送来的情报，我终于知道，藩王和官吏为什么会如此的富裕了。”

　　“河南府的官员，其实就是商贾，最黑心的商贾，每年收获粮食的事情，他们用最低的价格，大肆收购，到了青黄不接的时候，高价卖出，商贾不过是帮着他们出面，得到一些残羹剩饭罢了。”

　　“百姓根不敢储存粮食，否则就被视为私通流寇，可士绅富户就不同了，堂而皇之的储存粮食，等候价格的上涨，从而盘剥普通百姓。”

　　“此等情况的蔓延，已经成为恶性循环了，老百姓基没有活路，做牛做马也吃不饱饭，官吏的俸禄虽然很低，可他们与士绅富户、商贾勾结起来，得到了不少的钱财，衣食忧。”

　　“这等的情况，太可怕了，说的不客气一些，江宁营在前面剿灭流寇，后方的百姓，随时可能加入到流寇的队伍中间去，和江宁营对着干。”

　　“若真的如此了，江宁营剿灭流寇，还有什么意义。”

　　“老渠，不瞒你说，暗线送来的情报，也有藩王的，其中福王的情报是很多的，福王可谓是河南府的大富翁了，不，应该是河南、陕西、山西一带最为富裕的人了，集聚了大量的钱财，福王为什么这样的富裕，这就不用我来解释了。”

　　“摸清楚了这些情况，我总算是有些明白了，为什么会有人暗算我和江宁营，我在江宁县执行的政策，若是带到这里来了，恐怕有很多人要吃亏了。”

　　黑暗中，渠清泽没有说话。



　　第三百七十三章 以其人之道还治其人之身

　　两人在黑暗中站立好久，谁都没有说话。

　　过了好一会，渠清泽终于开口了。

　　“大人准备如何办啊。”

　　“呵呵，想着采用这些小儿科的办法，来让我屈服，同流合污，他们想错了，他们不仁，就不要怪我不义了。”

　　“大人，公开做是不行的，我也想过了，江宁县的那一套，直接搬到河南府来，肯定是有困难的，若是河南府所有的士绅富户，都起来反抗了，朝廷一定会怪罪的。”

　　“这我知道，不用说，河南府的士绅富户，恐怕已经联合起来了，他们的背后，站着大人物啊，根就是有恃恐，官府在他们的眼里，不算什么，他们真正恐惧的，还是江宁营，所以他们要下决心对付江宁营。”

　　说到这些话的时候，苏天成的脸上，露出苦笑的神情。

　　“我还是低估了对手的力量啊，这都是在江宁县太顺利了，以为到河南府来了，不会有多大的问题，其实不是这样的，老渠，你知道吗，这一次，我们遇见的问题，可能很是复杂，我们的处境，很是险恶。”

　　“大人为什么这样说啊？”

　　“河南府的士绅富户，算什么啊，能够和江宁县的比较吗，远远赶不上，江宁县是富庶之地，有着太多的有利条件了，可我们到河南府来了，刚刚到这里，就遇见了诸多的问题，难道说河南府的士绅富户，有如此的厉害吗，显然不可能，他们的背后。不止是一股势力，要是我的预料不错，朝廷里面有人支持，我们在江宁县，动摇了士绅富户的利益。有范大人和秦公公的支持，他们一时间莫可奈何，可到了河南府，情况变化了。”

　　渠清泽身体微微颤抖了一下，他已经想到了什么。

　　“大人，不至于如此的严重吧。”

　　“我们要有这样的准备。斩草除根的道理，谁都是明白的，一旦牵涉到某个集团的利益了，人家下手会犹豫吗，江宁营到河南府来了，岂不是最好的机会。尽管说江宁营骁勇善战，但面对内外交困的局面，什么都不熟悉，难以发挥真正的作用，稍微不注意，可能遭遇到重大损失，那个时候。估计就有人站出来了，所有的问题，也出来了。”

　　渠清泽点点头，长期在锦衣卫，有些事情，他也是知道的，官场上，为了利益，什么事情做不出来，什么都有可能发生的。

　　“大人。这确实是问题啊，可目前看不到好的办法啊，若是照搬江宁县的做法，恐怕惹出来大的麻烦，毕竟这里流寇多次的骚扰。情况不同，再说了，诸多的士绅富户，都搬走了，条件太差了。”

　　“老渠，你不妨明说，福王就是最大的问题，依我看，这里的士绅富户，都是以福王为中心的，包括官府也是这样看的，谭长洛曾经提醒我，要去拜访一下福王，当时我感觉到很奇怪，按说藩王是不能够和地方官吏接触的，河南府难道例外吗，现在看来，河南府还真的是例外。”

　　渠清泽早就想到福王的问题了。

　　福王朱常洵，的确和其他的藩王，有着很大的不同，他是明神宗朱诩钧的儿子，与明光宗朱常洛是亲兄弟，明熹宗朱由校和崇祯皇帝朱由检，都是朱常洛的儿子，也就是说，朱常洵是朱由检的亲叔叔，嫡亲的长辈。

　　这层不同的关系，是很多藩王不具备的，有着这一层关系，还有瑞王朱常浩，惠王朱常润，这两人也是明神宗朱诩钧的儿子，也是朱由检的亲叔叔。

　　有了这样的一层关系，朱由检自然是需要照顾的。

　　苏天成到河南府来了，最好的办法，就是和朱常洵搞好关系，尽量利用朱常洵的影响，在河南府施展手脚，想不到还没有来得及去拜访朱常洵，就遇见这等的事情了。不得不说，这是运气差到了极点的表现。

　　可想着在河南府施展手脚，法避开福王朱常洵。

　　想必苏天成也是想到这层关系的，想要从中间打开突破口，难度太大了。

　　“老渠，困难摆在眼前了，你我之间，还是老办法，说说你的看法，不要遮掩，直接说就是了。”

　　渠清泽稍微沉默了一下。

　　“大人，我还真的没有想到很好的办法，福王的身份特殊了，若是想着在河南府有什么动作，恐怕是避不开的，福王若是一门心思从中作梗，还真的不好办啊。”

　　在苏天成的印象里面，明朝的藩王，没有什么政治地位，比如说晋王朱审烜，是自己的舅子，也是老老实实呆在太原，没有圣旨，什么地方都不能够去的，难道说福王朱常洵有什么特殊的情况吗。

　　“老渠，你的意思，福王可以干预地方上的政务吗？”

　　渠清泽点点头，没有多说。

　　渠清泽不会说谎，既然点头，这件事情就是真的，看来朝廷对藩王，也不一定是很死板的，也是有变通的，一切都与血缘关系有关，至亲之间，只要不威胁到皇权，皇上也不会做的很过分的，这是人之常情。

　　想想也是，朱常洵的儿子朱由菘，曾经做过南明的皇帝。

　　天色很黑，一阵阵的寒风吹来，苏天成和渠清泽两人，站在寒风中，不远处，王大治忠实的守候。

　　苏天成很少这样的沉默，渠清泽感觉到，苏天成似乎是做出来了什么重大的决定。

　　果然，寒风中，苏天成再次开口了。

　　“老渠，有件事情，我想着你去做最为合适，不过这件事情，事关重大，必须烂在肚子里，不能够对任何人提及。”

　　“大人想到了什么主意，尽管说就是了，我一定尽力做好。”

　　“河南府一带，不是经常有流寇骚扰吗，我想着，就在这上面做章，而且要做出来一篇像样的章，达到我们的目的。”

　　渠清泽的身体，再次颤抖了一下，什么都没有说。

　　“怎么，我还没有说，你就害怕了，不敢答应了。”

　　“大人尽管吩咐，我没有什么害怕的。”

　　“呵呵，害怕是正常的，这样做，我也会感觉到害怕，不过，人家已经出手了，不想到好的办法应对，难道我们等着挨宰，我说过了，只要能够达到目的，就不要在乎手段了。”

　　渠清泽镇定了很多，他大概估计到了，苏天成准备做什么事情了。

　　“老渠，后天我们就回到洛阳去，你回到江宁营之后，挑选一百名斥候，这些人，必须是绝对可靠的，这一百人，就扮作流寇，好好去问候一下河南府内的士绅富户，你要记住，绝对不能够骚扰老百姓，劫掠的粮食钱财，适当的救济老百姓，正是青黄不接的时候，也让这些士绅富户，做出来贡献。”

　　渠清泽默默点头，他已经想到了这一层了。

　　“必须将声势闹大，让河南府内的官吏、士绅富户不安，包括福王，也要感觉到紧张，我估计，回到洛阳之后，朝廷的圣旨，肯定是到了，江宁营要进入山西境内剿匪，哼，被他们算计，调来调去的，恐怕没有那么简单。”

　　“大人，我明白了，这件事情，就交给我来做。”

　　“嗯，绝对不能够暴露，要记得流寇的特性，飘忽不定。”

　　正月二十三。

　　午时之后，苏俊和柳敬亭来到了官驿。

　　两人调查到的情况，与苏天成的预计差不多，灵宝县、阌乡县都有借着江宁营名义收取赋税的事宜，而且手段很是毒辣，卢氏县也存在这样的情况，只不过手段温和一些，三县的老百姓，对江宁营的印象很是不好，只是被官吏压着，不敢抱怨。

　　几个地方的物价，都是高的出奇，老百姓根买不起粮食和食盐，挣扎在死亡线上，有些村镇，大量的人员逃亡，极少数人成为流民之后，甚至直接提出来口号，就是要去找到流寇，要造反，要吃饭。

　　听到两人的汇报，结合暗线送来的情报，苏天成肯定了自身的判断。

　　有朝廷官员，插手河南府的事宜，福王朱常洵，肯定参与其中了，而且身份不一般。

　　结合出现的种种情况，苏天成制定的计划，切实可行了。

　　江宁营接到朝廷的旨意，出发到山西去剿匪，这个过程中，流寇出其不意的骚扰河南府，活不下去的老百姓，支持流寇，甚至是加入流寇的队伍，致使河南府得不到安宁。

　　出现了这样的情况，苏天成可以带着江宁营，理所当然的回到河南府，接下来，为了剿灭流寇的骚扰，他可以出台诸多的政策，加强对士绅富户的控制，趁机扶持宋思军、万成贵等商贾上位，这个过程中，朱常洵也说不出话来。

　　顶多半年的时间，苏天成相信，他可以彻底掌控和稳住河南府。

　　何况，还有一个最大的优势，苏天成可以直接向朝廷建议，任免河南府的诸多官员，趁着这个机会，换一批自己信任的官员，好好的管理河南府，稳住河南府，后面的事情，就好办多了。

　　遗憾的事情，还是有的，流寇来处于最弱的时候，能够倾尽全力打击，会去的重大的战果，可惜因为内部的斗争，江宁营不可能全力剿灭流寇，必须首先稳住自己的地盘。



　　第三百七十四章 顺理成章

　　正月二十五，苏天成回到了洛阳。

　　刚刚进入府衙，谭长洛就走上前来了。

　　“大人，兵部的敕书到了。”

　　苏天成点点头，直接来到了二堂。

　　一切都在苏天成的预料之中，兵部的敕书，要求江宁营迅速到山西境内剿灭流寇。这一封敕书，写的很是详细，包括流寇的诸多情况，都写出来了。

　　看着这一份敕书，苏天成的内心，只剩下了冷笑。

　　敕书要求江宁营，正月过后就出发，偏偏没有说到沿路的补给问题，也没有提到给银子的事情，意思就是说，江宁营需要自备粮草去打战。

　　江宁营只有五天的准备时间了。

　　这是奇怪的不能够再奇怪的情景了，苏天成到河南府上任了，河南府同知空缺，正值春耕时节，按说应该是首先稳定河南府的情况，接着才开始征战的，想不到兵部的敕书，如此的着急，似乎江宁营晚出发一步，就不能够剿灭流寇了。

　　关于补给的问题，历来是受到重视的，兵马未动粮草先行，要是补给不能够跟上，军心就很有可能溃散，不要说剿灭流寇，就是保住自身就不错了。

　　按照征战的规矩，江宁营进入山西境内剿灭流寇，所有的补给，应该是山西境内的府州县直接负责的，要是补给不到位，还要受到责罚的。

　　这样的大事情，兵部不可能疏忽。

　　苏天成的恩师徐尔一，已经调离兵部，到都察院，做签都御史了。正四品的品秩，看起来是得到提拔了，若是徐尔一还在兵部，不可能有这样的敕书。

　　面对这样的情况，苏天成要是还不想办法反击。那就是等死了。

　　江宁营驻地。

　　苏天成坐在中间，两边坐着孙传庭、渠清泽以及诸多的千户。

　　“诸位，兵部的敕书来了，要求江宁营进入山西境内剿灭流寇，这是朝廷的旨意，江宁营是不能够违背的。尽管说我们刚刚到河南府，甚至还没有来得及熟悉诸多的情况，可也要开赴山西征战。”

　　所有人都没有说话，可他们感觉到了，这一次，苏天成的语气有些变化。没有那么的理直气壮，也没有要求很严格。这是很奇怪的现象了。

　　江宁营征战多次了，每一次征战之前，苏天成的话语，都是带着激昂的情绪，要求将士带着最好的心态去杀敌，这一次是怎么了。

　　“准备的时间。只有五天，江宁营开赴山西，沿途恐怕得不到补给，这些都需要我们自行准备，所以说，时间很紧，诸位回去之后，要按照要求，做好准备，尽量多的携带粮草。这一次，江宁营悉数开拔，奔赴山西剿灭流寇。”

　　“斥候营依旧要先行，这一次，我做出来一些调整。刘铁汉主要负责沿路的侦查，要摸清楚一切的情况，及时禀报，我等对河南府与山西境内的情况，都不是很熟悉，初来乍到，必须要特别的小心，所以说，渠清泽带领一百斥候营的将士，摸清楚两翼的诸多情况，大军开拔，不要着急，速度可以慢一些，一定保证将士的安全。”

　　“军营留下一千将士，这一千将士的任务，就是护卫好军营，不要插手其他的事情，除非是得到我的手谕和命令，不准离开军营。”

　　一应的军令提出来了，众人有些迷惑，没有说什么，默默的回到营地去准备了。

　　孙传庭早就发现情况异常了。

　　这段时间，他忙得不可开交，初来乍到，需要做的事情太多了，而且江宁营将士的家眷，春节之后也要出发，来到河南府，按说这样的时候，江宁营应该是好好休整，至少等到家眷到达河南府之后，再行出去征伐的。

　　最不能够理解的是，苏天成就任河南府知府，甚至没有能够熟悉政务，就要带领江宁营到山西去剿灭流寇了。

　　难道说兵部不知道，还是流寇过于嚣张了。

　　“大人，江宁营刚到河南府，休整的时间，尚不足一个月，这样的时候，出去征战，恐怕不是最好的选择，虽然说兵部的敕书来了，可下官觉得，还是可以提出来异议的，下官身为兵部主事，想着上奏折，说说江宁营面临的情况，不知道大人意下如何。”

　　“算了，江宁营声名显赫，不知道多少人盯着，这个时候，上奏折了，说困难了，恐怕有人会以为，江宁营是不愿意离开江宁县，对朝廷如此的调遣，内心有着怨言，真的要出现这样的议论了，我们又要花费心思解释了。”

　　“也罢，可兵部应该知晓啊，江宁营远赴山西剿灭流寇，粮草是非常重要的，大军若是带着粮草行动，速度迟缓，时刻要防备有人偷袭，这岂不是牵扯了太多的精力，如此的情况下，怎么能够心旁骛，怎么能够放手一搏啊。”

　　“你说到的这个问题，我也注意到了，可兵部的敕书已经下来了，说起来，这是江宁营接到的第一封兵部的敕书，不管有着多少的不情愿，江宁营都要按照要求行动，困难我们自身来克服，速度迟缓也是没有办法的事情，慢一些就慢一些。”

　　孙传庭有些说不出话来了，苏天成为什么如此的淡定啊，好像什么事情都没有发生，好像这次到山西去剿灭流寇，就是出去拉练。

　　“大人，还是准备充分一些的好啊。”

　　苏天成看着孙传庭，他相信，孙传庭的内心，已经有很多的疑惑了。

　　面对这位历史上很有名气的将军，苏天成不知道自己是不是该实话实说，不管怎么说，孙传庭的内心里面，还是忠君忠于朝廷的，不可能理解自己的有些做法，某些不择手段的办法，孙传庭不可能理解。

　　所以说，他说话还是要注意的。

　　“孙大人，我的意思，江宁营这次到山西去剿灭流寇，速度可以慢一些，一路上慢慢熟悉河南山西等地的情况，这次我们到山西去剿灭流寇，确实存在很多的困难，流寇习惯于流动作战，飘忽不定，若是想着取得胜利，就必须要比流寇跑的，所以说，这次出去征战，还要带着银两，万一来不及补给，可以就地购买粮草。”

　　孙传庭看着苏天成，没有点头。

　　“大人，江宁营进入山西境内剿灭流寇，是应该的事情，可兵部这次的安排，下官是有些意见的，既然大人不愿意明说，那下官就直接上奏，说明情况。”

　　看着耿直的孙传庭，苏天成唯有苦笑了。

　　“孙大人，做事情不要着急，正是因为我们刚到河南府，不了解诸多的情况，所以说，要尽量的自律，要控制住自身的情绪，话说回来，就算是我们准备很充足了，也会遇见大大小小的诸多问题，若是遇见困难就上奏了，皇上会怎么看，满朝的大人会怎么议论。”

　　看见孙传庭依旧不明白，苏天成索性挑开了。

　　“江宁营到山西剿灭流寇，时机不成熟，我也是这样认为的，可江宁营做事情，不能够留下把柄，不能够让他人议论，树大招风，有些时候，战功赫赫，不一定是好事情，处在风口浪尖的时候，要懂得自我保护，不能够凭着一时的意气做事情，既然兵部下了敕书，那江宁营就按照敕书的要求去做，至于说是不是能够达到效果，也要看时机如何，未必流寇就在山西境内某处等着我们江宁营啊。”

　　这番话的意思已经很明确了，出工不出力。

　　孙传庭要是还不明白，那就不配做江宁营的卫指挥同知了。

　　他和苏天成有着同样的看法，当然不会反对这样做的，甚至要完善一些具体的意见。

　　“大人，既然如此，可以不携带那么多的粮草啊，多带一些银两就足够了。”

　　“唉，孙大人，不管怎么说，江宁营都是出去征伐流寇的，架子还是要摆出来的，若是空着两只手出去，看不见什么粮草，不出两日，朝廷里面，一定会出现不同的声音。”

　　孙传庭的脸有些红了。

　　“哼，如此做真的是劳民伤财，也不知道兵部是怎么想的。”

　　“好了，需抱怨了，江宁营这次进入山西境内，不管是不是能够遇见流寇，都要严格要求，军令如山倒，任何人都不能够违背，招募的一万多将士，要以最的速度适应，这次拉出去，也是好事情，正好检验一下这些将士的训练成果。”

　　孙传庭离开之后，渠清泽进来了。

　　看见渠清泽进来，王大治走出门，守候在外面，不准任何人打扰。

　　“大人，一切都准备好了，不知道何时能够出发啊。”

　　“不要着急，大军开拔之后，我会找机会让你们离开的，这是最好的机会了，江宁营离开了河南府，流寇开始骚扰河南府，凭什么流寇能够如此准确的得知消息，这里面，我可要好好的做章。”

　　“大军行进的速度会很快，进入山西境内之后，在平陆一带暂时驻扎，这个时候，就要等候你的消息了，你能够在河南府闹得鸡飞狗跳，就算是最大的成功了。”

　　“河南府的老百姓，很是贫穷，先前我还想着，你们打击了一些士绅富户之后，分给老百姓一些钱粮，现在看来，这件事情不能够做，免得牵连了百姓，江宁营这次带着尽量多的粮草，就是要接济百姓的，你们劫掠到的钱粮，一律都充公了。”



　　第三百七十五章 风声鹤唳

　　二月初一，江宁营离开洛阳，沿着安县、渑池县、陕州一带前行，大军的速度很快，携带者粮草，接近三百里地，也就是两天的时间，就越过了陕州，进入山西平陆县了。

　　与此同时，苏天成提出来要求，刘铁汉带领一部分斥候，警戒四周的情况，渠清泽带着一部分斥候，到进入山西境内摸排，尽可能的摸清楚流寇的动向。

　　就在江宁营开拔的同时，洪承畴也派人过来联系了，将所掌握的情报，提供给江宁营。

　　这些情报，在苏天成的眼里，是不值一提的，过时好长时间了。

　　通过暗线的情报，苏天成已经知晓，流寇这一次没有在平阳府活动，离开陕西之后，直接进入了太原府和大同府一带活动。

　　要说流寇的胆子还是有些大的，太原府和大同府，驻守的朝廷军队是比较多的，特别是大同一带，属于边镇了，边军密布，流寇选择在这些地方活动，不知道是不是畏惧江宁营的缘故，当然，流寇在这些地方活动，确实给江宁营造成了很大的麻烦，距离遥远，江宁营若是想着去剿灭流寇，花费的精力太大了。

　　苏天成可不会去做那样的傻事。

　　大军进入平陆县境内之后，驻扎下来了。

　　一路急行军，效果还是不错的，至少加入江宁营的一万多将士，是完全能够适应的，这也说明了，苏天成招募军士的策略，是很正确的，从江宁营组成的人员来看。最为骁勇善战的，还是最早的那帮人，这些人是熊廷弼的亲兵，军事素养不一般，接着就是两大营过来的骁骑营。令人想不到的是，从流寇中间招募的军士，素质不弱于晋王府的护卫，最差的还是从保定府一带招募的军士。

　　这也令苏天成下定了决心，今后就是扩充江宁营，增大规模。也不要轻易从民间招募老百姓了，毕竟自己没有那么多的时间来消耗。

　　孙传庭清楚苏天成的目的，大军驻扎下来之后，他照旧抓军士的训练事宜，和在军营一样，每日的训练是必不可少的。其实大军拉出来训练，有着多的好处，在人生地不熟的地方，能够磨砺将士。

　　至于说粮草，根不用着急，江宁营出发的时候，足足备好了一个月的粮草。

　　苏天成和江宁营离开河南府之后。没有引发多大的波动，仿佛江宁营来就不属于河南府这个地方，河南府的军队，主要还是驻守在陕州的弘农卫，其余州县，主要是地方民团直接负责治安保卫等事宜。

　　因为连年的灾荒，加之河南来就属于贫穷之地，弘农卫的情况很不好，军士的境况，比起老百姓来。是远远不如的，苏天成在陕州的时候，曾经了解过情况，军士没有多大的战斗力，逃亡的军士比比皆是。整个的弘农卫，军士不足三千人，而且是老弱病残居多。

　　比较起来，各地的民团还是不错，民团主要由巡检司的军士组成，他们的战斗力，恐怕强于弘农卫。

　　这等的情况下，渠清泽带着一百斥候，一定能够在河南府闹得天翻地覆的。

　　从二月初五开始，惊慌失措的景象，开始在河南府出现了。

　　江宁营离开河南府之后，这里竟然来了流寇，而且流寇非常的厉害。

　　以往的流寇，有大队人马，也有小股的部队，不过他们大都是对准村镇下手的，很少直接针对州县，可这一次的流寇不一样了，直接针对城池，他们进入城池的时候，神不知鬼不觉，根就没有人知道，而且流寇的目标，专门对准了士绅富户。

　　尽管说有些士绅富户离开了州县，到洛阳或者是开封居住了，但老宅子还是不可能搬走的，宅子里还是存有一些金银财宝的。

　　流寇不惊扰其他人，往往都是进入士绅富户的宅子之后，干净利落的控制了护院，搜刮钱财，流寇不要过多的粮食，偶尔劫掠一些食盐和精粮，重点还是要金银财宝。

　　仅仅五天的时间过去，宜阳、安、永宁、卢氏、嵩县等地，接连告急。

　　流寇动作如此的迅速，令河南府境内的士绅富户，谈虎色变。

　　奇怪的是，有些士绅富户，害怕遭遇到流寇的骚扰，离开县城，赶赴洛阳的时候，也遭遇流寇的洗劫，携带的金银财宝，悉数被抢走，好在人员没有什么伤亡。

　　主持府衙事宜的谭长洛，已经是焦头烂额了。

　　他压根想不到，远在山西的流寇，为什么再次到河南府来了。

　　朝廷已经派出大军，全力剿灭流寇了，洪承畴率领的军队，进入了四川，追剿流寇，苏天成率领的江宁营，进入了山西，追剿流寇，山西和四川境内的卫所军队，也是全副武装，眼看着流寇是穷途末路了，偏偏这个时候，流寇钻了空子，进入到河南府来了。

　　流寇做事情干脆利落，神不知鬼不觉的，谭长洛感觉到紧张了。

　　河南府巡检司的军士，他是调遣不动的，这些军士，绝大部分都是效忠原任知府大人的，知府大人调离河南府，到京城去了，这些军士心神不宁，不知道今后的出路，特别是在江宁营来到河南府之后，军心几乎都散了。

　　若是流寇来到洛阳，他这个暂时负责全面工作的通判，恐怕有着法摆脱的干系了。

　　一不做二不休，谭长洛咬牙直接去找福王朱常洵了。

　　福王府里，有着两千多的护卫，这些护卫的战斗力是很不错的，要是福王能够答应，护卫洛阳县城的安全，就不用害怕流寇了。

　　可惜他想的简单了一些。

　　福王根就没有见他，派出管家来应付了事。

　　福王的意思，王府的护卫，职责就是护卫王府的安全，是不能够插手地方事务的，要不然皇上和朝廷怪罪下来，承担不起，至于说河南府内出现了流寇，不是有江宁营和弘农卫吗，有着这么多的部队，专门负责地方上的安宁，府衙大可请旨调遣。

　　谭长洛碰了一鼻子的灰。

　　这里面的缘故，他隐隐知道一些，苏天成就任河南府知府之后，一直都没有去拜访福王，这个时候，福王肯定是有想法了，平白故的帮着府衙做事情，肯定是不会干的，除非是谭长洛拍板，给予银子，福王的态度，有可能松动。

　　说到银子，谭长洛一头的包，不要说他没有资格动用府库的银两，就是由资格，府库里面的那点银两，能够做什么事情啊，少得可怜的银两，维持官吏的俸禄都要吃力，不要说做其他的事情了。

　　潮水般的折子，送到了府衙。

　　谭长洛已经是风声鹤唳了，送来的折子，都是说遭遇了流寇，损失惨重，请求府衙想办法解决的，他几乎没有心思看这些折子了。

　　可事情还是要做。

　　谭长洛奈，提笔给朝廷上奏折了，同时，也派出衙役，进入山西境内，给知府大人送去信函，让知府大人知晓河南府的情况。

　　二月十二日，令谭长洛恐怖的消息传来了。

　　灵宝县的巡检司，被流寇洗劫了，流寇将巡检司的官军，捆成了粽子，所有的军械和银两，悉数带走了。

　　巡检司遭遇了流寇的袭击，这可不是小事情了。

　　若是流寇能够轻易的攻破巡检司，想着拿下县城，岂不是易如反掌。

　　还好这是流寇的小股部队，要是大部队来了，岂不是说洛阳都保不住了。

　　谭长洛下定了决心，接连给朝廷写去了三份奏折，说明河南府的严峻情况，同时，要求府衙，想尽一切的办法，必须将这里的情况，禀报给在外征战的知府大人。

　　这一切的情况，苏天成都是心知肚明的。

　　他带领江宁营的将士，一直都驻扎在平陆县，当然，江宁营也没有闲着，平陆、芮城、解州、安邑、夏县一带的土匪，悉数被江宁营剿灭了，缴获的金银财宝，包括粮食等，悉数都分发给了穷苦的百姓。

　　要说这里也是苏天成的家乡了，为家乡人民做点事情，也是应该的。

　　当然，身在平阳府城的苏化等，不知道苏天成带着江宁营，已经到了平阳府所辖的平陆县了。毕竟兵部的敕书，仅仅是发给了江宁营，没有要求沿途的府州县，给予粮草上的补贴。

　　江宁营驻扎在平陆县，稳如磐石。

　　洪承畴带领的大军，同样没有取得什么战果，相反，陕西境内的高迎祥等人，因为朝廷大军的撤出，获得了生存的空间，迅速开始发展壮大，人数越来越多，隐隐的有恢复元气的感觉。高迎祥等人，带领流寇，正月和二月，分别攻打下两座县城，去的了粮草的补给。

　　朝廷里面，争论也是很大的。

　　河南府的情况，包括陕西境内的情况，迅速上奏到了朝廷，面对着这样的局面，兵部的意见不统一，有的人认为，还是要坚持剿灭流寇，有的人认为，目前的局面不好，流寇若是继续发展壮大，中都之战的胜利，显得意义不是太大了。

　　苏天成已经写出第一封密折，详细分析了目前的情况，提出来了自身的建议。

　　这封密折，直接到了朱由检的手里。



　　第三百七十六章 难得的精明

　　朝廷大臣之间的争论，一切都在朱由检的眼里。

　　收到苏天成的密折之前，他的想法是很多的，探究也是止境的，苏天成的这份密折，给予了他从未有过的震撼。

　　自古以来，皇室和大臣之间，就是对立的，双方有着各自的利益，这是法避免的事情，皇帝称孤道寡，所谓的孤家寡人。

　　君权和臣权，自古以来就是对立的，优秀的君主，不会允许任何人的权势强大到挑战自身权威的地步，也不会条件的相信任何的大臣，必须要牢牢掌控国家的局势，让所有人为皇权服务，这才有可能贯彻自身的主张，让国家按照自己的意图前行。

　　可惜到了现在，朱由检已经没有这样的能力了，说的不客气一些，他已经不能够完全掌控朝政，一旦朝廷里面出现大的风波，他只能用换大臣的办法来解决。

　　这是换汤不换药的做法，自己的所思所想，不能够实现。

　　从登基的那一天开始，朱由检就想着能够振兴大明朝，巩固皇权，可惜的是，他自身没有这样的惊天才学和能力，所以说，他只能依靠武大臣，几年时间过去，他发现自己的做法出现了很大的问题。

　　他条件的信任袁崇焕，最终不得不斩杀袁崇焕，他视周延儒为最大的依靠，可朝政得不到丝毫的改善，最终也只能够剥夺周延儒的内阁首辅的职位，如今，内阁首辅温体仁，已经执政两个年头，局势依旧没有多少的改变。

　　优秀的治国之策究竟是什么。书上写了那么多，为什么拿到现实中间来，就是没有作用，八年时间了，朱由检一直都在思索和探究。他夙兴夜寐，兢兢业业，不讲究吃穿，不在乎个人的享受，甚至是不近女色，可依旧没有效果。

　　人的忍耐力是有限度的。长期奋斗之后，看不见结果，自然会悲观失望，脾气会发生明显的改变，慢慢的，朱由检也发现。自己的脾气越来越大了，也越来越坏了。

　　他一直都记得三国时期的典故，曹军压境的时候，东吴君王孙权征求大臣的意见，不少大臣都是赞成投降的，唯有周瑜的意见不一样，孙权由此加的器重周瑜了。因为周瑜理解他，投降曹操之后，大臣是可以继续谋取利益的，可君主就不一定了，会失去一切。

　　或许是上天可怜，终于出现了一个苏天成。

　　好几次交谈，还有苏天成做出来的事情，令朱由检看到了希望，若不是苏天成太过于年轻，他恨不得让苏天成来担任内阁首辅。

　　当然。苏天成提出来的一些主张，也令他心惊胆战。

　　苏天成认为，朝廷里面的武大臣，想到的都是自身的利益，他们目光短浅。没有为大明朝的将来考虑，在苏天成的奏折里面，隐隐的有着替张居正和魏忠贤说话的意思了。

　　苏天成列举出来的几个例子，令朱由检心服口服。

　　最令他不能够忘记的一个例子，说到了武大臣的某些主张，譬如说坚决反对开启海禁，坚决反对收取矿税，坚决反对增加商税，以至于坚决反对增加绅士富户的赋税等等。

　　苏天成做了精辟的分析，所有这些禁止的事情，表面上看，有着很多的道理，借着减轻民众负担的旗帜，站在了大义凛然的角度，其实都是别有用心，任何的一条坚决反对，后面得到利益的，并非是普通的老百姓，而是那些士绅富户，那些士大夫，看看诸多的大臣，已经慢慢的形成了家族势力，他们集官僚、地主、商贾于一身，利用手里掌握的权力，兼并土地，走私贩私，控制盐铁经营，最大限度的谋取利益，在这个过程中，遭遇削弱的，是皇权，是国家的府库，真正遭受压迫的，是底层的百姓和农民，长此以往，国家不堪重负，如何继续维持。

　　最需要得到照顾的，恰恰是众多的农民，可这些执载朝政的大臣，没有谁真正提出来减少田赋，没有谁真正想到了，减轻农民的负担，他们头疼医头脚疼医脚，想到的就是糊弄，某个地方遭遇灾害了，免去赋税，却没有想到从根上改变。

　　苏天成在江宁县的做法，就是最好的证明，一方面压制豪强的利益，迫使他们做出来贡献，一方面减轻农民的负担，让农民休养生息。从江宁县发生的改变来看，已经取得了巨大的成功，这条路是可行的。

　　抑制士绅富户的权势，大力发展商贸，大幅度的调整税收政策，保护农民的利益，条件允许的情况下，积极对外扩张，增强国家的实力，这就是苏天成提出来的办法。

　　这些建议，的确是肺腑之言，但朱由检还是有些犹豫和后怕。

　　朝廷里面武大臣的势力，不能小觑，士绅富户也掌控着地方上的事务，若是全面按照苏天成说的来做，还不知道会遭遇什么样的巨大波动。

　　这个时候，朱由检开始真正的感觉到了，苏天成为什么一直坚持在府州县做事情，为什么不愿意到京城来，目前的情况下，苏天成在府州县做事情，能够起到最大的作用，一旦这些政策，在府州县推开了，得到了很好的效果，形成了一股洪流了，那就不是朝廷中某些人反对，所能够动摇的。

　　这里面，最为核心的问题，就是自己的态度，说得不客气一些，要坚决支持苏天成的所作所为，不管产生什么样的波动，不能够被朝廷大臣所左右。

　　不敢保证在大明各地推行这样的政策，可个别的府州县，朱由检自忖，还是能够做的，好比说如今的江宁县，将来的河南府，自己若是不能够坚决的支持苏天成，让朝政切切实实的发生改变，还奢谈什么振兴大明。

　　下定决心之后，朱由检提笔开始写信了。

　　他要赋予苏天成最大的保护，这种保护，其实就是赋予权力。

　　一直守候在朱由检身边的王承恩，发觉朱由检看着苏天成承奏的密折，足足有一个时辰的时间，这样的情况太少见了。

　　他静静的站在后面，就当自己不存在。

　　朱由检亲自写信的时候，王承恩加的吃惊，他做过秉笔太监，皇上下发的旨意，基上都是秉笔太监执笔的，想不到这一次，皇上亲自写信了。

　　“公公，朕准备赐予苏爱卿尚方宝剑，你认为如何啊。”

　　长期跟随在朱由检的身边，王承恩早就了解皇上的心思了。

　　“皇上英明，苏大人乃是我大明肱骨之臣，皇上惜才爱才，苏大人一定会尽心竭力的。”

　　“嗯，廷议之后，你代表朕，到河南府去传旨。”

　　早朝之时，朱由检提出来赐予河南府知府苏天成尚方宝剑，立刻引发了巨大的争议。

　　反对者居多，理由也是很充分的，尚方宝剑是皇上赐予钦差大臣的，钦差大臣代表皇上到各地巡视，督查政务，代表皇上行使权力，由此可以看出来，钦差大臣的权力是很大的，尚方宝剑的威力也是不一般的，不应该随意授予大臣尚方宝剑。

　　也有支持的，都察院佥都御使徐尔一支持授予苏天成尚方宝剑。

　　这一次，朱由检没有犹豫，果断拍板，授予苏天成尚方宝剑。

　　因为苏天成远在河南府，故而大太监王承恩代表皇上，到河南府，授予苏天成尚方宝剑。

　　至于说有关河南府遭遇流寇侵袭，以及陕西流寇重开始抬头的事宜，朱由检责令兵部拿出来具体的条陈。

　　朱由检的话语，实际上否定了兵部的建议，兵部曾经提出来，鉴于目前剿匪不力的局面，建议洪承畴统一协调指挥朝廷大军和江宁营，同时责令各省的卫所军队，全力投入到剿灭流寇的事情中间去。

　　兵部的建议，得到了内阁的支持，可惜被朱由检直接否决了。

　　早朝结束之后，朝廷大臣议论纷纷，绝大部分人都认为，皇上此举不妥，授予一名知府如此大的权力，太不应该，尚方宝剑可以直接斩杀四品以下的武官员，特殊情况下，甚至可以斩首三品以下的武官，苏天成身不过是四品的知府，若是临时督查地方事务，赐予尚方宝剑，尚可以理解，可要是长时间授予尚方宝剑，不要说河南府的官吏，不敢得罪苏天成，就是河南巡抚、布政使，也要考虑，说话也要注意了。

　　有些大臣，甚至准备召集给事中和监察御史，提出来劾奏折，要求皇上废止这道圣旨，不过，都察院的佥都御使徐尔一，明确要求诸多的监察御史，不要上奏折，至于说给事中，愿意上奏折，那是他们的事情。

　　奏折上去之后，石沉大海，根没有回音。

　　几天之后，皇上明确说了，关于这件事情，不要继续议论，圣旨已经下发，朝廷必须要维护，不可随意的议论。

　　这一下，议论多了，诸多的武大臣发现，皇上好像有些变化了，过去总是很重视给事中的意见，现在却有些独断专行的意味，难道说这样的改变，来自于苏天成吗。



　　第三百七十七章 最大的支持

　　朝廷的圣旨，与兵部的敕书，同时到达了河南府。

　　王承恩来到了河南府，惊动了河南的各级官僚，不过，因为皇上有着明确的旨意，王承恩是绝对不会摆架子的，他的权势已经够大，不需要摆什么架子了，加之在皇宫里面，长期的磨砺，早形成了宠辱不惊的性格。

　　所以说，一路上，王承恩严禁各级官吏的迎来送往，甚至都没有在开封府停留。

　　苏天成早就回到了河南府，专候圣旨的来临。

　　对于王承恩这个太监，苏天成的看法一直都是正面的，历朝历代对太监的评价，都很不好，认为太监就是乱政的根源，但这些人都忽略了最重要的一点，那就是太监是依靠的谁。

　　太监不大可能有自身的政治主张，他们是皇上的家奴，时时刻刻都在皇上的身边，他们必须依靠皇上，才有可能存在，唐朝末年太监专权的情况，毕竟是个别的事例，绝大部分的时候，太监都是皇上用来与武大臣对抗的工具。

　　皇上需要维护自身的权威，若是不能够抑制住武大臣的权力，最终是法实现自身的政治意图的，甚至难以统领朝政，这样的时候，他们就需要利用太监，最大限度的限制武大臣的权势，锦衣卫、东厂和西厂，其实都是皇上一手制造出来的工具。

　　就说魏忠贤这个臭名昭著的大太监，作恶多端，最终被朱由检直接斩杀了，可朱由检真正斩杀魏忠贤的原因，还是因为魏忠贤威胁到了自身的地位。做出来太多龌龊的事情，甚至做起了皇帝梦。

　　朱由检也是经过几年的时间，才发现自己出现了原则性的错误，魏忠贤的确该杀，但太监的作用。也必须要发挥出来，就算你是皇上，但个人的力量是有限的，你必须要有一帮忠心耿耿的人，跟随左右，太监就是最好的人选了。

　　其实在这方面。魏忠贤还是发挥了很大的作用，他利用皇上的信任，大力的打压官集团，抑制豪强的权势，不加重老百姓的负担，一定的程度上。巩固了皇权。

　　崇祯四年以来，朱由检慢慢开始启用太监，但给予太监的限制，还是很多的。

　　苏天成的历史观念，早就发生了巨大的改变。

　　做事情看结果，这是苏天成最大的体会，不管你如何的标榜自身。也不管你说的有多么的冠冕堂皇，我需要的是结果，譬如说什么东林党，什么复社等等，骨子里还是为着自身的利益，朝廷里面，某些大人支持东林党，支持复社，其实是想着保全自身的利益。

　　个人利益与国家利益发生冲突的时候，肯定需要考虑到国家利益。可惜的是，目前的形势下，几乎所有人，想到的都是自身的利益。

　　也难怪朱由检如此的举步维艰。

　　洛阳县城十里之外。

　　苏天成站在这里，静静等候王承恩的到来。

　　跟随他一起来的。有河南府的诸多官吏，包括江宁营的千户以上的指挥官。

　　午时，王承恩的銮驾终于到了。

　　看见了等候在官道旁边的苏天成，王承恩笑呵呵的走过来了。

　　“下官带领河南府官吏和江宁营将士，在此恭候王公公。”

　　“苏大人太客气了，咱家可不敢当啊。”

　　“公公千里迢迢，从京城赶到河南府，下官自然要大礼迎接的。”

　　王承恩和苏天成说话的时候，语气很是柔和，态度也是自然的，河南府的官吏看见了，都觉得有些不可思议，要知道王承恩的身份，可是非常特殊的，到河南府来宣旨，这样的情况太少见了。

　　府衙早就做好了准备，一应的香案，悉数准备好了。

　　宣旨的过程，还是很隆重。

　　当王承恩将尚方宝剑交给苏天成的时候，屋里异常的安静。

　　尚方宝剑不同于一般的宝剑，剑身一面刻着腾飞的蛟龙，一面刻着展翅的凤凰，剑身上纹着北斗七星。这一切都是特殊的标记，代表着至高上的权威。

　　宣旨结束之后，王承恩住在了寅宾馆。

　　吃饭之后，苏天成陪着王承恩，直接进入了房间。

　　“苏大人，恭喜你啊，皇上对你的器重，咱家都没有想到啊。”

　　“下官还要感谢公公，这一切都是公公的抬爱。”

　　“这一次与咱家可没有什么关系啊，咱家临行之前，与董大人聊过了，董大人也很是高兴的，期望苏大人再立功啊。”

　　王承恩到河南府来宣旨，来就不简单了，和自己单独交谈，一定是有什么话要说的，苏天成懂得珍惜这次的机会。

　　“公公亲自到河南府来，下官确实没有想到，只不过这次前往山西剿灭流寇，未能取得战绩，想不到流寇居然到河南府境内来，恕不能忍啊，下官一直都有些奇怪了，流寇怎么能够知晓河南府的情况，江宁营刚刚到山西去，流寇就进入河南府了，待到江宁营回师之后，流寇神秘的消失了，下官还想着认真调查一番的。”

　　“这等的事情，依照咱家看，就不用大动干戈了，皇上不是准许苏大人举荐和提拔官吏吗，既然到河南府来了，身边当然要有做事情的人，咱家以为，这等的事情，才是大事情啊。”

　　“下官感谢公公的教诲。”

　　“苏大人，你在江宁县的有些做法，咱家有很多的感慨啊，看看如今的江宁县，仅仅市舶司，每年能够贡献赋税四百万两，这样的成绩，以前是不敢想象的，这些银两，解决了很大的问题啊，江宁县的赋税，甚至超过了苏州和扬州，民众的富庶程度，也远远强于其余的地方，这就是成绩，任凭谁说，都不能够抹杀的。”

　　“河南府地处中原，情况还是有些不同的，苏大人想到了什么，尽管做就是了，皇上赐予尚方宝剑，就是希望苏大人能够不受干扰啊。”

　　苏天成微微点头，这些话，虽然是从王承恩的嘴里说出来的，其实是皇上的意思。

　　“皇上很是关心河南府的情况，这里的情况很是特殊，民众不富裕，时常遭遇流寇的侵袭，想要解决这些问题，也不是一蹴而就的，确实需要慢慢来，苏大人尽管按照自身想的做，江宁营的职责是剿灭流寇，可也要护卫河南府的安定。”

　　王承恩说的所有话，都是有指向的，有些话，因为身份的问题，不可能说的那么的透彻，此等情况之下，苏天成需要自己去理解，不过，有关皇室宗亲的事宜，王承恩一直都没有说到，尚方宝剑面对福王，没有什么作用，这是苏天成必须提出来的问题。

　　王承恩善于察言观色。

　　“苏大人是不是有什么话想要说啊。”

　　“公公，下官有件事情，如鲠在喉，不吐不啊。”

　　“想到什么，尽管说就是了。”

　　“下官以前在江宁县做事情的时候，得到了范大人、王大人的鼎力支持，现在想起来，还特别的感激，南京乃是我大明的陪都，南直隶一带，也是没有皇亲国戚的，故而下官也没有在这方面花费什么心思，如今到河南府来了，直接面对了这样的问题，下官想着，公公到河南府来了，机会难得，可否帮助下官，旁敲侧击一下。”

　　苏天成说的很是直白，根就没有藏着掖着，王承恩当然也听得很是清楚。

　　其实王承恩到河南府来之前，皇上专门说过了福王的事情，各地藩王的跋扈，皇上是清楚的，考虑到了藩王的身份特殊，毕竟是皇家的血脉，皇上一般都没有计较，只要没有牵涉到皇权的旁落，其余就不是什么大的事情。

　　福王的身份不同了，是皇上的亲叔叔，若是在地方上规规矩矩的，也不大合乎实际情况，要说威胁皇权，那是不存在的，可有些时候，纵容家人胡作非为的情况，可能还是存在的，这就给地方上找了很大的麻烦。

　　朱由检曾经收到过奏折，都是反映藩王在封地的不法行为，因为朝廷里面的事情很多，后金的侵袭，流寇的作乱，朱由检管不到这些事情，也不认为是什么大事情，所以也没有怎么样，这次，他考虑到了洛阳的福王。

　　“呵呵，苏大人这样说了咱家自然是要帮忙的，明日咱家去拜会福王，苏大人要不要一同去啊。”

　　“公公去拜会福王，下官就不添乱了。”

　　离开寅宾馆之后，苏天成回到了后院。

　　他独自在书房里面，思考了很长的时间。

　　这一次王承恩到河南府来，带来的消息是明确的，也就是说，皇上是明确支持他的，大环境已经很不错了，接下来可以放开手脚做事情了，但不要以为大环境好了，就可以所顾忌了，河南府地处中原，与南方是法比较的，基础薄弱，条件不好，想着短时间就取得巨大的成效，难度是相当大的，需要花费极大的心血。

　　路要一步一步走，唯有稳固了河南府，站稳了脚跟，才可能开始大规模的剿灭流寇，后方不能够稳固，一切都是白搭。

　　苏天成下定了决心，手持尚方宝剑，他要大干一场了，这一次采取的行动，比起江宁县来，恐怕要猛烈很多。



　　第三百七十八章 喜得贵子

　　苏二童气喘吁吁的进屋的时候，苏天成似乎感觉到了，站起来了。

　　苏二童一直都是在京城的，几个月的时间没有见到，苏天成觉得有些不适应了，苏二童总是在他的身边，知道他的很多习惯。

　　看见苏天成，苏二童扑通跪下了。

　　“小的恭喜老爷，贺喜老爷，夫人生了，是个小少爷……”

　　苏平阳和苏俊听见苏二童报喜，也要跟着跪下，苏天成连忙扶住了苏平阳。

　　苏天成有了儿子，这是大事情，这是苏家的大事情。

　　不孝有三后为大，这么多年过去了，大家一直都在等着这一天。

　　苏天成的身体有些颤抖。

　　这是穿越以来，最大的事情了，他不敢相信，自己有儿子了，成为父亲了。

　　家庭的责任，父亲的责任，在苏天成的内心，是很神圣的。

　　“苏二童，苏俊，起来吧，坐下详细说说。”

　　苏二童站起来之后，没有坐下，开始详细讲述了。

　　对于女人来说，生孩子是过鬼门关，这个时代的医学，不发达，女人因为难产，或者是产后大出血死亡的事例，比比皆是，不要说官宦人家，就是皇家都不能够避免，女人很早就结婚了，十五六岁嫁人是很正常的，不长时间就当妈妈了，可以说还是少女的时候，就为人母了。考虑到这些因素，苏天成结婚的时间晚一些，也很是注意，他不是医生，女人难产的事情。他法解决。

　　通过苏二童的诉说，苏天成得知，朱审馨和孩子都很健康，一切都很好。

　　可惜的是，苏天成法回到京城去。法看看自己的儿子。

　　当然，他也不会循规蹈矩的，总是要想办法，回到京城去，好好看看自己的儿子。

　　苏平阳、苏俊和苏二童等人，张罗着去酒楼定下酒宴。这样的事情，可要好好的庆贺一番了，苏天成独自在书房里面。

　　从这一刻开始，他突然觉得，自己的责任加重大了，所谓背负改变历史的责任。那都是有些虚缥缈的，外人不可能知道，唯有自己清楚，可自己有儿子了，要为儿子奋斗，这是实实在在的，可怜天下父母心。谁都想着为孩子谋求一个美好的未来。

　　为人父的感觉，不是第一次，穿越之前，苏天成有一个女儿，穿越之后，每每做梦的时候，他都会流下眼泪，不知道女儿怎么样了，是不是过得很好，这样的感觉。会伴随他一生，永远不会磨灭，现在，自己有儿子了，这种关爱。会延续下去。

　　苏天成发誓，自己一定要做一个好父亲。

　　自己的儿子，绝对不能够成为纨绔子弟。

　　顾横波进入书房的时候，苏天成还沉浸在思索之中。

　　看见苏天成的脸上，带着泪痕，顾横波很是吃惊，她可没有想到，成为父亲的郎君，会有着这样的表现。

　　“郎君，妾身恭喜您了。”

　　“眉生，你来了，这段时间，还适应吧，我的事情太多了，都没有来得及好好陪陪你。”

　　“郎君，妾身很好啊，每天看看书，还画了几幅画，妾身还想着，为孩子做几件衣服。”

　　苏天成擦去脸上的泪水，走到了顾横波的身边，轻轻的抱着顾横波。

　　来到河南府之后，他的事情太多了，很少陪着顾横波。

　　顾横波一直都是在青楼长大，说起来也是在热闹的环境里面的，身边骤然冷清了，确实需要一段时间适应，以前又很多人捧着，现在却呆在家里，很少出门，内心一定是有些苦闷的，可这么长时间过去，没有任何的抱怨，这很不简单了。

　　毕竟顾横波只有十六岁，虚岁十七岁。

　　被苏天成拥在怀里，顾横波没有控制住自己的情绪，也流下眼泪了。

　　“眉生，我知道你担心什么，不久之后，王芙蓉和柳如是会来到河南府的，这样你就有伴了，也不至于一个人呆在后院，年底之前，我们一同回到京城去，那个时候，我们就办喜事，我可要大礼迎娶你进入苏府的。”

　　“郎君不要说了，只要能够时时刻刻陪在郎君的身边，妾身就满足了。”

　　“看你说的，我一定要给你名分的。”

　　顾横波不再说话，埋头到苏天成的怀里。

　　苏天成喜得贵子的消息，很传开了，只不过是在小范围之内传开的。

　　渠清泽、孙传庭等人，立刻来祝贺了。

　　接连两天时间，苏天成都是喝的醉醺醺的，这也难怪，江宁营那么多的军官，大都是能够喝酒的，这样的大喜事，苏天成就是想着躲避，也是不可能的。

　　他的心情很好，王承恩已经离开河南府，回到京城去了，临走之前，王承恩专门去拜访了福王朱常洵，虽说王承恩是太监，是皇上的家奴，也算是朱常洵的家奴，可朱常洵毕竟不是皇帝，清楚王承恩的身份。

　　临走的时候，王承恩再次告诉苏天成，怎么想的就怎么做。

　　虽然王承恩没有直接说福王朱常洵的态度，可这句话代表了一切，朱常洵估计也知道了皇上的态度，肯定是要收敛一些了，至少不会公开的站出来，反对苏天成了。

　　这样的效果，正是苏天成需要的，他不想大范围的流血，不想令河南府的政局动摇，出现这样的情况，总是难以料理后事的。

　　改革不一定要流血，也并非所有人想象的那样，一定要拼的你死我活。

　　作为穿越人士，苏天成若是不能够好好把握和掌控局势，岂不是辜负了几百年的认识。

　　儿子的出生，令苏天成感觉到，自己的运气来了。

　　河南府的各级官吏，已经感觉到高度紧张了。

　　苏天成布置的第一件事情，就是春耕的事情，要求是很高的，河南府境内的所有耕地，都要耕种，凡百姓因为贫穷，法购买粮食种子的，官府必须要予以帮助，让老百姓能够播种，府衙将在三月底和四月初开始检查，发现有未耕种的土地，州县的主官，承担主要责任，必要的时候，府衙会直接劾，免去官职。

　　各地有流民存在的，官府必须要救济，一州十三县，悉数要恢复济农仓，正是青黄不接的季节，官府要想办法，购买粮食，救济灾民，让百姓能够安心生产。

　　至于说银两的来源，很简单，各地不是收取了剿灭流寇的银两吗，将这些银两拿出来，购买粮食和种子，接济农民。

　　第二件事情，规范赋税。

　　各地不准巧立名目，征收赋税，剿灭流寇，是官府的职责，不准增加老百姓的负担，从二月初一开始，州府将派出人员暗查，若是发现盘剥百姓的情况，不论何等原因，牵涉到的官吏，一律免职，押入大牢。

　　第三件事情，清理耕地。

　　河南府的拥有的耕地，在三个月时间之内，彻底清理一遍，一州十三县，首先自行清理，在规定的时间之内上奏清理的情况，府衙会根据清理的情况，适当的时候，展开复查，彻底弄清楚河南府内耕地的多少，府衙特别强调，不管耕地性质如何，不管是官田还是民田，必须要清理清楚，若是在复查过程中，发现瞒报的情况，追究官吏的责任。

　　第四件事情，平抑物价。

　　河南府内的物价，要彻底清理，重点是粮食和食盐的价格，府衙要求，大米的价格，每石不准超过四钱银子，麦面的价格，每石不准超过三钱银子，食盐的价格，每经控制在一两银子的范围内。各地若是出现商贾闹事的情景，州县衙门，及时报告，江宁营将出动将士，彻底剿灭。

　　第五件事情，扶住商贾，发展商贸。

　　州县要规范商贾的行为，正常做生意的商贾，要给予大力支持，不法商贩，要坚决打击，府衙若是发现官商勾结，损害百姓利益的事情，严惩不贷。

　　五件事情布置下去了，声势很大。

　　苏天成可不会暗箱操作，这几件事情，府衙很发出来告示，张贴出来，河南府的官吏，到各地宣传，州县同样要派出官吏，四处宣传。

　　为了能够真正落实，让老百姓知道这些事情，苏天成调遣了江宁营的将士。

　　一州十三县，江宁营的将士，分成若干个小组，到了每一个地方，督促地方落实。

　　这样的声势，想要真正的落实，是有着很大困难的，不管怎么说，上有政策，下有对策，官场上，阳奉阴违的举措，到处都是，可河南府的官吏，不敢不执行。

　　这是因为，苏天成的手里，已经有了尚方宝剑。

　　尚方宝剑的威力，谁都是知道的，若是在这样的风头上不注意，触霉头了，知府大人请出来尚方宝剑，自己的人头就保不住了。

　　知府大人有着先斩后奏的权力，河南府多有的官吏，都是清楚的。

　　河南府的百姓，面对这样的告示，都有些不敢相信，不久前，官府还在拼命的盘剥他们，说是要供给江宁营剿灭流寇，这才多长的时间，一切都发生变化了，官府竟然要扶持百姓和农户了，难道说任的知府大人，真的想着，为老百姓做好事吗。

　　河南府的局势，变得微妙起来了。



　　第三百七十九章 各怀心思

　　消息总是穿的很。

　　柳敬亭开始发挥作用了，一手板书，让河南府的老百姓明白了，原来到河南府担任知府大人的，竟然是前些年，在河南赈灾的那位大人。

　　这一下，老百姓真的相信了，河南府真的来了一位青天大老爷。

　　不过，这些要求，对于河南府的官吏来说，简直就是灾难了。

　　府库里面，不可能有那么多的银子，收到的赋税，早就进入官吏的腰包了，现在想着他们拿出来，算是蛇洞里面拔蛇。

　　虽然说苏天成的手里，有皇上赐予的尚方宝剑，可也有着官吏想着，法不责众，大家都不遵照执行了，难道说苏天成将所有的官吏都杀掉吗，从这样的角度来说，苏天成算是孤家寡人，不可能与整个河南府的官吏做对的。

　　抱有这种想法的官吏还是不少的，大家的目光，自然集中到了陕州知州李子雄的身上。

　　李子雄毕竟是知州，从五品的品秩，管辖着灵宝县和阌乡县，这样的事情，知县是不能够出头的，品秩不够，也没有号召力。

　　就在府衙派人到州县宣传的时候，各县知县也派出自己的幕僚，赶赴陕州，找到李子雄去商议办法了。

　　河南府虽然属于贫穷之地，可官吏的收入还是可以的，这里的诸多官吏，和商贾勾结，随意的抬高物价，粮食和食盐的价格，都是令人不敢相信的，这样做的后果，官吏也是清楚的，必然令百姓越来越贫穷。可奈何的情况下，卖掉田地，沦落为佃户或者是流民。

　　官吏所谓，反正朝廷很多的时候，都是免去这里的赋税。再说了，这些年流寇骚扰，一切的罪过，都可以推到流寇的身上的。

　　他们想到的是眼前利益，银子能够进入腰包了，才算是自己的。只要有银子了，巴结好了上司，想办法调离，拍拍屁股走人，这里与自己还有什么关系。

　　也不是所有的官吏，都能够得到好处的。手里没有权力的官吏，只能够靠着俸禄生活，甚至是难以养活家人，眼巴巴看着也没有办法，谁叫你自己没有权力。

　　问题肯定是存在的，官吏有俸禄，衙役就惨了。混得好的，得到了上面官吏的重视，能够分配到好差事，赚到的银子超过官吏俸禄的好多倍，混得差的，讨不到差事，境况比乞丐还要惨，饭都法吃饱。

　　李子雄也没有想到，府衙发布告示之后，十三县的知县。都派来了幕僚。

　　他的怨气是很大的，来以为，苏天成和江宁营到河南府来了，上面有要求了，能够趁着这个机会。好好的捞一把，所有的责任都是府衙和江宁营的，与自己没有关系，想不到苏天成来了这一手。

　　陕州这样的穷苦之地，鬼才愿意呆，有钱的士绅富户，包括商贾，都要想方设法离开这里，李子雄身为知州，若是不能够捞取银子，辛辛苦苦做官为什么啊。

　　已经在陕州三年了，银子还是捞取了不少的，就算是那些离开陕州的士绅富户，老宅子在这里，每年也忘不了孝敬，不用说从百姓头上搜刮的钱财了。陕州是三省交界的地带，天高皇帝远，这里的老百姓，什么都不知道，畏惧官府，屁都不敢放一个，大不了流寇来的时候，一窝蜂跟着去了。李子雄巴不得流民这样做。

　　府衙下发的告示，断了他的财路，而且要求官府赈济百姓，这等于是从他的口袋里面掏银子，他岂会乖乖就范。

　　李子雄也不是笨蛋，好歹混到了知州这个位置。

　　他也认真分析过了，苏天成到河南府的时间不长，还没有能够彻底的立足，说白了，就是没有支持的官吏，身边没有一帮人，虽然说皇上赐予尚方宝剑了，苏天成不可能大开杀戒，事情还是需要下面的官吏去做的。

　　有了这样的想法，李子雄表面上大力支持府衙的决定，还派出州衙的官吏，跟随下去宣传，可暗地里，没有任何的行动，老百姓是不是有种子，是不是有粮食，他不闻不问，粮食和食盐等商品的价格，也不去调整。

　　十三县的代表来到陕州之后，李子雄昏了头，竟然安排在官驿世俗，一切的开销都是州衙直接负责。

　　与众人商议的效果非常好，李子雄非常好的满意。

　　诸多的知县，想法是一样的。

　　最终，李子雄做出来了决定，河南府一州十三县，一定要表现出来最好的姿态，配合府衙的宣传，让所有的百姓都知道，可具体执行的时候，大家联合起来抗拒，绝不执行府衙安排的事宜。

　　十三县的知县代表离开之后，李子雄非常得意，他想到的这个办法，天衣缝，到时候，苏天成法落实承诺，河南府的老百姓空欢喜一场，苏天成就不要想着在河南府抬起头来了，自然就要做缩头乌龟了。

　　李子雄敢于这样做，当然还有其他的原因。

　　陕州发生的一切，都没有逃过苏天成的眼睛。

　　情报源源不断的到苏天成的手里，包括李子雄和众人商议的具体意见，具体的做法等等，暗线的力量，处不在。

　　苏天成静观这一切的发生，暂时没有采取行动。

　　他不是不想动手，而是要等待最佳的时机。

　　经历了河南赈灾的事情之后，苏天成对官吏的态度，早就发生了根性的改变，你对人家仁慈，想着人家不容易，人家可不会这样想，人家出手就是要你的命。

　　对对手的仁慈，就是对自身的残忍。

　　要求河南府一州十三县做的五件事情，其实是苏天成设下的一个局。

　　一切都在他的预料之中，果然有人钻进来了。

　　得到了皇上赐予的尚方宝剑之后，苏天成与渠清泽、苏平阳等人，仔细商议过了，官上任三把火，不树立起来威严，就法在这里打开局面，河南府的官吏，要是能够及时做出来改变，按照苏天成的要求去做，大家相安事，可若果想着阳奉阴违，甚至是暗中破坏，那就不要怪他苏天成情了。

　　人毕竟是怕死的，惩治了一个到两个官吏，其余的人，还不是乖乖的听话了。

　　再说了，苏天成还有一道关键的奏折，还没有上奏的，那就是有关河南府官吏的安排事宜，要动就要大调整，零打碎敲的，耽误时间的精力。

　　自己在江宁县的时候，就有了大动作，杀掉了十几个衙役和吏员，一举震慑了诸多的官吏，到河南府来了，条件好，有了皇上赐予的尚方宝剑，还怕官吏不听话。

　　一切的准备工作，都在暗中进行着。

　　这就好比是两条线，一边是苏天成在暗中布置，有条不紊的推进工作，一边是李子雄等人，商议好了办法，准备暗中对抗。

　　躁动的河南府，注定要发生震动朝廷的大事情。

　　时间到了二月底了。

　　马上就要进入播种的季节了，府衙派出去的官吏，包括江宁营的将士，陆续都回到了洛阳县，宣传的声势造的很大，而且代表府衙到各县的官吏和将士，与州县的官吏一道，制定出来了具体的措施。

　　这些措施，也是苏天成提前计划好的。

　　比如说种子的问题，必须在三月份以内，发放到农户的手里，季节是不能够耽误的，错过了耕种的季节，粮食的收成，比如遭受重大的影响。

　　再比如说济农仓的设立，必须在半个月的时间之内完成，州县衙门的官吏，要到村镇去了解情况，看看有哪些农户，已经断粮，法维持了。

　　至于说平抑物价的事情，自府衙的告示发出去之后，马上就要落实的，片刻不得耽误。

　　一切的计划，都设立的很是详细，落实的时候，只要按照计划的要求，就不会有什么问题的。

　　几天时间过去了，满怀希望的百姓和农户，没有等到他们期望的改变。

　　市场上的物价，依旧没有降下来，不要说其余的州县，就是洛阳县的物价，依旧维持原状，没有看见下降的迹象。

　　这些天的时间，府衙也没有看见任何的动作。

　　任的知府大人，好像大对数的时间，都是呆在江宁营的，没有过问这些事情。

　　与此同时，洛阳县开始出现传闻了，总体的意思是说，知府大人到河南府来上任了，之所以拿出来这些决定，目的就是为了展现人的英明，让朝廷里面的大人和皇上知道，至于说是不是需要落实这些决定，那是另外的事情了。

　　老百姓相信了这样的传闻，洛阳县城内的议论越来越多，老百姓是敢怒不敢言，没有人敢公开的表示不满。

　　这样的传闻，很开始蔓延到其余的州县，速度之，令人不敢相信。

　　府衙里面，也开始躁动起来了，最为典型的就是柳敬亭了，辛辛苦苦的到下面去宣传了，最后却是这样的情况，这是他不能够忍受的，可苏天成究竟想了一些什么，准备采取什么样的措施，他是不知道。

　　苏天成终于回到了府衙，这一下，众人的目光，全部都集中了，想着看看，知府大人究竟会有什么动作。



　　第三百八十章 暗中布置

　　做事情当然要有充足的准备，李子雄等人暗中商议办法，苏天成也不会闲着，河南府的情况有些特殊，不是江宁县所能够比拟的，需要考虑的问题还是不少的。

　　迟迟不动手，肯定是有原因的。

　　宋思军、万成贵等人，正在忙碌的做准备。

　　苏天成对他们的要求可不低，河南府所辖的一州十三县，全部都要兼顾到，要考虑到商贾集体罢市之后的情况，这一次府衙提出来的要求，割官员的肉，也是割商贾的肉，在河南府维持生计的商贾，绝大部分都是小商贾，不过他们的背后，站立的是士绅富户官僚，这些小商贾基都被控制住了，不敢不听话。

　　粮食和食盐等商品的经营是根，不能够耽误，若是府衙一面大刀阔斧的动手，市场却陷入到瘫痪的状态，引发的事情就很大了。

　　从江宁县过来的商贾，有二十余人，以宋思军和万成贵两人为首，从个人的财产来说，宋思军的实力是最强的，早在江宁县的时候，他就听从了苏天成的建议，贩运食盐的同时，开始做粮食生意，没有想到，到了河南府，排上大用场了。

　　准备工作是很细致的，开始的阶段，不能够纯粹想着赚钱，必须要拿出来亏的勇气，帮助苏天成和府衙撑起来门面。

　　来到河南府三个月的时间了，一直都没有能够好好的做事情，受到了各方面的掣肘，宋思军等人，也是非常着急的，想不到河南府的情况。如此的复杂，可现在的情况不同了，苏天成已经下定了决心，是他们大显身手的时候了。

　　宋思军和万成贵等人，分批次来到了府衙。

　　苏天成正在三堂等候。

　　“宋老板。万老板，诸位老板，你们准备的情况如何了？”

　　回答这个问题的，当然是宋思军了。

　　“大人，我等按照要求，悉数都准备好了。河南府所辖的一州十三县，悉数有我等的店铺，涵盖到诸多的方面，经营的范围，包括粮食、食盐、茶叶、丝绸、糕点等等诸多方面，目前都还在加紧的准备。只要大人一声令下，都可以开业了。”

　　“嗯，价格情况如何？”

　　“一律按照大人和府衙的要求，大米每石四钱银子，麦面每石三钱银子，食盐每斤一两银子，茶叶糕点等商品的价格。按照江宁县的价格执行的。”

　　“很好，这一次府衙的行动，就靠你们了，有些话我也要明确的说，你们这样做，初期可能是要吃一些亏的，这个时间，可能会延续半年左右，你们要有思想准备，但你们也不要太过于着急。江宁营将士的家眷，已经陆续开始抵达河南府了，最多月底，所有的家眷就要来到河南府，你们是熟悉这些家眷的。他们完全能够支持你们商铺的经营。”

　　说完这些，苏天成站起来了。

　　“你们千里迢迢，跟随我到河南府来，这份恩情，我记住了，你们还肩负着加重要的任务，古语说得好，来而不往非礼也，你们付出了这么多，若是没有回报，我也不好意思了，从今日开始，你们可以筹划，垄断河南府的生意，按照我们设计的规划，不仅仅是河南府，包括附近的怀庆府、南阳府、汝州，以及山西的平阳府，陕西的西安府、汉中府，这些地方，都要纳入到你们的规划之中。”

　　发现宋思军等人有些迷惑，苏天成笑了笑。

　　“河南、山西以及陕西这些地方，物价的水平，都是差不多的，你们按照府衙的要求，压下来了物价，占领河南府市场的同时，也很能够向周边地方辐射，当然，这个过程中，可能会遭遇到一些阻挠，不过你们记住了，你们的兴衰，和江宁营是绑在一起的，不管是山西还是陕西，包括河南的一些地方，有谁敢公开对抗，江宁营可不是吃素的，朝廷赋予江宁营的职责，就是剿灭流寇，某些人只要敢于出头，江宁营就会像剿灭流寇一样，毫不留情的动手的。”

　　苏天成说到这里，宋思军等人坐不住了，纷纷站起来了，抱拳给苏天成行礼。

　　“大人如此的厚爱我等，我等就是拼命，也要按照大人的要求做好的。”

　　渠清泽、苏平阳、苏俊和苏二童进入三堂的时候，宋思军等人，已经陆续离开了。

　　这有点做地下工作的味道了，做事情需要出其不意，若是过早就公开了一切的步骤，对付有了准备，效果就大打折扣了。

　　“大人，江宁营将士的家眷，已经陆续来到了河南府，我们按照大人的要求，分别安置在洛阳县、宜阳县、安县和偃师县，按照我们的统计，这一次到河南府的将士家眷，一共有六万余人，计划在洛阳县安置三万余人，其余三县，每县一万人左右。”

　　“很好，府衙统计四县的官田，数目已经出来了，抛荒的情况大量的存在，包括一些主的土地，总数大约在四十万亩左右，这也辛苦了苏俊，这段时间忙坏了，这些土地，悉数租赁给江宁营将士的家眷耕种，这是一项非常重要的工作，请叔叔负责，一定要落到实处，民以食为天，这么多人来到了河南府，最为重要的就是粮食，苏二童，你协助一下。至于说江宁营将士家眷的安排，我有一些的考虑，一会再说。”

　　“一切的准备工作，都进行的差不多了，我们也要开始动手了，可笑河南府的有些官吏，以为法不责众，我就让他们看看，什么是霹雳手段。”

　　众人的脸上，都带着兴奋的神情。

　　“你们几位，也要做好准备，都要有的职责了，渠清泽，你做好准备，到陕州去，那个地方，条件不好，你都知道了，要准备吃苦了，用最短的时间，建设好陕州。”

　　“叔叔，你准备到洛阳县，这里是府衙所在地，至关重要，不能够有丝毫的疏忽，稳住了洛阳，后面的一切事情，都好说了。”

　　“苏俊，你准备到阌乡县，那里距离府衙距离最远，也是最为贫穷的地方，需要做的事情太多了，给你一年的时间，若是能够稳住阌乡县的局势，不产生的流民，你就立下大功劳了。”

　　“江宁营的驻防，也要改变，不能够完全驻守在洛阳县了，必须要分开驻扎，陕州有弘农卫，可形同虚设，渠清泽，你到陕州去的时候，带领四千江宁营的将士，他们的职责，就是护卫陕州一带的安全，坚决剿灭地存在的土匪，稳定陕州的局面。”

　　“巩县、登封和卢氏县，也要驻扎江宁营的将士，他们将来的职责，不仅仅是护卫河南府的安稳，必要的时候，还要出去剿匪。”

　　“最后说说江宁营将士家眷的安置，以洛阳县为主，其余地方，根据实际情况分配，具体如何的安置，我会同孙大人商议的。”

　　“你们的职责很重，府衙这次出手，能否取得成功，结果是不是很好，就看你们的，你们要是做好了，万事大吉，你们要是遇见了困难，府衙也会很为难。”

　　“你们跟随我这么长时间了，在江宁县的时候，已经熟悉了一切情况，现在就是你们施展身手的时候了，不要有什么害怕的，叔叔和苏俊，你们没有功名，面对那些士绅富户的时候，不要有什么畏惧的表现，大胆放手做就是了，你们比好多的读书人强。”

　　江宁营驻地。

　　苏天成和孙传庭两人在屋里商议事情，王大治守在外面，不准任何人靠近。

　　从孙传庭脸上惊愕的表情，就可以看出来，这次商议的事情，非同一般。

　　“大人，如此做，是不是可行啊，若是朝廷里面，提出来异议，就不好办了。”

　　“孙大人，你放心，我已经做好了一切的准备，不会有什么问题的，既然皇上将河南府交给我来治理，我就要尽最大的努力，建设好这里，不管这里的情况如何的复杂，都要走出去第一步的。”

　　“大人的做法是很大胆的，我确实没有想到，仔细想来，这是最好的办法啊。”

　　“半年之后，就能够知道效果了，我考虑，你还是驻守在洛阳县，掌控全局，孙元坤、狄怀祥跟随渠清泽，到陕州去，刘实亮到卢氏县，罗昌到登封县，马华彪到巩县，至于说孙思明、孙思宗、鹿太兵和鹿太泊四人，恐怕要离开江宁营了，到地方上去。”

　　孙传庭点点头，这是预料之中的事情，想着掌控河南府，没有人肯定是不行的。

　　“陕州驻守四千江宁营将士，卢氏县、登封和巩县，各自驻守两千江宁营的将士，至于说将士的家眷，原则上跟随行动，陕州一地，条件差一些，故而将士的家眷，必须要跟随过去，这些人是振兴陕州的基础，其余诸县，能够安置一部分将士家眷，尽量安排，当然，还是以洛阳县为主。”

　　“今年之内，江宁营的主要职责，不是剿灭流寇，是协助建设好河南府，孙大人，你记住了，不管是兵部的敕书，还是巡抚大人的安排，原则上都不要理睬，不能够稳定河南府，不能够让老百姓丰衣足食，江宁营就法彻底剿灭流寇。”



　　第三百八十一章 严格的检查

　　崇祯八年三月初五。

　　河南府组织的检查工作，正式启动，这一次的检查，关注的人太多了，概因为这次的检查，与众不同的地方太多了。

　　首先，参与这次检查工作的，以江宁营的千户为主。

　　军人在官吏和读书人的眼里，都是大老粗的形象，没有多少的学问，就知道上阵杀敌，至于说地方上的事务，还是读书人才能够做好的，所以说，府衙这次的安排，或者说知府大人苏天成这次的安排，在众多官吏看来，就是笑话。

　　其次，检查的要求很是严格。

　　官场上，大家都是讲究你好我好大家好，就算是两人之间不和，争执也是在暗地里进行的，不管你采用多么令人不齿的手段，只要你取得胜利，人家就会崇拜你，看看朝廷里面的那些大人，与人见面之后，谁不是笑嘻嘻的，可真的动起手来，根不讲情面。

　　府衙安排的这次检查，要求如此的严格，是不是想着到下面之后，得到一些好处，难道说大家都不这样做了，府衙能够罢免所有的官吏吗，那还能够要求谁来做事情啊。

　　这样的安排，显然有些幼稚了，至少提前召集州县的主要官吏，大家坐到一起，统一思想认识，能够解决的问题，提前解决一些，也听听大家的苦楚。

　　再次，检查的准备很奇特。

　　这次到下面去检查的人员，不准接受下面的吃请，自己带着银两，所有的开销，均是自行负责。不需要州县的接待，虽然住在官驿，但也需要按照当地的价格，支付银两。

　　最后，检查的时间很是玄妙。

　　马上就是播种的时间了。按照府衙的要求，这个时候，州县的官吏，都要到村镇去督查事情了，这个时候下来检查，岂不是影响到了春耕生产吗。若是官吏都来应付检查组了，督查的事情谁去做啊。

　　还有很多其他的议论，当然，都是指责这次的检查，过于的仓促，考虑不周。而且这样的架势，明显就是不信任河南府的官吏。

　　不管议论如何，检查实实在在的开始了。

　　苏天成没有直接参与到这一次的检查之中，他在府衙坐镇。

　　检查的时间是有限制的，检查组的主要人员，都是江宁营的将士，而且是执法营的将士。这些人熟悉检查的程序，开始检查之前，参加了专门的培训，对必须要坚持的内容，是非常清楚的，这也保证了，他们下去检查的时候，是不会出现什么偏差的。

　　苏天成是穿越人士，对于某些应付检查的手段是非常熟悉的，为了避免下面的官吏。采取一些非常的措施，糊弄检查组，他专门给检查组的人员授课，告诉大家要仔细一些，不要被表面的情况糊弄。

　　府衙的官吏。也参与到检查组中间了，只不过这些人，主要的职责就是做好记录，核心的检查事宜，他们是沾不到边的，不仅如此，相关的检查安排，这些人也不是很清楚。

　　这不是苏天成不相信府衙的官吏，而是部分的府衙官吏，已经牵涉到这件事情里面来了，身就脱不了干系，还谈什么检查。

　　安排府衙的官吏，大面子上面，说得过去，一定程度上，也可以麻痹下面的官吏。

　　各组的组长也明确了，渠清泽负责陕州，包括灵宝县和阌乡县，苏俊具体负责阌乡县，苏平阳负责洛阳县，孙思明负责卢氏县，孙思宗负责宜阳县，鹿太兵负责登封县，鹿太泊负责巩县，其余诸县，也是江宁营的千户直接担任负责人。

　　如此安排的深意，孙传庭、渠清泽、苏平阳等人，是很清楚的，好多的组长，在检查下面的事宜之后，就会直接担任知州或者是知县了。

　　这样的安排，河南府的官吏，是绝对想不到的，他们根不会相信，没有通过科举考试，没有能够取得功名的人，能够担任知县，这样的安排，也太匪夷所思了。

　　令他们想不到的事情，还会有很多的。

　　伴随着检查组的出发，轰动河南府的事情已经出现了。

　　江宁营将士的家眷，接二连三的来到了河南府。

　　在众人的眼里，军户是贫穷的代名词，各地卫所的军户，饭都吃不饱，特别是在中原地区，军户是不受大家欢迎的，有些军户，因为生活所迫，甚至是明火执仗的抢劫了，人家田里种的东西，还没有成熟的时候，就偷偷摸摸的去采摘一些，被发现之后，还要拿出来架子，甚至是叫自家的男人去教训别人。

　　江宁营有三万将士，若是这些将士的家眷，都来到河南府了，诸多的士绅富户是法忍受的，他们的见识毕竟多一些，知道江宁营的骁勇，若是军户过于贫困了，侵害到他们的利益了，他们也不好直接和江宁营对抗。

　　至于说普通的百姓，倒是没有太多的感受，他们来就属于贫穷的阶层，军户来了，也沾不到他们多少的便宜。

　　正是因为有了这样的认识，江宁营将士的家人，来到了河南府，才会造成那么大的轰动。

　　老百姓发现，他们的看法完全错误了。

　　来到江宁营的军户，根不是大家想象的贫穷的模样，人家的条件好得很。

　　来到河南府的大人小孩，面色红润，穿着得体，而且都是大车小车拖着不少的物件来的，都是雇佣的马车，这可不是一般人家能够承担的。

　　有一些的江宁营将士的家眷，已经在靠近江宁营的地方，开始安顿下来了。

　　因为江宁营家眷的到来，洛阳县骤然热闹起来了，将士的家眷，接二连三的进入到县城里面，采购所需要的物资，甚至是招募人员，帮着去建房。

　　不过几天的时间，江宁营驻地的旁边，大批的房屋搭建起来了，虽然说是临时住所，可看看人家的气魄，若是没有银子，哪里能够随时搭建起来这样的房屋。

　　令人吃惊的是，江宁营驻地的旁边，居然成立了私塾。

　　好几个秀才，进入私塾，负责教育小孩，而且得到了江宁营大力的支持。

　　终于有人开始打听了，军户的小孩，读书干什么啊，有什么作用，将来还不是要当兵的，读书岂不是浪费钱财，可打听到的这些消息，令人大为吃惊，原来江宁营将士的家人，并非是大家所理解的军户，人家是规规矩矩的农民。

　　附近的一些人，和江宁营将士的家眷熟悉了，聊天的时候，发现这些家眷，压根有些瞧不起河南府这里的条件，认为与江宁县是法比较的，不过自家的男人到这里来了，家眷也是要跟着来的。

　　江宁营将士的军饷，成为了河南府最大的热点，普通的军士，每月的军饷是五两银子，这等于是知县大人的俸禄了，而且江宁营的将士，吃喝拉撒都是军营负责，不需要自己开支的，也就是说，江宁营的将士，军饷完全可以拿来家里开支。

　　河南府的生活水平，普通的百姓人家，一年能够有五两银子，足够维持基的生活了，人家江宁营的普通将士，一个月的军饷，就可以养活一家人了。

　　越来越多的消息，越来越多的事情，令河南府的很多人感觉到惊奇，也隐隐的觉得，可能是要发生什么事情的，这位上任的知府大人，确实是不简单的。

　　老百姓中间的议论，慢慢开始变化，好些人想着，如果能够进入江宁营，成为江宁营的军士，全家的生活就有保障了。

　　多的人开始相信了，府衙发出来的告示，一定会落到实处的，府衙已经组成了检查组，到各地去了，就看最终的效果如何了。

　　安置江宁营将士家人的事情，苏二童忙的不可开交，他到河南府的时间最短，不到一个月的时间，几乎没有熟悉情况的时间，马上就投入到工作中间了。

　　因为江宁营将士家人的安排，出现了一些改变，所以说，原来的安置措施，也要跟随变化，具体落实的事宜，就是苏二童直接负责了。

　　虽然说很苦很累，但苏二童完全适应了，相反，在京城的时候，他魂不守舍，总是觉得没有多少的事情，自己应该是呆在老爷的身边，应该参与到府衙的事情中间，毕竟在江宁县的时候，一直都是在衙门里面做事情的。

　　所有的情况，苏天成都是掌握的，如今的他，可谓是磨刀霍霍了，就等着检查的结果了，在他的内心里面，期盼的是这次的检查，能够最大限度的发现问题，否则自己没有动手的理由，没有动手的机会，京城里面的朱由检，还是能够理解自己的，若是自己的身边，没有几个相信的人，没有一帮信得过的官吏，怎么能够做事情，怎么能够做好事情。

　　机会完全成熟了，江宁营将士的家眷，已经来到了河南府，他们能够最大限度的带动这里的消费，一州十三县的官吏，也想到了调整的人选，剩下就是和时间赛跑，府衙派出去的检查组，必须在最短的时间之内，掌握真实的情况。



　　第三百八十二章 不一般的胆量

　　渠清泽带队到陕州。

　　他感觉到自己的责任是很重的，从苏天成嘴里得到的承诺，自己即将出任陕州知州，这对于一个锦衣卫的千户来说，以前是不敢想象的，官与武官的差别，让诸多的武官，不能够有非分之想。在锦衣卫的时间长了，特别是最为暗线，做的都是一些见不得光的事情，时时刻刻都期盼着，能够脱离出来。

　　这一次，若真的是出任陕州知州，那就代表他完全脱离了锦衣卫，成为朝廷里面的一员官了。

　　陕州的情况很是复杂，渠清泽也是完全做好准备的，自己是锦衣卫出身，什么样的事情没有见过，什么样的手段没有体验过。当然，即将要主政陕州了，渠清泽做事情是会很小心的，绝不会牵连辜，也不能够动摇陕州的根，否则接下来，就是给自己找麻烦。

　　三月初六，渠清泽带领的检查组成员，抵达陕州。

　　陕州知州李子雄，亲自在城门口迎接。

　　看着李子雄的笑容，渠清泽内心有些发寒，就是这位陕州的知州大人，成为了苏天成和江宁营目前最大的对手，自己很就要替代这个李子雄，成为任的陕州知州了。

　　检查组很来到了官驿。

　　“官一直都等着渠大人来督查工作啊，这些时间，州衙的官吏，很是辛苦，正是春耕时节，好多的官吏都到村镇去了，官是严格执行府衙的决定，还请渠大人在禀报情况的时候，帮着官美言几句啊。”

　　“李大人，我是受知府大人的嘱托。到陕州来检查督导工作的，陕州做得好，我自然是要如实禀报的，请李大人放心。”

　　渠清泽的回答，不亢不卑。

　　从李子雄开口说话的语态看。这一次的检查和督查就不简单。

　　李子雄站在了上位者的姿态，看样子是做好了充分的准备的，认为这次的检查，是高枕忧的，就算是中间查出来了问题，也就是小问题了。

　　府衙的要求。州县肯定是没有落实的，暗线早有情报上来了，只不过在检查之前，州县就做好了相应的准备，这也是没有办法的事情，府衙里面的有些官吏。与下面的州县官吏，是一根绳子上的蚂蚱，府衙做出来的决定，不可能保密。

　　正是在这样的情况下，调查组的责任是很重的。

　　进入官驿的房间，李子雄跟着进来了。

　　“渠大人，你是代表府衙下来。检查陕州的工作，这接待上面的事情，还是陕州直接负责，若是自身负责了，州衙没有脸面啊。”

　　“感谢李大人的心意了，下来之前，知府大人做了要求的，这方面的事情，我看还是不要再说了，今日歇息一下。明日开始检查。”

　　看着李子雄离开了房间，渠清泽的脸上，露出了冷笑的神情，用这些老掉牙的方式，来刺探自己。以为用银子就可以摆平了，想的太美了。

　　翌日，李子雄提供了检查的村镇，包括检查的线路等等方面的材料，理由也是很充分的，陕州一带的治安条件不好，府衙来的检查组，安全是第一位的，万万不能够出现什么问题，否则州衙法承担责任。

　　渠清泽早就做好了准备。

　　材料收下了，府衙的检查组，分为几个小组，各负其责，有人到村镇，有人到集市，各自的职责也是不相同的。

　　渠清泽亲自带着一个组，在州城检查。

　　大街上，商铺挂出来了牌子，麦面、大米、食盐、茶叶等等的价格，标的很是清楚，完全是按照府衙的要求做的。

　　奇怪的是，大街上几乎没有什么人，也没有谁到商铺去购买粮食。

　　渠清泽笑着说很好很好，带着检查组的人，进入了最大的一家店铺，这家店铺是专门经营粮食买卖的。

　　检查组进入到了店铺，掌柜的笑脸相迎。

　　不过一刻钟的时间，他的店铺前面，一家排起了长队，等候来购买粮食的百姓，一眼看不到头了。掌柜的依旧面带笑容，亲自负责卖粮食，只不过每一笔的账目，都记得很是仔细，而且是亲自记录的。

　　渠清泽依旧面带微笑，看着这一切。

　　一天的时间下来，检查没有发现任何的问题，至于说到村镇去的检查组，还需要几天的时间，他们的任务重很多的，检查也要仔细很多。

　　连续两日，在集市检查之后，渠清泽一行，开始清查州衙的账目，这主要是检查赋税的情况，看是不是有巧立名目的事情。

　　依旧没有发现任何的问题。

　　府库里面的存银，也符合账目的要求。

　　弘农仓也建立起来了，里面存放的都是大米和麦面。

　　从看到的情况说，陕州确实做得很不错，完全都是合格的，渠清泽几乎不需要想象，就可以知道，到村镇去检查的情况，也是很不错的。

　　他禁不住有些佩服李子雄了，这么大的手笔，看来是花费了不少心思的，要不然也做不到这样的效果，只可惜魔高一尺道高一丈，自己早就算好了。

　　三月十日，检查事宜，全面结束了。

　　检查的效果确实很好，没有发现丝毫的问题，到村镇检查的人员都回到了州衙，至于说灵宝县和阌乡县，有专门的班子负责，检查结束，可以直接回到洛阳去，不需要在陕州集中了，这样做也是节约时间。

　　李子雄满面笑容的陪着渠清泽等人吃饭，而且举起了酒杯。

　　渠清泽等人离开的时候，李子雄一直送到了城门处。

　　离开陕州州城不过十里地，渠清泽提出来，接到了知府大人的命令，江宁营抽调的将士，要赶回到洛阳去。有任务，府衙抽调的吏员，可以慢慢回去。

　　江宁营抽调的二十余人，加了速度，很消失在众人眼前。

　　夜晚。陕州州城格外的寂静。

　　州衙后院，传来了肆忌惮的笑声。

　　“哈哈，和我来这一套，真的是不知道天高地厚了，诸位，这次的检查。应付的很好，该补贴给你们的银子，一钱都不会少的，你们大可放心，今后按照官说的做就是了，保管你们发财。府衙的决定，不要去理睬。”

　　几个陕州的大商贾，点头哈腰，不断称赞知州大人英明。

　　他们将记录好的账簿，悉数都拿出来了，这里面记载的，可是银子啊。

　　“你们做的很好。这些账簿，悉数都交到官这里来，哼，有些刁民，还真的以为，府衙做出来决定了，就了不起了，竟然敢于到店铺购买粮食，官叫他们多的银子都拿出来。”

　　因为账簿暂时上交给州衙了，所以说。州衙开出来了手续，每一个商贾自行保管，等到州衙按照账簿的记载，惩罚了那些刁民之后，商贾找到州衙。拿回来账簿。

　　这些商贾万万没有想到，就在他们回到府邸的路上，遭遇到劫持，劫持他们的人，不是其他人，正是府衙调查组的人。

　　证据被府衙调查组的人员截获了，这些商贾知道，他们恐怕是大难临头了，知府大人的手里，可是有尚方宝剑的，砍下他们的人头，那是小儿科了。

　　几乎所有的商贾，没有犹豫，就表示接受府衙的安排，叫他们做什么就做什么。

　　三月十一日，午时。

　　渠清泽再次出现在陕州的时候，李子雄非常的吃惊。

　　他来想着说些什么，可是看见了渠清泽的表情，也不好开口了，他身边的幕僚，什么都没有说，转身离开了。

　　李子雄还是有着一些准备的，最坏的情况，都做了打算的，诸多的商贾，还是要按照州衙的要求来做的。

　　不过，渠清泽杀回马枪，还是出乎了他的预料。

　　这一次，渠清泽没有到集市去，直接到了州衙。

　　二堂是议事的地方。

　　两人闲坐了一会，幕僚进来了，对着李子雄微微点头，李子雄说有事情，需要和渠大人商议，听见李子雄这样说，幕僚连忙离开了。

　　看见渠清泽拿出来的州衙的收据，李子雄的脸色发生变化了，这些收据到了渠清泽的手里，说明调查组什么都知道了。

　　李子雄已经顾不得什么颜面了。

　　“渠清泽，你我之间，井水不犯河水，你如此苦苦相逼，究竟是什么意思，要多少银两，你尽管开口，我双手奉送，不要做逼虎上树的事情。”

　　“李大人，调查组下来是干什么的，你应该清楚，若是你健忘了，我不妨提醒你一下，河南府下辖的十三县，都派出代表，到陕州来了，商议对策，你以为自己做的神不知鬼不觉吗，州衙的官吏，悉数到村镇去了，威逼利诱百姓，甚至将农户家里的青壮抓起来，看押到州衙大牢，作为人质，哪一家农户，若是说漏嘴了，亲人就不要想着回家了，这样的做法很高明吗，州衙的账目，悉数重做了，府库里面的银两，商贾来筹齐，这样就天衣缝了吗，你最大的失误，就是小看调查组了，你真的以为，这些日子，你是牵着我的鼻子，跟随你的思路转悠吗。”

　　李子雄的脸色愈发的白了，他想不到，自己所有的安排，渠清泽都知道了。

　　再一次的开口说话，他的语气也变得恶狠狠了。

　　“渠清泽，还是那句话，你要多少的银子，尽管开口，这里是陕州，可不是洛阳，就算你调查清楚了，也不一定能够走出陕州去，你们回不去了，官尽可以说，你们遭遇了流寇，官安置有问题，负荆请罪，大不了不做这个知州了，你丢掉的是性命。”



　　第三百八十三章 另类哲学

　　困兽犹斗的心态，渠清泽是很清楚的，锦衣卫见过很多这样的情况了，如今的李子雄，就已经进入这种状态了，居然想着动武，也就是斩杀调查组的所有成员，接着讲责任悉数推到流寇的身上去，如此的丧心病狂，确实是很罕见的。

　　“李子雄，你身为陕州知州，朝廷官员，如此胆大妄为，可还知道有国法。”

　　渠清泽并非说的大义凛然，口气甚至有些淡然。

　　此刻的李子雄，当然是听不进去这样的劝阻，在他看来，这个时候，已经是你死我活的斗争了，若是自己的行为败露出去了，苏天成手里的尚方宝剑，可不是吃素的，就算自己上面的人，也不一定能够保全，若是苏天成手里没有尚方宝剑，一切还说不准。

　　“哈哈，国法，官是陕州知州，在这里，我的话就是国法，渠清泽，难道这么简单的道理，你都不明白吗。”

　　“这么说，李大人提出来的条件，我是必须接受了。”

　　听见渠清泽说出来这样的话，李子雄仿佛看见了救命稻草，他认为，渠清泽还是怕死的，只要将渠清泽绑到一起，今后的很多事情，都好办了。

　　“渠大人，识时务者为俊杰，你早有这样的认识，何苦弄到这一步啊，不过官不会计较那么多的，你到陕州来检查，辛苦了，官拿出来两千两黄金，略表心意，其实官很想和渠大人交朋友的，多个朋友多条路啊。”

　　“等等，李大人。知府大人如此信任我，我要是隐瞒了陕州的情况，被检查组的诸位兄弟传出去了，恐怕拿着你给的黄金，没有命享受啊。”

　　“这有多大的了不起啊。检查组的人，渠大人信得过的，尽管点出姓名来，余下的交给官，保管你什么事情都没有。”

　　渠清泽脸上没有什么表情，他忽然感觉到很有趣。李子雄为什么如此的丧心病狂，难道有着那么大的依靠吗，苏天成手里的尚方宝剑，岂是吃素的。

　　“李大人，我们素昧平生，我可不敢如此的信任你啊。”

　　“渠大人。我们是一见如故啊，其实这做官，也是为了活的好啊，就说这陕州，贫瘠之地，累死累活的，老百姓未必有饭吃。还不一定能够得到升迁，守着俸禄过日子，恐怕家人都难以养活，如此贫穷落后之地，凭什么要一根筋，我也是天启年间的进士，看看我的同，身在京城，日子过得多丝润，凭什么我就要吃苦。”

　　“李大人说到的这些话。我可不敢苟同，虽然我没有能够取得如此的功名，但听到的话语，与你说的很不相同啊。”

　　“哈哈，这就是你的幼稚了。当官的，谁不是当面一套，背后一套啊，嘴里说的冠冕堂皇的，其实就是一肚子的男盗女娼，你要是没有银子，一辈子不要想着升迁，内阁凭什么提拔你，知府大人、巡抚大人凭什么举荐你啊，若是靠着朝廷的俸禄，家人都养不活了，哪里来的银子送上去啊。”

　　李子雄的神色，变得有些鄙夷了，显然是认为，渠清泽不过是愣头青，虽然说年纪不一定很小，却完全不知道官场上的规矩。

　　“渠大人，不是我说你啊，没有钱，你什么都不是，就说我这个陕州知州，京城里面的官员，谁愿意到这里来啊，不要说京城了，就说巡抚大人身边的官吏，布政使大人身边的官吏，都是躲避不及的，在陕州这个地方，我说的话，谁都要听，可到了洛阳，到了开封，我算什么啊，就我这样的官员，一辈子都不一定能够见到皇上，我凭什么得到升迁啊，所以说，有权不用枉做官啊，其实你也一样啊，趁着这个机会，多捞点银子，有银子了，还愁不能够到好的地方去做官啊。”

　　渠清泽的脸上，也浮现出来了冷笑了。

　　“李大人，这话有些偏颇了吧，你深谙其中之道，可到现在了，还是呆在陕州，为什么没有想办法升迁啊。”

　　“这就是你不懂了，两年前，我还是阌乡县知县，七品的知县，能够做到从五品的知州，这就是成绩了，马上就是三年时间了，朝廷要进行外察了，到时候，努力一下，升迁是顺理成章 的事情了。”

　　“不见得吧，知府大人刚刚上任，要是对你的印象的不好，岂能得到升迁啊。”

　　“有钱能使鬼推磨，知府大人刚刚上任，当然要表示廉洁了，时间长了，还不是一样，这样的官员，我见得多了，就说这次的检查，还不是虚张声势，这里面的章 大了。”

　　渠清泽看着李子雄，没有说话，他有些兴趣了，想不到李子雄能够说出来这样的一番大道理，听起来还有些意思。

　　“这样的检查，其实就是警告下面的官吏，要清楚自己的身份，要弄清楚目前的形势，知府大人换了，该孝敬的就要孝敬了，谁要是不识时务，肯定是坐不稳了。”

　　渠清泽摇摇头，看来这个李子雄，人还是不差的，察言观色，揣摩人心，确实下了不少的功夫，不算是笨蛋，可惜心思没有用对地方，或者说在苏天成来到河南府之后，能够及时了解局势，做出来改变，也不至于落到如今的境地。

　　“李大人，你说了这么多，可否听我说说。”

　　“渠大人尽管说，一切都好商量。”

　　“我说的话，可能不好听，其实你还是很不错的，有着不少的点子，若是将这些心思，用到了关键的地方，也许就不是如今的局面了，知府大人刚刚到河南府来，想着做出来一番事业，你为什么就不能够揣摩到啊，知府大人到陕州来检查过相关的事情，那个时候，我以为你明白了一些什么，想不到你什么都没有明白，可惜啊。”

　　李子雄的脸色，再次的不好看了。

　　“渠大人如此说是什么意思，难道想着秉公执法吗，官苦口婆心的说了这么半天，难道你是真的不明白吗。”

　　渠清泽轻轻点头。

　　“你说对了，说了这么半天，也难为你了，你身为陕州知州，朝廷命官，且不说你以前做过什么，知府大人到河南府来了，想着做出来一番事业，你偏偏不听，还暗中想办法对抗，我身负重托，到陕州来检查相关事宜，你想尽办法隐瞒，暴露之后，竟然想着杀人灭口，你以为你是谁，就说你这样的阴毒，我会跟你同流合污吗。”

　　李子雄脸色铁青，站起来了。

　　“渠清泽，敬酒不吃吃罚酒，你休要怪我了，明年今日就是你的忌日了，你放心，我和你说了这么多，还是感觉你是值得结交的，今后每年，我会替你烧纸的，到了那边，脑子里多想一些事情吧。”

　　李子雄说完，拍了三下巴掌。

　　外面没有什么动静，李子雄有些着急，再次用力拍了三下巴掌，依旧没有反应。

　　“李子雄，不用了，你就是拍断了手，也不会有任何的人冲出来了，你要是不相信，走出去看看吧。”

　　李子雄脸色依旧铁青，他将信将疑，这里是州衙，寻常人等是不可能进来的，自己早就做好了布置，巡检司的绝大部分军士，都埋伏在四周的，就等着自己的信号，先前幕僚默默离开，就是去安排巡检司的军士去了，难道说出现了什么问题吗。

　　可也没有这样的可能性，幕僚明明进来了，专门打过招呼了，意思是一切都安排好了，这个幕僚是绝对可以信任的，做事情也是很谨慎的。

　　突然间，李子雄想到了渠清泽说的所有话语，前后串起来，他忽然发觉，自己虽然做好了一切的准备，可渠清泽说不定准备的加的充分。

　　包括各县知县派人到陕州来，这样的情况，渠清泽都是知道，也就是说，知府大人苏天成是知晓的，既然敢于杀回马枪，难道人家会不做任何的准备吗。

　　想到了这些，李子雄的身体开始颤抖，他抖抖索索的走出了二堂。

　　眼前的一切，令他目瞪口呆。

　　幕僚已经被捆起来，跪在外面，巡检司的军士，被收缴了兵器，悉数跪在后面。

　　看押这些人的，是身着铠甲的江宁营将士，看人数，至少在百人以上了。

　　“扑通”，李子雄瘫在地上，他知道，一切都完了。

　　自己处心积虑的做好了一切的准备，到头来，还是陷入了大的一个里面，其实，知府大人早就有准备了，说不定还期盼自己这样做的。

　　李子雄感觉到浑身冰凉，他自诩勘透官场世故，明晰其中的奥妙，想不到这一次，败得如此之惨，这个苏天成，究竟是人还是魔鬼，一切都算计的那么清楚。

　　世界上没有后悔药，一切都法挽回了。

　　渠清泽也跟着走出来了，看见瘫在地上的李子雄，脸上露出了讥笑的神态。

　　“李子雄，现在你应该明白了，天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。你处心积虑，以为什么都算计到了，可惜啊，你根不知道知府大人的厉害，你也不想想，流寇首领紫金梁、老回回、不沾泥等人，都丧身在知府大人的手里，流寇攻打中都，同样惨败在知府大人的手里，就凭着你这几下子，也想着嚣张吗。”



　　第三百八十四章 说情团

　　河南府官吏的大胆程度，完全出乎了苏天成的预料，人家根就没有收敛的意思，一州十三县，没有任何一个地方执行府衙的要求，全部都是阳奉阴违。这一次，苏天成真的是震怒了，吏治到了如此败坏的程度，若是不下狠手，怎么可能扭转河南府的局面。

　　皇上刚刚授予自己尚方宝剑，难道河南府的官吏不知道，或者以为法不责众，或者以为地球离开了他们，就不能转动了，或者以为自己可奈何，只能够听凭他们摆布吗。

　　各个检查组禀报情况的时候，苏天成的脸色已经变化了，他的内心，已经充满了杀气。

　　禀报结束之后，众人都离开了，唯独苏平阳留下来了。

　　“叔叔还有什事情吗？”

　　“少爷，有几句话，我不知道该不该说啊。”

　　“叔叔这是怎么了，想到什么，直接说就是了。”

　　苏平阳稍微犹豫了一下。

　　“少爷，刚刚众人禀报情况的时候，我发现少爷的情绪很不好，我是看着少爷长大的，少爷出现这样的神情，很少见的，我有些担心啊，少爷是不是觉得，河南府一州十三县的官吏，没有将少爷看在眼里，都是该杀的。”

　　听见苏平阳这样说，苏天成稍微清醒了一些。

　　“叔叔，你有什么不同的意见吗？”

　　“我也没有什么好的看法，河南府官吏的做法，确实可气，特别是陕州知州李子雄，胆大妄为。丧心病狂，到了以复加的地步了，如果不能够严惩，今后的确法做事情了，我记得少爷剿灭流寇的时候。坚持一个观点，严惩首恶，其余可以酌情考虑，这一次到河南府来了，如今的情况，与剿灭流寇的时候。有些相似。”

　　苏天成看着苏平阳，没有说话。

　　“我只是觉得，不管怎么说，都是读书人，如果大开杀戒了，恐怕会引发太多的议论的。尽管说少爷是为了河南府，是为了老百姓，可朝廷里面的大人会怎么看，如果将河南府一州十三县的主官，悉数都杀掉了，少爷今后可能不好做事情了。”

　　苏天成长叹一口气。

　　“法不责众，河南府的官吏。就是看中了这一点，所以才胆大妄为，集体对抗的，我给过他们机会，让他们改正的，叔叔，你想想，我到河南府上任，已经两个多月了，没有任何的一个知县来拜访过。包括洛阳县的知县，都没有登门，这说明了什么，说明他们已经抱成一团，集体来对抗我这个知府了。这样的情况下，我能够怎么做。”

　　“其实这也是正常的。”

　　苏平阳说出来这句话之后，苏天成有些吃惊，看着苏平阳，一时间说不出话来。

　　“少爷在江宁县的时候，也是震慑了官吏之后，才能够打开局面的，到河南府来了，同样要经过这一关的，只是我感觉到，不能够杀戮过重了，不杀人肯定没有人畏惧，就说这洛阳县，我就是去了，也不能够竖立起来威信，不好做事情的。”

　　苏天成站起来了。

　　“叔叔不用说了，你的意思，我已经明白了，你放心，我不会失控的。”

　　河南府一州十三县的主官，悉数被关押到府衙的大牢里面。

　　河南府发生了地震了，到处都是议论，没有人想到，知府大人竟然如此的出手，不按照常理打牌了，大明开国以来，还没有发生过这样的事情，诸多的官吏，感觉到战战兢兢的，主官都是这样的遭遇，不要说他们这些小萝卜头了，要是知府大人大发脾气了，取他们的性命，也不是不可能的事情。

　　通判谭长洛第一个找到了苏天成。

　　当然是为诸多的官吏说情的。

　　苏天成对谭长洛的态度还是不错的，这一次河南府发生的事情，与谭长洛没有什么关系，或许谭长洛的背景不同了，没有谁找他，再说了，自己刚刚到河南府来的时候，谭长洛曾经提醒过，要去拜访一下福王的，这至少是为了自己能够很好的掌控局面。

　　两人交谈了半个时辰。

　　离开的时候，谭长洛的脸上，带着微笑，估计和苏天成的交谈，进行的是很不错的。

　　福王朱常洵派来了管家，请苏天成到府上去吃饭。

　　朱常洵居然做出来这样的动作，若不是情况紧急，绝不会有这样的举措的。

　　苏天成到河南府来之后，一直都没有去拜访朱常洵，一则他对朱常洵的印象很不好，来到洛阳了，听到的都是负面的评价，朱常洵贪得厌，而且纵容子女，欺凌百姓，对府衙也是毫不在乎的，前任的知府，对福王可奈何，做事情的时候，不得不顾忌到福王的感受。

　　二则苏天成觉得，自己是河南府知府，没有必要去结交藩王，不管你藩王是什么身份，按照大明律的要求，藩王是不能够干预朝政的，不能够插手地方事务，尽管是你福王朱常洵是朱由检的亲叔叔，那也所谓，大不了井水不犯河水。

　　三则王承恩专门去拜访了朱常洵，临走的时候，给自己表明了态度，该怎么做就怎么做，而且王承恩也没有建议，叫自己去拜访朱常洵的，王承恩是精明人，绝不会疏忽这样的大事情。

　　有了这些理由，苏天成不会去拜访朱常洵。

　　想不到朱常洵主动邀请自己了。为了什么事情，苏天成当然是清楚的，说起来，朱常洵就是这些被关押官员的后台，朝廷里面有人呼应，朱常洵表态支持，河南府的官吏，当然就有恃恐了。

　　不过，现在的情况下，苏天成是不能够动朱常洵的，这是原则，不到合适的时机，贸然动手了，自己会彻底失去皇上的支持。

　　这很好理解，就算是朱审馨等人，出现了什么问题，也是自己来惩罚或者是批评的，容不得外人插手，谁都有护犊子的心理。

　　朱常洵的府邸很大，环境优美，唯一感觉到不足的是，走进去了，有些金碧辉煌的感觉，这其实是画蛇添足了，不需要装修那么好的，反而破坏了整个的氛围。

　　苏天成跟随管家，来到了厢房。

　　跟随苏天成来的十余人，等候在厢房的外面。

　　不怕一万就怕万一，河南府的局势如此，苏天成可不会疏忽，江宁营还有两百名将士，守在王府的外面，只要里面有一丝的动静，这些人就会冲进来的，他身边的十余人，足以支撑一些时间了，这些人，都是江宁营的精锐。

　　朱常洵在下人的搀扶下，来到了厢房。

　　猛地看见朱常洵，苏天成有些啼笑皆非的感觉了。

　　朱常洵太胖了，穿越以来，苏天成第一次看见这么胖的人，浑身都是圆鼓鼓的，仿佛鼓起来的气球，脸上的肉堆起来了，眼睛眯成了一条缝。

　　苏天成站起身来，抱拳给朱常洵行礼。

　　“下官河南府知府苏天成，拜见福王。”

　　“苏大人请坐，客气了，客气了。”

　　带到苏天成坐下之后，朱常洵挤出来了笑容。

　　“苏大人的威名，王早就如雷贯耳了，今日见到了，真的是羡慕啊，苏大人一表人才，风流倜傥，看看王，路都走不动了。”

　　苏天成差点笑出声来了，这位朱常洵，还挺有趣的，居然自嘲了。

　　“王爷说笑了，王爷这是有福气啊。”

　　朱常洵摆摆手。

　　“不说了，不说了，这些话听多了，王宁愿没有福气，王今日请苏大人来赴宴，也是有着一些事情的。”

　　苏天成愣了一下，这个朱常洵，说话做事倒也痛。

　　“王爷有什么事情，尽管说出来，下官能够做到的，一定做到。”

　　“这件事情，你能够做到，王就是为河南府官吏求情的，请苏大人开一面，当然了，这只是王的建议，苏大人有着自身的想法，王绝不勉强的。”

　　苏天成差点说不出来话了，穿越之前，看过不少的历史书，对这位福王的评价，要多糟糕有多糟糕，来到河南府，听见的评价，也不是很好，来以为到王府来了，恐怕有一番唇枪舌剑的，想不到朱常洵这样的直接，看来这位朱常洵，也有着自身的特点。

　　“不知道王爷是什么意思？”

　　“王没有什么具体的意见，苏大人已经将河南府的知州、知县都关押到大牢里面去了，想来是请尚方宝剑，统统砍头了，若是这样做，王觉得还是有些不妥的，其余就没有什么看法了。”

　　“王爷的意思，下官明白了，这样的情况，还是不会出现的。”

　　“那就好，那就好，呵呵，王今日专门请了厨子，弄了一些好菜啊，请苏大人好好的品尝一下……”

　　朱常洵很转移了话题，开始说到吃的方面了。

　　苏天成倒是觉得有些奇怪了，他没有闹明白，朱常洵究竟是什么想法，究竟想着保护谁，为什么没有明确的说出来，这样的云山雾罩，不提出具体的意见，难道自己到王府来，就是为了吃这一顿饭吗。

　　看来常规的想法不能够揣摩朱常洵的心思了。

　　苏天成只能够想到，王承恩拜访朱常洵的时候，肯定说过一些什么，而且是明确要求的话语，朱常洵一定是有忌讳的，不管是什么事情，都不敢深入的说下去，免得自讨趣。

　　有了这样的判断，苏天成的内心安稳了很多。



　　第三百八十五章 杀一儆百

　　看着眼前的李子雄，苏天成唯有摇头叹气了。

　　李子雄算是精明人，懂得官场上的很多规矩，没有多少的背景靠山，短短几年的时间，做了从五品的知州，算是不错了。

　　可惜李子雄的内心，已经被功利完全占据了，其余的事情，都不在话下了，他的眼里，一切都是可以交换的，包括良心，包括原则。

　　这样的官员，绝对不能够留下来。

　　“大人，下官服气了，在大人的面前玩心眼，自不量力，也该有这样的下场了。”

　　“李子雄，有什么想说的，尽管说出来，官明确告诉你，你的时间不多了，官没有想到，你不过是陕州知州，家里抄出来的金银财宝，价值一百万两白银了，若是你到了高的职位，还不知道能够积攒多少的银子啊。”

　　李子雄的脸上，没有什么表情。

　　“大人这样说，下官内心不服气，下官不算什么，下官见到了那么多的大人，谁不贪啊，凭什么下官贪墨一些了，就是这样的下场啊。”

　　“你这话说的好啊，官也承认，贪墨银两的，不止你一人，就说这河南府之内，恐怕还有比你厉害的，不过，有句话，官还是要说的，你不自量力了。”

　　“大人为什么这样说啊？”

　　“呵呵，这很简单，你算什么啊，两年之前，不过是阌乡县知县，担任陕州知州，也不过两年的时间，官算过你的俸禄，算上常例银子。几年的时间，你的收入，最多不过是五万两白银，按说这些银两，足够你生活了。怎么说呢，这些银两，也就是你价值的体现，你只有资格拿到这么多的白银，很可惜，你不满足。偏要强出头，所以说，今日的结局，你是咎由自取的。”

　　李子雄居然思索了一下。

　　“大人说的确实是有道理的，不过现实情况，未必如此吧。”

　　“对。你说的都是对的，官不反对，这是事实，按说你是聪明人，官到河南府来了，一举一动，提出来的要求。你都是知道的，你那么喜欢分析，在渠清泽的面前，说了那么多，为什么这一次不分析了，明明知道官要好好建设河南府了，还想着背后抵抗，若是你按照官说的做，也不至于有今日的结局，所以说。你该死。”

　　李子雄低下头，好半天没有说话。

　　苏天成静静看着李子雄，也没有开口。

　　“大人，下官知道，这条命保不住了。下官只有一个请求。”

　　“有什么要求，说吧。”

　　“下官不想家人受到牵连，望大人放他们一条生路。”

　　“这没有问题，你的罪孽，自己承担，不应该牵连到家人。”

　　“谢谢大人了，下官没有什么要说的了，下官在大人面前班门弄斧，今日的一切，都是自找的，没有话说了。下官现在才明白，下官根没有资格和大人较量的。”

　　苏天成暗暗点头，他以为，李子雄会咬出来幕后的老板来的，想不到李子雄根不打算说，这也是讲义气的表现，虽说这里面也有一些私心，不说出来幕后的主使，至少能够保证家人的安全。

　　密折已经送出去五天时间了，按说皇上的旨意，也该下来了。

　　苏天成最终还是没有先斩后奏，他选择了密折专奏，这样做，还是稳妥一些，李子雄和洛阳县知县两人，斩立决，其余知县，革去功名，发配戊边。

　　推荐的人选，苏天成仔细考虑过了，渠清泽出任陕州知州，苏平阳出任洛阳县知县，苏俊出任阌乡县知县，孙思明出任卢氏县知县，孙思宗出任宜阳县知县，鹿太兵出任登封县知县，鹿太泊出任巩县知县。

　　剩余的偃师县、永宁县、灵宝县、渑池县、孟津县、安县、嵩县，吏部决定知县人选。

　　苏天成可不能够推荐所有知县的人选，这样河南府就成为家天下了，肯定是遭遇朝廷大臣劾的，他举荐的官员，控制了河南府所有关键的地方，基掌握了河南府的命脉了。

　　三月二十日，皇上的圣旨终于下来了。

　　苏天成的奏请，全部获得通过了，吏部已经开始考虑知县的人选，殿试马上就要进行了，待到殿试结束之后，所有的知县就可以到位了。

　　令苏天成没有想到的是，熊子健来到了河南府，渠清泽离开了江宁营，熊子健出任江宁营卫指挥佥事。

　　除开斩立决的李子雄和洛阳县知县，其余诸多知县，一律押送到京城。

　　其余诸多知县，押送到京城，这一条的意见，苏天成有些皱眉，朝廷这样的处置，显然是对自己的提议，有着不同的看法的，要不然，就直接下旨，发配到什么地方，就可以了，看来朝廷里面，一定是发生了什么争论的。

　　到了这个时候，苏天成已经管不了那么多了。

　　三月二十一，洛阳县全城戒备。

　　消息已经传开了，原人的陕州知州李子雄，洛阳县知县，因为贪赃枉法，被判斩立决，今天就要执行了。

　　全城的百姓，都到大街上了，大家想着看看，这件事情，究竟是不是真的，如此的大事情，河南府从来没有发生过。

　　当然，百姓都是在指定的地方站立的，不能够随意的跑动，也不能够交头接耳瞎议论。

　　辰时，苏天成在府衙的大堂，当着李子雄和洛阳县原知县的面，宣读了圣旨，李子雄到没有什么特别的反应，洛阳县原知县，听到圣旨之后，已经站不稳了，一股骚味很传开了，这个知县竟然大小便失禁了。

　　囚车早就准备好了。

　　大街上密密麻麻的人，看着囚车通过，没有人说话。

　　苏天成亲自监斩。

　　法场设立在郊外。

　　河南府衙和洛阳县县衙的所有官吏，都到现场了。

　　有些官吏，脸色比李子雄等人，好不到哪里去，身体甚至在颤抖，他们不知道，下一步会不会轮到自己。

　　斩首之前，李子雄和知县是要喝下一碗酒的，这是送行酒。

　　苏天成亲自从屠夫的手里拿过了酒碗。

　　“李子雄，这碗酒，官亲自来敬你，不管怎么说，你都是朝廷命官，今日落得这样的结局，自己好好想一下，来世该怎么做，你的家人，官已经妥善安置了，他们不会有任何的问题的，不要怪任何人，不要做孤魂野鬼，好好的投胎去吧。”

　　李子雄的脸上，竟然出现一丝的笑容。

　　“大人，罪臣话可说了，死在大人的手里，罪臣心服口服。”

　　人头落地之时，不少观看的官吏，已经站立不稳了。

　　苏天成看着这些战战兢兢的官吏，内心里面，百味杂陈。

　　他不可能追究所有的官吏，法不责众还是有道理的，这些官吏，欺压百姓，贪墨银两，按照大明律的规定，的确是可以斩首的，可这不是个人的错误，环境使然，大环境如此了，官吏身不由己，这世界上，没有圣人，大家都是凡人。

　　杀一儆百是必须要做的，杀了李子雄，可以说，河南府的官吏，已经被自己完全控制了，没有人敢乱来了，可今后的职责，也加重了。

　　河南府的条件太差了，官吏若是兢兢业业，没有其他的收入来源，确实养不活家人，这是实际情况，特别是部分的衙役，看上去和乞丐差不多，一身好的衣服都没有。朝廷规定的俸禄，确实太低了，以前在江宁县的时候，苏天成可以想办法，提高官吏的收入，可到河南府来了，他还不敢开这样的口子，条件不允许。

　　做事情需要双管齐下，一味的要求官吏清廉，要求官吏比百姓还要穷苦，这是不可能的，苏天成也不会做这样的事情，这个王朝的组成，来就有高低贵贱之分，这是现实，时代的发展，也证明了这一点，富人和穷人是有区别的。

　　府衙再次开始落实安排的五件事情，除开统计耕地的事宜，还需要一些时间，其余的时间，悉数要速办好了。

　　这一次，各县的动作，异常的迅速，没有一个县说是缺银子，钱不够了，一些官吏自己掏出来银子。

　　宋思军和万成贵等人的店铺，都在这个时候开张了。

　　河南府地的商贾，早就被吓坏了，完全按照府衙的要求做了，他们的头，可没有李子雄的硬，知府大人要砍他们的头，随时都可以的。

　　河南府内的士绅富户，悉数都沉默了，没有人敢再出头了。

　　实实在在得到好处的，是河南府的百姓和农户。

　　季节已经到了，各县开始督查春耕生产的情况，田间地头，到处都是官吏的身影，遇见这样的好政策，农民当然要认真种地了，好在今年没有遭遇到干旱，正月的时候，还下过几场大雪，眼看着就是一个好年景。

　　苏天成同样开始忙碌了，春耕的事情，他必须要督办，这是绝不能够耽误的，至少河南府的百姓，要自己能够养活自己，春耕生产耽误了，没有粮食，府衙不可能拿出来那么多的银子赈济的，粮食是根。



　　第三百八十六章 家庭计划

　　河南府的一切事宜，基都稳定下来了，只不顾府衙里面，依旧没有同知，也就是说，苏天成还缺乏一个最为得力的帮手，河南府同知，苏天成一直都没有上奏人选，也是因为他特别的看着这个职位，一时间也没有合适的人选。

　　好几个人都在他的脑海里面出现过，吴伟业、陈于泰，甚至是孙传庭，想来想去，这些人都不是很合适，吴伟业和陈于泰，事确实不错，殿试的探花和状元，但两人一直都是在京城里面，因为周延儒的倒台，两人也没有接受到真正的磨砺，近三年的时间过去，依旧在翰林院里面，虽说呆在翰林院里面，能够很容易得到皇上的器重，可也要看谁是内阁首辅。让这样两个尚不一定了解下面实际情况的人到河南府来，苏天成不敢冒这样的风险。

　　至于说孙传庭，主要的才能，还是在军事上面，能够很好的建设江宁营，就算是人尽其才了，而且孙传庭也没有这样的心思，相比较来说，江宁营的地位，甚至比河南府重要。

　　穿越六个年头的时间，苏天成的身边，依旧缺乏人才，主要是缺乏读书人，凡是能够参加殿试的贡生，脑子里面想到的都是前途，这些人也被吏部牢牢的掌控了。

　　唯一的希望，就看远在江宁县的中兴学社，是不是能够推荐一些人才了。

　　苏天成已经给孙承宗等人写信了，说到了河南府的情况，他的计划，五月份之后，刘宗周和鹿善继就可以到河南府来了。到时候，条件也成熟了，学社能够很容易就办起来。

　　河南府诸多县的知县，吏部尚未明确人选，估计也是在五月份。苏天成已经给孙承宗直言不讳的提出来了要求，中兴学社选拔一部分的人才，能够真正关心百姓疾苦、不夸夸其谈的读书人，让这些人到河南府来。

　　好在刘仲基和邓辉两人，都在京城准备参加殿试，这两人。不管殿试的情况如何，都是苏天成相中的人才，他甚至已经计划了，刘仲基出任灵宝县知县，邓辉出任孟津县知县。

　　若是这些想法，全部都落到实处了。苏天成可以保证，不要一年的时间，就可以彻底改变河南府的状况，要知道，一个地方的发展，政策是至关重要的，路子选对了。不需要多长的时间，就能够发生根性的改变。

　　四月中旬，苏天成再次给朱由检上奏，这次是为了自家的私事，请假回到京城去，看看自己的儿子，朱审馨等人，一直都在京城等候，儿子甚至没有起名字，就等着自己回去的。再说了，春屏也要生孩子了，时间大约在五月份到六月份。

　　王芙蓉和柳如是望眼欲穿，等着自己到京城去，接她们到河南府来的。京城距离洛阳一千六百余里地。若是江宁营将士跑这段路，三天到四天的时间，可以完成，但王芙蓉等人，就不可能了，至少需要十天左右的时间。

　　还有一件事情，苏天成也必须要做出来安排的，那就是顾横波的事情。

　　重点还是要和朱审馨商议的，苏天成估计，朱审馨不会反对，但内心肯定不会高兴，这就是自己的责任了，回去之后，要劝慰一下朱审馨。

　　脑子里有着现代人的思维，苏天成感觉到，自己这样做，就是犯罪，朱审馨、春屏、王芙蓉、柳如是、顾横波，足足五个女人，自己的艳福还真的是不浅，幸好是在明朝，这要是在几百年之后，官司都吃了好几场了。

　　朝廷的邸报，以及暗线的情报，源源不断的送来了，苏天成主要关注的，还是流寇的情况，当然，他也不会忘记后金。

　　总体的局势是稳定的，后金几乎没有什么动作，流寇兵分三路之后，缺乏了统一的协调指挥，没有能够闹出来多大的动静，倒是明朝自身的军队，闹出来一些小风波。

　　洪承畴带领大军，进入四川之后，一路都是还是比较顺利的，流寇不断的遭遇打击，几乎走投路了，不要说攻击府州县城，就算是自保，都显得很吃力，反观朝廷大军，已经形成了包围圈，死死的堵住了流寇逃跑的路线。

　　形式一片大好的情况下，洪承畴命川军总兵邓玘，戊守樊城、防汉江，遗憾的是，邓玘贪得厌，来就不会带兵，这次得到了军饷，老毛病犯了，肆忌惮的克扣军士的军饷，而且残暴的对待手下的军士，致使军心不稳，最终邓玘的部将王允成聚兵论理，杀了邓玘的两个随从，邓玘因为害怕，匆忙中，夺路逃出府城，结果慌不择路，误入火巷之中，被活活的烧死。

　　谋杀主将，等同于造反，王允成没有料到，会出现这样的结局，匆忙之下，也逃走了，结果驻守樊城的川军，军心涣散，基丧失了战斗力。

　　流寇抓住了这个机会，从汉江突破。

　　洪承畴精心策划的包围圈，毁于一旦。

　　大怒的洪承畴，准备惩罚川军，好在秦良玉出面说情，这才平息下来。

　　这一次流寇的逃走，没有形成过大的风波，概因为流寇的战斗力，与以往比较起来，不可同日而语了，偶尔的一次逃走，洪承畴也不是太在意，包括皇上朱由检，都不是很关注。

　　此战之后，流寇逃离四川，直接回到陕西境内了。

　　朝廷内外，一片的欢呼声，诸多的大臣认为，流寇龟缩到陕西境内，便于朝廷大军剿灭，而且流寇的实力大损，已经是难以为继了。

　　苏天成不是这样看的。

　　洪承畴用人不当的缺陷，给予了流寇喘息的机会，要知道，陕西境内的高迎祥等人，是有着巨大号召力的，只不过因为实力的原因，暂时受挫，进入四川境内的流寇，遭遇情打击，回到陕西之后，自然和高迎祥等人会合，也会听命于高迎祥。

　　山西境内的流寇，境况同样不好，朝廷已经令大同驻军，参与剿灭流寇，所以说，这一股的流寇，迟早也是回到陕西去。

　　陕西毕竟是流寇的老巢，如果说陕西的各级官吏，不能够改变认识，不能够真正的为老百姓办事情，农民依旧生活在水深火热之中，流寇的兵力就是取之不尽用之不竭的，论朝廷大军如何的剿灭，都不能够取得根上的胜利。

　　朝廷中间的诸多大臣，看不见这一层，他们单纯的认为，军事上的胜利，能够一劳永逸，所以他们高兴。

　　看透这一层的苏天成，也是可奈何的，河南府尚在建设的起步阶段，事情太多，江宁营需要有稳固的后方，需要有粮草的补给，想着依靠其余的府州县，这是不成立的，自己有了，才是真正的有了。

　　最好的办法，就是加河南府的建设，慢慢的辐射陕西和山西等地，用一年到两年的时间，彻底稳固了河南府，那个时候，江宁营就要大规模出击了，而且这一次的出击，目的就是彻底的剿灭流寇。

　　这些计划，苏天成已经通过密折专奏的形式，上奏朱由检了。

　　这恐怕也是朱由检比较安心的原因之一了。

　　四月下旬，皇上的旨意来了，准了苏天成一个半月的假期。

　　拿到了旨意，苏天成暗地里埋怨，准假也太吝啬了，就准两个月，多大的事情啊，现在正是农忙时节，河南府的各级官吏，都在忙于督查，府衙实际上没有多大的事情。

　　江宁营的将士，分开驻扎到各地之后，恢复了以前的传统，帮助家人耕种土地，江宁营将士家人的到来，已经慢慢改变了河南府的情况，这些家人手里有银子，令各地的采购量，大幅度的增加，宋思军和万成贵等人开设的商铺，迅速的走上了正轨，河南府各地的商贾，发现了这样的机会，纷纷开设大规模的进货，满足市场的需求。

　　河南府的各级官吏，看见了这些改变的出现，内心里面，还是佩服苏天成的，到河南府不过几个月的时间，清理了官场，用最短的时间，让老百姓安定下来，市场也开始慢慢的复苏，江宁营将士家人，修建住所，招募工匠，给出来的报酬还是不低的，这也吸引了很多地的农户，播种结束之后，赶赴江宁营驻地，帮忙修建房屋，获取报酬。

　　若是按照这样的趋势发展下去，河南府很就能够彻底稳定下来，或许这次秋收的时候，就是河南府开始辉煌的时候了。

　　出发之前，苏天成对相关的工作，提出来了具体的要求，主要就是四个字，休养生息，让老百姓好好的安静下来，官府尽最大的能力扶持老百姓，不管发生什么事情，农业发展是排在第一位的。

　　五月一日，苏天成离开了河南府，赶赴京城。

　　这一次，跟随他到京城去的，有顾横波，还有两百江宁营的将士，悉数都是亲兵营的将士，罗昌亲自带着这些将士，沿途保护苏天成的安全。

　　最为高兴的还是顾横波了，这次到京城去，她的身份将正式的明确，苏天成甚至许诺了，争取让她也见到皇上和皇后娘娘。



　　第三百八十七章 小手腕

　　朱审馨的态度很是奇怪，苏天成回家已经两天时间了，对于顾横波的到来，朱审馨一直都没有表态，没有说同意，也没有说不同意。

　　好长时间没有见到苏天成了，朱审馨自然是十分亲热的，每当苏天成提到顾横波的事情，朱审馨就搪塞过去了，总是说到小孩子的事情，说是苏天成要为儿子起名字了。

　　苏天成绝顶聪明，当然知道朱审馨的想法，出现了这种情况，朱审馨肯定是不高兴了，可又不好直接说出来，索性就不表态。可情况不能够这样持续下去，自己迎娶顾横波的态度是坚决的，不可能将顾横波推出去，可强行迎娶，也是不行的，不能够处理好家庭内部的关系，这也是失败的表现。

　　儿子的名字，苏天成早就想好了，苏明劼，按照苏家的辈分，下面是明字派，这是必须要遵循的，劼的意思是慎重、稳固、勤勉，这是苏天成对自己儿子的要求。

　　富贵人家的子弟，要么就特别的优秀，要么就特别的纨绔，这似乎成为了规矩，其实里面有着一定的必然因素，家里的条件好了，能够投入大量的资金，用于小孩的教育，但稍不注意，溺爱也是存在的，让小孩形成了不好的性格，纠正起来，难度就大很多了。

　　苏明劼还小，暂时可以生活在京城，跟随在母亲的身边，但能够开始读书的时候，苏天成就要想办法了，北京的府邸里面，几乎都是女人，一个男孩子。生活在这样的环境里面，不是很好，而且男孩子的成长过程中间，离不开父亲的影响。

　　苏天成回到京城的消息，很就传开了。

　　上门来拜访的人是不少的。包括徐尔一、吴伟业、陈于泰等人，都来了，这么长时间过去，朝廷里面，苏天成真正的支持者，还是不多。以前的恩师翁同章、傅友亮等人，因为来往不多，相互之间的关系，淡了很多。

　　刘仲基和邓辉两人上门来拜访，苏天成很是高兴。

　　殿试已经结束了，两人悉数都参加了。成绩还是不错的，刘仲基是二甲第二十七名，邓辉是二甲第三十三名，按照惯常的安排，两人很有可能进入翰林院，成为庶吉士。

　　苏天成和两人交谈的时候，建议两人到河南府去。直接担任知县，就不要想着进入翰林院了，两人满口答应了。

　　其实吏部在安排进士的时候，态度已经微微改变了一些，包括一些进士身，也不完全是想着进入翰林院了，这主要还是两个方面的影响，一方面是苏天成的榜样，殿试榜眼，直接外放。如今已经是正四品的知府，看看状元陈于泰，探花吴伟业，依旧在翰林院，一个是从六品的修撰。一个是正七品的编修，也没有能够做出来多大的成绩，另外一个方面，还是中兴学社所造成的影响，中兴学社推介的观点，读书人要关心家国天下，要踏实，要一步一个脚印，从基层做起，倘若你没有基层的经历，不知道民间疾苦，没有真正的施政经历，没有主宰一方的经验，你怎么可能在朝廷中间，提出来切实的意见建议。

　　这两个方面的影响，还是不一般的，主要还是中学学社，实实在在形成了影响，在南方一带，中学学社几乎取代了东林书院和复社，复社的领袖张溥，主动加入了中兴学社，东林书院的魁首钱谦益，也逐渐的向中兴学社靠拢了。

　　皇上终于召见苏天成了。

　　苏天成知道，皇上一定会见他的，难得有这样的机会，上次的密折专奏之后，皇上赐予了他尚方宝剑，说明已经被他的密折内容所打动了。

　　苏天成也在等着这样的机会，在朱由检的面前，不仅仅是谈朝廷大事，也要谈一谈自己家里的事情，既然朱审馨是皇亲国戚，朱由检出面做工作，肯定是有效果的，这样抬高了朱审馨和顾横波两人的地位，也能够保证家里的安定。

　　来到养心殿，苏天成看见了面带微笑的朱由检。

　　朱由检的精神，好了很多，不像以前那样，总是带着一种郁郁寡欢的气息了。

　　磕头的程序不能够免除，毕竟人家是皇上。

　　“苏爱卿，这次回到京城，能够好好陪陪家人，朕都羡慕你啊，你看看朕，一天到晚这么多的事情，想着和皇后聊天，都很是困难。”

　　朱由检主动提到了家里的事情，苏天成求之不得，顺着杆往上爬了。

　　“皇上关心微臣，臣感激不尽，不过最近，臣家里有些小事情，还想着恳请皇上成全。”

　　朱由检身后的王承恩，禁不住抬起头，看着苏天成，心想这个苏天成，可真的是有意思啊，皇上这不过是托词，你要回答就该奉承一下，接着禀报正事了。

　　朱由检也是猝不及防，想不到苏天成这样说。

　　他当然知道是什么事情。

　　“苏爱卿，你这身边的贤妻，已经不少了，朕可是都见过啊。”

　　“皇上厚爱微臣，故而臣也得到了女孩子的青睐啊，臣家里的事情，皇上都是知晓的，恳请皇上为臣做主啊，夫人就是皇亲国戚，尊贵比，臣可不敢冒犯啊，要是惹得夫人不高兴了，将皇上搬出来了，臣就法过日子了，这家和万事兴啊。”

　　“哈哈，苏爱卿，你可真的是会说话啊，就依照你的脾气，朱审馨岂能怎么样啊，朕看你杀伐果断，很有主见啊，也罢，既然你开口了，朕若是不帮忙了，说不过去。”

　　说到这里，朱由检扭头对着身后的王承恩开口了。

　　“公公，记得明日召朱审馨和顾横波进宫，朕和皇后见见她们。”

　　苏天成喜出望外，连忙跪下谢恩了。

　　“苏爱卿，你提到中兴学社的事情，朕还是有些不明白，能否详细说说。”

　　“皇上，中兴学社，在南方已经形成气候，有着重大的影响了，只不过在北方一带，尚未真正的形成影响力，中兴学社倡导的观念，臣以为是很不错的，当然，这里面也有臣的诸多认识。”

　　朱由检笑了笑，没有打断苏天成，他想不到，苏天成也会主动的自我炫耀了。

　　“臣曾经大胆分析了皇权与臣权的矛盾，朝廷里面的某些大臣，逐渐转变为官僚地主阶层了，他们通过各种各样的手段，保护自身的既得利益，从而影响到了朝政，影响到了圣旨敕令的效力，他们依托的是什么，就是舆论上面的认识，东林书院和复社，不是鼓噪保护士大夫、士绅富户的利益，臣对这一点是最为不满的。”

　　“举个例子来说，朝廷里面的诸多大臣，强烈支持海禁，反对征收盐税，反对征收矿税，反对皇商的兴起，他们说这些都是皇上与民争利，可臣却认为，真正得到好处的，是士大夫、士绅富户，老百姓根就没有受益。”

　　“臣在江宁县的时候，就是对着这方面开刀的，市舶司征收赋税，就是最好的说明，士绅富户做生意赚钱，臣不反对，你做你的生意，遵纪守法，臣还要大力支持，但你不要忘记上缴赋税，若是一方面想着恩惠，一方面拼命维护自身利益，臣就不客气了。”

　　“中兴学社坚持的核心观念，就是这方面的，最应该为国家做出来贡献的，就是士大夫阶层，就是绅士富户阶层，臣以为，皇上要依靠他们，但需要他们为大明兴旺做出来贡献。”

　　朱由检的眼睛里面，闪烁着精光。

　　他总算是明白了，苏天成所强调的观点，就是维护皇权，打压臣权。

　　这个观点和认识，以前是较为模糊的，听了苏天成如此的介绍，逐渐变得清晰起来了，他万万想不到，苏天成竟然有着这样的认识，潜意识里面，朱由检认为，让苏天成和朱审馨成亲，是做的最为漂亮的事情，如今的苏天成，切切实实的为皇家考虑问题了。

　　“苏爱卿说的很好啊，朕总算是明白了，那你说说，该如何的扶持中兴学社啊。”

　　“臣还是两条建议，其一，中兴学社应该在北方设立专门的机构，臣以为，设在河南府，是最好的选择，之所以不选择设立在京城，是因为中兴学社的发展，需要一个平和的环境，随着中兴学社的逐步发展壮大，最终统一了读书人的认识之后，自然可以搬迁到京城了，其二，中兴学社推荐的人才，朝廷一定要大胆使用，这些人才，都是学社经过了认真考究的，都是知道百姓疾苦，熟知底层事务的读书人，他们到府州县任职，比如会带来一股风，臣相信，不要多少年，朝廷里面的风气，一定会大为转变的。”

　　苏天成离开养心殿的时候，王承恩亲自送出来了。

　　“苏大人，你的话语，说到皇上的心里去了，咱家真的是佩服啊。”

　　“公公夸奖了，下官时刻牢记以公公为榜样，公公每时每刻都在皇上的身边，若是下官有什么做的不好的地方，还望公公多提醒啊。”

　　看着笑逐颜开的王承恩，苏天成很是欣慰，大明如今的局势，必须要巩固皇权，打压臣权，前提条件是皇上能够听得进去建议，以大明的发展为己任，朱由检确实是做到了。



　　第三百八十八章 敲定人选

　　朱审馨和顾横波从皇宫回来之后，一切问题都解决了。

　　苏天成兑现了自己的承诺，回到京城不过几天的时间，顾横波就见到了皇上和皇后娘娘，这样的消息，很就可以传开的，顾横波年纪不大，女孩子总是有着一些虚荣心的，暗地里会想着，这个消息传到南方去，传到秦淮河去了，众多的姐妹会怎么看、怎么想。

　　来到京城之后，一直都有些郁郁寡欢的顾横波，终于露出了开心的笑容。

　　在家里的日子是舒心的，苏天成什么都不想，每天就是逗儿子开心，可惜小家伙太小了，对苏天成也不是很有兴趣，只要是苏天成抱着，必然是惊天动地，仿佛要挨打了，倒是朱审馨抱着的时候，很是安静。苏天成很是气恼，却没有办法，总不能够和自己的儿子怄气。

　　苏天成对小孩的溺爱，令朱审馨等人，很是吃惊，在她们看来，大男人是要关心大事情的，对小孩子是很严肃的，女孩子还好说一些的，对男孩子，一定是很严厉的。

　　春屏的产期也到了，每日里脸上都洋溢着幸福的笑容。

　　好在王芙蓉、柳如是没有提前怀孕，作为苏天成这样的身份，迎娶了朱审馨，如果第一个孩子不是嫡出的，这是很丢面子的事情，一直到了现在，苏天成才清楚这里面的含义。

　　不管是士大夫，士绅富户，对子女的要求是很严格的，接受儒家教育，品行是第一位的，不管自家的孩子是不是真的品德高尚。但在一些面子上的事情，是不能够掉价的。

　　比如说这婚姻大事，原配夫人的地位是不可动摇的，第一个孩子也必须是原配夫人生的，这表明了。男子是讲究礼仪的，遵守道德规范的。

　　清楚了这些规矩的苏天成，有些嗤之以鼻，这等的礼节，颇有些做婊子立牌坊的意思，自欺欺人了。男人能够有三妻四妾，说明了一切问题了。

　　当然，生活在这个时代，有些规矩还是要遵守的，朱审馨的身份也不同了，若是春屏等人首先生下孩子了。蒙羞的不仅仅是苏天成人了，皇家的颜面都受损了。

　　一个月的时间过去了，轻松的日子，总是过得很的，苏天成马上要离开京城，回到河南府去了，这一次。跟随他到河南府去的，有王芙蓉、柳如是和顾横波，当然，还有刘仲基和邓辉，刘仲基被任命为灵宝县知县，邓辉被任命为孟津县知县。

　　苏天成在河南府的班底，基形成了。

　　朱审馨尽管想着到河南府去，但她是法离开京城的，这里面的意思很明确，除非苏天成不再担任江宁营卫指挥使。

　　一切都准备好了。春屏肚子里即将出生的孩子，名字都取好了，若是男孩，取名苏明韬，如果是女孩子。取名苏明玥。

　　在京城的这一个月时间，花费也是不少的，江宁营的两百将士，都是住在客栈里面的，一切都是自己掏银子，早离开一天，也能够省下不少银子，这些银子，都是苏天成自己掏出来的，这也是他定下的规矩，若是公事，所有的开支，都是江宁营负责，个人的事情，自己出银子，不管是谁，都不能够例外。

　　王大治禀报，说是张溥前来拜访的时候，苏天成一时间没有反应过来，张溥应该是在南京或者是江宁县的，什么时候到京城来了。

　　王大治去请张溥到厢房去的时候，苏天成的心里动了一下，他一直都在考虑河南府同知的人选，应该说张溥的能力是不错的，经历了那么多的挫折，可能懂得了人生的真谛，能够胜任，再说了，自己想朝廷举荐张溥，也能够在舆论上面，得到众人的赞许，至少朝廷里面的某些大人，想不到自己会这样做，要知道，张溥一直是反对自己的。

　　来到厢房，张溥早就在等候了。

　　看见苏天成进来了，张溥连忙站起来，稽首行礼了。

　　“张兄不必客气了，这是在家里，没有那么多的讲究的，尽管随意一些。”

　　看见张溥略微有些紧张，苏天成笑着开口了。

　　这一幕，颇具讽刺意味，官位的思想，是深入读书人心里的，苏天成是四品知府，张溥被革去了翰林院庶吉士的头衔，说起来只是殿试进士，虽说有功名在身。

　　想到两人刚见面的时候，张溥的拿着气势，苏天成有着不小的感慨。

　　那时候的张溥，颇有些目中人的滋味，自认为就是读书人的领袖，举手投足都可以指点江山，看看现在的张溥，变得内敛了，低调了，自负的气味影踪了。

　　前后相比，判若两人。

　　这变化太大了，当然，这样的变化，也是苏天成期待的变化。

　　张溥是有学问的，只要能够有正确的态度，能够清醒的认识到自己的分量，是能够做大事情的，张溥加入中兴学社之后，变化非常，特别是在认识方面，和以前大不一样了，孙承宗曾经在信中，专门提到了张溥，说张溥用了三个月的时间，反思过去的一些认识，反思之后，开始坚决拥护中兴学社提出来的理论，而且根据自己的学识，提出来一些理论上面的论点，回到南京的这么长时间，大部分的时间，张溥都是在府州县游走，时常出现在田间地头、茶楼酒肆，和中兴学社大部分一样，直接扎根百姓中间。

　　张溥有了这样的变化，令苏天成坚定了想法。

　　“大人，在下反思好久，如今才发现，以前不过是井底之蛙，不知外面的情况，闭门造车，还沾沾自喜，这次得知大人回到京城休沐，专门从江宁县赶过来的，想着见见大人，在下为以前的狂妄，真诚的向大人赔罪了。”

　　张溥站起来，看样子准备行大礼了。

　　苏天成眼疾手，跟着站起身来，一把抓住了张溥的胳膊。

　　“张兄可不要如此说，这世间的道理，谁也不敢说自己都掌握了，都洞悉了，总是有个探索的过程，我也是一步步的领悟的，绝不敢说自己说的话都是正确的，张兄这么长时间，一直都在探索的过程中，洞悉了不少的道理，我还要表示祝贺啊。”

　　“不敢不敢，在下还要好好向大人学习啊。”

　　“呵呵，张兄，我曾经有个比喻，这学识好比是圆圈，学识越大，表示圆圈越大，知道的道理固然多了，可外面的空间也大了，这就表示着，不知道的事情也越多了，相反，个人的学识越少，愈是沾沾自喜，愈是满足了，就好比你说的井底之蛙，肯定是有夜郎自大滋味的，我恭喜张兄是真心的，你知道的越多，愈是内敛，愈是低调。”

　　张溥呆呆的听着苏天成的比喻，看着苏天成用茶水在桌上画了两个圆圈，一个大一个小，看着两个圆圈，他忽然明白苏天成的话语了，圆圈越大，接触到的外部空间就越大，这岂不是说明，知道越多了，不知道的也越多了，难怪满腹经纶的人，都是低调的。

　　反省过来之后，张溥再次稽首。

　　“每次和大人接触，都有醍醐灌顶的感觉，受益匪浅，若是能够跟随大人学习，定能够感悟到多的道理的。”

　　苏天成的脸上出现了微笑。

　　“张兄，这学问是止境的，时时刻刻需要学习，不过，我的认识，学以致用才是最为重要的，有些满腹经纶的儒者，隐居山林，或者是沉心做学问，这是自己的选择，不能够说是错的，可我不赞成这样的做法，若是太平盛世，读书人大可努力研究学问，国家危难之际，匹夫尚且有责任，不用说读书人了。”

　　张溥的脸有些红了，显然是不好意思了。

　　“大人，在下以前也在朝廷里面做事情，可那个时候，确实有些沾沾自喜，不懂得低调，不知道收敛，现在想来，确实是惭愧的，还好遇见了大人，才算是真正明白山外有山、人上有人的道理。”

　　“张兄，王维的一句诗词，我是很推崇的，行到水穷处，坐看云起时，这句诗词，含义穷啊，真正的能够明白这句诗词的意思，能够体现到其中的境界，才算是真正的领悟了自然变化之法则，有些时候，放下才是真正的领悟。”

　　张溥好半天没有说话，如果说苏天成在皇上的面前帮助他说情，这体现出来苏天成的胸襟，今天的这些话，则体现出来苏天成韩浩边的学识，对时间成熟睿智的认识，苏天成比自己年轻很多，能够有着这样的学识和感悟，可与古时候的圣人比肩了。

　　这一次，张溥是彻底的服气了。

　　“张兄，你总是探究学识，还是不行的，我有个想法，河南府同知空缺，不知道张兄是不是有兴趣到河南府去啊。”

　　张溥身体抖动了一下，以为自己听错了。

　　“大人，这，在下就怕不能够胜任啊。”

　　“谦虚过头就不好了，要么是自负，要么是自卑，你的学识，完全能够胜任了，若是有意到河南府去，就不要离开京城了，我马上给朝廷写奏折，举荐你到河南府去。”



　　第三百八十九章 不完全如意

　　出发的日子终于到了，尽管说朱审馨依依不舍，尽管说春屏已经要生小孩了，可圣明难违，苏天成还是要离开京城，赶赴河南府了。

　　值得欣慰的事情也是有的，朝廷同意张溥出任河南府同知，这已经非常不简单了，同知是正五品的品秩，张溥被剥夺了庶吉士的品秩，这一次担任河南府同知，算是横空出世了，也就是从这一刻开始，张溥成为了苏天成最为得力的助手之一了。

　　苏天成已经给孙承宗写信了，建议刘宗周和鹿善继启程，前往河南府，在河南府创办中兴学社的分社，这个分社的意义非同一般，目的就是要统一北方士大夫、官僚士绅的思想认识，虽说北方的学术水平，远不及南方，读书人也不是很多，但这里的士绅富户还是不少的，家族观念特别浓厚，几乎都是一荣俱荣、一损俱损的认识。

　　暗线突然送来了情报。

　　苏天成大为吃惊，也开始感觉到紧张了，回到京城这段时间，他几乎没有收到暗线的情报，包括流寇和后金的情报，都是寥寥几，倒是身处山海关的黄在胜，送来了几份情报，说是秋收季节要到了，估计满洲八旗和蒙八旗可能要出动了，进入关内抢一些粮食，这种情况很是普遍，后金就算是出动，也不是大规模的，基都是小股人马。

　　苏天成将自己关在书房里面，心情忐忑的打开了信函。

　　看着看着，他的脸色开始发白。

　　这是有关流寇的情报。

　　高迎祥等人，在陕西的活动很是频繁，经过几个月的休养生息。流寇的力量再度开始壮大起来，在陕西境内，他们得到了老百姓的拥护，反观朝廷的军队，榆林卫参与了剿灭流寇的事情。可这些卫所的军队，军纪败坏，与流寇的正面接触，没有取得多大的战绩，却杀良冒功，谎报军情。

　　按照洪承畴的计划。朝廷大军驻守在汉中府和凤翔府，和榆林卫遥相呼应，他们固守城池，一步一步朝着中心腹地推进，从南北两面夹击流寇。

　　这是不错的安排，可惜贯彻的不好。

　　朝廷拿不出来那么多的银子。洪承畴统领的朝廷大军，人数锐减，从年初的七万余人，下降到目前的三万人，其余的军士，回到了各自所属卫所去了。

　　因为朝廷拿出来的银子有限，洪承畴严令府州县供给大军的开销。这就给陕西的府州县增加了压力，各府州县奈，只能够是进一步加重农民的负担，陕西来就是贫瘠之地，府州县这样的做法，理所当然的引发了反，百姓对朝廷大军的看法，加不好了。

　　流寇抓住了这个机会，在百姓中间，加大了宣传的力度。坚持杀富济贫的策略，他们进攻城池的时候，对老百姓秋毫犯，大力镇压官僚士绅，缴获钱粮之后。还适当的接济百姓。

　　可恨的是，流寇撤军之后，朝廷军队竟然追究百姓的责任，认为接受救济的百姓，悉数都是串通流寇的，残酷的进行了镇压。

　　马上就是秋收季节了，流寇已经做好了准备，要打大战了，他们选定了三个地方，延安府城、庆阳府城和平凉府城，计划在七月到八月之间，攻打下来一个府城，以此来振奋军心。

　　看完这些情报，苏天成气得摔碎了茶杯。

　　他想不到，堂堂名将洪承畴，竟然如此的目光短浅，流寇改变策略，这不是小事情，任何的一个优秀指挥员，都应该分析到其中的危险，不管是什么军队，必须要得到百姓的支持，否则，你就是有着精良的装备，最终也是有可能败下阵来的。

　　流寇中间，确实有人才。他们抓住了关键，只要赢得了老百姓的支持，他们就有生存的空间，不管朝廷大军如何的围剿，他们最终都是有出路的。

　　流寇计划攻打府城，这不是什么稀奇的事情，他们连中都凤阳都敢于侵犯，不要说陕西境内的府州县了，可苏天成却察觉到，这个情报不是很准确。

　　流寇在发展壮大的过程中，确实需要激励军心，增强战斗力，可选择攻打府城，不是明智的决定，要知道，若是府城遭遇攻击，卫所军队，绝不敢袖手旁观，一定会倾力支援的，府城也不是那么容易攻打下来的，万一前面没有攻打下来，后面朝廷的援军到了，流寇将陷入最大的被动之中。

　　铺开了随身携带的地图，苏天成开始仔细的看起来，以至于朱审馨进入了书房，他都没有注意到。

　　“夫君，臣妾熬了鸡汤，给你补补身子，明日就要到河南府去了，臣妾不知道什么时候，才能够再次见到夫君。”

　　朱审馨将青花碗放在了桌上，开始动手捡地上的碎片。

　　地上有碎片，证明苏天成的心情很不好，发过脾气，摔碎了茶杯，聪明的朱审馨，并没有直接过问，朝廷里面的大事情，她是不会干涉的。

　　苏天成连忙帮着捡地上的碎片。

　　“夫人不要多心，刚刚想到了一些事情，有些气愤了，没有能够控制住，没有多大的事情。”

　　“夫君考虑的都是大事情，臣妾不会过问的，只盼着夫君注意身体，夫君是家里的顶梁柱，不能够有丝毫的闪失，否则臣妾也活不下去了。”

　　苏天成眨了眨眼睛，看着朱审馨。

　　“夫人是不是想到什么事情了，有什么要说的，尽管说出来。”

　　朱审馨看了看苏天成，终于开口了。

　　“夫君，臣妾两次见到了皇上和皇后娘娘，这样的殊荣，就是臣妾这等的身份，也是轻易得不到的，臣妾高兴的同时，也为夫君担心啊，臣妾能够享受到这些殊荣，都是夫君的功劳，夫君为朝廷做事情，臣妾不该多嘴的，可臣妾实在是担心啊。”

　　苏天成听懂了。

　　原来朱审馨担心他，皇上器重大臣，来是好事情，但过分的殊荣，就意味着不一般的责任，若是不能够建功立业，不能够做出来大事情，这份器重，就会成为沉重的负担。

　　“夫人，你不要担心了，我确实有很多事情要做，但也一定会注意自身的安全的，我还要看着苏明劼长大成人，光耀门庭啊。”

　　朱审馨抬起头，眼睛里面有了泪花。

　　“夫君能够这样想，臣妾就放心了，这一别，不知道多长的时间，才能够再次见到，夫君不要担心家里的事情，臣妾一定会做好的，春屏也了，不知道是男孩还是女孩，臣妾也想过了，孩子稍微大一些了，就送到夫君的身边。”

　　“呵呵，这些事情，暂时不要说了，几年之后，到底是什么情况，我都不知道，只是这府邸里面的事情，辛苦你了，苏二童来是很不错的，我也想着将他留在京城，不过我那边缺乏人手，我已经给晋王写信了，将以前你身边的人，派遣到京城来，有了这些人的辅助，你能够轻松很多的。”

　　朱审馨走到了苏天成的面前，轻轻的靠在了苏天成的胸前。

　　“夫君抱抱臣妾。”

　　朱审馨已经习惯了这样的动作，苏天成每天都要这样抱抱她，时间长了，她感觉到了安全，只要被苏天成抱在怀里，天大的困难也不怕。

　　苏天成的心里，也不好受，可没有办法，这是朝廷的规矩，朱审馨实际就是人质，被看押在京城，防止自己出现二心。

　　张溥、刘仲基、邓辉、罗昌等人，悉数坐在厢房。

　　“诸位，明日我们就要出发了，此行有家眷跟随，所以说，我们兵分两路，张大人、刘大人和邓大人跟随我，马赶到河南府，五十名亲兵跟随我们，余下的亲兵，护卫家眷，罗千户负责。”

　　刘仲基和罗昌是清楚的，苏天成做出来这样的安排，肯定是河南府有什么事情了，需要尽的赶回去，张溥和邓辉，还不是很清楚，他们看见刘仲基和罗昌没有说话，也就不会多嘴问了。

　　“诸位不用担心，河南府没有什么事情，一切都很好，马上就是秋收时刻了，托皇上的福，老天保佑，今年风调雨顺，小麦的丰收在即，甘薯和玉蜀黍的情况，是不错，如此河南府的百姓，能够保证吃饱饭了，只要老百姓有饭吃，就不会闹事，河南府就能够稳定，我等所以要马加鞭，赶到河南府，就是要保证秋收的顺利进行。”

　　“张大人，你我之间的交谈不少了，有关河南府的情况，你知道了不少，心里应该有数了，到了河南府之后，我的重心，可能是偏向于江宁营的，府衙的事情，你要主动负责，很多的时候，你是要负责全面的事宜，这方面，你不要推辞，不要有其他的想法，大胆做事情就是了。”

　　“邓大人，你在京城的时间不短了，见过了不少的事情了，你就是出身普通人家，深知百姓疾苦，我就不多说了，到了孟津县，好好署理政务。”

　　“刘大人，你我共事的时间很长，你担任过江宁县主簿，熟悉政务，到了灵宝县之后，你是一县的主官，和过去相比，有了不小的变化，麻雀虽小五脏俱全，能够署理好一县的政务，将来就能够主持府州的全局。”



　　第三百九十章 局势突变

　　流寇准备攻打庆阳府的消息，洪承畴也知道了，可惜他知道的时间有些晚了。

　　流寇大军已经在庆阳府周围集结，庆阳府知府发现情况不对，赶忙上奏巡抚大人，巡抚大人将消息迅速禀报洪承畴。

　　庆阳府这个地方，被誉为陇东粮仓，地理位置是非常重要的，若是府城被流寇攻打下来，必然在朝廷里面，引发巨大的震动。

　　庆阳卫已经进驻府城，全力包围府城的安全。

　　身为兵部尚书，负责剿灭流寇的事宜，洪承畴当然不能够让庆阳失守，再说了，庆阳卫的战斗力，他是清楚的，多年的灾荒，加之流寇的骚扰，庆阳卫早就羸弱不堪了。

　　他几乎没有考虑什么，立刻要求大军开拔，前往庆阳救援。

　　大军驻扎在凤翔府城，距离庆阳有一千五百多里地，洪承畴下了死命令，骑兵必须在五日时间之内，赶到庆阳府，也就是说，每天行军在三百里地以上。至于说步卒，十日之内，也必须赶到庆阳府救援。

　　五千骑兵在洪承畴的亲自带领下，前往庆阳府救援。

　　出发的时候，洪承畴想到了江宁营，不过流寇在陕西省境内活动，他早就要求陕西境内所有的卫所，都参与到剿灭流寇的战斗中，这个时候，要求江宁营也参与战斗，有些小题大做了。想到了这些，洪承畴甚至没有给苏天成传递情报。

　　七月初五，苏天成回到了河南府。

　　张溥、刘仲基和邓辉等人，直接上任了，包括朝廷任命的其他知县，也陆续都到位了。

　　张溥担任河南府同知。令大家有些惊奇，不过这是苏天成亲自举荐的，大家也不会说什么，张溥到了河南府之后，很是低调。没有等到苏天成安排，主动请缨，到州县去督查秋收的情况。

　　还没有等到王芙蓉、柳如是和顾横波到府城，苏天成就直接到陕州去了。

　　陕州的情况，是他最为关心的，那里的基础是最差的。

　　渠清泽在陕州城外等候苏天成。

　　见到了苏天成之后。渠清泽没有直接禀报陕州的情况，低声说有军情。

　　渠清泽担任陕州知州后，也开始看一些暗线送来的情报了，陕州的位置特殊，必须要掌握陕西和山西境内流寇活动的情况。

　　渠清泽带着苏天成，直接进入了州衙密室。

　　“大人。下官刚刚收到的情报，流寇准备攻打庆阳府，洪大人带领大军，已经从凤翔府出发，前去救援了。”

　　苏天成没有说话，仔细的看着信函，脸上没有多少的表情。

　　地图铺在桌上。渠清泽已经在上面，标注了洪承畴带领的朝廷大军行进的路线。

　　看完信函，苏天成站起身，走到了地图的旁边，开始仔细的观看地图了，是不是指着某个地方，在考虑着什么。

　　小半个时辰之后，苏天成终于开口说话了。

　　“老渠，流寇攻打庆阳府，这是绝密的情报。我在京城的时候，收到暗线的消息，流寇是准备攻打庆阳府、延安府和平凉府城的，三者选其一，这说明流寇是很小心的。或者是故意放出来消息，迷惑我们，三地相聚遥远，依照流寇的实力，不可能同时攻打三座府城，不过几天的时间，洪大人就知晓了流寇要攻打庆阳府，这里面有些蹊跷啊。”

　　“大人，下官觉得不奇怪啊，庆阳府是陇东粮仓，如今是秋收季节，流寇若是能够打下来请庆阳府城，必将获得很多的粮草补给，再说，去年以来，流寇遭遇了诸多的打击，一直都是苟延残喘，如今这个时候，也需要鼓舞一下士气了。”

　　“你说的也不错，可鼓舞士气，一定要攻打下来府城吗，秋收季节，粮食都在田地里面，流寇就是想着补充，也没有必要大肆进攻府城啊，对了，暗线传来的情报，庆阳府城的城墙，是非常坚固的，不是轻易能够攻打下来的。”

　　渠清泽看着地图，有些发呆，他不大明白苏天成的意思。

　　“老渠，我来问你，收到暗线的情报，你想到的第一件事情是什么？不要思考，说你的直接，你想着做什么事情。”

　　“大人，下官想到的是增援啊。”

　　苏天成微微点头。

　　“流寇若是一心想着拿下安庆府，他们需要做的第一件事情，是什么？”

　　“这个，下官以为，是出其不意，突然的攻打庆阳府，拿下府城，得到了补给之后，速的撤离。”

　　“你想的很正确啊，可如今的情况是什么，为什么会出现此等的情况，你再仔细想想。”

　　渠清泽不笨，稍微思索了一下，脸色发生变化了。

　　“大人，你的意思是，流寇的主要用意，不是攻打庆阳府城。”

　　“我是这么考虑的，流寇遭遇了诸多的挫折，急于想着振奋士气，攻打府城，是一个好主意，他们有可能这样想，若是他们行动保密，不公开，突然攻打庆阳府城，这是有可能的，但流寇的动作太奇怪了，堂而皇之的去攻打府城，我们可不能认为流寇的首领不懂军事，事出反常必有妖，我看，他们的目的，可能不是攻打府城。”

　　渠清泽的脸色开始发白。

　　“攻打府城能够鼓舞士气，若是能够击败朝廷的大军，岂不是加的鼓舞士气吗。”

　　“大人，这、这是围魏救赵啊。”

　　苏天成轻轻点头。

　　“洪大人很是着急，三万大军，应该是循序渐进，一起前往平阳府城，相信流寇没有这么大的胃口，能够保证击败三万军士，可洪大人带着五千骑兵，提前赶往平阳府城，留下两万五千步卒，在后面赶来，两军之间，相聚遥远，任何一支军队收到围攻，都法立即去救援，这样的趋势，太危险了。”

　　渠清泽已经相信了苏天成的判断，可他还是有些不死心。

　　“洪大人带领的军士，身经百战，流寇若是想着攻击，恐怕也没有那么容易啊。”

　　“的确不容易，这足以说明，流寇这次是下了血了，从另外一个侧面，也能够说明，流寇慢慢恢复了元气。朝廷大军还有一个硬伤，他们的军纪不严，驻守在陕西境内，大部分的补给，都是需要府州县供给，府州县是法承担的，如此的情况下，负担一定到了老百姓的头上，老百姓是不堪重负，对朝廷军队的印象自然不好了，甚至是痛恨，如此的情况下，大军得不到百姓的支持，沿路不可能得到关键的情报，甚至可能被误导，就算是有着不俗的战斗力，也是危险重重的。”

　　“大人，既然如此，下官以为，还是赶通知洪大人。”

　　苏天成脸上带着苦笑，看着渠清泽。

　　“老渠，今天是初七了，洪大人六月底就出发了，你说我们如何去通知他们，按照洪大人的安排，骑兵恐怕已经到安庆府城了。”

　　说到这里，苏天成忽然想起来了什么。

　　“对了，暗线这两天，一直都没有传来消息吗？”

　　“没有啊，大人是不是预测到了什么？”

　　苏天成挥挥手，示意渠清泽暂时不要说话。

　　他盯着地图，好半天没有说话。

　　“我一直在考虑，流寇使用这一手围魏救赵，是针对骑兵还是步卒的，现在看来，这件事情已经明确了，八天时间了，恐怕明日就要出事了。”

　　“大人的意思，流寇是针对步卒的。”

　　“的确，你想想，洪大人带着骑兵，五天时间就要赶到庆阳府，时至今日，洪大人恐怕早就到了庆阳府城，甚至已经进入府城了，暗线没有传来任何消息，说明骑兵没有遭遇到进攻，我估计，流寇也没有开始攻打庆阳府城。”

　　苏天成的手，指向了紧邻庆阳府的安化县，这里有一个驿马关，所谓驿马，自然是四周被围着，中间地势较为平坦的地方了。

　　“老渠，这个驿马关，你熟悉吗？”

　　渠清泽瑶瑶头。

　　“这个地方我不熟悉，但听到董大人说过安化的驿马关，据说这里的地势比较复杂，其余的我就不知道了。”

　　“要是我们预料准确，流寇可能选择驿马关这个地方打伏击，你来看，安化县距离庆阳府城不到一百里，若是我们领军，要到达目的地的时候，会有两种心态，若是前方战事激烈，一定是不顾一切的加速度，可若要没有发生战事，平安事的时候，军官和军士都可能会松懈的，这样的时候，遭遇到突然袭击，可能损失惨重的。”

　　渠清泽完全相信了苏天成的判断。

　　当初流寇攻打中都凤阳，几乎没有谁相信，可苏天成下定了决心，带着江宁营，迅速赶到了凤阳，重创流寇，这等的判断，岂是一般人能够判断的。

　　“大人，出现这样的情况，如何是好啊。”

　　“唉，树欲静而风不止，我来想着，能够好好建设河南府，至少一年以上的时间，现在看来，流寇不会给我这样的机会啊，江宁营要做好出征的准备了。”

　　“大人，江宁营进入陕西吗？”

　　“不，准备进入山西，流寇再次壮大了，他们不会满足留在陕西了，若是伏击了朝廷大军，去的了胜利，他们会趁势进入山西，哼，流寇还想着两年前的辉煌啊。”



　　第三百九十一章 惨败

　　贺人龙带着大部队进入安化县境内的时候，总是有些心神不宁。

　　他被流寇誉为“贺疯子”，这个名气，可不是随便得来的，是从血火中厮杀出来的。

　　贺人龙打战舍得拼命，脾气也急躁，动不动就亲自上阵，洪承畴批评了他多次，可事到临头，总是忍不住。

　　这次带着两万五千步卒，随后赶到庆阳府，贺人龙还是有些不愿意的，毕竟骑兵是精锐部队，在剿灭流寇中，发挥出来了重要作用，这是步卒不能够取代的。

　　几个月时间过去了，没有打过多少的大战，就是跟在流寇的屁股后面，跟着漫山遍野的追击，这是不可能获得多大战果的，虽然说也剿灭了一些流寇，但没有伤及到流寇的根。这一次，流寇准备攻打庆阳府，贺人龙憋足了一股劲，总算是能够遇见流寇的主力了。

　　天空灰蒙蒙的，盛夏季节，这样的情况是很少见的。

　　“报，大人，前方就是安化县驿马关，距离安化县城还有十里地，距离庆阳府尚有六十里地。”

　　“知道了，再去探路，有什么情况，时刻禀报。”

　　斥候离开之后，贺人龙对着身边的副将开口了。

　　“时间晚了，大军人员众多，到县城去不可能，依我看，就在驿马关一带安营扎寨，让将士们好好歇息，明日一鼓作气，赶到庆阳府，与洪大人会和。”

　　身边的副将点点头，没有说话。

　　贺人龙再次开口了，颇有些喃喃自语的味道。

　　“流寇说是攻打庆阳府。这么多天过去了，人毛都没有看见，究竟是什么意思，难道说大军到来了，不战自退了。太怂包了。”

　　身边的副将面带笑容开口了。

　　“流寇一定是畏惧洪大人，畏惧将军的，听说朝廷大军来救援了，早就跑的没有影子了。”

　　贺人龙脸上带着笑容，显得很是自得，这样的吹捧话语。他最爱听。

　　驿马关的地形有些特殊，三面环山，中间有着一大块的空地，四周有些不少的小山坡，看来这里的确是养马的好地方。

　　中间的空地里面，不要说驻扎两万多人。就是驻扎十万人，也没有多大的问题。

　　贺人龙还是很小心的，命令斥候侦查周围的地形，要求军士搞好警戒，这是安营扎寨的基要求了，考虑到明日就可以到庆阳府了，虽说注意到军士带有懒散的情绪。贺人龙也没有格外的训斥，毕竟大家靠着双腿，走了九天时间了，铁打的也感觉到疲倦了。

　　贺人龙自己的神经也有些放松了，从凤翔府赶到这里，以为军情紧急，谁知道流寇根就没有攻打庆阳府城，根据洪承畴大人传来的情报，流寇见到骑兵驰援之后，很转移。没有继续围困府城。

　　他的印象里面，连续一年多时间以来，流寇遭遇了诸多的重创，短时间之内，根就法恢复的。这一次想着攻打庆阳府城，估计是走投路了，想着弄些粮草，补给一下的。

　　子时过后，视察了一边军营，贺人龙也回到中军帐，准备歇息了。

　　时间到了丑时，这个时候，是军士睡得最熟的时候，就连警卫的军士，也有些提不起精神来了。

　　四周依旧很安静，但这个安静中间，透露出来了一丝丝的不安。

　　月亮躲进云层里面，周围有些看不清楚了，火把所能够照到的距离，也是有限的。

　　天空中间，突然出现了飕飕的声音，一片片的火光直接过来了。

　　警卫的好几个军士，还没有来得及开口，就被射中了，身上的衣服迅速燃烧起来，军士在地上打滚，嘴里发出了惨叫声。

　　不少的帐篷被点燃了。

　　原来射过来的，悉数都是带火的弓箭。

　　警报声迅速响起来了，未被射中的军士，声嘶力竭的喊着敌袭敌袭。

　　睡梦中的贺人龙，做了一个奇怪的梦，梦见自己走在火场里面，四周的温度很高，烤的人很是难受。副将冲进来的时候，贺人龙才知道，自己恐怕不是做梦。

　　冲出中军帐，四周依旧是亮堂堂的，好多的帐篷都被点燃了。

　　盛夏的夜晚，微风吹过，火借风势，燃烧的加旺盛。

　　仓促中的军士，四散逃出帐篷，有些甚至来不及穿戴好。

　　贺人龙气得眼睛发红，想不到要到庆阳府了，竟然遭遇了偷袭，他大声命令身边的亲兵，迅速召集军士，准备迎敌。

　　就在他发出这个命令的时候，令人震颤的鼓声响起来了。

　　数不清的流寇，黑压压的过来了。

　　火光中间，能够看得很清楚，这些流寇，头上缠着红色的头巾，手里举着钢刀长矛，伴随着进攻的鼓声，冲过来了。

　　首先冲过来的是流寇的骑兵。

　　贺人龙的脸色发白，他飞身上马，举起手里的长矛，冲着流寇冲过去了。

　　副将急得脸色发青，这样的时候，身为主帅的贺人龙，应该是组织大军拼死抵抗的时候，冲向流寇只能够是匹夫之勇，毕竟还有两万多的将士。

　　贺人龙不愧是疯子，冲上去就斩杀了好几个流寇。

　　可惜他这样的努力，没有丝毫的作用。

　　火势越来越大，惨叫声已经大范围的传开了，流寇一波一波的冲上来了。

　　步卒还是身经百战的，短暂的混乱之后，立刻开始反击了，他们按照平日里排列的队形，组成了一个一个的方形队列，高举着长矛，对付冲在最前面的流寇骑兵。

　　可惜的是，流寇的人数太多了。

　　这些流寇，不知道是吃了什么药，悍不畏死，拼命的往前冲。

　　步卒的队列慢慢的被冲散了。

　　被冲散的军士，立刻陷入到流寇重重的包围之中，结果不言而喻。

　　斩杀了几个流寇之后，贺人龙醒悟过来了，开始对着身边的亲兵大喊，要求军士靠拢，不要分开了，千万不要被流寇冲散了。

　　诸多的弓弩兵，看着混战的局面，可奈何，他们手里的弓箭射不出去，敌我双方搅在一起了，弓箭射出去，谁知道倒下的是流寇还是自己的兄弟。

　　不过一刻钟的时间，朝廷的军队开始顶不住了。

　　眼看着要出现崩溃的局面，贺人龙的眼里几乎要冒出火花来了。

　　这不能够怪贺人龙，伏击这两万五千余将士的流寇，多达十万人。

　　流寇这次是下了血，一定要歼灭朝廷大军，他们的首领，不在乎多少的损失，只要能够歼灭这股朝廷大军，就能够很平息陕西境内的局势了。

　　十万对阵两万五千人，数字上的悬殊是巨大的。

　　而且朝廷大军是猝不及防应战的，来不及做多少的准备，长途跋涉加上猝不及防，这场战斗，从开始的那一刻，就注定了结局。

　　半个多时辰过去，朝廷大军已经开始出现崩溃的情形。

　　副将已经开始劝说贺人龙，带着亲兵冲出去，留得青山在不愁没柴烧，至于说被围困的大军，可以开始突围，能够冲出去多少，就是多少。

　　贺人龙痛苦的接受了这样的建议，他不得不接受。

　　征战数，战场上的局势，他还是能够判断的，尽管说军士们拼命杀敌，可流寇的人数太多了，人家经过精心的准备，不达目的誓不罢休。

　　一个时辰之后，贺人龙带着一百多亲兵，冲出了包围圈。

　　三百亲兵，冲出来的不到一半，余下的都命丧驿马关了。

　　至于说其余的军士，情况究竟如何，还不知道。

　　分散突围的命令已经下达了。

　　这个命令，实在下的愚蠢，还在拼命杀敌的军士，立马知道，他们陷入了重重的包围之中，必须要各自逃命了。

　　斗志的丧失，意味着完败时刻的到来。

　　除开少数一些军士，依旧排列成固定的队形，拼命抵抗，大多数的队列，自行散开了，军士开始各自逃命了。

　　流寇没有多强的战斗力，绝大部分的流寇，以前都是流民，虽然经过了短时间的训练，但没有真正的上过战场，他们在小头目的带领下，拼命的往前冲，忘记了恐惧，忘记了死亡，只知道往前冲，就是这样悍不畏死的冲锋，加上贺人龙判断的失误，令胜利的天平，偏向了他们。

　　屠杀开始了，不管是不是投降的军士，还是受伤的军士，流寇都没有放过，清一色的斩杀，到了这个时候，军士开始醒悟了，抵抗也是死，不抵抗也是死，他们开始再一次的输死反抗了。

　　可惜这样的醒悟，来的太迟了一些。

　　冲出包围圈的军士，只是很少的一部分，这些军士，冲出驿马关之后，朝着庆阳府城的方向逃过去。

　　绝大部分的军士，陷入了绝望之中，他们机械的举起钢刀长矛，机械的被砍翻在地上，他们已经没有恐惧了。

　　驿马关已经成为了人间地狱。

　　刀光血海，钢刀砍碎骨头的声音，长矛刺穿身体的声音，此起彼伏，短促的惨叫声时不时的传出来，火光渐渐的小一些了。

　　两个时辰之后，驿马关开始沉寂下来了。

　　一个骑马的流寇首领，出现在了这里，他的脸上，带着冷酷和兴奋的神情，这人正是流寇的首领高迎祥。



　　第三百九十二章 余音袅袅

　　朱由检的震怒是以复加的。

　　流寇遭遇重创，眼看着剿灭在即了，谁知道，却遭遇了如此之大的惨败，前去救援的大军，两万五千余军士，冲出来的不足四千人，其余两万一千多军士，悉数阵亡。

　　若是对阵后金，遭遇如此大的损失，朱由检还不至于如此的生气，满洲八旗和蒙八旗的战斗力，确实很不错，实话实说强于明军，可流寇接连遭遇重创，特别是中都一役，精锐损失殆尽，如今大都是一些乌合之众。

　　正是这些乌合之众，竟然歼灭了朝廷两万多精锐的军士。

　　洪承畴和贺人龙，悉数被押解到京城，流寇围魏救赵的战略部署，他们不能够洞悉，身为剿灭流寇的统帅和重要将领，难辞其咎。

　　朱由检下定了决心，一定要严惩洪承畴和贺人龙，可任命谁负责剿灭流寇的事宜，却令他为难了。

　　苏天成是很好的人选，但刚刚就任河南府知府，若是突然总督五省军务，资历肯定是不行的，朝廷里面也通不过。不管苏天成立下多大的功劳，他还是太年轻了。

　　朝廷里面，难以选拔出来这样的人才了。

　　原兵部右侍郎、右佥都御使杨嗣昌还是不错的，自崇祯元年开始，巡抚永平、山海关等处，以知兵闻名，他在巡抚山海关期间，整饬防务，修筑山海关两翼城，有效的抵御了后金的入侵，可惜其父亲杨鹤去世，回家丁忧去了。

　　杨鹤同样是著名的将领，官至兵部右侍郎，总督陕西三边军务。曾经提议招抚流寇，后来失败，被朝廷免去了职务。

　　孝道重于天，就算是朝廷里面有大事情，朱由检也不敢随意招杨嗣昌进京。

　　兵部提出来了好几个人选。朱由检都不是很满意，太子少保、兵部尚书张凤翼甚至提出来，亲自去负责剿灭流寇的事宜。

　　这些都不是好的选择。

　　思来想去，朱由检甚至准备做出来决定，训斥洪承畴之后，继续让洪承畴统领剿灭流寇事宜。

　　可这一次的损失太惨重了。

　　被歼灭的两万余军士。都是身经百战的军士，属于朝廷的精锐军队了，为了能够早日剿灭流寇，朝廷也是花费了血的，不管需要多少的银子，都是保证拨付的。而且严令各府州县供给粮草，有大臣提出来劾，意思是剿灭流寇的大军，存在军纪败坏、杀良冒功的事宜，朱由检都是睁一眼闭一眼，蒙混过去了，想着剿灭流寇之后。好好的安抚百姓。

　　这等的结果，谁都是难以接受的。

　　此等的情况下，提议洪承畴继续统领剿灭流寇的事宜，肯定是不合适的。

　　可洪承畴打战确实不错，曾经取得西奥大捷，而且很早就认识到，对付流寇不能够手软，首要的是剿灭，接着才是安抚，这样的认识。与苏天成的不谋而合。

　　剿灭流寇的事宜，决不能松懈，流寇这次歼灭两万余朝廷大军，士气高涨，肯定是想着扩张的。若是不能够重创，气焰一定是越来越嚣张的。

　　面对两难的境地，朱由检陷入了彷徨之中。

　　苏天成看着暗线送来的情报，沉默了接近一天的时间。

　　遭遇如此重大的损失，这是他没有想到的，两万多军士被杀，形成的震动是巨大的，肯定打击了明军的士气，而且，这样的消息，传出去之后，北边的后金，也会蠢蠢欲动的，趁机占便宜，是后金最擅长使用的手段。

　　朝廷再一次的陷入到了危机之中。

　　当然，这一次还不是灭顶之灾，毕竟流寇只是在陕西一地活动，尚未四处扩张，再说了，流寇十万人，围攻两万五千人，据传自身也损失了近三万人，冲出去的军士，接近四千人，这充分说明，流寇多强的战斗力。

　　渠清泽赶到了洛阳。

　　他已经知道了消息，感慨苏天成的判断。这一次来到洛阳，他也有小心思，江宁营可能要出征了，他想着，能够再次进入江宁营，跟随大军出征。

　　王大治带着他，进入了府衙的三堂。

　　“老渠，你来了，坐吧。”

　　“下官刚刚听王大治说，大人一整天都在这里啊。”

　　“没什么，我在考虑一些事情，对了，正是秋收季节，你不在陕州督阵，跑到府衙来干什么啊。”

　　“下官想到了一些事情，特意来给大人禀报的。”

　　苏天成看着渠清泽，没有说话。

　　“大军遭遇如此重大的失利，朝廷的震动一定是很大的，洪大人和贺千户已经被押送朝廷了，下官觉得，江宁营一定是要出去剿灭流寇，大人您看，下官一直都是在军中的，这突然到陕州，还是有些不适应的。”

　　“原来你是想着回到江宁营啊，我以为是什么大事情，这件事情，你暂时不要考虑，做好陕州知州，江宁营这次不一定出去剿灭流寇。”

　　渠清泽大为吃惊。

　　“大人为何如此说啊，下官以为，大军遭遇重创，朝廷一定是要一力镇压流寇的，下官甚至以为，大人会统领五省剿灭流寇的事宜啊。”

　　“哦，你为什么会有这样的看法啊，详细说说。”

　　“也没有什么详细的想法，就是觉得，大人多次重创流寇，一定是能够胜任的。”

　　“原来如此，今后不要有这样的想法了，我不会负责剿灭流寇的事宜，不会统领五省军务的，若是我这等的年纪，坐上如此的高位了，朝廷里面那么多的大人，颜面摆到什么地方去啊，这没有可能，至于说剿灭流寇的事宜，我个人的认为，如今的情况下，还是不要着急，越是在这样的时候，越是要冷静，剿灭流寇不是短时间可以做到的事情。”

　　“大人为什么会有这样的看法啊，下官觉得，朝廷一定会有大动作的。”

　　“你说得不错，不过我已经上奏了，建议朝廷不要着急，流寇虽然取得了一次大胜，可并不能够证明他们就强大了，这样的时候，朝廷最需要做的事情，还是稳定军心，你应该还记得，我曾经说过，剿灭流寇，不纯粹是军事上的事情，重要的是在民生方面。”

　　“这下官是清楚的，在江宁县那么长的时间，下官跟着大人，已经学到不少了，陕西流寇之所以猖獗，就是因为民生的事情没有抓好，老百姓没有饭吃，所以加入到流寇的队伍之中了，若是一味的剿灭流寇，不能够斩草除根的。”

　　“是啊，不过也不是说，因为这样的情况，就任由流寇发展壮大了，必须要双管齐下。”

　　渠清泽感觉到自己的思维有些不够用了，一方面要发展民生，一方面要剿灭流寇，那到底应该怎么做啊。

　　看着渠清泽疑惑的表情，苏天成知道，自己说的有些含糊了，其实不仅仅是他说的含糊，他的内心，也是含糊的，朝廷究竟会如何的处理这件事情，他不是很清楚，不过，他已经提出来了自身的建议，是否采纳，那是皇上考虑的事情了。

　　“老渠，其实我也有些疑惑的，所以说，一时间不能够说清楚，朝廷若是派大军征缴流寇，江宁营一定会出动的，陕西、山西境内的卫所军士，也可能出动的，但这样做，是不是有些适得其反了，流寇习惯于四处流动，经历了这一次的大胜，恐怕他们的士气正旺，巴不得朝廷大军剿灭他们。出现了这样的局面，他们岂不是能够有着大的活动空间了。”

　　“大人的意思，以前坚持的战略，还是没有错误的。”

　　“对，总体的战略是没有错误的，必须要稳扎稳打，一步步来，伤其十指不如断其一指，流寇既然飘忽不定，朝廷大军以不变应万变，巩固城池，逐步向村镇渗透，同时，各省要联合协调，情报共享，在交通要道驻扎大军，逐步堵死流寇的活动路线。”

　　渠清泽总算是明白意思了，原来苏天成的意思，还是要压缩流寇的活动空间，朝廷大军首先需要做好的，就是将流寇限制在一定的范围内，防止流寇大规模的转移，各省的卫所，按照这个要求，压缩流寇的活动区域，如今的形势下，跟在流寇屁股后面追着跑，效果恐怕不是很好的。

　　“老渠，意思你都明白了，还是赶回到陕州去，秋收一定要抓紧，不能够耽误了，越是这样的时候，越是要关心百姓的生活，万万不能够出现偏差。”

　　有一件最为重要的事情，苏天成暂时没有告诉渠清泽，他已经向皇上推荐了统领剿灭流寇的大帅，那就是孙承宗。

　　孙承宗虽然年纪大了，但有着丰富的经验，曾经抗击过后金满洲八旗，孙承宗最大的优点，就是稳扎稳打，不会急躁冒进，不会冲动，而且孙承宗善于发现和举荐人才。

　　中兴学社的影响已经出去了，完全走上了正轨，这样的条件下，孙承宗没有必要继续牵头了，毕竟中兴学社从事的，主要是理论研究方面的事情，让孙承宗一直都在中兴学社，颇有些大材小用的意思了。

　　苏天成在奏折里面，也为洪承畴和贺人龙说话了，不以成败论英雄，关键看是怎么吃了败仗的，不能够因为一次的失败，就否定整个人。



　　第三百九十三章 英雄所见

　　取得了一次难得的大胜，高迎祥的想法，众多的义军，应该是团结起来了，共同对付朝廷大军，自己的首领地位，也能够完全巩固了。

　　这一次的伏击，高迎祥亲自布置，知道这样布置的人不多，他告诉了李自成和张献忠，其余的首领都不知道，这也是为了预防消息走漏，上次偷袭中都凤阳，义军的损失太惨重了，令高迎祥怀疑了，是不是消息泄露出去了。

　　可就是这样的布置，在义军首领中间，引发了巨大的反响。

　　最先提出不满的，竟然是罗汝才。

　　罗汝才和高迎祥的关系，非同一般，每次召开首领大会，罗汝才都是支持他的，这一次的安排，因为不知情，罗汝才有了很大的意见，认为如此不相信兄弟，今后还如何的共事，起码的信任都不存在了，不要说其他的事情了。

　　所有的首领，在召开的大会上，因为罗汝才的质疑，吵得不可开交，有人认为高迎祥保密是可以的，有人认为做得过分，两队人马针锋相对，谁都不退让。

　　高迎祥终于明白了一个事实，那就是这个首领不好当，谁都想着试一试，要以力量来对比的，以前紫金梁是首领，那是因为紫金梁的力量是最强的。

　　吵吵嚷嚷一阵子之后，大家还是同意了紫金梁的建议，大军在陕西休整之后，还是要进入山西境内发展，这样能够得到多的补充，至于说河南，没有人提及。

　　高迎祥内心最大的恐惧，就是江宁营。这一次若是对阵江宁营，他绝对不敢这样做，想当初，江宁营四千人，抵挡住了近五万人的攻击。自己的三万精锐部队，被江宁营悉数剿灭，这样惨重的损失，亘古未有。

　　江宁营驻扎在河南府，所有的义军首领，都是聪明的。大家不会提到江宁营，如果是江宁营剿灭紫金梁，可能有凑巧的成分，但中都凤阳之战，已经给众人烙上印记，不到万不得已的时候。不要去触碰江宁营。

　　朱由检收到苏天成的密折之后，看了好几遍，他还是有些犹豫的。

　　孙承宗的年纪太大了，七十岁的老人了，如此的颠簸，是不是可行，再说了。朝廷里面的氛围，非同一般，武大臣都叫嚷着，一定要给流寇颜色看看。

　　可惜，这样的情形，面对后金满洲八旗和蒙八旗侵扰的时候，没有谁叫嚷。

　　朱由检想到最多的，还是苏天成说到的双管齐下，内心里面，他是赞成这样的建议的。当初加征辽饷，他就感觉到不行，这样加重农民的负担，可能促成多的农民造反的。

　　但他没有那么多的时间，有些事情是必须立刻就做的。不管是朝廷内部，还是市井之中，很多的事情，认识都是高度统一，他虽然是皇上，有着至高上的权威，但也不敢违背这样的一股洪流。

　　思考再三之后，朱由检采纳了一条建议，那就是任命孙承宗挂兵部尚书衔，总督五省军务，负责剿灭流寇。

　　孙承宗的任务很重，必须将流寇堵在陕西和山西一带，不能够向其他的地方流窜了，至于说采取什么策略，那是孙承宗考虑的事情了。

　　这道圣旨，朱由检甚至没有征求内阁的意见。

　　奇怪的是，孙承宗总督五省军务、负责剿灭流寇的圣旨，竟然没有遭遇到非议，朝堂上下，很是平静。

　　江宁县，中兴学社，静思堂。

　　奉召进京的孙承宗，已经得知了朝廷的决定，这么大的事情，法隐瞒。

　　刘宗周和鹿善继也在做着准备，要到河南府去了，得知孙承宗出任兵部尚书，总督五省军务，全面负责剿灭流寇的事宜，大家都来表示祝贺。

　　孙承宗慢慢开口了，神情很是严肃。

　　“感谢诸位的恭贺，老夫一大把年纪了，想不到也要披挂上阵了，廉颇老矣，尚能饭否，老夫深感责任重大啊，不瞒诸位，得到了这个消息，老夫一夜未眠，老夫想到了苏大人，不知道为什么，老夫感觉到，这次一定是苏大人想朝廷举荐的。”

　　“人生七十古来稀，老夫应该是勘破一切的时候了，荣华富贵于我真如过眼云烟了，可老夫依旧放不下，当初苏大人到保定府，老夫没有犹豫，来到了江宁县，眼看着中兴学社一日日兴旺起来，老夫倍感欣慰，总算是做了一些有用的事情了。”

　　“想了一夜，老夫总算是明白苏大人的心思了，这创办学社的时候，还是要大儒来办，刘大人，黄大人，老夫想，苏大人的意，是请你们两人撑起中兴学社的，老夫和善继，还是做自己应该做的事情。”

　　“这次到京城去，善继跟着老夫一道去，刘大人只能是单独到河南府去了。”

　　“为了中兴学社的兴旺，老夫倾尽心血，就这样离开了，还真的有些舍不得啊，年纪大了，知天命了，做一件事情不简单啊。”

　　“刘大人，黄大人，中兴学社，就拜托你们了。”

　　说完这邪，孙承宗站起身来，对着刘宗周和黄道周稽首行礼。

　　刘宗周和黄道周两人连忙站起身来了，他们不敢接受孙承宗这样的大礼。

　　“老大人万万不要这样，如此的大礼，黄大人与我担待不起啊。”

　　“这个礼，你们一定要接受，两年时间了，中兴学社走过的每一步都不简单，老夫真心期望它能够不断壮大啊。”

　　“老大人放心，黄大人与我，一定会倾尽全力的。”

　　孙承宗微微点头。

　　“中兴学社所坚持的理论，老夫总算是有些明白了，张溥离开江宁县的时候，曾经与老夫长谈，他对比了复社坚持的理论，对比了中兴学社的理论，两者之间最大的不同，就是对待士大夫、士绅富户阶层的利益方面，中兴学社强调以家国天下为重，一切都要为国家服务，为皇上服务，为朝廷服务，苏大人提出来这个观点，不简单啊，看看江宁县的情况，老夫不得不服啊，老夫相信，苏大人到了河南府，那里的老百姓，一定能够过上好日子。”

　　“刘大人，你马上就要到河南府去了，相信你能够亲眼见到河南府的改变，老百姓丰衣足食了，中兴学社发展了，不要忘记告诉老夫了。”

　　千里之外的河南府。

　　“张大人，朝廷的邸报来了，孙大人出任兵部尚书，总督五省军务，负责剿灭流寇。”

　　“大人，下官已经知晓了，下官还大胆猜测，孙大人总督五省军务，全面负责剿灭流寇事宜，一定是大人极力举荐的。”

　　“不错，我向朝廷举荐了孙大人，孙大人功勋卓著，领导剿灭流寇的事宜，一定能够取得成功的，不过最终做出来决定，还是皇上。”

　　“和大人共事这些天的时间，下官有着很多的感慨，说来有些惭愧，以前在翰林院的时候，受到了周大人的器重，自以为了不起了，飘飘然了，被诸位大人孤立了，自己还不知道，若不是遭受这么多的打击，至今还是浑浑噩噩的。大人信任下官，诸多的事情，都是放手让下官做，不知道为什么，下官倒觉得战战兢兢，生怕什么事情没有做好，做出来每一个决定，都是反复思考，多方对比和咨询，这样才觉得心安啊。”

　　“张大人，其实这样的过程，不算什么稀奇的，一直以来，我觉得，每个人若是都能够有着一颗谨慎的心，时刻自我反省，对得起自己的良心，就是君子，就是大丈夫。”

　　“感谢大人的教诲，这邪，都是金玉良言啊。”

　　“张大人，你不用如此的谨慎，日后，你处理政务的时候还很多，若总是这样的姿态，未免被他人看轻啊。”

　　张溥笑了笑。

　　“在大人的面前，下官不会说谎，也就是在大人的面前，下官才是这样的表现。”

　　“哈哈，爽，这才是我熟悉的张溥啊。”

　　很快，张溥说到了自己的担心。

　　“大人，朝廷大军此次遭遇重创，下官有些担心啊，孙大人毕竟年纪大了，主政剿灭流寇的事宜，不是很熟悉，不知道身体是否能够承受啊，河南府位置特殊，紧邻山西陕西，不可能置身事外的，何况江宁营战功卓著，恐怕很要承担重任了。”

　　“你说的有道理，朝廷大军近遭遇重创，正是士气低迷的时候，这样的时候，必须要有德高望重的大臣来主政，这样才有可能最大限度的稳住局面，想必皇上也是看到了这一点的，孙大人做事谨慎，谋划老道，应该没有问题的，至于说熟悉的事情，包括年龄的问题，都不是太大的问题，孙大人曾经主政辽东事宜，对征战事宜，非常在行，倒是江宁营，这些日子，我也考虑过了，恐怕是要做好相应的准备了。”

　　屋里有辛默了，苏天成和张溥想到的，是同一个方面，河南府正在发展的起步阶段，不能够有丝毫的闪失，这样的时刻，若是调离了江宁营，必然会产生一些影响的，最好的办法，孙承宗上任之后，采取稳扎稳打的方式，不急于进攻流寇，首先遏制流寇的气焰，这样就能够腾出来一些时间，让江宁营做好方方面面的准备了。



　　第三百九十四章 孙承宗的计划

　　秋收结束之后，河南府出现了欢腾的气氛，今年的情况很是不错，强于以往好多年，按说农民不会为吃饭的问题，过于操心了。

　　市场情况也是很不错的，物价稳定下来了，这主要还是宋思军、万成贵等商贾的功劳，他们有着强大的实力，在垄断市场的同时，完全按照府衙的要求营业。

　　苏天成没有沉浸在喜悦之中，其实河南府还存在一些明显的问题，首先就是田租的问题，属于府衙和县衙所有的官田，租费一律按照收成的20％上缴，这里面包含了田赋，这是完全统一的，已经落实下去了，属于农民所有的土地，按照规定的田赋上缴。

　　问题在于士绅富户的耕地，他们的田赋成为了最大的问题，有些自耕农，为了能够躲避不多的田赋，挂靠到士绅富户家里，自愿成为租户，目的就是为了免除田赋。

　　因为这样的情况存在，自耕农的负担明显上升，田赋是固定的，府衙和县衙的官吏，按照固定的田赋，征收赋税，自耕农明显就要吃亏了，要承担全部的田赋，这肯定是不合理的。

　　其次就是粮食的价格问题，秋收季节，粮价总是要低一些的，这是正常的规律，在江宁县的时候，苏天成就接受了这样的观点，但河南府的情况不正常，粮价过低了一些，小麦的收购价格，竟然只有一钱五厘银子，这样的价格，农民是要吃大亏的。

　　最后是官吏的习惯问题，苏天成上任的时间不长，诸多的知县上任的时间也不长。府衙、州衙和县衙的政务，还是要诸多的官吏来办理，这些官吏，没有那么好的觉悟，依旧存在盘剥农民的问题。虽然府州县都强调了，也整顿了一些，但总体的情况不乐观。

　　这些问题，必须要解决。

　　核心的问题，还是土地兼并。

　　江宁县的情况，与河南府确有不同。最大的好处就是没有藩王，整顿起来容易一些，加之南方的读书人多，中兴学社成立之后，很多的观念，深入到读书人的心里。有些事情，推进起来，容易很多的。

　　福王朱常洵，已经成为了苏天成的心病。

　　八月初，酷暑季节。

　　孙承宗到河南府来了。

　　河南府正在全面整顿官吏的作风，府州县都开始清理官吏队伍，对于那些名声不好、惯于欺压百姓、贪墨钱财的官吏。坚决予以处理，吏员和衙役，直接开革，牵涉到官员，府州县悉数予以劾。

　　苏天成忙得不可开交，有些政策性的问题，需要他来把握。

　　这个时候，孙承宗来到了河南府，跟随孙承宗一起来的，还有刘宗周和鹿善继。

　　孙承宗已经七十三岁了。崇祯二年就被任命为少师、太子太师、吏部尚书、中极殿大学士、兵部尚书等职务，后来致仕归家，这一次，以少师和太子太师的身份，挂兵部尚书衔。总督五省军务，负责剿灭流寇的事宜，这是很少见的。

　　由于孙承宗的推荐，鹿善继被任命为右佥都御使，协助剿灭流寇。

　　至于说刘宗周，到河南府来，是为了中兴学社的事情。

　　府衙三堂。

　　苏天成吩咐衙役端来了冰块，用于降温，这已经是很奢侈的接待了。

　　看见这样的情形，孙承宗连连摆手，说是将冰块撤下去，皇上如今都很是节约，自己在养心殿的时候，看见皇上的身边，依旧是宫女摇扇，按说皇宫里面，应该有银子开销了，可皇上依旧保持节约的风格，这应该学习。

　　“苏大人，老夫这次到河南府来，为了三件事情，一是感谢你向皇上鼎力举荐老夫，要说老夫自己都没有想到，这样一把年纪了，还能够总督五省军务，负责剿灭流寇，恐怕不少人都认为，老夫年纪太大了，难以胜任了，这一路上，老夫和刘大人还有过争论，刘大人劝老夫要注意身体，老夫说了，马革裹尸是老夫最大的愿望啊。”

　　身为从一品的高官，孙承宗在苏天成的面前，没有称呼官，就是摆明了态度，他和苏天成之间，就是长辈和晚辈的关系。

　　“下官以为，刘大人说的是正确的，下官向皇上举荐大人，也想到了大人的身体，只不过下官以为，大人能够从容应对，这一次，流寇可是遭遇灭顶之灾了。”

　　孙承宗哈哈大笑，一边的刘宗周和鹿善继也暗暗点头，苏天成很会说话，劝诫孙承宗注意身体，毕竟年龄不饶人了，话又说的委婉，能够让人接受。

　　“老夫说的第二件事情，是感谢你啊，善继也是这个意思，孙思明、孙思宗、鹿太兵、鹿太泊四人，都是朝廷命官了，老夫确实没有想到，他们都是生员的身份，因为身在江宁营，不能够参加科举，老夫和善继颇有些不忍，不过他们是军人，以服从命令为天职，苏大人举荐他们出任知县，这是对他们的抬举，老夫和善继都给他们写信了，一定要按照苏大人的要求做事情，若是他们乱来，苏大人尽管严肃管教。”

　　这件事情，确实出乎孙承宗和鹿善继的预料，生员出任知县的事情，明初确实是有可能的，可到了现在，就是参加了会试的贡生，也不一定能够直接出任知县的。

　　苏天成笑了笑，没有说什么，这件事情，至今都存在一些争议，可他所谓。

　　“第三件事情，是中兴学社的事情，学社倾注了很多人的心血，苏大人是功不可没的，刘大人到河南府来了，也就是为了中兴学社的事情，老夫力所能及的帮助，主要还是依靠苏大人的。”

　　孙承宗说到的三件事情，不算是什么大事情，都是礼节性的，中兴学社的事情，已经有了充足的经验，到河南府来了之后，依照葫芦画瓢，不会有多大的难度，重点还是剿灭流寇的事情，不过这样的事情，还是单独说一下的好。

　　吃饭之后，苏天成陪着孙承宗在洛阳城转悠。

　　“大人，下官想到了一些剿灭流寇的心得。”

　　“苏大人，你就是不说，老夫也想着和你交流一下的，老夫接手有些仓促，尚在分析整个的局势，感觉到有些棘手。”

　　“朝廷大军近遭遇重创，形势确实有些不好，不过下官以为，问题也不是很大的，流寇的战斗力，和以前是不能够比较的，前几年，流寇的主力，大都是由哗变的军士组成的，这些人的基素质不同，可中都之战，流寇的精锐几乎都损失殆尽了，短时间之内，难以恢复的，如今流寇的军士，大部分都是流民，这些人，缺乏基的战术素养，也不是马上就能够训练好的，综合这些因素，下官以为，问题不是很大的。”

　　“苏大人的意思，还是稳扎稳打，不要着急，是不是这个意思啊。”

　　“下官确实是这个意思。”

　　“老夫也是这样想的，还是需要稳重，不过朝廷里面，诸多大人的想法，可不是这样啊，朝廷大军遭遇重创了，众人群情激奋，皇上都有些稳不住了，偏偏老夫的想法不同，老夫一直都认为，越是这样的时候，越是不能够着急，若是着急了，事情可能就办不好了。”

　　“大人说的这番道理，下官是赞同的，流寇打了胜仗，士气正高，这样的时候，朝廷大军再次出击，不一定有很好的效果，还是需要慢慢来的。”

　　“那你说说，还有一个问题，流寇如今肯定是要扩张的，不可能呆在陕西，若是向山西、湖广和四川等地流窜，岂不是又要惹出事情了，朝廷里面，肯定不愿意看见这样的情况啊。”

　　“下官觉得，朝廷大军目前的主要任务，还是防止流寇四处流窜，只要在陕西、山西和河南等地，扼守主要通道，就能够防止流寇四处骚扰。”

　　孙承宗点点头，赞同了这样的观点。

　　“大人，下官还有一丝担心，朝廷大军遭遇重创，这等的消息，后金恐怕是知道的，若是在这样的时候，他们发起攻击，趁浑水摸鱼，也是有很大可能的。”

　　孙承宗看着苏天成，眼睛里面，射出了精光。

　　“苏大人考虑的很有道理啊，老夫早就察觉了，每次流寇大规模闹事的时候，后金都会借机骚扰，颇有些里应外合的味道了，老夫已经严令大同、宣府一带，加强戒备，山海关和雁门一带，是需要注意的。”

　　“如此安排就没有问题了。”

　　“看来苏大人对全局性的战略，早就有思考的，如此甚好啊，若是有机会了，老夫还是要时常找到苏大人，相互磋商的。”

　　孙承宗暂时没有提到江宁营，这是苏天成倍感欣慰的，若是这位老大人开口了，要求江宁营开始剿灭流寇，他还真的不好拒绝，如今孙承宗统领剿灭流寇的事宜，战略会发生根性的改变，这是大好事，江宁营能够加紧修养，河南府也能够逐步的发展。

　　下一步，苏天成要开始考虑江宁营的建设事宜了，他是穿越人士，不管怎么说，对于热兵器，有着非同一般的认识，江宁营建设的目标，还是要朝着热兵器的方向发展。



　　第三百九十五章 毕懋康

　　孙承宗提到了毕懋康，如今的毕懋康，正在兵部所属的军器局，努力钻研军械，据说一种新型的鸟铳，要研制出来了。

　　得知这个消息，苏天成如同打了鸡血，他知道，这个所谓型的鸟铳，就是取代火绳发射的燧发枪。

　　朱由检和朝廷武大臣，还没有完全认识到火器的重要性，虽然说朝廷在火器的研制方面，花费了大气力，但没有匹配的军队建制，根就不能够最大限度的发挥火器的作用。

　　这是苏天成的任务。

　　江宁营的建制，与普通的卫所军队，已经有了天壤之别，从军士的组成方面看，剔除了军户制度，所有的军士都是专业的，虽然着力点依旧是在骑兵方面，这只是从建立初期的实际情况出发的。

　　神机营的建设，一直都有些滞后，主要还是火器的缺乏和落后，中都之战，神机营损失惨重，令苏天成有了深刻的认识，这种混编的情况，完全不适应军队的建设和发展了。

　　一个大胆的想法，在他的内心诞生了。

　　朝廷在兵部设立了兵仗、军器二局制造火器，后来准许各省生产铜火炮、手铳之类的火器，朝廷对火器的控制非常严格，决不允许外泄，不过，随着朝廷财政的紧张，对地方控制能力的减弱，军器慢慢的泄露出去，南方不少的盐商，暗地里做起了走私军器的生意，这里面，有着官吏的身影。

　　好在生产火器的工艺，一直都没有泄露出去。

　　一段时间，朝廷军队大量装备火器。战斗力得到了很大的提高。

　　遗憾的是，因为孔有德等人投靠后金，大量的火器流落到了后金的手里，当初山东登州的叛变，朝廷遭遇最大的损失。就是军器的流失，作为抗击后金重要的后勤基地，登州存有大量的火器，这些火器，随着孔有德投靠后金，悉数归后金所有了。

　　皇太极专门成立了汉军一旗。称呼为乌真超哈，就是重兵的意思，之所以这样称呼，是因为汉军多使用大炮等重型武器。

　　可以说，随着孔有德、尚可喜等人投靠后金，大明朝的边关愈发的危险了。火器方面，明军已经没有太大的优势。后金攻打城池的时候，开始使用汉军，使用重型火炮，这样可以减少伤亡，也能够容易攻下城池。

　　作为穿越人士，苏天成明白。未来的两百年时间，人类明进步的步伐，大幅度加，军事明也是一样，处在转型时期，封建军事明开始了向现代军事明的过渡，原有的封建军事明没有完全退出历史舞台，型的现代军事明已经崭露头角。

　　明朝处于全世界领先的地位。

　　可惜的是，随着大明朝的灭亡，这种领先的优势。开始大踏步的倒退，中华大地倒退的同时，西方的军事明进步神速，经过百年之后，落后挨打已经成为不争的事实。

　　穿越的苏天成。如果不能够改变这样的情况，可以找块豆腐撞死了。

　　苏天成没有丝毫的耽误，马上写出来密折专奏，举荐毕懋康出任江宁营卫指挥同知。

　　只有让毕懋康到江宁营来，带来燧发枪的技术，大量装备，才能够最大限度发挥火器的作用，当然，他还有一些想法，需要和毕懋康商议，毕竟人家才是专家。

　　朝廷不是很重视技术人才，所以说，苏天成的这份奏折上去，没有谁在意，不就是军器局一个钻研火器的读书人，没有多大的了不起，不少武大臣，认为毕懋康的运气太好了，谁不知道江宁营的骁勇啊，不客气的说，江宁营已经是大明朝最为战斗力的军队了。

　　就连朱由检都感觉到奇怪，苏天成是怎么知道毕懋康这个人的，毕竟苏天成没有在朝廷担任任何的官职，一直都是在地方上。

　　正在研究火器的毕懋康依依不舍的离开了军器局，到江宁营上任了。

　　毕懋康也是有想法的，苏天成和江宁营的名气，他当然知道，作为专业研究火器的专家，他的想法，和诸多的武大臣，有些不同，火器研制出来之后，就是需要实战的，否则没有作用。可惜随着朝廷财政的紧张，这种想法，变得有些遥不可及，大量的火器，都配给了朝廷直属的军队，比如说北京京营等，地方的卫所部队，很难大规模的配备火器。

　　火绳枪的弊端太多，受到的限制是数的，唯有大炮，还可以发挥一定的作用。

　　这样的情况下，朝廷加会限制火器的使用了，吃饭的钱都没有了，哪里能够拿出来大量的银子，专门研制火器的发展。

　　山东登州孔有德兵变，投靠后金，对朝廷的打击是非常大的，如今后金的火器，比之大明朝的军队，差不到哪里去。

　　毕懋康研制火绳枪，已经有很长的时间了，研制已经基完成，用燧石替代火绳点火发射的枪械，基研制成功了。

　　目前需要的是实战，来验证这次的改进。

　　能够到江宁营出任卫指挥同知，毕懋康主要想到的，还是推广火器的使用。

　　毕懋康到河南洛阳，已经是九月中旬了。

　　距离洛阳城尚有十几里地的时候，毕懋康远远的看见官道旁边，站着一群人。

　　一个年轻人迎上来了。

　　“这位是毕懋康大人吧，我是苏天成。”

　　毕懋康有些不知所措了，苏天成是他的直接上司了，河南府知府，兼任江宁营卫指挥使，想不到在这里来迎接他，而且见面的时候，没有称呼官职，也没有说官，这样的景象，他真的有些搞不懂了。

　　“下官毕懋康，见过大人。”

　　“毕大人不要客气了，到了江宁营，我们就是兄弟了。”

　　苏天成挽着毕懋康的手臂，介绍孙传庭、熊子健等人，包括江宁营诸多的千户。

　　毕懋康和众人一一行礼。先前的那些担忧，一扫而空了。

　　如今的卫所军队，和以前是不能够比较的，带有独裁的味道了，卫指挥使将军队视为个人的财物，朝廷轻易是不能够调动的，自己突然到江宁营来，出任卫指挥同知，虽然身在高层，但是不是能够实实在在做事情，还是说不清楚的事情。

　　看见这样的情形，至少从表面的情况看，没有什么问题的。

　　苏天成也在观察毕懋康。

　　毕懋康瘦瘦高高的，一眼看上去，就不是享福的模样，用几百年后的眼光来看，典型的知识分子，不是当官的样子，而且在接人待物方面，似乎有些单纯，毕懋康的眼神，从受宠若惊到释然，这个过程很快，完全不是老谋深算之人应有的表现，缺乏了最为关键的一环，审视。和这样的人共事，不需要有过多的担心，不要有什么心机，直来直去是最好的。

　　几年之后，毕懋康写出来了《军器图说》，这书还是很有影响力的。

　　看样子毕懋康到江宁营来，这书可能要提前问世了。

　　江宁营做好了充分的准备，驻守在洛阳城外的两万将士，在操场上整齐的站立。

　　苏天成挽着毕懋康，直接走上了木台。

　　孙传庭、熊子健等人，跟在后面，走上了木台，诸多的千户，都站在下面。

　　看见这样的情形，毕懋康加的激动了。

　　“诸位兄弟，朝廷派毕懋康大人到江宁营，出任卫指挥同知，这是江宁营的骄傲，毕大人对于火器研究，有着巨大的贡献，我相信，有了毕大人的努力，江宁营一定能够飞速发展，真正成为战不胜攻不克的军队，下面，请毕大人讲话。”

　　毕懋康头脑还算清醒。

　　他走到前面，抱拳开口了。

　　“受朝廷委派，在下到江宁营来，今后和众多将士一道努力，在下没有多少说的，一定在苏大人的领导下，为江宁营的发展，做出来贡献。”

　　身后的苏天成，脸上带着微笑。

　　一应的住宿等，早就安排好了。

　　接下来的宴席，苏天成明确要求了，不要灌酒。

　　毕懋康免去了醉酒的痛苦。

　　酒宴之后，苏天成带着毕懋康在军营里面四处走动。

　　“毕大人，我听说，你在京城，研制了一种新型的火器，已经取得成功了，不知道是不是有这样的事情啊。”

　　“大人的消息真是灵通啊，下官确实研制了一种火器，不过在火绳枪的基础上，加以改进的，用燧石发火代替火绳，这样可以避免很多的缺陷……”

　　说到火器，毕懋康滔滔不绝，忘记自己刚刚到江宁营了。

　　耐心听毕懋康说完之后，苏天成面带微笑，说出来了自己的要求。

　　“毕大人到江宁营，是我举荐的，请毕大人到江宁营来，我有两个目的，第一，毕大人研制的型武器，要以最的速度，装备江宁营，第二，烦请毕大人研制开花，我听说，毕大人在这方面，已经有所建树了，如今的大炮，悉数都是实心，杀伤力太小了。至于说火器研究需要的银两，江宁营绝不会吝啬，我的考虑，首先拨付五十万两白银，任凭毕大人开销，若是不够，尽管开口。”

　　毕懋康张开嘴，好半天没有说话。



　　第三百九十六章 力排众议

　　毕懋康来到江宁营，出任卫指挥同知，官职在熊子健之上，这引起了不少人的好奇，江宁营是一个非常团结的整体，除开孙传庭，其余军官，几乎都是从内部产生的，就算是孙传庭，已经在江宁营好长时间，参与了好多的征战，早被大家接受，而且孙传庭的能力确实是不错的，在管理和领导军队方面，有着不错的手腕大明政客。

　　毕懋康算是横空出世了。

　　得知苏天成准备拿出来五十万两白银，交给毕懋康专门用于火器研究的消息之后，江宁营千户以上的军官，都表示了不理解，毕竟大家对火器的认识，还没有达到一定的高度，最为主要的还是，大家没有真正经历过火器决定战争胜负的战役。

　　中都之战，神机营损失惨重，几乎完全丧失战斗力了，这一次的损失，对所有人的触动都是很大的，以至于江宁营的将士，认为还是要依靠骑兵来决定战局，就连神机营的将士，每日里都要参与到骑兵和步卒的训练功课里面，不断强健自身的体魄。

　　神机营的营指挥，一直都是孙传庭兼任的，苏天成也曾经征求过狄怀祥、秦睿等人的意见，虽然这些人非常忠于他，但提到担任神机营营指挥的时候，所有人都是退避三舍，坚决的不同意，甚至愿意留在骁骑营、前锋营做普通的军士。

　　神机营将士对火器的巨大作用，暂时没有很高的认识，这也不能够怪大家，火器出现已经有两百余年了，可进步一直都很缓慢。就说火绳枪，这么多年了，用于实战的时候，受到的限制太多，而且稍不小心就炸膛。操作起来也很不方便，面对着骑兵速冲锋的时候，不能够发挥出来太大的作用，一旦骑兵冲到了面前，就只有挨宰的份了。

　　只有作用巨大、便于操作的火器诞生了，才能够根性的改变军士的认识。

　　孙传庭很找到了苏天成。

　　“大人。我对江宁营研制火器的事情，有些看法，不吐不啊。”

　　“孙大人有什么想法，尽管说出来就是了。”

　　“朝廷设立了兵仗、军器二局，专门用于研制和生产火器的，省城亦有军器局。若是江宁营需要火器，可以要求朝廷供给的，如今拿出来银子，专门研制，白手起家，难度太大了，就连京营和南京两大营。也没有这样做，再说了，朝廷对火器的管控，还是很严格的，江宁营如此做，会不会引发争议啊。”

　　“江宁营来到了河南府，虽说家底还算是厚实，可河南府的条件，远不能够和江宁县比较的，我感觉到。每一钱的银子都是要珍惜的，今年秋收之后，江宁营补给了五十万石粮食，可白银没有得到多的补充，若是如今这样的情况。维持下去，明年的支出，就可能遇见困难了，现在为研制火器，一次开支五十万两白银，恐怕将士们心里有些想法啊。”

　　孙传庭的话语，代表了很大一层人的想法，苏天成知道，自己必须要坚持。

　　“孙大人，你说的确实有些道理，江宁营目前不是很宽裕，这的确因为河南府的条件不同了，不能够和江宁县比较，但河南府的发展，也是很的，按照我的估计，不过一年左右的时间，河南府比起江宁县来说，差不到很远了，也就是说，江宁营的开销，是完全可以保证的，这一点将士们不要有太大的担心。”

　　“至于说火器的研发，这件事情，必须要坚持下来，这是江宁营最为重要的任务之一，丝毫不亚于将士的训练杀敌，不久之后，你就会明白火器的重要的，我们常说平时多流汗，战时少流血，其实研制火器是一样的道理，你能够让敌人法靠近你，就消灭了对手，这样就能够最大程度的减少伤亡了。”

　　孙传庭似乎不接受这样的解释。

　　“大人说的有一定的道理，可中都之战，神机营损失惨重，遭遇骑兵之后，根就不能够发挥出来作用的。”

　　苏天成有些语了，要知道历史上的这个孙传庭，在对付流寇的战役中，重点就是依靠火炮和鸟铳，以至于后来过于的依靠，忽略了骑兵和步卒的作用，可到江宁营来了，见证了将士的勇猛，对火器倒是没有多大的兴趣了。

　　“孙大人，你是江宁营的卫指挥同知，你的认识，能够决定江宁营很多军官的认识，江宁营经过了多次的征伐，应该说，每一次的损失都是有些惨重的，好在我们有着一个独到的优势，那就是每一次都能够得到休整的时间，得到最大的补充，可今后就说不定了，若是到北方去了，直接面对后金的满洲八旗、蒙八旗，很大的可能是连续作战的，一个月、两个月甚至是半年以上，若是每一次的厮杀，都遭遇到不小的损失，江宁营的战斗力必然会削弱的。”

　　“作战讲究的是抓住机遇，只要能够取得最大的胜利，哪怕是付出最大的牺牲，也是在所不惜的，前提是不能够让敌人逃跑，不能够让敌人喘息，这样的情况下，能够保持自身的战斗力，岂不是有了取胜的最大把握。”

　　“形成这一切的决定性因素，就是火器，火器的作用，没有能够充分的发挥出来，这也是因为火器的研究，有些滞后了，毕懋康是火器方面的专家，我和他交谈过了，他研究出来的鸟铳，与以前相比，有了很大的改进，而且在火炮使用方面，他也有了很好的心得，孙大人，你不要着急，不要多长的时间，你就能够看到效果的。”

　　孙传庭有些将信将疑的点头。

　　当然，苏天成也拿不出来加有说服力的例子来，毕竟不可能将几百年之后的事情，搬到现在这样的环境里面来说，那样人家会以为你是疯子。

　　不管什么样的研究，都需要有实际的效果。

　　苏天成咬牙拿出来五十万两白银，就是在投入方面，花费了巨款，能够早的看见效果，只要火器得到了最大的改进，在面对流寇的满洲八旗、蒙八旗的时候，就有这天然的优势，能够用最小的牺牲，换取最大的胜利。

　　请毕懋康到江宁营来研制，还有一个最为重要的目的，那就是保密。

　　在京城的军器局研究出来的火器，虽说技术上有可能保密，但火器的流失是法避免的，一些官僚士绅，与商贾勾结在一起，私下里贩卖军器，得到巨大的利益。这些军器流落到后金，装备了汉军，致使双方在火器方面的差距，越来越小。

　　毕懋康到江宁营来了，在这里研制出来的一切火器，都能够最大限度的保密。

　　不为人所知的秘密也是有的。

　　毕懋康不仅是火器专家，也是实实在在的摇钱树。

　　江宁营每年的开支，需要大量的白银，虽说宋思军、万成贵等商贾，能够支撑越来越多的开支，但军队毕竟是国家的，不是私人的，江宁营若是过于依靠商贾了，对将来的发展，一定是很不利的。

　　若是能够在火器方面做章，江宁营能够赚到数不清的银子。

　　这样的小心思，苏天成操作起来，没有丝毫的问题，技术不外流的情况下，江宁营控制火器的数量，进行一定程度的火器贩卖，完全可行。

　　再说了，毕懋康到江宁营来研制火器，一切的开销，都是江宁营自行负责的，战斗力强悍的火器研制出来，这也是江宁营的心血，大明诸多的军队想要装备，那就乖乖的掏银子买，这样的需求，就是江宁营的印钞机。

　　江宁营其余的诸多军官，也陆续找到了苏天成，说到了火器研制的事情，这显然是孙传庭自身没有转变认识，没有能够很好的做出来解释。

　　这方面，苏天成很有耐心，专门做出来了解释，强调了火器研制的重要性。

　　江宁营可谓是苏天成一首缔造的，所有的军官，包括将士，都很服气的，也是绝对服从苏天成提出来的要求，尽管大家对火器的重要性，还有着这样那样的认识，但苏天成坚持了，大家肯定是服从，不会提出来多少的看法。

　　这个过程中，毕懋康也知道了苏天成的态度。

　　令他惊奇的事情太多，到了现在，已经不能够算是惊奇了。

　　苏天成说到做到，五十万两白银，马上就到位了，而且府衙专门在江宁营驻地不远处，腾出来了官田，组织老百姓，大规模的建房，秋收之后，已经是农闲季节，河南府今年的粮食丰收了，农户生活有了盼头，都是想方设法找事情做，能够多挣一些银子，改善生活，劳动力完全没有问题。

　　这个建的军营，比起江宁营驻地的军营，规模差不多的，这么大的地方，就是专门留给毕懋康，做火器研究的，而且还要在这里生产武器。

　　毕懋康收起了所有的心思，全力投入到火器的研制中间去了，苏天成和江宁营投入了这么多的银子，他当然要在最短的时间之内，探索出来最为先进的火器了。



　　第三百九十七章 开花弹

　　军营的建设是神速的，有了银子的支撑，不仅仅是营房的建设，就连研发火器需要的诸多设备，都慢慢从开封运往了河南府大明政客。最省里拿不出来银子研发火器，摆着这些东西也是浪费，能够换取到银子，加之是江宁营需要的，巡抚大人自然不会多说的。

　　加重要的是军匠，火器的研发，需要技术熟练的军匠，普通的匠人不行，就是进入到军营，还需要一定时间的培训。

　　同样是银子的作用，短短的半个月时间，江宁营招募到了接近三百的军匠。

　　开出来的俸禄是每月五两银子，这样的价格，不要说三百个军匠，就是招募三千军匠，也是绰绰有余的大明政客。

　　毕懋康以最的速度，投入到了火器的研制中间去了，具体的建设事宜，不需要他操心，马华彪执掌的健锐营一营和孙传庭兼任营指挥的神机营，悉数都在做具体的事情，总体的建设，孙传庭直接负责。

　　燧石撞击发射的鸟铳，已经研制成功了，毕懋康甚至还带了一支鸟铳，来到了江宁营，所以说，在军营还在大规模建设的过程中，暂时不能够大规模生产的时候，毕懋康全身心的投入到开花的研制和试验中间去了。

　　这是一项异常艰苦的工作。

　　如今的大将军炮、弗朗机炮等等，发射出来的都是实心，威力不是很大。

　　开花的灵感，来自于对炸炮和慢炮的认识，炸炮和慢炮，是嘉靖年间发明出来的，类似于现在的地雷和定时炸。其中炸炮属于踏发式地雷，里面装有燧石、利用燧石遭遇摩擦压力发火，引燃黑火药爆炸。炸炮需要人踩踏上去，而且是很大压力的情况下，才会爆炸。

　　至于说慢炮。类似于定时炸，通过点燃印信之后，两个时辰左右爆炸。

　　毕懋康早就在思索这个问题了，能不能用大将军炮或者是弗朗机炮、虎蹲炮等，将这样的炮送出去，若是能够打中行进或者是冲锋的敌人。炮开花了，形成巨大的杀伤力，这样的炮，岂不是所向敌了。

　　可这样的研究，没有想象中的那么简单，他坚持了四年时间了。

　　炮的制作和设计。放到几百年之后，也是一门专业的学科，不要说现在了。

　　就说开花，悉数都是铸铁制造的，铁制的壁垒不能够太厚也不能够太薄，太厚了，内部的空间小了。能够装的黑火药有限，以黑火药的威力，就算是炸开了威力也不是很大，甚至是不能够炸开的，成为了闷，壁垒太薄了，加的危险，从炮管里面发射出去，高温摩擦，高温高压可能导致炮直接在炮管里面爆炸。

　　开花最大的威力。来自于两个方面，一是炮爆炸之后，形成的冲击波，这一股冲击波杀人于形，第二是炮爆炸之后形成的散片。这些散片就是子，散片越多，炮的杀伤力越大。

　　当然，还有很多的具体问题，比如说炮必须要炮管内部口径完全吻合，炮引信的设计问题等等。

　　所以说，四年时间的研究，做了数的实验之后，开花这种观念慢慢流传出去了，只是炮的效力，还不是很令人满意。

　　苏天成对火器的熟悉程度，令毕懋康非常的吃惊，说到开花的时候，苏天成透露出来的想法，让毕懋康有了醍醐灌顶的感觉。

　　苏天成提议，可以考虑两种开花，有一种开花，应该是要简单一些，就是在炮内部，装上很多的小铁珠之类的，这样的炮发射出去，只要能够在敌军头上爆炸，铁珠四射，也一定能够形成巨大的杀伤力。

　　这种炮，毕懋康听说过，设计的确要简单很多的。

　　说做就做，军营附近的一个山沟，被江宁营把手了，严禁外人进入，若是谁违背了，格杀勿论。

　　从十月初开始，山沟里面不断传来隆隆的炮声，四周的百姓都感觉到害怕了。

　　江宁营的将士，也感觉到惊奇，毕懋康上任不到一个月的时间，竟然开始研制了，这速度够的，众人虽然对火绳枪的印象很差，但对于大炮还是有着很好的感觉。

　　毕懋康的运气不错，或者说苏天成和江宁营的运气不错，开花很实验成功了。

　　这其实是必然的情况，早在京城的时候，毕懋康就详细研究了开花，而且做过一些实验，只不过银两的缺乏，不可能展开来做，可到了江宁营，这样的担忧没有了。最令他高兴的是，手下有了一帮技术精湛的军匠。

　　军匠技术都是不错的，可惜囧于生活的压迫，不会尽全力的，好多的军匠，法养活家人了，就是做事情，也是混日子，饭都吃不饱了，谁会尽力啊，可来到了江宁营，俸禄得到充足的保证，每月五两银子，而且做得好还有额外的奖励，五两银子不仅仅能够保证家人吃饱穿暖，还可以做很多的事情，所以说，进入江宁营的那一天开始，所有军匠都是憋足了劲，一定要发挥出来最好的事。

　　两相结合，有了银子的保证，出来成果就是必然的。

　　这是苏天成所没有想到的。

　　十月二十五日，江宁营所有的千户，包括部分的副千户、百户和副百户，悉数进入了山谷，今天他们要见证开花的威力。

　　五门红衣大炮，十门大将军炮，十门虎蹲炮和十门弗朗机，整齐的排列。

　　这几种大炮的射程是不相同的，红衣大炮的威力最大，射程可以达到七里以上，大将军炮的射程在三里地到五里地左右，虎蹲炮和弗朗机的射程大都在一里地左右，所以说，分开实验，也能够看到不同的效果。

　　山谷里面，建起来不少的木头房子和石头房子，这些房子构造简单，看上去就是做实验用的。

　　红衣大炮的射程最远，也是这次实验的重点。

　　午时，实验正式开始了。

　　首先开始发射的是弗朗机和虎蹲炮，对面的是五栋木头房子。

　　毕懋康亲自指挥发射，神机营的将士，忙碌的准备这，随着毕懋康的一声令下，将士开始熟练的填充炸。

　　众人还没有完全看清楚的时候，炮发射出去了。

　　伴随着巨大的轰鸣声，一里地以外的五栋木房子，瞬间被击中，炸裂开来，碎片和灰尘飞到了半空中。

　　江宁营所有的军官，看着这一幕，目瞪口呆，他们根没有见过开花，不可能知道开花的威力，这样的炸，要是击中敌人了，对付岂不是粉身碎骨吗。

　　众人都开始鼓掌和欢呼。

　　苏天成很是冷静，他对于这样的成绩，面前满意，毕竟是木房子，毕竟是二十门炮对准的五栋木房子，若是这样的效果都没有了，那就算是失败了。

　　接下来实验大将军炮的时候，几乎所有人都屏住了呼吸。

　　巨大的轰鸣声再次响起来，这一次，十门大将军炮对面是五栋石头房子。

　　距离很远，已经看不太清楚了，但天空中出现的碎石和巨大的灰尘，众人还是可以看见的，发射结束，毕懋康表示已经安全之后，不少着急的千户，已经跃马过去，看看究竟是什么样的效果了，当然，他们都是跟在苏天成身后的。

　　战马早就被塞住了耳朵，如此巨大的轰鸣声，很容易惊动战马。

　　五栋石头房子，已经是残缺不全了，屋顶悉数都看不见了，被炸飞了。

　　众人还在看着石头房子的情况，苏天成和毕懋康却同时关心一件事情，散片有多少，炮爆炸之后，掀起的石头碎片，飞了多远。

　　这是两个核心的问题，冲击波和散片，关乎炮的威力。

　　毕懋康带领的将士，正在仔细数着数据，他吃惊的是，苏天成居然也关心这样的事情。

　　红衣大炮的实验，是苏天成最为关注的。

　　不管是野战，还是攻城拔寨，红衣大炮的作用非同一般，可以说，红衣大炮加上开花，形成的巨大威力，在如今这个时代，所向披靡。

　　虽说后金已经拥有不少的红衣大炮了，这些都是从明军手里缴获的，或者是孔有德等人奉送的，但如今的红衣大炮，悉数都是实心，攻城拔尖还是不错，杀伤力不是很大，关键是不能够形成巨大的冲击波。

　　开始试验的时候，苏天成特别的关注，他甚至准备走到靠近红衣大炮的最近的地方，却被毕懋康拒绝了。

　　虽说苏天成是卫指挥使，但毕懋康负责开花的研制工作，毕懋康下达的命令，他必须服从。

　　五门红衣大炮同时发射了，巨大的轰鸣声，让所有人都有些眩晕了。

　　美中不足的是，随着炮发射出去，红衣大炮也移动了距离，偏离了原来的发射地方。

　　一个时辰之后，关键的数据出来了。

　　弗朗机和虎蹲炮发射出去的开花，散片数量平均为40到50片，辐射范围为100米到150米，大将军炮散片平均数量为80到100片，辐射范围200米到250米，红衣大炮散片平均为200到220片，辐射范围500米以上。

　　这样的数据，令毕懋康很是高兴。

　　苏天成却有些看不上眼，在他的印象里面，几百年之后的普通大炮，射程都在10公里以上，覆盖的范围，至少在一千米以上了，可以说，如今的大炮，还是雏形，还在初级阶段。



　　第三百九十八章 燧发枪

　　开花的成功，引发了众人极大的关注，毕懋康的地位迅速提高，受到了大家的崇敬，随之而来的，是神机营引发了大家的注意，以往进入神机营的，大都是体质一般，在比赛或者训练中，能力稍弱的。

　　孙传庭还是很有头脑的，和苏天成几次交谈之后，他已经感觉到了，神机营肯定会发生一些变化的，以往那种模式，要发生改变。这也是因为红衣大炮、大将军炮显示出来的威力，非同一般了。

　　苏天成有着不一般的远见卓识，令孙传庭由衷佩服。

　　最近一段时间，毕懋康开始督促制造鸟铳了，据说这种鸟铳，和以前的火绳枪，有着很大的不同，性能大大的改进了。

　　军营完全建设好了，开花的研发成功之后，江宁营拿出来一万两白银，对毕懋康等人进行了奖励，军匠也拿到了奖励银子，这是激发了大家，有不少的军匠，根据自身的实践经验，提出来一些改进的经验，进一步的完善火器。

　　苏天成接到了京城来的消息，春屏也生了，是女儿，母女平安。

　　可惜他法回到京城去，暂时见不到自己的女儿。

　　河南府的事情，基都委托张溥主持，苏天成再次驻扎到江宁营，重点关注火器的生产。有利的条件还是不少的，江宁营拿得出来银子，原材料从开封城源源不断的运过来了，因为毕懋康的主意，一些在京城的优秀军匠，也慢慢到河南府来了，进入了江宁营。

　　这些都是宝贵的财富。苏天成格外注意的。

　　十一月中旬，第一支燧发枪诞生了。

　　这是一支制作非常精良的燧发枪，长度在九十公分左右，前方的枪管上面，加了一个卡口。这是苏天成建议的，军匠已经按照要求，打制出来了类似于几百年刺刀模样的刀具，刺刀的两面都有槽口，长度为二十公分，刺刀有把手。可以单独使用，重要的作用，是上到卡口上面，可以当做长矛使用。

　　唯一有些不满意的，还是枪管，使用的是精铁。接近几百年后的钢材，但质地上面还是有差距的，肯定法与缝钢管比较的。

　　孙传庭亲自试射，扣动扳机，一分钟的时间，连续射出了六发铅，除开枪管有些发热。没有任何其他的问题。

　　对面五十米左右的木板，有三公分厚，已经被完全打穿了。

　　孙传庭的脸上，露出了震惊的神情。

　　这种鸟铳，和以前的火绳枪，有着太大的不同了，速度很多，而且不需要点火，威力也大一些了，他是第一次见到这种圆滚滚的铅。以前的火绳枪，都是有数不清的小颗粒铅组成的，而且需要专门的纸壳，测量铅的多少，多了不行。少了也不行，包括黑火药的数量，一样要测量。

　　这支燧发枪，和历史上的第一支燧发枪，同样有着很大的不同。

　　这是因为苏天成提出来了一些观点，他虽然对枪械不是很熟悉，但也知道一些基的东西，推进铅需要的黑火药，可以经过准确的测量之后，与铅连为一体，至于说刺刀，这是不用说的，几百年之后的小孩都知道的东西。

　　毕懋康和军匠是非常聪明的，只要苏天成提出来想法，他们就可以反复的改进。

　　唯一不能够改进的，就是枪管了，这是没有办法的事情。

　　“大人，这种鸟铳，和以前和有着很大不同了啊，不管是阴雨天，还是下雪天，都能够使用，而且威力大很多了，我看，要是能够配备给神机营的每一位将士，一定能够发挥很大的作用啊。”

　　毕懋康看了看兴高采烈的孙传庭，也笑着开口了。

　　“这种型的鸟铳，有着大人很多的功劳啊，指点下官进行了改进，威力强了很多了，下官看，还是请大人给这支枪取一个名字吧。”

　　苏天成没有客气，稍微沉思了一下，开口了。

　　“这种型的火器，是毕大人辛辛苦苦研制出来的，主要依靠燧石代替火绳发火，发火装置完全不同了，扣动扳机，龙头下压，与燧石发生摩擦发火，就可以进行射击了，我看，就叫做燧发枪吧。”

　　孙传庭和毕懋康完全赞同，这样的名字，言简意赅，很形象的说明了鸟铳的改变。

　　他们想不到的是，燧发枪在今后的几年时间，进行了多次的改进，以至于成为了大明朝征服所有敌人的绝对依靠力量。

　　两个多月的时间，开花研制成功，燧发枪也诞生了，这样的速度，在一般人看来，是不能够想象的，偏偏在江宁营成功了。

　　当然，这一切，都是绝对保密的，包括朝廷都不知道。

　　苏天成隐瞒的理由很简单，一切都需要经过实战演练之后，才能够真正的发挥作用，再说了，这是毕懋康大人的心血，江宁营耗费了大量的银子，才能够研制出来的，轻易就流传出去了，对手有了防备，就不能够做到出奇制胜了。

　　军营里面，开始大规模生产了。

　　银子如同白水一样流出去了。

　　这一次，江宁营军官没有丝毫意见了，副百户以上的军官，每人都配备了手铳，这同样是燧发枪的一种，只是枪管要短一些罢了。大家都试过了手铳的威力，和以前完全不一样了，射击的速度，不会受到天气的影响，力度大了很多，五十米之内，打穿人的身体，不会有多大的问题，就是佩戴铠甲，也能够被击穿。

　　苏天成的要求，年内的时间，生产出来一万支燧发枪，铅越多越好。

　　江宁营一共是三万将士，生产出来一万只燧发枪，这也表明，将有三分之一的将士，进入到神机营里面，这也的改变，幅度非常大。

　　孙传庭曾经询问苏天成，不过苏天成暂时没有说出来想法，言下之意，还在考虑的过程中，没有最终决定。

　　宋思军和万成贵等人，生意逐渐走上正轨了。

　　河南府最大限度的支持，令他们如鱼得水。

　　宋思军很是聪明，曾经举出苏天成的牌子，意思是自己是得到了知府大人的全力支持的，这些话语传出去之后，宋思军还有些战战兢兢的，想不到府衙没有任何的意见。

　　交给江宁营的一百二十万两白银，早就交上去了。

　　宋思军到府衙的时候，脑子里依旧想着，不知道苏天成找到他，究竟是什么事情。

　　“宋老板，最近一段时间，江宁营的开销比较大，恐怕要得到你的支持啊。”

　　宋思军心里咯噔了一下，苏天成既然开口，肯定不是小数目的。

　　果然，苏天成接着开口了。

　　“今年年内，你要想办法，筹集到一百五十万两以上的白银。”

　　宋思军禁不住哆嗦了一下，这么大的一笔银子，除非他拿出来老，不如怎么都凑不齐的，情急之下，宋思军一时间法开口说话了。

　　“宋老板，你不要着急，贸然叫你拿出来这么多的银子，肯定是有难度的，我已经想好了路子，保证你能够拿出来。”

　　苏天成这样说，宋思军的眼睛亮了，每一次苏天成出主意，他都是赚到不少银子的。

　　“你可以和后金、朵甘都司联系，同他们进行火器交易，就是江宁营的鸟铳、拐子铳、三眼铳，悉数都交给你，你贩卖给他们，这一路上的安全，江宁营可以负责。”

　　宋思军吓得站起来了。

　　“大、大人，草民从来都没有和后金交易过了，绝对没有做过军火交易啊。”

　　“呵呵，我说的是真实的，你就要和后金交易军火，主要还是交易鸟铳之类的，一些弗朗机、虎蹲炮，也可以考虑，我可以明确的告诉你，你这次从事军火交易，是替江宁营交易的，放心大胆去做，不要有多少的顾虑。”

　　军火交易，赚到的银子是不好计算的，后金虽然有了不少的火器，但缺乏生产技术，一旦火器报废了，就没有办法了，只能够依靠征战来抢掠，征战毕竟要付出一定的牺牲，若是能够交易到火器，后金是求之不得的。

　　如果说准予和后金交易火器了，只要数量大，一次赚到百万两银子，不是很困难的事情，特别是弗朗机、虎蹲炮等大炮，是后金眼里的宝贝。

　　看见苏天成说的很是真诚，宋思军将信将疑的坐下了。

　　“宋老板，时间要抓紧，江宁营需要银子，端加重你们的负担，也是不行的，已经是十一月了，十二月之内，必须要促成几笔大的交易，你回去之后，马上计划，动用一切的力量，春节期间，可能要辛苦你了。”

　　“大人放心，草民一定做好的。”

　　宋思军离开之后，苏天成的脸上露出了微笑。

　　火绳枪已经过时了，将这些过时的火器，大量卖给后金，让他们高兴去，江宁营可以得到大量的白银，大规模的改进装置，重进行配置，到时候，江宁营发挥出来的威力，就不仅仅是震惊大明了。

　　当然，这一切都需要银子，需要大量的银子，没有银子是万万不行的。

　　只要宋思军开始和后金进行交易，江宁营的钱袋子就开始鼓起来了，苏天成的计划可以在最短的时间之内实现。



　　第三百九十九章 炮兵营诞生

　　“孙大人，江宁营要进行重整编，我的考虑，重点在于发展神机营，在神机营的基础之上，成立炮兵营。”

　　“大人，神机营扩充，我没有意见，可专门成立炮兵营，好像没有必要啊，这神机营可以扩充到两个甚至是三个，意思也是一样啊。”

　　苏天成摇摇头。

　　这种先进的理念，孙传庭暂时不会明白，将炮兵单独分离出来，是军事史上的一次重大改革，炮兵与骑兵和步兵，成为单独的一个兵种，是军事进步的必然要求，可以说，如今这个时代，炮兵的作用，大大强于骑兵和步兵的作用，就算是几百年之后的高科技，炮兵的作用也是非同一般的。

　　江宁营将走出这一步，从这一刻开始，陆军中间，第三个兵种将诞生了。

　　虽然说目前有神机营，但所有人，都将神机营看做步卒中间的一种，众人认可的主要的兵种，就是骑兵和步兵，全世界都是一样。

　　火器的专业化，这是必然的趋势。

　　历史上的第一支炮兵，大都认为是明朝初年的神机营，实际情况不是这样，第一支专门炮兵的诞生，是在欧洲，诞生于英国，当然，那个时候的炮兵，威力已经非常巨大了。

　　中华民族的近代的屈辱史，与军事上的裹足不前、闭关锁国有着直接的关系。

　　苏天成脸上决绝的神情，令孙传庭有些奇怪，他根想不到那么远，也不可能知道炮兵真正的作用。在他看来，能够上阵杀敌，冲锋在最前面，那种意才是真正的敌气势，至于说炮兵。都是远离敌人，不能够面对面的厮杀，缺乏了必要的气势。

　　当然，毕懋康研发出来的开花，威力肯定是不一般的。

　　“孙大人，我考虑过了。江宁营要专门购买火炮，红衣大炮的数量达到二十门，大将军炮的数量达到五十门，虎蹲炮和弗朗机炮，各自达到一百门，这样。炮兵营的火炮的数量，整体达到两百七十门，加上原有的火炮，总体数量超过三百门了，这件事情，近期之内，就要做好。”

　　孙传庭目瞪口呆。这样的火炮数量，他闻所未闻，关键是购置这么多的火炮，需要银子，想着朝廷直接拨付火炮，不是很现实，粗略算一下，购置这么多的火炮，需要的银子，超过三十万两白银了。要知道江宁营刚刚拿出来五十万两白银，专门研发火器。

　　“大人，一次性的购买如此众多的火炮，需要很多的银两啊。”

　　“银子不是问题，关键是这些火炮。要马上到位，要迅速成立炮兵营，将士要熟练操作火炮，我的考虑，三个月以内，炮兵营的将士，必须要熟练操作火炮。”

　　看见苏天成不担心银两的问题，孙传庭总算是送了一口气。

　　他这个江宁营卫指挥同知，实际上负责所有的事情，特别是银两的开支，粮草的供给，苏天成历来都是找到了银两和粮食，一并交给江宁营，具体的开支，他就要操心了。

　　江宁营储存的银两和粮草，数量是庞大的，按说经手这么多的银两和粮草，谁都是要关心一下的，可苏天成从来都不过问，这样的信任是很少见的。

　　“大人看，成立炮兵营，该如何的调整啊。”

　　“亲兵营、斥候营和执法营暂时不动，保持原来所有的建制，步兵营二营，改为炮兵营，健锐营二营、前锋营一营、二营、步兵营一营、神机营等，悉数要配备燧发枪，将士要熟练掌握燧发枪的发射技术。”

　　“最为重要的是攻防技术，必须要有大规模的改变，这方面，要加紧研究，江宁营作战的方式，将发生根性的改变，这一点是至关重要的，以前的攻防模式，依旧要保持，在以前的基础上，逐步加以改进，变动需要时间，要一步一步来，不能够着急。”

　　“战马暂停采购了，保持目前的数量就可以了，从现在开始，着重加强对步兵营和炮兵营的训练，不要舍不得花银子，要求军匠大规模的研发炮和燧发枪，同时，也要生产一定数量的火绳枪。”

　　孙传庭有些奇怪了，既然有了燧发枪，还生产火绳枪干什么啊，岂不是多此一举吗，江宁营肯定是不会使用火绳枪了。

　　“孙大人，江宁营这个改变的过程，也是烧银子的过程，若是不能够有银子的支撑，一切都会存在问题的，生产一定数量的火绳枪，卖出去了，岂不是能够赚取到多的银子，河南府的情况不同了，不能够和江宁县比较，短时间之内，拿不出来这么多的银子，我们自己也要想办法啊。”

　　孙传庭看着苏天成，好半天没有开口说话，他根想不到，苏天成还能够想到做生意的事情，而且是做火器生意。

　　崇祯八年十一月三十日。

　　这个日子，注定要被记载入历史，这一天，江宁营辖下的炮兵营，正式成立了，这是大明朝第一支专门的炮兵，也是全世界第一支专门的炮兵。

　　炮兵营的营指挥，由毕懋康直接兼任，副指挥由熊子健兼任。

　　两千名将士，整齐的站立，他们以前是步卒，这次改变身份，成为炮兵营的一员，引发了众多羡慕的眼神，开花的威力，江宁营的绝大部分将士，都清楚了，可以想象，这支刚刚成立的炮兵营，在未来的征战中，将发挥巨大的威力。

　　从炮兵营军官的配置，就可以看出来，江宁营对炮兵营是非常重视的，毕懋康是卫指挥同知，熊子健是卫指挥佥事，分别兼任炮兵营营指挥和副指挥，这样的规格，绝仅有。

　　苏天成亲自给毕懋康授旗。

　　“诸位兄弟，江宁营所辖的炮兵营，从今日起，正式成立了，你们要记住，这是一个的兵种，从今日开始，江宁营除了骑兵、步卒和神机营，诞生了的炮兵营，以前惯常认为的三大营，变为了四大营。”

　　“毕大人研发出来的开花，大家都见识了威力，我可以毫不客气的说，在日后征战的过程中，炮兵营的威力，是你们所不能够想象的，炮兵营可以直接决定一次战役的胜败，所以说，炮兵营对于江宁营来说，至关重要。”

　　“接下来，健锐营二营、前锋营一营、二营、步兵营一营、神机营等，都要配备燧发枪，我们的训练科目，多出来了不少。”

　　“炮兵营要熟练掌握各门火炮的性能，最大限度发挥火炮的作用，不管是对敌野战，还是攻城拔寨，炮兵营都要发挥最为重要的作用。”

　　“配备燧发枪的诸营，要掌握燧发枪的性能，能够熟练的发射，给予敌人最大限度的杀伤。”

　　“当然，最为重要的，还是大家的基素质，我们不能够过于的依靠火器，和敌人面对面厮杀的时候，还是要彻底压倒对手，展现江宁营的骁勇。”

　　“马上就是春节了，有不少将士的家人，都到河南府来了，你们可能想着，春节期间，是不是和家人好好过节，可能要对不起你们了，这个春节，江宁营不会放假，所有兄弟，都要刻苦训练，军匠也一样，昼夜加班，研制出来多的开花和燧发枪。”

　　“我们的时间不多了，流寇正在陕西和山西肆掠，后金胡虎视眈眈，这都是我们江宁营面临的对手，我们要刻苦训练，日后彻底打垮他们。”

　　“我还是那个认识，江宁营是敌于天下的，兄弟们是最强悍的。”

　　苏天成说话的时间不长，也没有多少啰嗦的话语，说的都是很实在的，江宁营的将士，已经习惯了这样的讲话，军人以服从命令为天职，不喜欢虚缥缈的东西。

　　宋思军已经开始为江宁营采购火炮。

　　说起来有些好笑，江宁营不能够直截了当的去采购火炮，一方面是价格的原因，通过官方的正式渠道采购火炮，要多出来不少的银子，每一关都有吃回扣的官员，这是江宁营法干涉的，通过宋思军，直接购买火炮，价格便宜很多。比如说红衣大炮，官方的标价的2600两银子，宋思军去采购，不超过2000两白银。

　　另外一个方面，也是不想过于的炫耀，毕竟这是大明第一支专门的炮兵营，这个时代，真正认为炮兵在某些时候，作用甚至超过骑兵和步兵的认识，基是没有市场的，历史的沿革，一直都是冷兵器作为主宰。

　　江宁营内部，苏天成、孙传庭和毕懋康三人，知道这个情况。

　　江宁营的军匠，暂时还不能够制造出来火炮，重点还是在生产燧发枪，火炮的生产技术，毕懋康是了解的，但生产的工序较为复杂，就算是现在开始生产，短时间不可能满足炮兵营的需要。

　　基于这样的原因，对外采购火炮，能够在最短的时间之内，装备炮兵营，开始全方位的训练，让炮兵营的将士，逐步熟悉火炮操作的要领。



　　第四百章 弘农卫的异动

　　渠清泽突然赶到了洛阳，见到苏天成的时候，面色苍白，显然是遇见大事情了大明政客。

　　两人在一起的时间很长了，苏天成从没有见过渠清泽这样的反应，要说渠清泽的经历，比其他还要丰富，该是什么样的大事情，令渠清泽有了如此激烈的反应。

　　这一次，苏天成和渠清泽直接进入了密室。

　　“大人，下官发现，弘农卫有哗变的征兆。”

　　“你说什么，为什么会这样啊。”

　　苏天成禁不住站起身来了，他万万想不到，渠清泽带来的是这样的消息。

　　弘农卫一直都是驻扎在陕州的，按照朝廷的规定，地方官府权干涉卫所军队的事宜，苏天成虽然是河南府知府，但没有朝廷的授权，是不能够直接指挥弘农卫的，真正能够调动弘农卫的，还是兵部。

　　如今的情况下，能够调动弘农卫的，是挂衔兵部尚书、总督五省军务的孙承宗。

　　苏天成到了河南府之后，很是注意，从来没有过问弘农卫的任何事情，他兼任江宁营卫指挥使，有着太多的事情要做，根顾不上弘农卫，再说了，地方卫所的战斗力，他也是清楚的，军官贪墨，落后的屯田制度，极大的削弱了军士的战斗力。

　　这样的麻烦，谁愿意给自己找啊，至于说弘农卫的军饷，一直都是朝廷直接负责的，与河南府、陕州没有太大的关系。

　　“大人，下官到陕州去上任之后，就发现了异常，弘农卫在陕州印象很不好，时常骚扰百姓。特别是河南府一带，时常有流寇侵袭，弘农卫负责地的治安，不少的军士，借着这样的机会。杀良冒功，甚至是直接抢劫百姓的钱财，导致大批百姓逃亡，下官到陕州之后，江宁营四千将士，跟随驻扎到了陕州。因为下官注意到了民生，察觉到弘农卫军士的作为，提出来了警告，情况好一些了，下官以为万事大吉了，谁知道他们竟然滋生了诸多的不满。筹谋造反了。”

　　“哦，你有直接的证据吗？”

　　“有，下官得知消息之后，采用了一些手段，让弘农卫的两名军官，说出来了实情。”

　　“他们是怎么说的，为什么筹谋造反。”

　　渠清泽的脸上。出现了奇怪的神情。

　　“哼，他们造反的理由，竟然是因为江宁营，他们知道了江宁营将士的军饷，认为自己的军饷太少了，法养活家人，下官到了陕州之后，他们的行为受到了约束，不能够劫掠钱财，生活过不下去了。所以说筹谋造反。下官根没有想到，弘农卫的军官和军士，竟然会这样的耻，不想着护卫家园，反而要依靠抢劫过日子。”

　　苏天成再次站起来。在密室里走来走去。

　　弘农卫军官说的情况，估计是真的，江宁营的军饷之高，在江宁县的时候，都曾经引发异议，那个时候，有意见的是南京两大营，不过，两大营的待遇，与诸多地方的卫所还是有所不同的，待遇相对也高一些，加之江宁县给予了两大营较多的补贴，这才稳定了两大营的军士。可到了河南府，弘农卫就没有这样的待遇了。

　　河南府来就是贫瘠之地，这里的卫所军士，处境是不用想象的，可能真的连乞丐都不如的，除开军官能够贪墨军饷，日子过得好一些，普通的军士，填饱肚子都是奢望。

　　这样的情况下，出现杀良冒功、抢劫百姓财物的情况，也能够做出来解释了。

　　渠清泽到了陕州，江宁营将士也到了陕州，严格说起来，弘农卫已经没有多大的作用，相当于摆设了，这样的情况下，弘农卫的军士，特别是军官，肯定是不满意的。

　　如今的河南府同知张溥，曾经就在这方面做过章，险些引发出来了大事情，好在控制及时，没有惹出来麻烦。

　　依照苏天成的意思，若是要处理这样的事情，最好的办法，就是遣散弘农卫的军士，可惜这样的办法是行不通，弘农卫的军士都是军户，户籍直接归兵部管辖，府衙没有资格干涉，再说了，遣散了这些军士，也需要有地方安置，不能够让人家没有饭吃了。

　　出现这样的情况，苏天成完全没有料到，按说弘农卫有官田，种好了这些官田，吃饭的事情，还是能够解决的。

　　弘农卫的军士编制，是5600人，下辖五个千户所。

　　可在河南府这样的地方，弘农卫能够有保持一半的军士，就算是很不错了，不知道有多少的军士逃亡了。

　　不管怎么说，弘农卫不能够哗变，不能造反，如果出现了这样的问题，对河南府是一个重大的打击，朝廷某些人的说法，马上就会冒出来，矛头肯定是指向江宁营和自己的。

　　苏天成绝不会允许这样的情况出现。

　　“老渠，你做的很好啊，能够提前掌握情况，弘农卫的具体情况怎么样，你做了一些什么准备。”

　　“大人，下官已经掌握了弘农卫的具体情况，弘农卫核定的编制是5600人，实际兵力为3100人，其中骑兵500人，余者皆为步卒。下官侦查到消息之后，已经采取了行动，令江宁营将士进驻了弘农卫的营地，控制了弘农卫的卫指挥使、千户和副千户，所有的军士，都被监视了，没有命令，不准妄动，因为时间紧急，下官做出来这样的决定，也是迫不得已，还请大人责罚。”

　　“什么责罚啊，你做的很好，若是不能够早点控制局势，真正等到出事情了，说什么都晚了，那你说说，下一步，你是怎么打算的。”

　　“下官有些犹豫，来准备惩治首恶的，凡是千户以上的军官，悉数送到京城治罪，余者根据具体情况，从轻处理，可这样做，会惹出事情来。”

　　苏天成摇摇头，这样处理显然是不合适的。

　　江宁营处理弘农卫的军官，就算是做的很正确，也会遭受到诸多的质疑，不管弘农卫的战斗力如何，不管有多少的军士，他们和江宁营是平级的，江宁营没有资格处理弘农卫的哗变，按照规矩，控制住局势之后，必须要上奏朝廷处理。

　　“我看，这件事情，交给孙大人处理，孙大人总督五省军务，能够想到很好的办法的。”

　　“下官怎么忘记了，这样处理是最好的办法啊。”

　　苏天成稍微沉默了一下，再次开口了。

　　“老渠，这件事情提醒了我们啊，要想到好的办法了，江宁营将士的待遇，与其余卫所有着不小的差距，容易引发诸多的嫉妒，以前在江宁县的时候，有范大人、秦公公的支持，能够平息这方面的风波，可现在没有这样的环境了，若是继续出现这样的事情，我们是应付不过来的。”

　　“下官也想过这样的问题，可总觉得，江宁营的军饷，朝廷没有负责，都是自行解决的，就算是将士的待遇高一些了，其余卫所，也是没有话说的，卫所军士，待遇也是不一样的，亲兵营的待遇自然强一些的，再说了，这样的问题，也不是江宁营能够解决的啊。”

　　“你说的确实有道理，但我们不能够这样说啊，还是要想到最好的办法，看来江宁营来到了河南府之后，没有能够征战，过于的安逸，有人就有意见了。”

　　渠清泽警醒了。

　　“大人的意思，弘农卫这次的哗变，可能不是那么简单的。”

　　“有可能，不过我们没有证据，不能够随意的猜测，还是就事论事，我的考虑，恳请孙大人做出来决定，弘农卫的军士悉数调防，跟随孙大人剿灭流寇，河南府的安全事宜，悉数交给江宁营负责。”

　　控制三千多人，可不是那么简单的事情，这些军士不是流寇，不可能大开杀戒，而且看押期间，每天的消耗也是不少的。

　　苏天成立刻给孙承宗写信了。

　　好在孙承宗驻扎在陕西汉中，距离河南府不远。

　　五天之后，孙承宗亲自赶到了陕州。

　　苏天成和渠清泽，早就在陕州等候了。

　　见到苏天成之后，孙承宗的神情很是严肃，认真听了情况，直接审讯了弘农卫的卫指挥使，以及重要的几个组织者。

　　不到一天的时间，孙承宗掌握了所有的情况。

　　“苏大人，这件事情很是棘手啊，调防弘农卫的军士，这件事情不困难，可卫指挥使以及军官的处理，就不是简单的事情了，老夫看，还是要奏报朝廷的，调防军士的事情，老夫可以做主，可处理军官的事情，不能够轻易做决定。”

　　“下官也是这样想的，如何处理弘农卫的军官，一定要上奏皇上，不过下官以为，这样的事情，还是不要传开了，免得引发波动，若是有可能，直接禀报皇上，提出来处理意见，恳请皇上下旨。”

　　“这样做没有问题，老夫来操作，不过，江宁营可能要动一动了，马上就是春节了，流寇开始蠢蠢欲动了，他们在陕西的时间长了，想着动作了，老夫虽然做了不少的布置，可缺乏得力的军士啊。”

　　“江宁营听从大人的调遣。”



　　第四百零一章 张溥的建议

　　张溥很就知道了弘农卫的事情。

　　苏天成想着瞒住张溥，毕竟出了这样的事情，这等于是刺激张溥。如今的张溥，认识早就转变了，做的好好的，完全展现出来了自身的能力。

　　张溥找到他的时候，苏天成尚不知道是什么事情。

　　“张大人，你做的很不错，特别是府衙吏员和衙役的认识，有了很大的提高，作风明显转变，你功不可没啊。”

　　“大人的夸奖，下官不敢当，下官今日是专门来说弘农卫的事情的。”

　　这真的是哪壶不开提哪壶了，苏天成不想张溥说到弘农卫的事情，一直都是保密的，不过江宁营将士看着那么多弘农卫的军士，想要彻底保密，是不可能的事情，加之孙承宗专门到了陕州，肯定会引发一些议论的，尽管说弘农卫的军士在逐步的调防。

　　既然张溥提到了这件事情，苏天成也不好回避，否则就显得有些防备的意思了。

　　“弘农卫的事情，发生有些突然，好在如今想到了应对的办法，不知道张大人有些什么样的看法和意见啊。”

　　张溥的神色一直都很严肃，看样子对弘农卫的事情，还是想的不少的。

　　“大人，下官曾经在这方面专门琢磨过，所以有着一些不同的想法，设身处地的想，弘农卫此举找到的理由，令朝廷里面的大人，可能会有同期的看法，这就掩饰了其中最为关键的问题，若是不能够追根溯源，日后可能还会有这等的事情发生的。”

　　听见张溥这样说，苏天成有了兴趣了。

　　“各地卫所。依照下官的看法，有些名存实亡的味道，朝廷拿不出来那么多的银子，再说军士的俸禄，普通军士每月一钱到三钱银子。而且还不一定能够及时到位，这点银子，养活家人，确实有些困难，只能说勉强糊口，下官以前鼓噪江宁营将士的俸禄很高。也是基于这样的看法。”

　　“这么长时间过去，下官仔细想过这件事情，说实话，刚开始还有些不服输，认为自己是正确的，可看到了诸多的事实。下官警醒了，若是坚持以前的看法，必然会铸下大错。”

　　“下官以为，卫所已经处于名存实亡的境地了，朝廷力养活这么多的军队，军官因为俸禄低，或者是贪墨成性。肆忌惮的盘剥军士，克扣军饷，吃空饷，军士为了找寻活路，侵扰百姓，杀良冒功，这等事情比比皆是，若是不能够正视这些问题，日后还会出现卫所军士哗变的事情。”

　　苏天成微微点头，张溥能够看到这些问题。已经是很不简单了，不过大明朝的军户制度，已经延续了几百年，想要推翻这种制度，不现实。

　　“张大人。你想的很深啊，不知道你认为，这等问题，要如何解决啊。”

　　“下官苦思苦想，也没有很好的办法，通过江宁营的模式，下官只能说有着一些体会，说出来供大人参考了。”

　　“哦，那你说说你的看法。”

　　“下官以为，朝廷不应该养活那么多的卫所军士了，其实也是养不起的，如此的维持下去，只能够增加朝廷的负担，进而增加百姓的负担，就说这军户制度，军户屯田，负担甚至比百姓还要重，每年收成的绝大部分都上缴了，所剩几，根法养活家人，卫所军户大量逃亡，就说很好的例子了。”

　　张溥说到的这些道理，其实朝廷里面的很大大人，都是清楚的，只是祖宗定下来的东西，没有人敢于随意的挑刺，不用说推翻了。

　　“其实皇上也知道这些事情，可没有好的办法改进，后金侵袭、流寇骚扰，正是需要用兵的时候，这个时候，若是动摇了军户制度，恐怕不可收拾，下官却以为，朝廷可以仿效江宁营的做法，培养精兵，若是能够集中银两，打造精兵，效果可能好很多的。”

　　“下官也估计，朝廷里面，有些大人，恐怕也从中得到了不少的好处，就说地方上的卫所军队，好多已经成为个人的武装力量了，与地方民团没有多大的区别，朝廷要调遣，需要拿出来多的银子，甚至是根就调不动。”

　　“这类的情况，有愈演愈烈之势，长此下去，朝廷将兵可调遣了。”

　　苏天成坐不住了，他想不到，张溥居然能够产生这样的想法，这其实是他思考了很久的问题了，朝廷名义上养着接近两百万的军士，实际能够拿出来的，不到十分之一，真正的有了二十万的精兵，剿灭流寇、迎战后金，都不会有什么问题的。

　　当然，不是说有了这二十万的精兵，其余的军队就不需要了，若是国力许可，军队多一些也不是坏事情，至少对外扩张的时候，能够有军士随时调遣。

　　军队的配置，不是轻易就可以说清楚明白的，这是慢慢探索的过程。

　　张溥有了这样的认识，说明是经过了仔细思考的，对军队的配置有了自身的认识。

　　这些观点，虽然是进步的，但目前是不能够说出来的，否则就可能伤及到自身。

　　“张大人，你的这些认识，很有道理啊，朝廷力供养那么多的军队，军户制度和军屯制度，最大限度的影响到了军士的斗志，如今朝廷内忧外患，正是需要军队出力的时候，养兵千日用兵一时，可屯军的战斗力，是在不敢恭维，每日里想到的都是种田，想到的都是吃饱饭，怎么可能有战斗力。”

　　“再说卫所的军官，没有考虑到大局，看到的都是自身的利益，想到的都是相互攀比，时间长了，自然是贪墨银两，盘剥军士。”

　　“军官贪墨，军士鱼肉百姓，这样的军队，怎么可能有战斗力，老百姓怎么可能拥护，他们又怎么可能保护百姓，保护家园。”

　　“不少的卫所，军官都是配置身边的亲兵，对于普通军士，不闻不问，这样的发展趋势，已经是将军队看做保护个人利益的工具了。”

　　“朝廷的政策，确实需要改变，但不是现在。”

　　“牵一发动全身，值此危难之际，朝廷最需要的是稳定，流寇作乱，已经令朝廷不堪重负，我以为，最好的时机，还是在剿灭流寇之后，朝廷想办法，对军户制度和军屯制度，做出来改革，其实这种改变，已经慢慢的出现了，江宁营就是例子啊。”

　　苏天成说出来这些话，张溥没有感觉到吃惊，在他的内心里面，早已经将苏天成当做了圣人对待的，普通人怎么可能做出来如此大的成绩，怎么可能有着那么多的远见卓识，可以说，大明朝的未来，就是寄托在苏天成的身上的。

　　“大人的教诲，下官记住了，这些话，下官是不会说出去的，只是有着这样的想法，想着给大人禀报一下的。”

　　“张大人，不必如此的自谦，我早就说过，你还是要拿出来原来的气魄来，你今日的分析，很是有道理的，这样的分析问题，日后还是要坚持的。”

　　听见苏天成这样说，张溥下定了决心。

　　“大人，下官曾经蛊惑军士，在京城的时候，也得到了一些大人的庇护，正是因为如此，所以才想着提醒大人，朝廷里面，还是有大人对江宁营的看法不好的，认为这是动摇了祖宗的制度，认为江宁营将士的待遇太高，只不过因为江宁营立下了诸多的功勋，他们才说不出其他的话语来，若是稍微有什么纰漏，江宁营恐怕会遭遇到攻击的。”

　　“谢谢你说这些，江宁营的模式，与卫所确实有不同，这肯定是会触及到某些人的利益的，他们站出来反对，也是情理之中的事情，这样的情况下，江宁营的任务重了。说起来，江宁营的兴旺，你也有不小的责任，建设好了河南府，府衙的银子多了，自然能够帮助江宁营。”

　　张溥离开之后，苏天成在三堂呆了很长的时间。

　　张溥说的情况，是真实情况，可能现实情况还要糟糕，弘农卫的事情，只不过是一个引子，大明朝的军户制度和军屯制度，不进行彻底的改革，还会有很多的事情冒出来的，但现在确实不能够动，特别是牵涉到边兵，绝大部分都是自己养活自己，军士已经有了固定的认识，骤然改革，必然引发波动。

　　抵抗后金的侵袭，主要还是边兵的作用。

　　江宁营的这种模式，是经过了几百年探索之后，才固定下来的，这是苏天成穿越的优势，军队的建设，必须要专业化和正规化，不要牵涉到其他的事情，若是军士还要屯田，还要自己养活自己，那他们的注意力，就一定会有所改变，战斗力一定会削弱。

　　好在后金的满洲八旗、蒙八旗等等，都是坚持这样的制度，也没有军饷，甚至靠着劫掠来过日子，这样落后的军队制度，落后江宁营很多了。

　　苏天成再一次想到了，未来的路还很长，一蹴而就是不可能的，各种挑战都会出现，一步一步来，做好每一件事情，才是正道。



　　第四百零二章 不能遗忘的事情（1）

　　中原地区对春节的重视是以伦比的，刚刚进入腊月，家家户户就开始做准备了，购置年货是必不可少的，只是由于这些年的动乱，让百姓暇舒心过年了。

　　河南府今年的情况大不一样了，任的知府大人上任之后，着重抓好民生，百姓破纪录的能够吃饱饭了，最大的改变在赋税上面，实际上朝廷的田赋是很低的，百姓基能够承受，关键是加征的诸多赋税，各式各样，令农民法承受，如今悉数取消了。

　　府州县衙门的官吏也进行了大规模的整顿，不合格的吏员衙役被清除出去了，有些甚至直接关进了大牢里面，没有哪个官吏敢直接欺凌百姓，至少衙门是这样要求的。

　　老百姓是很知足的，尽管说日子过得一般，远没有达到富足安乐的标准，可他们已经觉得，知府大人是最好的清官了，联想到这位知府大人，曾经在河南赈灾，给予了老百姓最大的好处，河南府的百姓，觉得自己很是幸运了。

　　这也导致河南府的人口慢慢增加。

　　每个地方的政策是不一样的，就是紧靠河南府的汝州、怀庆府、南阳府，因为这样那样的问题，老百姓有些不满意，胆子大的百姓，索性偷偷摸摸搬到河南府来了，好在河南府各地的衙门，都是睁一眼闭一眼，没有排斥外来人员。

　　就连山西平阳府和临近的陕西西安府，都有百姓过来。

　　最令百姓感觉到吃惊的，还是府州县衙门的济农仓，设立之初，众人以为济农仓不过是摆设。府州县是不可能真正救济农户的，但实际情况不是这样。

　　秋收之前，济农仓发挥了巨大的作用，府州县衙门的官吏到村镇，详细了解情况。对于那些确实活不下去、没有饭吃的农户，果断进行了救济，按照家庭人口和粮食消耗的数量，予以补助，农户每月凭着衙门和里长、甲首开出的证明，到府州县领取粮食。

　　这一条政策的出台。震动了所有的农户。

　　济农仓开始发放粮食了，几乎是在一夜之间，河南府的流民彻底消失。

　　没有谁愿意做流民，没有谁天生想着造反，官府如此的关心百姓，百姓还有什么理由造反。安安心心生活，凭着自己的能力挣钱吃饭，实在生活不下去了，还有济农仓，保证不会饿死，如此情况下，个人的能力。就能够充分体现出来了。

　　牛二等人，在河南府的名气，甚至比苏天成还要大。

　　他们对甘薯和玉蜀黍的种植技术，已经非常熟悉，而且经过自己的探索，慢慢摸索出来一些的办法，有利于提高甘薯和玉蜀黍的产量。

　　牛二的名气大，还不在于这些方面，主要是他学会了制种，这也是苏天成专门安排的。出银子让牛二等人到福建，学会了甘薯的制种办法，至于说玉蜀黍的制种，南方就有现成的办法学习。

　　河南府的农民，从来没有种植过玉蜀黍和甘薯。一直都是种植小麦，刚开始对甘薯和玉蜀黍，没有看在眼里，以至于牛二等人种植和推广的时候，大家根就不理睬。

　　江宁营将士的家人，很多人是种植玉蜀黍和甘薯的，而且种植的面积很大，和这些家眷关系不错的农户，试着种植了一些甘薯和玉蜀黍，但还是担心，甚至有农户，半夜起来观看，害怕出现什么变故。

　　秋收季节，甘薯和玉蜀黍的收成，震惊了农民。

　　牛二等人，送给了附近农民一些甘薯和玉蜀黍，大家品尝之后，感觉到这东西甚至比小麦都要好吃，一些农户将甘薯和玉蜀黍，按照牛二等人提出来的要求，小心的保管起来，等到春节的时候吃。

　　多的农户，找到了牛二等人，恳求提供一些种子，来年一定要种植。

　　轰动最大的还是陕州。

　　陕州弘农卫调防了，跟随去剿灭流寇，官田被州衙门暂时收回来，租赁给百姓耕种，这一次租赁的政策不一样，严格按照耕地收成的20％上缴，而且是实际收入的20％，州衙根据上一年度河南府平均耕地的收成，取最低的标准，若是遭受了灾害，还要考虑灾害的因素，适当的减免田租，如此的情况下，好多的农户争相租赁耕地。

　　甘薯和玉蜀黍种植的成功，令农户明白了，原来不仅仅是重小麦。

　　甘薯和玉蜀黍的产量大，特别是甘薯，长出来的叶子也可以吃，还可以喂猪。

　　这些是河南府的农户，以前不敢想的，人都没有吃的，还谈什么喂猪。

　　陕州知州渠清泽，清楚平阳府和西安府有些农户，暗地里搬迁到陕州来了，这样的情况，他是欢迎的，人多力量大，所以说，暗地里，他要求州衙的官吏，灵宝县和阌乡县，大开方便之门，为这些农民落户。

　　土地是农民的根，官田基要倾斜到这些农户，陕州严格按照这样的政策执行，所以外来人口大幅度的增加。

　　弘农卫调防了，不存在军士和农户争夺利益的行为，江宁营的将士，甚至还帮助农民在农忙时节做事情。

　　这一切的改变，最大限度的吸收了外来人口。

　　腊月初十。

　　州县的官员，悉数到洛阳，参加府衙召开的会议。

　　这是苏天成的首创。

　　陕州的知州、同知、判官、吏目，各县的知县、县丞、主簿，悉数到了洛阳。

　　会议的主题有三个，一是总结年度的工作，二是对来年的工作做出来安排，三是布置春节需要做的一些事情。

　　这样的会议，与几百年之后的经济工作会，有着相似之处，好在如今的官员数目不多，包括府衙的官员，参加会议的还不到六十人。

　　寅宾馆早就做好了准备，生活安排的很好，按照知府大人的要求，这次的会议，也是河南府所有官员提前团年的意思了。

　　而且这次的会议上，府衙还要对做的好的州县，给予奖励，这个奖励，直接落实到个人的头上，府衙拿出来白花花的银子。

　　会议自然由苏天成主持，过程很是紧促。

　　首先是州县汇报情况，按照要求，知州和知县的发言时间，不超过一刻钟。

　　州县汇报的情况，所有人都能够听见，大家相互可以做出来比较，粮食收成、赋税收入等数字是明确的，不能够造假，通过这样的汇报，可以比较出来差距。

　　陕州和洛阳县的情况最好。

　　陕州吸纳的外来人口，超过两万人，而且都妥善安置了。

　　洛阳的商贸发展最为迅速，不到一年的时间，开业的商铺达到了两千户，小小的洛阳县，已经难以容纳，县衙做出来决定，已经在郊外重开始规划土地，计划建设外城，扩大洛阳县的规模，如今的外城建设，开工一个多月时间，已经有了明显的效果。

　　当然，支撑这个外城建设的，还是江宁营将士的家人，几个月时间过去，江宁营驻地四周，已经形成了集镇，开工建设在预料之中。

　　洛阳县的百姓，得益于这样的建设，他们在农闲之际，到工地上做事情，能够赚取收入，补贴家用。

　　好在如今这样的汇报，还是真实的，河南府不大，相互之间的情况，大家都是了解的，也不会有人去造假，加之绝大部分的知县，都是苏天成信任的人，他们的目的就是让老百姓过上好日子，让河南府安定下来、富裕起来，怀揣着这样的目的，所有人在汇报的过程中，都提到了一些不足之处。

　　观点集中起来，矛头还是指向了士绅富户，他们做的贡献太少了。

　　作为中兴学社的负责人，刘宗周自然是参加了会议的。

　　对于召开这样的会议，刘宗周第一时间还不明白，在他的印象里面，朝廷没有这样的制度，没有这种开会的形式，府州县都是严格按照朝廷和省里的要求，做好自身的职工作就可以了，所以说，这次的会议，也引发了他高度的兴趣。

　　州县的汇报，首先就震撼了他。

　　虽然众人说的时间不长，但都说到了主要的工作成绩，存在的不足之处，特别介绍了老百姓的生活情况，亟待解决的问题，这样的会议形式，能够掌握很多的情况。

　　刘宗周手都写的有些酸了，对于州县提出来的问题，他详细记载了，其实这件事情，不需要他亲自做的，只是他还有任务。

　　接下来张溥代表府衙做的发言，对河南府所有州县来年的工作，会提出来明确的要求，对于一些亟待解决的问题，也会给出来答复，而且有半天的时间讨论，在这个讨论的过程中，集思广益，拿出来最好的办法。

　　这简直就是一场群英会。

　　刘宗周感慨，不知道苏天成是怎么想到这样的点子，简直是太妙了，虽然河南府个州县的情况有些不相同，但整体的发展思路，还是一样，总结州县的经验，在这样的基础上，明确来年工作的重点，这是一种很好的办法，事半功倍。

　　若是大明朝各地的府衙，都能够按照这样的做法来办事，相信办事效率一定会提高很多的。



　　第四百零三章 不能遗忘的事情（2）

　　会议召开的第一天，分为两个阶段，上午州县汇报，下午开展讨论。

　　这样的会议模式，众人肯定是不适应的，在这个官位思想特别浓厚的大明朝，这样的讨论会，最容易开成庆功会，众人在会上吹嘘苏天成的能力，赞誉河南府发生的改变，说着说着就偏离了主题，最终造成个人崇拜。

　　苏天成不需要这样的个人崇拜，他需要的是实实在在的工作成绩，需要通过这样的会议，真正的解决问题，真正的统一大家的认识。

　　所以，在汇报结束之后，苏天成讲话了，针对下午的讨论，提出来了三点要求。

　　第一，不准说府衙的成绩，成绩不是要官员自己说，而是老百姓说了，才是真正的成绩，自吹自擂没有必要，也会引发笑话。第二，发言的时候，首先指出来府衙存在的不足之处，或者说需要府衙解决哪些问题，或者说府衙今后的工作，该如何的改进。第三，实实在在的提出来建议，这才是最为重要的，个人有些什么样的好的见识，不管对错，都可以说出来，大家一起来讨论，应该采取那些措施，切实的改进工作。

　　苏天成的发言，引发了众人的思考，所有人都想着，在下午讨论发言的时候，赞誉一下府衙的功劳，说实话，苏天成确实有着不同凡响之处，不到一年的时间，河南府出现了这么大的变化，州县的百姓安定下来了，基都有饭吃了，这样的成绩，一般人是做不到的。

　　当然。众人也知道苏天成的脾气，既然这样说了，下午的发言，就要注意了，不能够说府衙的好话。不能够赞誉，那就要认真的思考，提出来切实可行的建议了。

　　想要做好官，也不是那么容易的，需要思考的问题不少。

　　中午吃饭是不能够饮酒的。

　　吃饭之后，苏天成、张溥、刘宗周三人在厢房集中了。

　　“刘大人。张大人，先前我们已经议论过了，河南府所辖的州县，明年的重点工作，主要还是三个方面，农业、商贸和江宁营。其中农业和商贸牵涉到所有的州县，江宁营建设，牵涉到部分州县，对于今年出现的一些问题，有些估计不足，下午的讨论，是重点了。张大人的稿子，估计还要修改一番的。”

　　张溥看着刘宗周，刘宗周也不客气了。

　　“苏大人，依照我的看法，明年的重点事宜，还有中兴学社的建设，也必须拿进来，河南府与江宁县，不能够比较，这里的读书人少了一些。仅仅是府州县的支持，影响力不是很大，发展的进度也慢了很多啊。”

　　苏天成微微点头，是否将中兴学社的发展，纳入到重点工作。他其实仔细考虑过，河南府与江宁县的情况有着很大的不同，这里的老百姓，首先要做到温饱，至于说学术理论上的东西，包括统一士绅富户认识的任务，暂时排不到最前面，可从今日开会的情况看，士绅富户已经成为阻碍河南府发展的重要力量了。

　　情况发生了改变，工作重心，自然要发生改变，中兴学社的建设，显得很是重要了，不客气的说，不亚于农业和商贸了。

　　发挥正能量的力度，压制负面的思想，这是最为基础的东西，任何时候，都不能够忽略。

　　张溥开口了。

　　“下官觉得，刘大人说的是很有道理的，州县的发言，已经体现出来，士绅富户的认识，依旧是保护自身利益，绝没有想到帮助官府，这一点，与江宁县有着很大的不同，不过这里面，也有担心的事宜，河南府刚刚稳定，若是士绅富户想着闹事，恐怕要花费不少的精力。”

　　江宁营可能要参与剿灭流寇的战事，这是众人形成的共识，自从弘农卫调防之后，大家就知道，这一天很就会到来的，若是江宁营参与剿灭流寇事宜，河南府的士绅富户，自身利益受到侵害之后，趁着这个时候闹事，还真的是麻烦事情。

　　“张大人的担心有道理，但中兴学社的发展壮大，这件事情必须要做，而且要加进度，不能够统一士绅富户的认识，河南府的发展，不可能取得很大的成绩，我的考虑，目前我们重点是依靠河南府的商贾，增强府州县衙门的实力，开年之后，府衙颁布政策，要求士绅富户也要在赋税方面，做出来自身的贡献。”

　　“我的考虑，这次会议之后，开始壮大府州县衙门的户房力量，单独设立税房，直接负责征收赋税的事宜，他们的主要职责，就是负责征收士绅富户的赋税。”

　　“府州县要加强对巡检司的投入，江宁营的主要职责，不是维护地方治安，这是巡检司的职责。”

　　“至于说府州县官吏衙役的俸禄事宜，这一次可以讨论一下，各地的情况不一样，要允许有俸禄上面的差距，干得好的地方，俸禄自然是要高一些，这是没有办法的事情，譬如说洛阳县，官吏的俸禄，肯定是高于其他地方的。”

　　“府州县要开始精简人员，绝不能够因为增加官吏俸禄，加重百姓的负担，出现这样的情况，知州、知县必须负责。”

　　苏天成提出来的意见，很得到了刘宗周和张溥的赞同。

　　到了这个时候，有一个法避免的情况，必须要提到了。

　　“福王那里，我准备去一趟，有些事情，必须要交底，河南府的士绅富户，都是看着福王的，若是福王受到了特殊的优待，且不说这些士绅富户，是不是会有什么意见，至少他们可以想到办法，申请福王的庇护。”

　　张溥的脸色变了。

　　“大人，这件事情，还是谨慎一些的好啊，福王身份不同了，就说征收赋税的事情，若是牵涉到福王了，府衙可以想办法的。”

　　刘宗周点点头，觉得张溥说的是有道理的，毕竟是皇亲国戚了，还是不要触碰的好。

　　苏天成摇摇头。

　　“不行，我必须去，没有什么了不起的，福王封地在洛阳，河南府发展了，福王也能够得到诸多的好处，若是大家都窘迫了，福王想必也面上光的，若是福王觉得，自己应该要享受到优惠，那我就直接去找皇上，恳请皇上调整福王的封地。”

　　听见苏天成这样说，刘宗周跟着开口了。

　　“苏大人到福王府邸去的时候，我跟着去，这就是中兴学社的任务，虽说江宁县没有藩王，可朝廷官员的家眷还是不少的，他们在江宁县没有任何的特殊，一样要缴纳赋税，一样要遵纪守法，这是中兴学社的思想，必须要落实的理论，到了福王府邸，正好强调这些观点，若是福王能够支持，中兴学社的工作，就好做很多了。”

　　张溥也准备说话的时候，苏天成摆摆手。

　　“张大人，你就不需要去了。”

　　大的事情，基讨论差不多了。

　　苏天成看了看两人，终于说出来他思考很久的事情了。

　　“刘大人，张大人，我考虑过了，开年之后，准备疏通黄河了。”

　　这一下，刘宗周和张溥两人都站起来了。

　　疏通黄河，那是朝廷考虑的事情，关键是开销太大了，河南府恐怕是难以承受的，再说了，疏通黄河，需要大量的劳动力，就算是府衙征徭役，人手也不一定够的，不要说河南府，就是整个的河南省来做这件事情，都不一定能够拿下来。

　　外部的环境，也不是很好，流寇在陕西境内，慢慢的壮大了，开年之后，朝廷主要关心的事情，还是剿灭流寇，疏通黄河的事情，不一定放在心上。

　　刘宗周毕竟年纪大很多。

　　“苏大人，疏通黄河是好事情，可河南府是不是能够承受，还说不清楚啊，就是疏通河南府境内的黄河，估计需要五十万两以上的白银啊。”

　　“疏通黄河的事情，我已经仔细考虑过了，必须要做，至于说采用的手法，不征徭役，老百姓参与疏通黄河的工程，官府出银子，征召民工一万人，每人每月三两银子的工钱，争取在两个月的时间，疏通河南府境内的黄河，不能够发生灾害了。”

　　“大人，如此一来，至少需要百万两以上的银子，府衙拿不出来这么多的银子啊。”

　　“呵呵，银子的事情，河南府不是有福王吗，不是有那么多的士绅富户吗，请他们支持一下，府衙拿一部分出来，不是就有银子了吗。”

　　还是刘宗周提出来了质疑。

　　“苏大人，这不是小数目啊，若是找到福王和士绅富户募捐银子，难度太大了，毕竟这些银子，不是他们必须要拿出来的。”

　　苏天成的脸色变得有些冷酷了。

　　“刘大人，我知道，你这是提醒我，不要和福王做对，这件事情，我已经考虑过了，中兴学社不是强调一个观点吗，取之于民，用之于民，黄河决口，在孟津县造成的灾害，犹在眼前，这两年，没有发生什么灾害，可不能够遗忘疏通黄河的事情，河南府的士绅富户，从老百姓身上得到的好处还少吗，若是他们不愿意做出来贡献，总是想着自身，未必今后有好日子过。”



　　第四百零四章 不能遗忘的事情（3）

　　讨论非常的激烈，甚至发生了争论，这是刘宗周和张溥没有想到的。

　　重点的分歧，还是在如何的救助百姓的上面，众人统一的认识，救助县的灾民，这是没有问题的，但对于外来的流民，救助方面就需要考虑了，毕竟州县的实力不足，没有那么大的能力，虽说今年粮食丰收了，可流民数量巨大，若是都到河南府来了，衙门根是吃不消的。

　　在官吏的俸禄上面，众人也存在争议，每个地方的情况，有好有坏，这与基础条件是分不开的，若是俸禄方面有差距，条件差的县，肯定是不好想的，工作来就辛苦，待遇还差一些，严重打击积极性了。这方面，府衙是可以协调的，要求官吏的俸禄都是一致的。

　　至于说疏通黄河的事情，众人没有太大的异议，只是有些担心，疏通黄河，需要太多的银子了，若是拿不出来，也不要勉强了。

　　农业、商贸、江宁营三件大事，作为来年工作的重点，众人是一致赞同的。

　　加强巡检司的建设，有些地方实际上已经开始做了。

　　这一夜，刘宗周和张溥几乎一夜未眠，修改稿子。

　　翌日一大早，会议开始之前，众人发现，寅宾馆很是忙碌，询问之下才知道，寅宾馆正在做准备，按照知府大人的要求，午时的酒宴，规格要高，知府大人和众人一起团年。

　　会议开始，气氛很是严肃。

　　经过了半天时间的讨论，众人都很关心府衙的要求。

　　张溥开始讲话的时候，四周非常的安静，众人都是聚精会神。

　　一边的刘宗周感慨万千。这样的情况，他是第一次见到，河南府这个地方，说大不大，说小不小。要做好一州十三县的事情，也不是那么简单的，苏天成以前是江宁县知县，领导的地方毕竟不大，到了河南府，能够以最的速度适应。让河南府发生实实在在的改变，而且还想到了这样的办法，统一众人的思想，真的不简单了。

　　偶尔，刘宗周也会想到，苏天成虽然年轻。可如果到京城去了，做内阁首辅，恐怕比任何人都做得好，所谓有志不在年高，朝廷还真的需要这样的人才。

　　张溥的稿子，经过了认真的修改，苏天成和刘宗周在一起认真讨论过。里面发生的变化，就是一个方面，官吏俸禄的事情，同意了众人讨论的意见，府州县大致统一，总体的标准，府衙拿出来，各地严格按照这个标准去执行。

　　其余的方面，还是按照以前的意见。

　　关于救济灾民的事宜，府衙的要求非常严格。必须救济，不能够推诿，州县衙门要是存在困难了，禀报府衙，绝不能够将流民推开。

　　苏天成最后讲话。

　　“今天是腊月十一。距离春节不远了，首先我给诸位拜早年了，祝愿各位身体健康，步步高升。”

　　众人脸上露出了笑容，气氛显得轻松很多了。

　　“河南府一年来的变化，大家都看见了，前日我到集市上去看了看，老百姓脸上，大都是带着笑容的，年货的销售很是火爆啊，要说老百姓是不会作假的，日子好一些了，表现在脸上了，出现了这样的情况，我很是欣慰，这也是大家共同努力的结果，我代表府衙，对诸位的辛勤努力，表示感谢了，府衙会据实上奏，向朝廷禀报诸位的功绩。”

　　“成绩就不多说了，诸位提出来了不少的问题，张大人刚刚也说了解决的办法，诸位一定要按照府衙的要求去做，让老百姓的日子越过越好，还是那句话，当官不为民做主，不如回家种甘薯。”

　　“来到和河南府，刚好是一年事情，没有发生什么大事情，诸位可能觉得，是不是有些不满足，你们中间的很多人，都是从江宁县过来的，想起来在江宁县的几年时间，每年都会遇到大事情，若是谁又这样的想法，那就错了，河南府的发展，需要稳定的环境，这里的基础不是很好，若是外部环境不好，加难以发展。”

　　“我没有什么格外的要求，不管是以前跟随我的，还是朝廷派来的知县，我们在一起共事，就是缘分，俗话说，百年修得同船渡，千年修得共枕眠，我们能够在一起共事，至少有五百年的缘分，所以说，我们的目标必须要一致。”

　　“今日我特意提到一件事情，贪墨的事情，有一句话，千里做官为的吃穿，若是饭都吃不饱，家人都法养活了，还提什么好好做官，那是笑话了，也是对大家的苛求，我自问就做不到，有些时候，因为俸禄太低了，就打主意贪墨，银子这东西，没有谁会拒绝，越多越好啊，人之常情。”

　　“我专门讲到贪墨的事情，是想着提醒大家，在我们河南府，存在这方面的问题，过去的一年里，据我掌握的情况，有些知县，每年的收入是不少的，士绅富户的孝敬，商贾的孝敬，刑名事宜上的收入，这些我以前没有强调，不怪大家，这是我的责任。”

　　“府衙为什么要专门提到官吏衙役的俸禄补贴问题，就是需要杜绝贪墨的情况，诸位能够在俸禄方面，讲真话，这说明诸位还是知道的，贪墨不是好事情。”

　　“府衙已经明确了诸位的俸禄，知县一年的收入，达到了3000两银子，县丞达到了2000两，主簿1500两，这个收入，在河南府，已经是非常高了，就算是你多养几个小妾，也足够了，这样的情况下，若是谁还想着贪墨，那就不要怪我不客气了，若是发现之后，一定是要严惩的，不管你做出来了多大的贡献。”

　　“吏员和衙役的俸禄补贴，同样提高了，吏员达到了每年200两银子左右了，这样的俸禄，其他地方是想不到的，当然，不能够和江宁县比较，毕竟条件不同了，衙役每年的补贴，接近100两银子，这说明，府衙是重视官吏俸禄的。”

　　“这么多的银子，总是需要有地方拿出来，所以说，诸位来年的工作情况，是非常重要的，府衙的意见是明确的，给予每个州县半年的补贴，半年之后，一切都要靠自己，若是你挣不到那么多的银子，只能够少发了。”

　　“发展商贸的作用，我不说大家也知道了，这些银子，只能够从商贸的发展中得到，来年诸位最为重要的工作，还是扶持商贸的发展。”

　　“士绅富户缴纳赋税，这是府衙做出来的决定，也是诸位讨论的结果，这件事情的执行，不能够打折扣，你若是想着做好好先生，不去得罪士绅富户，那府衙就要得罪你了，你也不要想着坐在位置上面了，你不干，有的是人干。”

　　气氛愈发严肃了，虽然张溥布置了任务，可苏天成说的话语，才是真正的体现大家，需要注意一些什么事情。

　　小半个时辰过去了，苏天成终于说完了。

　　苏天成的讲话，非常精炼，一点都不罗嗦，和他做事情的风格，完全一样。

　　寅宾馆早就做好准备了。

　　偌大的大厅，已经摆好了酒宴。

　　众人入座之后，苏天成、张溥、谭长洛等人，举着酒杯，每一桌都到了，和众人碰杯，给众人敬酒。

　　这样的模式，让众人感觉到很是亲切。

　　酒宴结束的时候，张溥和谭长洛都喝醉了。

　　刘宗周的年纪大一些，不过也是摇摇晃晃了。

　　苏天成的情况好很多，毕竟是知府，加之酒量不同。

　　回到三堂，渠清泽跟着进来了。

　　渠清泽脸上红彤彤的，看样子喝下了不少酒。

　　喝酒方面，渠清泽一直都是佩服苏天成的，比来比去，他感觉到，自己没有一个方面，能够和苏天成比较的。

　　“老渠，是不是有什么事情啊。”

　　“大人，下官听说，大人准备采取募捐的方式，疏通黄河啊。”

　　“是啊，府衙拿不出来这么多的银子，只能够是募捐了，黄河必须要疏通，否则发生了灾祸，消耗的银子多，吃亏的也是老百姓啊。”

　　“下官有些担心啊，河南府这个地方，士绅富户的认识，不是一般的顽固，若是找这些人募捐，难度很大的。”

　　“你说对了，正是因为这些士绅富户顽固，所以府衙才想到了这个主意，找到他们募捐，要通过这样的形式，让他们明白，必须为河南府的发展，做出来贡献。”

　　“下官有一个建议，是不是在官吏中间，首先募捐，这样士绅富户就是有意见，也不好说了，至少他们看见，官吏都募捐了。”

　　“这个问题，我也考虑过，河南府的官吏，除开少部分，绝大部分都还是有些贫困的，要求大家募捐，有些说不过去的。”

　　“大人，下官不是这么看的，不管怎么说，募捐的事宜，官吏都是要带头的，这样也能够要求士绅富户募捐。”

　　“嗯，这样理解，也是有道理的，自己首先做到了，才能够去要求他人，这个提议不错，府衙马上要求大家这么办，黄河疏通工程，可能正月就开始了，进入河南府的农户不少啊，不一定每家每户都有耕地，让他们来疏通黄河，也是减轻州县的负担啊，你回去之后，多宣传一番，陕州增加的农户不少啊。”



　　第四百零五章 募捐（1）

　　腊月十三。

　　会议刚刚结束，苏天成就准备去拜访福王了。

　　募捐的事情安排了，就不能够拖延，外部的形式说不清楚，不知道什么时候，江宁营就可能要出征的，若是苏天成领军出征了，募捐的事宜，就不好落实了。这样的事情，他只能够亲自出面，张溥和刘宗周都难以完成任务的。

　　他来不想带着刘宗周去的，可可刘宗周坚持要去。

　　其实苏天成也没有信心，直接这样去找福王，估计难以有效果，但就是碰壁，他也要去，先礼后兵，程序必须要到位，办法不是没有，可动用手段之前，该做的事情一定要做。

　　进入福王的府邸之后，刘宗周有些担心。

　　在厢房等候的时候，刘宗周忍不住开口了。

　　“苏大人，拜访藩王，可能遭遇劾的，你就没有想过，朝廷的态度吗？”

　　“刘大人，这要看是什么事情，若是我们想着结交藩王，想着得到什么好处，或者说和藩王不清不楚，那是有些不好说，可我们是为了募捐的事情，是为了疏通黄河，找到福王募捐的，这样的事情，就算是朝廷里面的大人劾，也所谓的。”

　　“你这样想是不错的，可谁知道朝廷会怎么看啊，若是有人抓住了这点，不计其余，也是很麻烦的。”

　　“那所谓了，我是知府，总是要想办法做事情的，若是时刻小心谨慎，不敢越雷池一步，估计什么事情都做不好了。”

　　肥肥胖胖的福王朱常洵，在下人的搀扶之下。进入了厢房。

　　苏天成和刘宗周都站起来了，对着福王稽首，礼仪是不能够少的，毕竟福王是皇亲国戚。

　　“苏大人不要多礼了。”

　　“这位是刘宗周大人吧，王早就慕名了。只是没有机会见面啊，刘大人是大儒啊，王佩服之至，日后若是有机会，一定向刘大人讨教啊。”

　　苏天成眨了眨眼睛，朱常洵够聪明。在如此的场合下，不遗余力的抬高刘宗周，算得上是礼贤下士了，这要是换做了其他的环境，足够遭遇劾了。可朱常洵在自己的面前，毫不隐晦的说出来这样的话语。这是一种信任。

　　短短几句话，就表达出来两层意思，方方面面都兼顾到了。

　　朱常洵不简单。

　　这个世界上，可能是有些笨蛋的，但你若是按照历史的某些记载，去理解王爷的智商，最终吃亏的。或者说遭受愚弄的，可能就是自己了。

　　估计刘宗周也没有想到朱常洵会开口这样说话。

　　“福王殿下客气了，今日在下与苏大人一道，专门来拜访福王殿下的。”

　　“机会难得，机会难得啊，管家，迅速备下酒宴，王一定要与苏大人和刘大人痛饮一番啊，；两位大人万万不要推辞啊。”

　　“福王殿下如此的盛情，下官恭敬不如从命。刘大人乃是下官的长辈，学识渊博，下官是万分敬仰的，刘大人到河南府来，也是为了中兴学社的事情。今后若是有机会，还请福王殿下多多照顾啊。”

　　朱常洵的脸上挤出来了笑容。

　　苏天成有些看不透这个笑容，朱常洵实在太胖了，以至于很多的笑容和怒容，都掩盖在吼吼的脂肪下面，让你看不明白。

　　“那是那是，苏大人是河南府地方官，官府支持的事情，王一定不遗余力的。”

　　刘宗周的脸上露出了笑容，显然是想着开口，说到募捐的事情了。

　　看见这样的情形，苏天成连忙说话了。

　　“刘大人第一次到福王殿下的府邸来，下官以为，还是去参观一下，一回生二回熟，免得下一次来，还是摸头不知脑啊。”

　　“哎呦，看王这待客之道，管家，叫犬子陪着刘大人，在府邸四周看看，你去告诉犬子，对刘大人要尊重，要多多请教，刘大人，王有些不方便，不能够亲自陪着，还请刘大人谅解啊。”

　　刘宗周看了看苏天成，有些不情愿的站起身来了。

　　他哪里之道苏天成的心思。

　　这不是说刘宗周不知道官场上的规矩，可刘宗周历来是正人君子的做派，对于某些微妙的事情，不可能那样的熟悉，刚才朱常洵表露出来的意思，他显然没有明白。

　　苏天成是明白的。

　　朱常洵已经知道他们的来历了，而且态度也是很明确的，这次的募捐，恐怕不会有什么结果，这样的情况下，苏天成需要单独和朱常洵展开较量，若是朱常洵依旧固执己见，依仗自己王爷的身份，一毛不拔，苏天成也不会客气了。

　　不管你朱常洵和皇上之间的血缘关系如何，我掌握锦衣卫暗线，特别是掌握了江宁营，时时刻刻找你的麻烦，时时刻刻监视你的一举一动，时时刻刻向皇上密奏，断掉你的生财之道，恐怕你也是吃不消的。

　　再说了，皇亲国戚，在封地里面，违法乱纪的事情多了去了，别人不会认真，不代表他苏天成不会认真，随便找个理由，你朱常洵就过不好舒心日子。

　　刘宗周离开厢房之后，朱常洵摆手，身边的人也退出去了。

　　厢房里面，仅仅剩下朱常洵和苏天成两人了。

　　“苏大人治国之才能，王佩服啊，短短一年时间，洛阳发生了巨大的变化，眼见着又一个洛阳城就要建起来了，可惜王不能够过问政事，否则一定向皇上举荐。”

　　“福王殿下客气了，下官只是做了分内之事，还有很多事情没有做好，这次召集河南府州县官员，专门探讨和议论，列出来诸多的事宜，必须要办理的，洛阳是福王殿下的封地，下官是河南府知府，这建设洛阳一事，福王殿下与下官的目标是一致的。”

　　朱常洵脸上再次挤出来了笑容。

　　“王听说，苏大人准备疏通黄河了。”

　　“确有此事，而且准备开年之后，就开始动手了。”

　　“很好很好，这疏通黄河，乃是利国利民的大事情，苏大人可以直接向朝廷奏报啊，恳请朝廷拨付银两，疏通黄河，王还记得崇祯五年的六月，黄河在孟津县决口，当时的那个惨状啊，那时候，也是苏大人代表朝廷，到河南来赈灾吧。”

　　“福王殿下说的是，正是因为经历了这一次的事情，所以说，下官考虑，一定要彻底疏通河南府境内的黄河，让黄河造福于民，而不是成为祸患。”

　　稍稍停顿了一下，苏天成不急不忙的开口。

　　“至于说疏通黄河需要的银两，下官没有打主意向朝廷奏报，朝廷如今很是困难，拿不出来这么多的银两，下官既然在河南府担任知府，作为地方上的父母官，理应考虑到这些事情，若是以银两不足，疏于管理，日后酿成大祸，下官难辞其咎啊。”

　　“苏大人一片忠心，可昭日月啊，不简单，真的是不简单啊。”

　　朱常洵甚至竖起了大拇指，表示对苏天成的赞许，可话语里面，就是不提到银子的事情。

　　苏天成相信，朱常洵一定是知道募捐的事宜，府衙召开会议，来就引发了轰动，不仅仅是各级官吏，就连洛阳城的百姓，也特别关注了，疏通黄河这么大的事情，不可能不传出去的，跟随而来的，也就是募捐的事情了。

　　朱常洵迟迟不提募捐的事情，说明他根不想拿出来银子。

　　这也可以理解，没有谁愿意缘故拿出来银子，何况不是小数目，藩王在政治上面，没有地位，所作为，所以在钱财方面，看的是非常紧的，用贪婪来形容，一点不为过。

　　看着故作沉吟的朱常洵，苏天成知道，自己必须要主动开口了。

　　“福王殿下，下官和刘大人到府邸来，就是为疏通黄河一事，特意来募捐的。”

　　朱常洵的脸上，再次挤出来了笑容。

　　“苏大人，按说这疏通黄河，是好事情，王是应该大力支持的，可王有难处啊，朝廷给予的俸禄有限，王府邸这么多人，开支庞大，入不敷出，实在是拿不出来银子，不过苏大人有着如此的决心，王还是咬咬牙，吗、捐出来五百两银子，苏大人，你看怎么样啊。”

　　苏天成的脸上，没有什么表情。

　　“福王殿下如此的支持，下官感激不尽啊，不过今日到府上拜访福王殿下，下官还有一件事情，需要仔细说说的，也需要一并得到福王殿下的支持啊。”

　　“苏大人有什么要求，尽管说就是了。”

　　“开年之后，下官准备彻底规范河南府的商贾和铺面了，凡是涉及到盐铁、矿税、粮食经营等，都要悉数规范的，未经府衙许可，擅自经营者，一律视为走私贩运，府衙会扣留货物，严惩贩运者和经营者。这件事情，下官已经安排江宁营，从现在开始，进行清理，若是在清理过程中，遭遇抵抗甚至是暴乱者，视作流寇，杀赦。”

　　朱常洵努力想着站起来，可就是不能够站起来。

　　他脸上的汗滴，已经出来了，尽管是寒冬，尽管厢房里面的温度，不是很高。

　　苏天成的这一手，异于釜底抽薪，朱常洵经营的范围很广，盐铁和矿山是最为主要的，当然了，这些经营项目，从来没有想到过给朝廷贡献一钱银子，如果说河南府清理，他所谓，但江宁营出面，性质就不一样了，这样一支骁勇的军队，朱常洵还是清楚的。



　　第四百零六章 募捐（2）

　　尽管恨得牙齿发痒了，可朱常洵的脸上，还是努力挤出来笑容。

　　“苏大人一心为朝廷解忧，时刻为了河南府的发展，王佩服，佩服。”

　　苏天成也是恨得牙痒痒，我都把话说到这个份上了，你朱常洵还能够挺得住，算你狠，以为你做的那些事情我不知道，暗线早就摸得清清楚楚，要是我真正这样做了，利用江宁营来断掉所有走私经营了，恐怕你朱常洵绝大部分的收入，都要没有了，最多就是依靠土地上面的收成。

　　“福王殿下支持下官的决定，下官是非常高兴的，不过下官听到了一些传闻，颇有些担心，现在看来，这完全是下官多心了，以小人之心度君子之腹啊。”

　　“苏大人听到了一些什么啊。”

　　朱常洵显得有些紧张，肥胖的脸上，终于显露出来不安，一双小眼睛也瞪大了。

　　“也没有什么，就是有人说，福王殿下在经营一些盐铁和矿山方面的事宜，下官是坚决不相信的，不过也想过了，不怕一万就怕万一，故而专门上门，告知福王殿下，江宁营的将士是非常凶悍的，下官的命令下去了，他们谁都不会认的。”

　　朱常洵脸上的肉微微抖动。

　　“这个、这个，呵呵……”

　　“福王殿下如此的困难，主动为河南府疏通黄河，募捐五百两银子，下官回去之后，一定要教育府州县衙门的官吏，向福王殿下学习，下官还准备向皇上奏报，福王殿下拳拳之心。亦可感动朝廷中的大人啊。”

　　朱常洵脸上的肉开始大幅度的抖动了。

　　“咳、咳，苏大人，王以为，这宣传的事情，就没有必要了。王拿出来五百两银子，是应该的，应该的啊。”

　　“看福王殿下说的，下官还要向众多的士绅富户募捐，福王殿下带头做出来榜样，其余士绅富户。定是要向福王殿下学习的。”

　　朱常洵终于绷不住了。

　　堂堂的王爷，募捐拿出来五百两银子，这样的事情，还要上奏到朝廷中间去，还要在河南府传开，到时候。不用想，就知道大家会说一些什么。

　　再说了，苏天成的意思，就是笨蛋也明白了，这哪里是什么赞誉啊，明明是摆着出丑的，河南府疏通黄河。王爷捐助五百两银子，这样的事情，要是奏报到朝廷去了，还不知道皇上和朝中大臣会怎么看，估计是指责声一片了。

　　最恨的是清查盐铁和矿山的经营，王府要是失去了这一块的收入，每年的收入大幅度的降低了，依靠土地上面的收成，还有朝廷拨付的那点可怜的俸禄，王府真的有可能入不敷出的。到时候，只能够吃老了。

　　“苏大人，明人不说暗话，你今日到王府里来，究竟是什么目的。直说吧。”

　　苏天成脸色也严肃了。

　　“下官到福王殿下府邸来，就是为了募捐事宜，下官已经说得很是清楚了，疏通黄河是浩大的工程，预计需要开支百万两左右的银子，河南府拿不出来这么多的银子，朝廷也不大可能拨付银子，可事情必须要做，所以，请河南府的诸多士绅富户，做出来贡献，众人都来募捐，包括官吏衙役，众人拾柴火焰高。”

　　“百万两白银，这不是小数目，难道苏大人就有着这么大的决心，能够募捐到如此多的银两吗。”

　　“万事开头难，只要开始做了，就没有什么克服不了的困难，银子若是有缺口，实在是凑不出来了，下官可以给朝廷写奏折，恳请支持，疏通了黄河，造福百姓，朝廷派人来，也可以看见，实实在在的工程摆在眼前，可若是还没有开始做，就急着向朝廷禀报，且不说能能否开工，光是如此大的费用，户部的大人恐怕都吓坏了。”

　　“苏大人，你我都是明白人，王想知道，你的最终目的是什么，你到王府邸来募捐，内心总是想着一定的数目，王想着，你总是要开出来价码，王觉得可以接受了，再来谈其他的条件，要是不能够承受了，至少说清楚。”

　　“福王殿下如此说，下官没有什么好说的，疏通黄河，需要开销百万两以上的白银，下官已经说出来了总的数目，至于说福王殿下如何的表态，下官不敢强求，刚刚福王殿下不是说过了，捐出来五百两银子，这也算是一种表态吧。”

　　朱常洵大概是有些着急了，居然站起来了。

　　“苏大人，已过之事，就不用说那么多了，王也不是斤斤计较的人，前面说到的五百两银子的募捐，是一时间的戏言，不必当真，说到疏通黄河，需要百万两以上的白银，总不可能说要求王承担太多吧。”

　　“下官没有这样的意思。”

　　朱常洵咬咬牙，伸出了一根手指。

　　“王募捐一万两白银。”

　　苏天成看了看朱常洵，依旧没有多少的表情。

　　“福王殿下拿出来了这么大一笔银子，下官没有什么可说的，下官代表河南府的百姓，感谢福王殿下的慷慨。”

　　“苏大人，这清理商贾商铺的事情，是不是也说说啊。”

　　苏天成内心冷笑。

　　你朱常洵富得流油，拿出来一万两白银，就想着占这么大的便宜，以为我是好糊弄的，你未免过于吝啬了，依照你这样的做法，河南府所有的士绅富户，能够募捐多少的白银啊。

　　苏天成想到了崇祯十六年的时候，京师危机，为了能够保卫京师，朱由检亲自向满朝武大臣、皇亲国戚募捐，可惜短视的众人，为了自身的利益，置朝廷安危于不顾，皇上出面募捐，不过筹集到二十万两白银，杯水车薪，什么事情都不能够解决。

　　李自成攻破北京城，下令清理武官员、皇亲国戚财产的时候，竟然搜刮到了三千多万两的白银，这么多的白银，最终还是没有保住。

　　如今自己遇到的，虽然不是那么紧急的情况，但也差不了多少。

　　若是朱常洵哭穷，仅仅是募捐一万两白银，可想而知，河南府的士绅富户，每户能够拿出来一千两白银，算是很不错了，这样的募捐，能够解决什么问题。

　　“福王殿下，清理整顿商贾和商铺，规范河南府的市场，这是府衙做出来的决定，下官已经在安排了，福王殿下若是觉得有什么不妥当的地方，尽管提出来建议，下官一定改进的。”

　　朱常洵愣了一下。

　　“苏大人，如此说来，这整顿的事情，一定是要做了。”

　　“福王殿下若是这样理解，那就是一定要做了。”

　　“苏大人，凡事都要给自己留条后路啊，做事情也不必如此的着急，王以为，是不是缓一缓啊，包括这疏通黄河的事宜，需要大量的白银，总该量力而行啊。”

　　“福王殿下，下官有个习惯，明知山有虎偏向虎山行，当初带领江宁营，以少击众，面对流寇的时候，从来没有手软，如今到河南府来了，决定做的事情，也不会退缩的。”

　　厢房里面沉默了，好一会，苏天成和朱常洵都没有开口说话。

　　苏天成还是佩服朱常洵的，身为王爷，地位尊贵，面对自己一个小小的知府，没有暴跳如雷，就是威胁的话语，也说得很是委婉，这很不简单了。

　　看来史书对藩王的描写，确属一面之词，不知道是出于什么样的心理。

　　“苏大人，王出十万两白银，支持府衙疏通黄河。”

　　苏天成看向了朱常洵，不再是那样的镇定自若了。

　　十万两白银，不是小数目，若是朱常洵拿出来了十万两白银，接下来，河南府的士绅富户，就要认真考虑了，几千两银子，根就拿不出手了。

　　朱常洵真的能够带头了，苏天成相信，在河南府士绅富户中，募捐五十万两以上的白银，绝没有多大的问题，加上商贾和官吏的募捐，这疏通黄河的银两，完全能够凑齐了。

　　“下官代表河南府的百姓，感谢福王殿下的恩德。”

　　“苏大人，王可是认真的。”

　　“下官也是认真的。”

　　“既然如此，这商贸之事，是不是可以谈一谈了。”

　　“当然可以。”

　　“呵呵，王想不到，苏大人如此的爽啊。”

　　“福王殿下爽，下官当然爽了。”

　　刘宗周参观了府邸，在朱常洵的儿子朱由菘的带领下，进入了厢房。

　　朱由菘已经28岁了，比苏天成的年纪还要大很多的。

　　和朱常洵不同的是，这个时候的朱由菘，很是英俊潇洒，举手投足之间，都显得彬彬有礼，和外界的形容，有着很大的不同。

　　“菘儿，这位是河南府知府苏天成大人，来拜见。”

　　“在下见过苏大人。”

　　“下官见过小王爷。”

　　刘宗周得知朱常洵愿意募捐十万两白银，用于疏通黄河，很是激动，连连说福王殿下深明大义，为河南府的百姓做了大好事。

　　朱由菘在一边，脸上没有多少的神情，大概是觉得有些奇怪，为什么父亲愿意拿出来这么多的白银，这个过程中，他不断的看着苏天成，想着找到理由。

　　苏天成也是很注意朱由菘的，这个朱由菘，是朱由检的堂兄，在朱由检自尽之后，曾经做过南明的弘光皇帝，可惜是短命的皇帝，可从这一点看，也能够证明，朱由菘是有着一定的人缘关系的。



　　第四百零七章 不一般的朱由菘

　　朱常洵安排了酒宴，苏天成和刘宗周自然不好离开。

　　吃饭的时间还有一会，朱常洵安排管家，在厢房陪一会苏天成和刘宗周，说自己有事情，稍微耽误一会，接着和朱由菘出去了。

　　苏天成知道，朱常洵一定是和朱由菘说今天的事情去了。

　　因为有管家陪着，所以说，苏天成和刘宗周也没有多说什么。

　　不过一刻钟的时间，朱常洵和朱由菘再次出现在厢房，这一次，刘宗周陪着朱常洵，留在厢房说法，苏天成和朱由菘出去走走看看。

　　苏天成很想接触一下朱由菘。

　　历史上的朱由菘，被描述为蠢猪，贪婪好色，什么都不懂，做了一年的南明皇帝，后来被活捉杀掉了，可以说，名气甚至超过他的父亲朱常洵。

　　苏天成对历史的描写，早就没有兴趣了，他一直都认为，那些写历史的人，总是将藩王描写成猪一样的任务，估计这些写历史的人，才是猪脑子，就算是藩王纨绔，可人家接受的教育是不少的，不管怎么说，学识水平都不是寻常百姓可以比较的。写历史的人，可以有自身的偏见，可以为某个王朝服务，但不能够歪曲起码的历史。

　　大明朝这个时代，普通百姓，绝大部分都是盲，不识字不读书，将读书人看做天上的神仙下凡，尽管说藩王没有多少的政治地位，但也不是寻常官员可以接触到的，那些所谓的历史学家，怎么就这样了解诸多的藩王，将藩王描写的如此不堪。

　　很。苏天成和朱由菘走到了后花园。

　　府邸确实很大，在洛阳县城内，这么大的府邸，估计是唯一一家，就是府衙。也没有这么大的面积。

　　“苏大人到河南府时间不长，河南府发生了如此巨大的改变，我很是佩服啊。”

　　“谢谢小王爷的夸奖，下官到河南府不足一年时间，没有做多少的事情，也是心有余力不足。就说今日到府邸来，请求福王殿下募捐，也是迫不得已的。”

　　“苏大人太客气了，父亲捐银子，这是应该的，父亲的封地在洛阳。一定要为河南府的发展做出来努力的，父亲一直都很关心河南府的百姓，每年都拿出来一些银两和粮食，救济百姓，不过今年不需要拿出来了，府州县都设立了济农仓，很好的救助了百姓。”

　　苏天成不经意的看了看朱由菘。

　　朱由菘的脸上。神色平静，看不出来想些什么。

　　这位后来做过一年南明皇帝的藩王，确实不简单，说话有礼有节，颇似朝廷大臣的口气，看来能够在竞争异常激烈的时候，登上南明皇帝宝座，确实不简单。

　　“福王殿下和小王爷能够这样想，是河南府百姓的福气，是下官的福气。”

　　“哦。苏大人的意思，父亲这样的做法，很少见吗。”

　　苏天成愣了一下，想不到这样的语病，居然被朱由菘抓住了。看来这位小王爷，不好对付，日后还需要小心才是，难道说心疼捐出来的十万两白银，想着找自己的麻烦吗。

　　“下官这样说，没有什么奇怪的，各地的藩王，不得参政，虽说各自有封地，只不过是一处住处罢了，既然不能够干政，地方上的事物，也不需要关心，那是朝廷和官府考虑的事情，藩王不干涉，不出力，不能够说是错误的。”

　　“苏大人，我是第一次听见这样的说法啊，是不是有道理，我不敢评论，苏大人若是有兴趣，能不能继续说说你的认识啊。”

　　有些话是不好深入说的，想不到朱由菘不忌讳，两人毕竟是第一次见面，再说了，藩王府邸里面，不知道有多少的锦衣卫和东厂内卫，稍不小心，一些要害的话，传到朝廷里面去了，就是皇上想着偏袒，估计大臣都不会答应的。

　　就在这个瞬间，苏天成对朱由菘的看法，有些好的地方了，藩王的后代，包括藩王人，绝非都是傻瓜，都很是精明，可能正是这样的原因，皇上和朝廷里面的大臣，不顾一切的防备各地的藩王，这样做，有一定的好处，避免了为皇帝宝座的自相残杀，但这样一来，也限制了皇室人才的发展，生在皇家，不一定是好事情。

　　至于说历史上，传说福王朱常洵守着万贯家财，就连洛阳城要被攻破了，都不愿意拿出来银子鼓励士气，这样的事情，不说真假如何，至少苏天成不相信。

　　“小王爷关心的事情不少啊。”

　　“呵呵，苏大人若是有这样的认识，那就算是我关心的事情不少吧。”

　　苏天成有些语结了，朱由菘为什么这么直接啊。

　　“小王爷，有些事情，下官觉得，还是注意一些的好。”

　　“我知道这些，一直都是很注意的，注意了二十多年了，这样的话，每天都在听，听到现在，耳朵里面，已经有茧子了。”

　　“小王爷说的真是有趣，你身为皇亲国戚，身份尊贵，注意一下，也是应该的。”

　　朱由菘扭过头，看着苏天成，一字一顿的开口了。

　　“苏大人，你怕了吗，若是怕了，什么都不用说了。”

　　苏天成眯起了眼睛，他不知道，朱由菘为什么会在自己面前，说到这么多忌讳的话语，这些交谈，若是被皇上知道了，肯定会闹出来风波的。

　　“下官有什么可怕的，小王爷多心了，只不过下官觉得，朝廷有些规矩，不管是不是合适，都是要遵守的，若是不小心触碰到忌讳了，后果不一定很好的。”

　　“苏大人，这里是后花园，只有你我，难道说我们之间的对话，皇上和朝廷大臣会知道吗，若是这样，那我真的不敢说什么了。”

　　苏天成的舅子是晋王朱审烜，面对藩王的时候，他没有那么多的忌讳，加之一些不同于这个时代的认识，所以同藩王接触的时候，都是直来直往的。

　　不管朱由菘是什么想法，能够在自己面前说出来这些话语，已经是很不错了，至于说内中的原因，苏天成隐隐猜到了一些。

　　“小王爷说笑了，下官做人有自己的原则，人敬我一尺，我敬人一丈，福王殿下捐银十万两，用于疏通黄河，这等的豪气，不是任何人都能够做到的，下官心里有数。”

　　“苏大人提到这件事情，我正有些疑问，江宁营清理商贸事宜，是真的吗。”

　　“真的。”

　　“对谁都不例外？”

　　“一视同仁。”

　　“若是我想着，能够得到一些照顾，是不是也不行啊。”

　　“这个下官可以考虑，但这些事情，暂时不能够公开。”

　　“若是我一定想着得到照顾呢？”

　　“下官以为，福王殿下和小王爷都不是这样的人，不会做这样的事情。”

　　“那不一定，你刚才都说了，藩王不能够干政，既然不能够干政，赚钱总是可以吧，若是什么都不准做了，岂不是滑天下之大稽。”

　　苏天成的脸上，露出了微笑。

　　“小王爷，有些事情，不是下官能够说的，或者说能够做的，朝廷的规矩，不是一朝一夕形成的，延续很多年了，但这些规矩，也是人定下来的，并非万古不变的，事情总是在发展，将来怎么样，谁能够说得清楚啊。”

　　朱由菘的眼睛里面，射出来了精光。

　　苏天成没有回避，微笑着看着朱由菘。

　　“苏大人，这样的话，可不能够随便说出来啊。”

　　“小王爷若是认为下官是随便说出来的，那就是随便说出来的。”

　　“哈哈，爽，苏大人，你这个朋友，我是交定了，日后府衙有什么事情，需要父亲做的，你只管说出来，我一定尽力劝父亲做到的。”

　　“如此谢谢小王爷了，我也有句话，任何的事情，都是变化的，有些规矩，延续的时间太长了，也需要做出来改变了，或许不是一蹴而就的事情，但只要有耐心，总是会有曙光的。”

　　“好，为了苏大人这句话，我再拿十万两白银，用于疏通黄河。”

　　一番交谈之后，苏天成的看法彻底改变了。

　　朱由菘是人才，不错的人才，不管是不是有施政的能力，至少在认识方面，非同一般，而且此人做事情果断，看准的事情，敢于下手，不会有丝毫的犹豫。

　　朱由菘和自己亲近，肯定是有目的的，可这个世界上，谁做事情没有目的，只要能够相互尊重，相互扶持，这就是好事情。

　　朱常洵和朱由菘，两人都是不错的，拿出来二十万两白银，用于疏通黄河，表面上看，这件事情亏了，其实自己和河南府，已经欠下福王的人情了，这样的人情，不是随便能够还的。

　　吃饭的时候，朱常洵和朱由菘都参加了。

　　刘宗周得知福王将要拿出来二十万两白银，用于疏通黄河，而且将大力支持中兴学社的事情之后，异常高兴，主动给朱常洵和朱由菘敬酒。

　　苏天成却隐隐有了一丝担忧。

　　朱由菘如此的高调，难道不担心府内的锦衣卫和东厂内卫，或者说是过于相信刘宗周和自己了，甚至忘记了谨慎了。

　　或者说朱由菘被压制的时间太长了，有些憋不过气，需要顺气了。



　　第四百零八章 疏通黄河

　　到腊月十九，府衙募捐的银子，达到了八十多万两，府州县的官吏，同样开始募捐了，一共筹集了接近二十万两白银，募捐的银两总数，完全足够了。

　　士绅富户捐出来的银子，达到了五十多万两，商贾捐出来的银子，接近三十万两。

　　进度如此之，与朱常洵和朱由菘有着很大的关系。

　　出现了这样的情况，苏天成的想法改变了，他要在春节之前开始动工，疏通黄河。

　　疏通黄河，是技术活，主要任务是两项，第一是清理关键河道的淤泥和黄沙，第二是加固河堤。疏通黄河的时间，只能够是冬季或者是春季，夏季肯定是不行的，黄河里面的水大，谁都法动作的。

　　疏通黄河是一项苦事情，大冬天的，要进入河道清理淤泥和黄沙，刺骨的河水可不是开玩笑的，虽说清理河道、兴修水利是利国利民的事情，但功劳都是在好多年之后才显露出来的，明朝的永乐年间，江南地区的苏州、松江、嘉兴、湖州等地，连年发生水灾，户部尚书夏元吉接受委派，在江南治水，因为工程艰苦，百姓中间出现了一些怨恨的情绪，工程修好之后，迅速收到了功效，很多年过去了，江南没有发生大的水灾，后来出现了一首民谣：尚书治河，功多怨多，千百年后，功在怨磨。

　　嘉靖和万历年间，太子太保、工部尚书、左副都御使潘季驯多年治理黄河，取得了显著的成效，潘季驯还撰写了《河防一览》，专门论述黄河的治理。

　　可惜的是，这么多年过去了。皇上倒是换了好几位，没有说真正沉下心来，好好治理一下黄河，具有讽刺意味的是，真正治理黄河的。倒是魏忠贤。

　　奏折到了朝廷，朱由检大为吃惊。

　　苏天成到河南府不过一年的时间，居然想着疏通黄河了，凭借着河南府的一己之力，就想着治理黄河，这样的胆量。非同一般了。

　　朱由检仔细看了苏天成的奏折，看见福王朱常洵带头捐出来二十万两白银，用于治理黄河的时候，微微点头，这是利国利民的大好事。

　　朝廷大臣讨论的时候，内阁首辅温体仁明确表态支持。

　　当然。温体仁的意思，朝廷没有准备拿出来一两银子，既然河南府募捐到了这么多的银子，那就不需要朝廷操心了。

　　朱由检感觉到过意不去，要求户部，拨付河南府白银二十万两，用于治理黄河。

　　去年上任的工部尚书刘遵宪。直接到河南府，督办疏通和治理黄河事宜，工部派出诸多的大臣，到河南府去指导疏通治理黄河的技术事宜。

　　河南府的情况，通过不少的手段，朱由检已经清楚了，一年时间不到，河南府彻底安稳下来了，老百姓安于分，四周的府州县。已经有不少的百姓，开始往河南府搬迁了，府衙居然能够想到办法，稳定这些外来的农户，没有采取排斥的措施。很不简单了。

　　最为重要的，还是孙承宗的分析，河南府的位置特殊，紧邻山西省和陕西省，这一年时间来，因为河南府的稳定，极大程度上牵制了流寇的发展步伐，流寇的活动地带，慢慢开始缩小，仅仅在陕西省和山西省一少部分地区，以前山西省的平阳府是流寇重点活动的区域，也是他们发展长大的地方之一，可因为河南府的崛起，因为江宁营的存在，流寇根不敢到平阳府了。

　　在朱由检的眼里，苏天成简直就是自己的福星，到了江宁县，江宁县成为了朝廷最大的银库，到了河南府，河南府开始稳定，流寇的发展步伐受到了极大的牵制。

　　再说了，苏天成治理黄河，其实也是考虑到百姓的生存，河南山西陕西一带，农民毕竟贫困，遭遇了那么多的灾害，短时间之内，不可能完全恢复，治理黄河，需要百姓的参与，苏天成采用的手段，就是直接给参与做事情的民工银子，这样能够挽救很多的家庭。进一步的邗实河南府的基础。

　　基于这样的情况，朱由检要求户部拨付二十万两白银，这些银子花费值得，只要能够稳住河南府山西和陕西，再多的银子也要花费。

　　腊月二十二日。

　　刘遵宪带着工部的诸多官吏，赶到了河南府。

　　河南府治理疏通黄河的布告，已经贴出去了，布告上面写得很是清楚，招募民工疏通黄河，每人每天一钱银子的报酬，官府负责生活，工程将于腊月二十四开工，若是有意参与疏通和治理黄河，到府州县衙门直接报名，腊月二十三日到孟津县集中。

　　看见到处张贴的布告，刘遵宪大为吃惊，他根没有想到，苏天成居然提出来这样的报酬，岂不知整修黄河，可以征徭役吗。

　　苏天成带着河南府的众多官吏，在洛阳城外，迎候刘遵宪。

　　见到苏天成之后，刘遵宪来不及说其他的事情，立刻将苏天成拉倒了一边。

　　“苏大人，治理疏通黄河，乃是大工程，府衙的布告，竟然给民工支付报酬，这可不是小事情啊，你是不是三思啊。”

　　“刘大人，下官已经仔细考虑过了，如今正是农闲季节，也是青黄不接的季节，府衙张贴出去布告，招募百姓整修黄河，实际上也是救济百姓的一种手段，刘大人到河南府来了，下官有一件事情想着请教，若是有十万人疏通和整修黄河，两个月的时间，可以完成所有的工程吗。”

　　刘遵宪稍微思索了一下。

　　“十万人，两个月是没有问题的，毕竟河南府境内的黄河，距离不是太长，只不过这组织工作，就很是繁杂了，而且河南府还要负责民工的生活，这也是大工程啊。”

　　“大人如此说，下官就不担心了，府衙募捐白银一百万两，朝廷拨付白银二十万两，一共是一百二十万两白银，支付民工工钱，需要消耗六十万两白银，生活开支最多五万两白银，剩余就是材料开支等事宜了，银子足够了。”

　　刘遵宪看着苏天成，他虽然和苏天成不是很熟悉，但也是知道苏天成名声的，今日见到了，听到苏天成这样说了，感觉真的是不一样。

　　“苏大人，看来你的目的，不仅仅是疏通和治理黄河啊，按照你这样的算法，不仅仅是河南府境内，包括河南省境内的黄河，都可以一并疏通了。”

　　“下官可没有这样的想法，那不是下官工作的范畴了。”

　　“哦，那你的意思，招募的民工，是不是仅限于河南府的百姓啊。”

　　“这不一定，原则上一户人家出一名青壮，下官算过了，若是十万人治理黄河，两个月的时间，能够拿到六两银子，足以维持家人一年多时间的生活了，两个月之后，进入春耕时节，必须要开始种地了，手里有银子了，也可以购买粮食种子，若是人多一些，每人拿到的银子少一些，但也没有多大的问题，维持家用是足够了。”

　　“你这是一举两得啊，官想到了你曾经在河南赈灾，好像也是采用这样的手法，最大限度稳住了河南，现在的手笔大了，若是能够招募到二十万人，就是二十万户家庭，不要说河南府，整个的河南省都能够稳定下来啊。”

　　“大人夸奖了，下官还是有些着急的，眼看着时间就要到了，府州县衙门的官吏，春节期间，都不能够休沐的，悉数要参与到治理和疏通黄河的工程之中，官吏必须要带头，要求百姓做到的，官吏首先做到，孟津县知县邓辉已经开始告急，集中到孟津县的民工，接近五万人了，还有很多人，源源不断的赶过去了。”

　　“哦，情况是这样啊，那官就不到洛阳了，直接到孟津县，工程不能够耽误，如此多的民工，需要分开做事情，不能够拥堵在一起了。”

　　“这样有些辛苦大人了，不过府衙官吏，都到孟津县去了，下官已经绘出了河南府境内黄河的线路图，颇为详细，哪一段存在问题，哪里的情况好一些，都在这上面了。”

　　苏天成拿出来图纸的时候，刘遵宪顾不上什么了，马上招呼工部来的官吏，开始看地图。

　　不一会，刘遵宪抬起头来。

　　“苏大人，你安排很是详尽，这省去了很多的时间，工部的官吏，会根据这个图纸，标出来具体的地段，分为诸多的地段开始施工的。好了，我们不耽误时间了，直接到孟津县。”

　　众人都是骑马，一路上，苏天成继续给刘遵宪介绍情况。

　　施工的具体细节，他也说到了，分成若干个工程队，这是肯定的，每个工程队都有具体的负责人，官府派出来官吏参与进去，工程队的负责人报酬要高一些，但责任重大，接受了任务之后，必须组织民工，在规定时间之内完成，若是不能够完成，负责人肯定要承担责任的，但责任与权力是平等的，所有具体的事情，听候负责人的安排。

　　至于说报酬，原则上每个民工，一天一钱银子，但这也与工程进度和质量结合起来的，干得好干的工程队，拿到的银子肯定多一些。

　　刘遵宪越听越是吃惊，这样的办法，能够落实具体的责任，各个工程队比着干，看谁能够早日完成，做得越多，拿到的银子也就越多，谁不愿意干啊。再说了，做不好的工程队，也法提出来意见了。



　　第四百零九章 以身作则

　　跳进淤泥中的一刹那，刺骨的寒冷袭来，苏天成禁不住打了一个哆嗦。

　　这大冬天的，而且是过小年，自己却到孟津县来了，而且还亲自跳进了河道里面，清理淤泥，难怪治理河道，会引发那么多的抱怨，这里面的苦楚太多了，不亲自下来试试，根就不知道是什么滋味。

　　张溥距离苏天成不远，神情加的狼狈，毕竟是读书人，这样的体力活，从来没有干过，孟津县知县邓辉好多了，很开始清理淤泥了。

　　赶到孟津县的农民，有十二万多人，这是所有人没有想到的，大过年的，赶来参与治理黄河，需要极大的勇气，但从另外一个侧面，也说明了一件事情，那就是老百姓的确还很穷，生活还不如意。

　　工部的官吏，很根据实际情况，现场踏勘，在一天时间之内，决定分为了十二个工程队，每个工程队一万人左右，根据先易后难的原则，首先清理淤泥，至于说维修河堤的工程，还需要仔细的考证，等几天的时间，做出来决定。

　　如今的科技不发达，清理黄河的淤泥和黄沙，完全依靠人工作业。

　　黄河历来被称之为地上河，原因是淤泥黄沙太多，不断抬高河床，若是不能够及时的清淤和加固河堤，很容易发生溃堤的灾害。

　　这一次，工部的官吏，也下定决心了，有了一百二十万两白银，的确可以好好治理一下黄河了，当然，他们按照刘遵宪的意思，规划了河南省境内的黄河疏通和维修。不仅仅是河南府内的黄河，苏天成知道了刘遵宪的安排，没有反对。

　　如此一来，工期延长了，肯定需要两个月的时间了。

　　因为工程量增大了。需要多的人手，河南府通判谭长洛，专门负责招募民工，参与到疏通和治理黄河的工程之中。

　　苏天成很明确的提出来了要求，所有参与的官吏，必须以身作则。这个以身作则，是要亲自参与到工程里面去，至少要起到带头作用，开工的时候，到河床里面去挖淤泥黄沙，生活方面。监督提供服务的商贾，保证油水供应，保证民工吃饱吃好，这是重体力劳动，消耗很大的，营养必须要跟上，这样才能够保证工程进度。

　　至于说朝廷派来的大人。是要保证吃饱吃好，要吃到热饭。

　　苏天成提出来要求之后，刘遵宪接着提出来要求，工部来的所有官吏，不准搞特殊化，一样要参与到工程之中，重点是做好技术辅导，工程开工之后，每一个工程队，必须有一名官吏具体指导。勘察河堤的官吏，节省时间，用最的速度做好规划，争取早日开工。

　　腊月二十四早上，伴随着刘遵宪的一声令下。各地的工程队都开工了。

　　刘遵宪准备跳进河床去的时候，被王大治拉住了，是苏天成命令王大治，拉住刘遵宪的，开玩笑，工部尚书来到了河南府，居然跳进河床里面清淤泥黄沙，这要是传到朝廷里面去了，肯定得不到什么好评，说不定铺天盖地的批评声音会出现的。

　　自己所谓，地方官吏，来就是应该带头的。

　　官吏的举动，最大限度的调动了民工的积极性。

　　各处的工地上，都在比赛，没有人示弱，咬牙坚持。

　　中午的饭菜，飘着油香，大块的肥肉，这是苏天成特意要求准备的。

　　看着这样的肥肉，苏天成没有办法吃下去，生活方面，商贾还是清楚的，专门给刘遵宪、苏天成和张溥等人，安排了小灶，在一边吃饭。

　　民工吃的很是舒心，这样的肥肉最管用，吃下几块之后，能够坚持很长的时间。

　　河南府疏通和整修黄河，其实采用了呈报的方式，当然，表面上没有这样说。

　　每个工程队的负责人，早就确定下来了，这些负责人，绝大部分都是里长和甲首，他们有着不一般的号召力，能够做好组织工作，而且自身也能吃苦，他们的报酬，接近普通民工的十倍，也就是一天接近一两银子的报酬。

　　生活同样是承包出去了，负责十多万人的吃饭，府衙可没有这样的事，总负责是万成贵，府衙首先拨出来一部分的银子，说好每天每人的生活标准，不可能很高，但万成贵肯定是有赚头的，不客气的说，一个月时间下来，至少赚到一万两的白银。

　　万成贵也不可能得到这么多，他组织了洛阳县城内的大小酒楼，分开负责，还有一部分孟津县的酒楼，包括一些老百姓，负责多少人的生活，任务安排下去之后，就不需要操心那么多了。

　　群众的力量是穷的。

　　生活得到了保障，府州县的官吏带头劳作，知府大人都亲自下到河床，清理淤泥黄沙了，其他人还有什么说的，努力干就是了。

　　此时此刻，苏天成回到了孟津县，浑身哆嗦。

　　他还真的不是做农活的材料，穿越之前没有做过，穿越之后不用说了。

　　看着依旧冷的哆嗦的苏天成，刘遵宪笑着开口了。

　　“苏大人，官真的是感慨啊，这疏通和维修黄河的事情，按照目前的进度来说，不要两个月的时间，就可以全面竣工了，如今时间正好合适，枯水季节，春季来临之后，难度会稍微增大一些，抓住了这个时间段，不耽误农时，也完成了黄河的疏通和整修，老百姓也能够改善生活，一举三得，不错不错。”

　　“大人，下官也是奈啊，准备仓促，按说应该是明年维修黄河，最为合适，可老百姓的生活实在是困难，迫不得已，今年疏通维修黄河啊。”

　　“是啊，疏通黄河，活人数啊，想必河南、山西和陕西境内，能够稍微安宁一些了，来的很多民工，官仔细询问过了，山西和陕西的都有，只怕是这件事情传出去，来疏通黄河的民工会大幅度的增加。”

　　“下官已经做好了准备，只要能够缩短工期，府衙是能够承受的，再说了，老百姓多得到一些好处，这也附和下官的想法。”

　　“看得出来，大冬天的，河南府的官吏都下到河床，去清理淤泥黄沙，这等的情形太少见了，这么多年过去了，朝廷一直都拿不出来银子，大规模的整修黄河，包括诸多的水利工程，想不到河南府能够想到办法，确实不简单啊。”

　　“这不是府衙的功劳，重点还是福王殿下与河南府的士绅富户、商贾捐出来的银子，府州县的官吏也捐出来不少，朝廷拨付二十万两白银，下官也是没有想到啊。”

　　“呵呵，官来的时候，还有些嘀咕，朝廷如此困难，拨付出来二十万两白银，其余各地的官吏，是不是会有什么看法，来到河南府，看见诸多的情况，官觉得，二十万两白银还少了一些，苏大人，你还是要注意身体啊，毕竟是读书人，很少从事这样的农活，官看那张溥大人，情况还要糟糕，要不是熬制的姜汤，说不定已经受凉了。”

　　“这是下官的疏忽，府州县衙门的官吏，大都是读书人，体力毕竟是有些差距的，下官已经告知了各级官吏，今后重点是搞好指导，不要亲自下去劳作了。”

　　“以身作则，这才是为官的典范，苏大人的所作所为，官一定是要禀报朝廷的，河南府一年时间，发生了很大的变化，依官看，不长时间，还会发生大的变化。”

　　疏通和整治黄河的工程，以令人难以想象的速度推进，集聚到工地上的民工，已经超过二十万人，不少民工的家眷，也跟随过来了，帮忙洗衣服或者是做些小事情，在生活方面，苏天成特别嘱托了，民工家眷的生活，一样要承担下来，花费不了多少银子，而且是春节期间，生活一定要好，大过年的，人家到工地上来做事情，很不简单了。

　　腊月三十的时候，按照府衙的要求，工地上包饺子，可以喝酒。

　　这是北方的传统习俗。

　　万成贵花费了全部的心思，这个春节，他也不可能在家里过了。

　　苏天成的要求是很高的，凡是附近的民工，家眷可以到工地上来，与家人团聚，府衙提供生活，而且腊月三十这天，结算一次工钱，因为计算的数量庞大，几乎所有府衙的官吏衙役，都去帮助支付工钱。

　　令人感动的一幕出现了，不少的民工和家眷小孩，拿着府衙结算的工钱，吃着热乎乎的饺子，喝着并不是很好的白酒，眼睛里面含着泪水，这样的待遇，以前是不敢想象的，官府包吃包住，还开出来工钱，所有人拿到的工钱，维持家里一段时间的开支，是绝对没有问题的。

　　民工之所以如此的激动，也是缘于对工钱的担心，府衙包吃包住，生活很好，这样的情况下，大家认为，工钱方面，肯定是要少一些下来了，一天就是一钱银子，很不少了，一个月整下来的银子，基可以维持一年的开支了。

　　知府大人说到做到，没有克扣一钱银子，悉数支付了，这样的情况下，大家若是不卖力搞好工程，对不起知府大人，也对不起自己了。



　　第四百一十章 预料之中

　　孙承宗来信了。

　　流寇的生存环境，被极大的压缩了，这里面有孙承宗的功劳。

　　主持剿灭流寇事宜之后，孙承宗采取了稳扎稳打的方式，步步逼近，一点都不着急，虽说这样做，消耗了不少的钱粮，但因为有江宁县市舶司的支撑，朝廷尚能够应付，因为孙承宗的威望和资历，陕西山西的府州县，也给予了一定的支持。

　　几个月时间过去，孙承宗没有急于和流寇交战，严令陕西山西境内的卫所，包括大同、榆林边兵，时刻注意流寇的活动轨迹，重点在于抑制流寇的活动空间。

　　陕西毕竟是流寇的老巢，加之官府对百姓的态度不是很好，所以说，孙承宗此举，只能够是限制了流寇的活动空间，不可能完全困住流寇的行动。

　　河南府疏通和整治黄河的工程，发挥出来的效力是巨大的。

　　陕西和山西的诸多农户，闻讯都赶到河南孟津，参与到工程里面，通过他们的宣传，多的农户到来了，相对来说，河南府地的农户，成为了小群体了。

　　此举对流寇造成了难以预料的影响。

　　加入到流寇之中的，还是以流民为主，这些流民，骨子里还是想着安稳的，河南府的情况，源源不断的传过来，这里面当然有锦衣卫暗线的作用，某些情况被夸大了，致使一些加入到流寇队伍的流民，思想出现了波动，想着到河南府去淘金，去过安稳的生活。

　　流寇的首领，发现了这样的趋势。所以说，做出来了决定，春节期间，一定要和官军拼一拼，至少要攻打府州县城。得到充足的补给，以此来稳定军心。

　　出现了这样的情况，孙承宗建议，江宁营可以出动了，待到侦查清楚流寇动向之后，朝廷大军和江宁营联合。对流寇实施致命打击。

　　桌上放着暗线的情报，包括孙承宗的来信。

　　有些情况，苏天成早就知道了，暗线源源不断送来了情报，已经令他感觉到，江宁营出动的时间。迫在眉睫了。

　　也正是因为这样的原因，疏通和维修黄河的工程，才急匆匆上马的，苏天成知道，一旦自己离开了河南府，开始剿灭流寇，大部分的精力。就要牵扯过去。

　　疏通黄河的工程，产生了这么重大的效果，这是苏天成没有想到的。

　　暗线已经深入到流寇内部，送来的消息越来越多，暗线搅乱流寇队伍，这也是苏天成安排的任务。流寇的队伍虽然庞大，可绝大部分都是流民组成的，以前那些哗变的明朝军士，在征战过程中，几乎都没有剿灭了。可以说，流寇的战斗力已经大大削弱了。

　　不过也不能够掉以轻心，随着时间的推移，这些流民，也能够迅速成长起来。再次成为能征善战的军士。

　　黄河疏通和整治的工程，正在进行，已经过去二十多天，河床的清理工作，接近尾声，接下来就是维修河堤的工程，这样的工程，进度慢一些。

　　这个春节，苏天成和大多数的官吏一样，都是在工地上面度过的，包括工部尚书刘遵循和工部的官吏，也是坚守在河南府。

　　时间进入了崇祯九年了。

　　河南府诸多的事情，已经安排妥当，府州县的官吏，都清楚自己要做一些什么，这方面不需要过多操心了。

　　江宁营的建设，取得了显著的成效，炮兵营成立之后，宋思军已经购买了红衣大炮、大将军跑、虎蹲炮、弗朗机等火炮，燧发枪全部装备到位了，最为关键的，是宋思军的军火贩卖走私取得了丰硕的成果，两个多月的时间，江宁营得到了两百多万两白银的收入，如此暴利的军火走私生意，这是苏天成没有想到的。

　　万事俱备只欠东风。

　　出击的时候已经到了，流寇的状况不佳，正是好机会。

　　孙传庭、毕懋康和熊子健进入了屋里，进来的时候，众人一眼就看见了桌上的信函。

　　“熊大人，这是孙承宗大人的来信，你帮着念一下。”

　　熊子健点点头，接过苏天成递过来的信函，开始念起来了。

　　渐渐地，屋里开始安静下来了，孙传庭和毕懋康的神情开始严肃了。

　　熊子健念完之后，苏天成拿起了信函旁边的一张纸，这上面是苏天成整理出来的暗线集中的情报，其实这些情况，对比孙承宗的来信，还要重要。

　　这份整理出来的信函，苏天成亲自念出来了，一边念，一边简单分析了相关的情况。

　　“诸位，情况就是这样了，依照我的预计，正月之后，江宁营就有可能要出征了，这一次的出征，面临的任务是不轻的，所有的情况，都在这里了，有利和不利的条件，刚刚我都说了，请诸位谈谈自己的看法。”

　　首先发言的肯定是孙传庭了。

　　“大人，江宁营出击剿灭流寇，时机成熟了，一年左右的时间，训练效果该要体现出来了，若是总在河南府呆着，估计朝廷里面的诸位大人，也有意见了，我个人的建议，此次出征，可留下五千将士，河南府正在春耕之际，各地的巡检司尚缺乏保护城池的能力，余下的两万五千将士，悉数出征。”

　　孙传庭刚刚说完，毕懋康开口了。

　　“大人，江宁营火器配备已经到位，属下觉得，炮兵营这次可以充分展现实力，流寇习惯于流动作战，打不赢就跑，可面对炮兵营，他们跑的机会都没有的，军匠正在加紧时间，制作药，完全可以保证供给的。”

　　负责后勤供给的熊子健最后开口。

　　“大人，后勤供给方面，没有问题，江宁营完全可以自己带着粮草，属下随时听从大人的号令，看看需要准备多长时间的粮草。”

　　苏天成点点头。

　　“相应的准备工作，今日就开始，我这就给孙大人回信，江宁营服从朝廷和孙大人的安排，时刻准备出击，按照我的估计，正月结束之后，就是江宁营出击的时候，准备的时间不多，火器药，法依靠其他人，只能够自己充分准备，特别是炮的数量，绝对要满足，至于说粮草，可以携带一定数量的银两，沿途购买，大军作战，诸位切记，一切都要依靠自己，自己的命运，只能够自己把握。”

　　说到这里的时候，苏天成有些严肃了。

　　“孙大人在信中，说到了协调作战的事宜，这方面我有着不同的看法，江宁营不能够依靠其余的兄弟部队，时刻要做好作战的准备，不客气的说，其余的部队，与流寇作战的时候，不一定想着全歼流寇，可江宁营的作战思想不同，既然同流寇卯上劲了，不达目的不罢休，特别是流寇的首领，决不能放过，不管遭遇到多大的牺牲，这都是最为主要的目的。”

　　“不是我不信任其余的兄弟部队，有些客观的原因，这里我就不多说了，大家都是清楚的，这一次的出征，纪律要绝对保证，江宁营的军规，任何人都不能够违反，否则军法情，铁的纪律打造铁的军队。”

　　“有一种情况是可能的，可能有兄弟部队协助江宁营，我会禀报孙大人，凡是协助江宁营的兄弟部队，同样要遵守江宁营的军规，否则就到一边去，江宁营不需要你的协助，也许我这样做，大家觉得过分，但这是江宁营必须坚持的底线。”

　　“军纪败坏带来的后遗症，已经在各个方面表露出来了，流寇多年的肆掠，总是不能够剿灭，就是最好的证明，官逼民反，我们不能够一面剿灭流寇，一面促成流民不断加入到流寇的队伍里面去。”

　　毕懋康和熊子健离开了，孙传庭留下来了。

　　两人配合多年，极其默契。

　　“大人，我考虑，驻守陕州的四千将士，悉数留下来，余下的将士，全部出征。陕州的位置特殊，守护河南府的大门，不能够掉以轻心，我们必须要防备，流寇遭遇沉重打击之后，很有可能狗急跳墙，流窜到河南府来。”

　　“嗯，我也是这样考虑的，陕州的渠清泽，熟悉将士情况，能够在陕州做出来很好的部署，余下的诸县，巡检司能够守卫城池，维护治安，河南府官吏的俸禄已经调整，按照的俸禄执行之后，官吏衙役的工作热情都是不错的，这是很好的迹象，与江宁县有着几分相似了，这样的情况，只要坚持一年以上的时间，效果自然就出来了。”

　　“大人，有些具体的问题，我刚刚考虑过了，征战的过程中，可能遭遇到流民，甚至是难民，这样的情况，不好处理啊。”

　　“必须要救助，任何情况下都要救助，失去了百姓的支持，剿灭流寇不可能取得最终的胜利，江宁营的职责，不仅仅是征战和厮杀，还要代表朝廷，扶危济困，陕西的情况，不说都是可以想象的，老百姓一定是极其贫困的，若不是活不下去了，谁愿意造反啊。”

　　“我明白了，那就必须要尽可能的多携带粮草和银子了。”

　　“对，尽量多的携带，打败流寇，缴获的粮草和金银，悉数归公，将士的奖励，回来以后再行落实，必须告诉所有将士，决不允许中饱私囊，浑水摸鱼，一经发现，不问青红皂白，军法处置，这一点，必须要坚持，不能够手软。”



　　第四百一十一章 不好做的决定

　　一旦启动了战争准备的机制，江宁营的动作是非常迅速的。

　　虽然还是正月，但所有的将士，悉数取消了休假，除开驻扎在陕州的将士余下的全部到洛阳城外的军营集中。

　　虽说上面没有宣布是什么事情，几乎所有将士都清楚，他们要征战了。

　　渠清泽专门来到了洛阳，找到了苏天成，对于不能够参加这一次的征战，他显得很沮丧，甚至提出来建议，谭长洛可以临时负责陕州的事宜，自己跟随江宁营征战。

　　这个建议，苏天成没有答应，他特意告诉了渠清泽，自己带领江宁营将士出去征战之后，渠清泽要协助张溥和谭长洛，做好河南府的事宜，陕州位置特殊，留下四千将士，就是预防出现意外情况的，若是流寇狗急跳墙了，这四千将士，责任重大，不管付出多大的牺牲，都要保护好河南府。

　　指挥着四千将士的重任，自然落到了渠清泽的头上。

　　看见苏天成如此布置，渠清泽也没有办法了，他清楚，自己的责任一样重大，不能够有丝毫的疏忽，毕竟张溥是读书人，只能够管理民生上面的事情，护卫河南府安全的事宜，他还真的不能够推辞。

　　写给孙承宗的回信，早就送出去了，苏天成预计，孙承宗写给朝廷和兵部的奏折，肯定也到了京城，这样的大事情，没有谁会忽略，皇上的旨意，说不定已经在路上了。

　　江宁营在准备，苏天成也在准备。

　　令他想不到的是，王芙蓉、柳如是两人。先后都怀孕了。

　　要么大家都不怀孕，要么大家一起来，看着王芙蓉和柳如是幸福的模样，苏天成真不好说什么了，自己马上就要离开洛阳。远赴山西和陕西，剿灭流寇了，也许一两个月时间，也许半年时间，这都说不定，偏偏这个时候。王芙蓉和柳如是怀孕了。

　　思索了好一会，苏天成小心翼翼的告诉了王芙蓉、柳如是和顾横波，自己要带着江宁营的将士，出去拉练的，时间恐怕有些长。

　　三人的反应都很激烈，特别是顾横波。

　　苏天成没有办法。依旧是耐心解释，什么自己是朝廷命官，要听从朝廷的调遣和安排，什么家国天下的道理，这些都不能够说服三人，奈之下，他抛出杀手锏。自己所做的之一切，都是为了家人能够过上好的日子，将来一切稳定了，一家人到京城去团聚，安安稳稳的过日子，那个时候，就不需要操心这么多的事情了。

　　其实王芙蓉等人，也知道这样的道理，就是觉得，一家人在一起不容易。特别是王芙蓉，跟随苏天成这么长时间了，可总是漂泊不定，好不容易安稳下来，苏天成又要带兵打仗了。

　　三人分别叮嘱苏天成。一定要注意安全，要早点回家等等。

　　细心的王芙蓉，找到了王大治，特别嘱托了，千万不能够要苏天成上阵杀敌。

　　苏天成突然接到了福王朱常洵的邀请去赴宴。

　　因为朱常洵的支持，河南府得以启动黄河疏通和治理的工程，这方面，苏天成是非常感激的，不管朱常洵是出于什么目的，至少人家拿出来二十万两白银，而且对河南府的士绅富户造成了直接的影响。有关税赋的方面，朱常洵也是表态支持的，虽说自身得到了不少的优待。苏天成也没有觉得奇怪，几百年之后的招商引资，还不是出台诸多的优惠政策，越是有钱的企业，受到的照顾越多，这没有什么矛盾的。

　　进入王府，等候苏天成的，是朱由菘。

　　“苏大人，今日的宴请，乃是我擅作主张邀请的，苏大人若是怪罪，我一力承担。”

　　“哪里，小王爷的邀请，下官也是受宠若惊的。”

　　“苏大人能够这样想，我就安心了，请到厢房一叙。”

　　苏天成早就感觉到了，在王府里面，朱由菘说话是有着很大作用的，开口就能够捐出来十万两白银，若是没有地位，这是不可能的事情。

　　朱由菘说话直接，这也可能是身份不同了，说话做事，总有着一种皇家的味道，都说藩王是夹着尾巴做人的，但朱由菘的身上，看不出这些味道。

　　“苏大人，我看见江宁营正在做着准备，是不是有什么事情啊。”

　　苏天成脸上的神色有些奇怪，大概是没有想到，朱由菘会问出来这样的话语，不要说你朱由菘，就是福王朱常洵，也轻易不会过问朝廷的任何事宜的。

　　“苏大人，我问的有些唐突了，你我一见如故，所以我的表现随便了一些，放在其余的场合，我是不会说这些话的，苏大人要是觉得不方便，就当我没有说。”

　　“小王爷问到了，下官也没有必要隐瞒了，江宁营已经在做准备，至于说是不是出去有征伐的任务，还要等候朝廷的旨意。”

　　朱由检点点头。

　　“苏大人，我有一个请求，不知道是不是合适啊。”

　　苏天成心里咯噔了一下，隐隐猜到朱由菘要说什么了。

　　“我是很羡慕苏大人的，虽说年纪比我小，可经历丰富，不仅仅治理好了地方，还带着江宁营四处征伐，看看我，一直都是在这洛阳县城里面，最远的距离，不过是到登封县去看了看，因为与苏大人投缘，思来想去，提出来请求了，当然，这个请求有些唐突了，肯定是不合适的，只是内心有些渴求啊。”

　　“小王爷有什么请求，尽管说就是了。”

　　“我想跟随江宁营，出去见识见识，绝不给将士们添麻烦的。”

　　苏天成已经预料到了，没有显得特别吃惊。

　　“小王爷在、想着出去见识一番，下官不应该拒绝的，只是这件事情重大，存在的麻烦颇多，小王爷还要仔细考虑。”

　　“这我知道，实不相瞒，这是我第一次提出来过格的要求，打小父王就要求，不能够越雷池一步，这么多年，一直也是这样做的，转眼就是而立之年了，总是呆在洛阳县，太憋闷了，有着这样的机会，能够出去见识一番，总不想错过，我比苏大人大四岁，可自身的见识，完全不能够比较，有些时候，真想着，生在皇家，有什么好的。”

　　朱由菘说出来这样的话，苏天成大为吃惊。

　　这些话，要是传出去了，朱由菘的日子肯定是不好过的，遇见别有用心的人，稍微发挥了，说不定进入大牢了。

　　可朱由菘在自己的面前，说出来了这些话，这是真正的信任。

　　苏天成实在不明白，两人这是第二次见面，朱由菘为什么这样的爽，或许世界上就有这样的人，酒瓶知己千杯少啊。

　　苏天成依旧不会轻易开口，实际上，他开口也没有作用，福王府邸里面，不知道有多少锦衣卫和东厂内卫，能够允许河南府官吏时常到府邸来，皇上没有怪罪，就很不简单了。

　　“小王爷的心情，下官能够理解，但这件事情，牵涉到方方面面，也不是下官表态，就能够兑现的，望小王爷能够体谅。”

　　“我清楚，不过我总觉得，苏大人若是要做什么事情，恐怕没有做不到的，我在洛阳二十多年时间，这里从来没有发生过什么变化，苏大人到这里来，不过一年的时间，变化如此之大，再说朱审馨，能够从郡主降为县主，嫁给苏大人，这在所有人看来，都是不可能的事情，苏大人偏偏做到了。”

　　如此的被将军，苏天成好是第一次遇见，穿越之前的点点滴滴，开始弥漫在心头，在那样竞争激烈的时代，这样的将军，时时刻刻存在。

　　不知道为什么，苏天成内心有了很奇怪的感受，各地的藩王，在他看来，确实有可怜之处，锦衣玉食又能够怎么样，被当做猪一样的喂着，不准做任何的事情，这样的情况下，你想着这些人不纨绔，他们又能够做什么。从出生开始，这些人的命运就决定了。

　　就说自己的舅子朱审烜，还不是一样趴在太原府城，哪里都不能够去，将这些藩王圈禁起来，究竟是不是有好处，为什么不能够让他们做事情呢。藩王大都富裕，就算是作为一种交换的条件，让他们贡献出来一定的财富，进入朝廷做事情，天塌不下来。

　　至于说藩王谋反的事情，历朝历代都是存在的，期盼用这等的手法，来限制藩王，异于饮鸩止渴，只能够培养出来又蠢又笨的皇家子弟。

　　“小王爷，下官也实话实说了，这样的事情，下官真的不敢表态，小王爷金枝玉叶，绝不能够受到伤害，按说跟随江宁营出征，是能够增长见识的，可危险一样存在，再说了，这样的事情，朝廷里面的大人会怎么看，怎么议论，希望小王爷还是慎重思考。”

　　“早知道你这样说，我就不提出来这样的请求了，有些话，我已经说得过头了，不过那都是我真实的想法。”

　　朱由菘的神情有些颓废，大约也知道，这样做的难度太大了。

　　离开王府的时候，苏天成一直都没有表态，但他暗暗下定了决心，直接给皇上写密折，这样的情况，的确可以变一下，皇室中的优秀子弟，应该要出来做事情，照样能够参加科举考试，要不然，这些藩王的子弟，难以避免成为各地的麻烦。



　　第四百一十二章 独当一面

　　苏天成历次上的奏折，朱由检几乎都是批准了，而且没有多说其他的话语，但这一次的奏折，换来的是一顿训斥，关于朱由菘参与江宁营出征的事宜，朱由检发怒了，说苏天成胡来，这样的口气，已经很不客气了。

　　苏天成只能是摇头叹气，也难怪皇权被限制的如此厉害。

　　兵部的敕书、孙承宗的来信，同时也到达了。

　　这一次的安排，有些出乎苏天成的预料。

　　孙承宗带领的朝廷大军，负责在陕西境内剿灭流寇，苏天成带领的江宁营，进入到山西境内，负责剿灭在山西活动的流寇。

　　兵部的敕书，内容完全一样。

　　只不过江宁营这次出征，山西境内的府州县，必须要从粮草方面，给予最大的支持。

　　这样的安排，意味着江宁营必须要独当一面了。

　　陕西和山西境内的军队，凡属于精锐部队的，几乎没有孙承宗抽调一空了，除开边军暂时没有调遣，必须防止后金趁机骚扰。

　　江宁营进入到山西境内剿灭流寇，只能够依靠自己。

　　就算是兵部有敕书，要求山西境内的府州县，给予粮草方面的支持，苏天成也没有打算依靠，地方官府，来就没有什么钱粮，就是有多余的，那些官吏还能够看着，早就想办法，弄到自己的兜里了，江宁营如果要求地方府州县衙门补充粮草，吃亏的还是百姓。

　　正月之后，春耕季节，正是青黄不接的时候，增加老百姓的负担。会促生大批的流民，要真的出现这样的情况了，江宁营不知道是剿灭流寇，还是帮助流寇壮大队伍。

　　二月初二是出发的时间。

　　这一天是龙抬头的日子，选择这个日子出发。有着比一般的意义。

　　河南等地，前些年的干旱，不知道饿死了多少人，去年的境况好一些，因为这个原因，龙抬头的日子。显得特别重要，各地都非常的看重，弄出来不少的祭祀活动，期盼着风调雨顺，期盼着天上的青龙能够保佑他们。

　　江宁营选择二月初二出发，一样是期盼着老天保佑。

　　虽然苏天成不相信这些。战争讲究的是实力，讲究的是勇猛和睿智，但众多的将士，还是要用一些特殊的方式来鼓励，选择这样的日子出发，对诸多的将士的内心，是最大的安慰。

　　朱由菘那里。苏天成简单说了一下，都是聪明人，有些话点到为止，相互就明白了。

　　跟随苏天成出发的，唯一不是江宁营将士身份的，就是柳敬亭了。

　　关于艺兵的组建，苏天成也曾经思考过，艺兵的作用巨大，能够鼓舞士气，这一点他也是知道的。可目前条件不成熟，再说了，江宁营只有三万将士，机动性很强，如果说还要分出来将士专门保护艺兵。可不是好的选择，加关键的是，江宁营还有一大批的光棍，艺兵以女人为主，这里面要是发生什么故事了，不好处理。

　　消息是绝对保密的，除开少数几个人知道江宁营的任务，其余都不清楚。

　　江宁营来到河南府之后，训练的时间很多，这里的地盘，比较江宁县，大了很多，将士时常外出活动训练，所以，对于江宁营将士整装待发，老百姓也不是很奇怪。

　　出发的线路，还是一样，从陕州进入山西平阳府。

　　一大早，整装待发的将士，站立在军营的操场。

　　多次的征战，将士早已经熟悉了，前一天，所有将士都写好了各自的心愿，保管在军营里面，不用动员，将士也知道，这次是去征伐流寇的。

　　没有讲话的仪式，苏天成和孙传庭、毕懋康、熊子健等人，骑马围着将士转了一圈，随着苏天成扬起马鞭，队伍离开军营，赶赴山西了。

　　孙传庭带领前军五千人，走在最前面，这些全部都是骑兵，苏天成坐镇中军，率领一万八千将士，毕懋康率领两千将士押后。

　　前军、中军和后军之间的距离，不超过五里路。

　　行军的速度不可能很快，主要还是炮兵营，不可能有那么的速度，这次征战流寇，江宁营携带的全部都是虎蹲炮和弗朗机，红衣大炮和大将军炮太重了，不便于携带，再说了，迎战流寇，不存在攻城拔寨，重点还是在于流动作战，关键在于近距离的打击。

　　江宁营将士的士气高涨，仿佛出去不是打战，而是旅游。

　　江宁营与流寇的好多次交锋，悉数是全胜，特别是流寇的一万多精锐军士，进入江宁营之后，带来了流寇习惯的作战作风，江宁营的将士，都仔细研究过。

　　不要说将士，就是一贯谨慎的孙传庭，一路上脸上都带着微笑。

　　苏天成可没有那么乐观。

　　这次他的对手，是大名鼎鼎的张献忠。

　　张献忠桀骜不驯，脾气暴躁，是出名的刺头，曾经在延安府担任衙役，后来因为犯事被开除，加入了军队，成为边兵，可恶习难改，时常违反军规，差点被斩首。被赶出军营后，张献忠造反了，自命为八大王，因为英勇善战，很出头，成为流寇的首领之一。

　　这样一个人成为流寇的首领，颇有些讽刺意味。

　　张献忠进入山西，也是因为与高迎祥、李自成等人，产生了意见。

　　因为不一般的才能，李自成开始出人头地，作为高迎祥的裨将，威望越来越高，也越来越得到高迎祥的器重，渐渐的压过了张献忠。

　　张献忠当然是不服气的，李自成不过是高迎祥的裨将，和自己是不能够比较的，身份完全不同，说白了就是高迎祥的副将，再说了，李自成以前是驿卒，根就没有在军队里面混过，只不过有些小聪明，凭什么出人头地啊。

　　张献忠与李自成之间的矛盾，渐渐明朗，高迎祥是看在眼里的，可高迎祥的态度也是有些奇怪的，没有直接表态支持张献忠，也没有支持李自成，总是居中调和。

　　这其实就是支持李自成。

　　流寇在陕西活动的地盘，慢慢缩小，自从朝廷换帅，孙承宗主持剿灭流寇事宜之后，流寇的活动范围受到大幅度的限制，孙承宗拿出来对付后金满洲八旗的战术，稳扎稳打，不在乎一城一池的得失，重在限制流寇的活动范围，坚守重点地区。

　　这样的战术，令高迎祥等人大为头疼。

　　上次大胜朝廷军队的兴奋劲，早就消失了，相反，因为活动范围的缩小，首领之间的矛盾开始凸现出来，经常因为粮草的问题，发生冲突。

　　这种情况下，高迎祥不得不冒险了。

　　想着继续打一次大胜仗，没有可能性，为今之计，是开辟出来的战场，不能够继续死守在陕西，只要能够深入到山西，突破朝廷军队的重点防线，就算是取得又一次胜利了。

　　这是一项较为困难的任务，想不到张献忠主动承担了。

　　而且张献忠选择的路线，居然是直接进入山西平阳府。

　　这条线路，是众人害怕的路线，他，江宁营的名气太大了，平阳府紧邻河南府，若是惊动了江宁营，遭遇毁灭性的打击了，不一定能够逃回陕西了。

　　不得不说，张献忠的选择还是正确的，所谓置之死地而后生，太原府和大同府，因为孙承宗的严密布置，已经很难突破了，平阳府因为紧靠河南府，守卫松懈很多，大概是孙承宗想到了，平阳府紧靠河南府，江宁营有这不一般的威名。

　　张献忠带领五万军士，突然从延安府出发，以最的速度，通过延川，直插山西平阳府，带到孙承宗发现，张献忠已经进入平阳府的永和县境内了。

　　苏天成从锦衣卫暗线得到的情报，张献忠的打算，估计是路过平阳府，到达沁州或者是泽州，至于说准确的路线，暗线也不知道，估计只有张献忠自己知道。

　　张献忠行军的路线和目的，非常重要，若是跟随在后面追剿，效果肯定是不好的，必须要预测到张献忠准确的行军路线，有目的的予以打击，效果才有可能好的。

　　苏天成看着地图，苦思冥想。

　　这样的分析，只能够依靠他自己。

　　一天多时间下来，头都想疼了，苏天成也没有摸索出来所以然，张献忠走哪条线路都是可以的。

　　大军已经进入了山西，来到了平陆县。

　　摆在面前有三条道路选择，第一条线路，经过夏县到达降县，接着到翼城，这条线路，目的是张献忠大军准备进入泽州，第二条线路，经过夏县，曲沃，平阳府城，到达岳阳，这条线路，居中扼守，观察张献忠大军的走向，随时可以追剿，第三条线路，经过平阳府城之后，直接到汾西，这条线路，就是准备张献忠大军进入沁州的。

　　初看起来，第二条线路是最佳选择，其实不然，大军驻扎在岳阳，看似两边兼顾，但距离太远了，侦查得知张献忠大军的意图，想着打伏击或者是正面对决，几乎没有可能性了，只能够跟在张献忠屁股后面追，这样战果会大打折扣，甚至是打不着。

　　苏天成开始面临最为重要的考验了，必须在第一条线路和第三条线路中间，选择一条。这一次的判断，必须准确，准确情报不可能知道，等待张献忠自己显露出来意图，那就太晚了。



　　第四百一十三章 群英会

　　江宁营将士抵达安邑。

　　必须要做出来选择了，大军下一步究竟向什么地方前进。

　　苏天成、孙传庭、毕懋康、熊子健和各营的千户，齐聚在中军帐。

　　作为苏天成的随从，王大治和柳敬亭也在中军帐里面。

　　山西平阳府，是苏天成的家乡，到了这里，众人都有着一番别样的心思，如果能够在平阳府打一个大胜仗，这是最好的，苏天成能够在家乡露脸，这比衣锦还乡加荣耀。

　　苏天成可没有想那么多，一路上的行军，江宁营没有麻烦地方官府，没有提到粮草补给的事情，自带的粮草很是充足。之所以要加行军速度，也是因为时间的要求。

　　张献忠带领的五万流寇，绝大部分都是兵，行军的速度自然要慢一些的，这是苏天成的优势，必须要抓住的优势。

　　众人都在沉思，三条线路，全部都提出来了，必须是做出来决定的时候了。

　　斥候早就派出去了，可路途遥远，短时间不可能获得情报，若是完全依靠斥候的情报，时间上也是来不及的。

　　中军帐里面，沙盘早就做好了，平阳府城各州县位置都标注出来了，白色的粉末代表了官道，白色的旗帜代表了流寇从陕西进入山西平阳府的方向。

　　白色旗帜插到了吉州的位置。

　　从吉州出发，同样有三条线路可选，通过太平、曲沃往翼城方向前进，进入泽州，通过洪洞进入岳阳，左右观望选择。通过蒲县、汾西，进入沁州。

　　现成的情报是没有的，江宁营必须做出来决定，选择前进的路线。

　　熊子健站在沙盘旁边，首先介绍了情况。

　　他跟随苏天成行动。名义上负责后勤运输，实际上也是江宁营的参谋长。

　　在介绍情况的过程中，熊子健将自己的预测和想法也说出来了，经过了几年时间的磨砺，特别是在五军都督府那段时间，熊子健的进步还是很的。

　　众人详细听取熊子健的情况介绍。

　　熊子健认为。张献忠最大的可能性，是通过洪洞进入岳阳，这条线路，进可到泽州、沁州和璐安府，若是形势不好，也可以退回去。回到陕西。

　　他的理由，流寇习惯于流动作战，一定会选择于己有利的战术，加之流寇队伍庞大，需要粮草，这种情况下，多半是不会冒险的。

　　熊子健的这种认为。是很有道理的，多年来，流寇都是遵循保证自身利益的前提下活动的，两次出现的意外情况，一是进攻中都凤阳，遭遇惨败，二是围魏救赵，歼灭朝廷近两万将士，去的了胜利。这两次的情况，与流寇造反九年时间比较。微不足道。

　　熊子健说完之后，孙传庭首先发表了意见。

　　“苏大人，毕大人，诸位兄弟，我觉得熊大人说的是有道理的。流寇下一步的行军路线，对于江宁营接下来的战备，尤为重要，我赞成熊大人的预测，江宁营应该前往岳阳集结，就算是流寇不选择这条线路，江宁营也可以居中做出来决定。”

　　众人纷纷开始发言，几乎都是赞成这个意见的。

　　毕懋康没有发言，他对于战术方面的情况，不是很熟悉。

　　苏天成依旧是眉头紧皱，他总是觉得，自己还有什么地方没有想到。

　　待到众人都说完之后，苏天成看着身边的柳敬亭，突然开口了。

　　“敬亭，说说你的看法，不要有什么顾虑，大胆说就是了。”

　　柳敬亭很是吃惊，这是江宁营诸位大人讨论重大事宜，自己发言，能够说什么啊。

　　“大人，属下对行军打战事宜，都不熟悉，确实没有想到什么啊。”

　　“不用想那么多，就说你的第一感觉，直觉是最为重要的，正是因为你对行军打战不是很熟悉，所以才要你说的，思维不能够固定啊。”

　　众人都不说话了，苏天成这句话的意思，实际上是否定了熊子健的意见。

　　大家都是按照常规的形态，来推断流寇下一步的活动路线，也就是说，这样的选择，附和兵书的要求，若是朝廷里面的将军来指挥，多半是这样的选择。

　　但众人忽略了一件事情，张献忠会不会按照常规出牌。

　　大家都看着柳敬亭。

　　柳敬亭的脸慢慢的红了。

　　“大人，属下凭着自己的想法说，要是属下来选择，不管有多少线路，哪一条线路对自己最有利，遇到的抵抗最少，就选择哪一条路线。”

　　苏天成的身体微微颤抖了一下。

　　柳敬亭点醒了他，这两天的时间，他一直都思考的一个节点，终于找到症结了。

　　苏天成脸上露出了微笑，慢慢开口了。

　　“诸位，敬亭说的很好啊，最有利的路线，才是流寇会选择的路线，依我看，张献忠会选择通过蒲县、汾西，进入沁州，接下来进入辽州。”

　　苏天成说出来这番话之后，众人大为吃惊，在先前的讨论过程中，这条线路，被众人认为是最不可能的线路，主要是路途遥远了一些，流寇不一定能够经得起这样的长途跋涉。

　　苏天成慢慢走到了沙盘面前。

　　“诸位，制作这个沙盘，主要目的是让大家熟悉位置，一眼能够观察战场局势，但沙盘是死的，人是活的，我们不能够被沙盘左右了思想，孙大人和熊大人的考虑，确实有道理，不管从哪个方面来说，都应该是正确的，可我们忽略了两件事情，一是张献忠这个人的性格，二是流寇造反这些年来的战绩。”

　　“张献忠脾气暴躁，作战勇猛，乍一看，似乎没有多少的谋略，可实际情况不是这样，他以前就是边军，对朝廷大军的作战思想，有所了解，与朝廷大军对峙这么多年，若是没有一定的智谋，也不可能发展壮大。”

　　“依我看，张献忠这人，桀骜不驯，不会按照常规出牌哦，他肯定预测，江宁营会直插岳阳，居中观察。”

　　“剩下的两条线路，我之所以选择沁州的路线，是考虑到流寇以前的战绩。”

　　“诸位应该还记得，崇祯五年十二月，紫金梁和张献忠攻打沁州和辽州，攻陷辽州州城，知州李呈章 战死。”

　　“这两天我一直都在思考，张献忠究竟会选择哪一条行军的路线，刚刚敬亭说到了最有利的想法之后，我突然醒悟了，张献忠曾经攻下了辽州，在他的眼里，辽州是最好的活动之地，在辽州，张献忠曾经取得辉煌的战绩，再次进入到山西，张献忠会按照自己最为熟悉的线路来活动，我想，他肯定在做梦，再一次的攻陷辽州。”

　　“好了，这是我的看法，不过我的看法，只是小部分的意见，对张献忠行军路线的预测，非常关键，牵涉到江宁营此次征战的战果，如果我们能够准确的预测，可以最大限度的避免伤亡，也能够取得最好的战绩。”

　　一直没有开口的毕懋康，此刻开口了。

　　“苏大人，下官对于行军作战，也不是很熟悉，刚刚听到孙大人、熊大人预测了情况，下官也感觉到，太过于中规中矩了，这好像是朝廷军队作战的思路，流寇未必会这样选择，刚刚听苏大人说了，下官感觉到很有道理，若是我指挥作战，肯定会选择熟悉的线路，况且张献忠曾经攻下了辽州，流寇有五万人之众，若是攻下了辽州，能够得到最大的补给，壮大自身的实力，也会对朝廷剿灭流寇的安排，造成沉重的打击。”

　　小半个时辰之后，众人统一了思想。

　　其实这主要还是苏天成的意见，苏天成身为江宁营卫指挥使，有着最终的决定权，对江宁营的战绩，承担直接的责任。

　　“诸位，江宁营下一步的行军路线，稍微改变一下，经过平阳府城之后，从霍州直插沁州武乡，这一战，我们在武乡打。”

　　“不要以为流寇什么都不知道，他们一样会观察，看看江宁营是什么动静，所以说，从现在开始，江宁营的行军路线，必须要保密，不能够让其他人知道江宁营的所有安排，包括地方官府，粮草要备足，不能够麻烦地方官府，若是有欠缺，赶到平阳府城购买。”

　　“到达平阳府城之后，我会联系官府，要求他们做出来宣传，江宁营将驻扎在岳阳，居中观察调度，让这些消息，传到流寇的队伍之中。”

　　“江宁营这次的选择，颇有些置之死地而后生的味道，如果我们预计错误，流寇将在平阳府城肆掠，江宁营徒增劳累和奔波。”

　　“从今日开始，江宁营前军中军和后军，合并前进。”

　　“我们的时间不多，到达洪洞之后，大军改为晚上行军，尽量隐蔽行踪，十天之内，必须要赶到沁州武乡县，不能够耽误。”

　　安排布置完毕，孙传庭、毕懋康和熊子健等人留下来了。

　　“回到平阳府了，我还是要回家去看看，今日我带着一百亲兵出发，赶赴平阳府城，熊子健跟随我一同到平阳府城，行军事宜，请孙大人负责，后勤保障至关重要，熊子健到了平阳府城，缺什么购买什么，我会提前联系官府，要求他们做出来宣传，离开平阳府城之后，我们不会联系地方官府了。”



　　第四百一十四章 伤情

　　张献忠突然离开陕西，进入山西的平阳府，这样的消息是瞒不住的，很令山西各级官吏紧张起来了。

　　其实山西一直都是重灾区，时常遭遇到流寇的骚扰，自崇祯三年开始，基没有安生过，要说从流寇造反开始，损失最大的可能就是山西了。

　　流寇首领基都是陕西人，在地造反的时候，虽说也攻打城池，也四处劫掠，可他们还懂得不能够在家乡做的过分的道理，兔子不吃窝边草，要是将自己的家乡打的稀烂了，脸上实在没有光彩。

　　可流寇进入山西，就不会管那么多了，极尽破坏的能，凡是被抓住的士绅富户、被攻破的城池，一例外的遭受了蝗虫式的劫掠，所到之处几乎是寸草不生，能够抓住的官吏，一律斩首示众，这也促使山西境内的士绅富户和官僚，极其痛恨流寇。

　　平阳府是首当其冲，这里紧邻陕西延安府和西安府，是流寇最佳的选择地点。

　　往平阳府城集中是一个办法，建设好城池是另外一个办法，这些年过去，府州县为了抵御流寇，一方面加大地方民团的建设，另外就是构筑坚固的城池了，平阳府内的州县，城墙普遍要高大一些的，这也是迫不得已的。

　　因为流寇的骚扰，老百姓的负担也是很重的，苛捐杂税普遍多一些，官府要加强对流寇的预防，要建设地方民团，要加高城墙，这些都需要银子，负担自然是老百姓承担了。

　　增加赋税，防备流寇。成为平阳府官吏加重百姓负担的堂而皇之的理由。

　　这些年来，平阳府的百姓，日子越过越穷，他们的财富，被各级的官吏盘剥了。理由是那么的充足，以至于人敢乱说，你就是安分守己，都可能被诬陷为流寇，何况发泄不满了，杀良冒功的事情。比比皆是，吃亏的总是老百姓。

　　苏天然这些天觉得很是郁闷。

　　身为应天府兵房典吏，他最为重要的职责，就是协助朝廷大军剿灭流寇，同时也跟随巡检司剿灭零星的流寇。

　　张献忠大军进入平阳府，这是各级官吏都害怕的事情。人家好几万大军，地方民团要是遇见了，哪里能够抵抗，不管怎么说，保住自己的小命要紧。

　　苏天然已经熟悉了这样的一套程序，流寇大军真正来了，官吏都是坚守在城池里面的。绝不会出去找事情，一旦流寇离开之后，官吏就可以出去了，到村镇去，或者是城附近，仔细检查，是不是有遗留下来的流寇，万一不能够遇见流寇，那就对流民开刀，甚至是对农户开刀。杀一些人，劫掠一些财富，然后上奏，说是经过了艰苦卓绝的拼搏，杀死流寇多少人。自身一伤亡云云。

　　可这一次的情况有些不同了。

　　朝廷负责剿灭流寇的大人是孙承宗，下到府州县的命令不同了，不要求地方民团协助剿灭流寇，而是要提供情报，流寇经过哪条线路，具体到什么地方了。

　　这是硬功夫，若是谎报了军情，那是杀头的罪过。

　　试想一下，朝廷的几万甚至是十几万大军，因为情报的错误，不能够围剿流寇，甚至是遭遇流寇的伏击，造成损失了，这样的责任，谁能够承担。

　　府衙接到了孙承宗大人的命令之后，不敢怠慢，知府大人亲自召集诸多官吏，早堂的时候商议，这次那些爱出头的人，全部都做了缩头乌龟，面对这样的艰巨任务，没有人开口。

　　任务落到了兵房，最后直接落到了苏天然的头上。

　　苏天成不想接受这样的任务，但他法推辞，这些年，自己升迁的速度太，一直为众人所诟病，而且取得的那些所谓战绩，已经是沉重的负担，通过杀良冒功得到的成绩，大家心知肚明，虽然不点破，但危险任务来临的时候，自己都被赋予英勇善战的名声，硬着头皮顶上去，还不能够随意的抱怨。

　　回到家里之后，苏化和王氏得知苏天然要出城去侦查流寇的动向，都是很诧异的，王氏的情绪很是激烈，认为这种掉脑袋的事情，不应该是自己的儿子去的，她敦促苏化到府衙去，直接找到知府大人说说。

　　苏化很是为难，虽说苏天成在邻近的河南府担任知府，可苏天成与王氏的关系不好，基没有怎么回家，而且王氏对苏天成的确不怎么样，这件事情，平阳府衙不少人是清楚的，都是土生土长的地人，瞒不过众人的。现在，苏天然承担危险的任务了，自己就要到府衙去找知府大人，人家会怎么想。

　　苏化硬着头皮去找知府大人了，人家热情接待，可说到苏天然的工作事宜，没有丝毫的退路，知府大人还特意说明了一番，苏天然年轻有为，好好干，说不定很能够晋升为兵房司吏的。

　　离开府衙的时候，苏化的头上冒汗，他隐隐感觉到不妙，可问题在什么地方，他一时间说不清楚，这个时候，他想起了苏天浩曾经说过的话语。

　　这些年来，苏天浩对母亲王氏的某些做法，也有意见了，主要还是王氏过于溺爱和偏袒苏天然，苏天然杀良冒功得到升迁的事情，苏天浩是知道的，回家之后，曾经以大哥的身份，训斥过苏天然，谁知道苏天然根不在乎，而且王氏也是支持苏天然的，认为苏天然这样做，没有什么错误，大家都是这么做的。

　　因为苏天然的事情，苏天浩第一次与王氏发生了争执，认为苏天然继续这样下去，很有可能遭遇大祸，而且很有可能牵连到家族。

　　王氏根不相信，虽然说苏天成不怎么管家里的事情，但毕竟是朝廷命官，年纪轻轻就成为了河南府知府，再说了，苏天成的原配夫人是晋王朱审烜的亲妹妹，家里真的要出事情了，苏天成必须要出面解决的。

　　苏天浩在王府长史司做事情，见识毕竟要广一些，接触的人也不同了。

　　看见母亲王氏的态度，苏天浩专门找到了父亲苏化，说是一定要严格管教苏天然，否则闹出来大事情，大祸临头就晚了。

　　苏天然接受了任务，做是必须要去做的，哪怕就是摆摆样子也要做。

　　巡检司调拨了二十名军士，跟随苏天然出城去，这些军士，身也是不情愿的，这样危险的任务，谁愿意去做的。

　　张献忠究竟到了什么地方，目前的状况如何，苏天然不是很清楚，府衙得到的情报，模棱两可，各州县上奏的情况，根没有准信，这可以理解，谁愿意冒着生命危险去侦查啊，再说了，张献忠进入平阳府之后，没有直接攻打城池，各级官吏已经感觉到万幸了。

　　迫不得已，苏天然拿出来一些银子，分给了二十名军士，不管怎么说，他自身的安全，还是需要这些人保护的。跟随的几个下人，肯定没有杀敌的事。

　　如何的侦察敌情，如何的获取情报，苏天然摸头不知脑。

　　他进入府衙，来就是混日子，没有真正学到什么事，战场上杀敌的能力，根就不具备，也不可能具备，王氏不会允许他去冒险，家里的妻妾也不会同意，以前立下的所谓战功，都是在朝廷大军抵达平阳府，流寇绝不会进攻府城的情况下，与众人一道出去侦查，斩杀了一些流民，获得了战功。

　　这一次，二十名军士跟着他，需要他来发号施令，布置任务。

　　离开府城的时候，苏天然头脑里面一片空白，这次出城去干什么，需要做什么事，需要如何的布置，他根不知道。

　　官道上，来来往往的人很多，绝大部分都是进入平阳府城的，流寇到平阳府的消息，早就传开了，条件稍微好一些的人户，都是想方设法进入到府城。

　　看着这些马车，还有路人背着的大大小小的包裹，苏天然眼睛里面，透露出来贪婪的神情，要是能够干掉这些人，说他们是流寇，财物就是自己的了。

　　不过距离府城太近，官道上的人很多，苏化还不敢动手。

　　滋生了贪婪的念头，想要控制是很难的。

　　跟随苏天然的二十名军士，也发现了“商机”。

　　有人给苏天然提出来建议了，在距离府城稍远一些的地方，设立关卡，询问到府城的行人，究竟是什么身份，准备到府城去干什么，对于那些胆小的，回答不上来的，要严肃处置，这些人很有可能是流寇的眼线，到府城去搜集情报的。

　　再说了，能够从这些人嘴里得到情报，上奏给知府大人，侦查的任务也完成了，下面的州县，也要负责搜集情报的，苏天然负责搜集的情报，不一定具有决定性的作用。

　　苏天然听得眼睛里面放光。

　　这的确是好主意，能够搜刮到钱财，还可以完成任务，一举两得。

　　可惜苏天然忘记了一件事情，这次出去侦察敌情，他是直接的负责人，所有的责任都是他来承担，这与以前不同了，以前他只是跟随别人，出事情之后，上面还有人来承担一部分责任。



　　第四百一十五章 无所适从（1）

　　马加鞭，苏天成带着一百名将士，赶往平阳府城，不管怎么说，他都是要回到家里去看看的，这个时代，孝道大于天，若是背上不孝的罪名，一辈子都不要想着抬头，哪怕你有着再多的理由。

　　跟随他一同前往的，除开熊子健、王大治，还有柳敬亭等人。

　　因为处事灵活，岳高峰也加入了亲兵营，这是很少见的情况，当然，也是苏天成开口说过的，岳高峰确实很明智，当初在南京的时候，不过是教坊司的一名临时工，得到了苏天成的赏识，加入到了江宁营，而且进入了身份最为显赫的亲兵营，岳高峰显得非常自制，一直都是低调为人，将自己放的很低。

　　目睹了江宁营的军规，体验了江宁营训练的残酷，看到了江宁营军饷的丰厚，岳高峰内心发生了巨大的改变，他认为，苏天成是了不起的俊杰，跟着苏天成做事情，不仅仅是前途光明，加重要的是心情愉。

　　一路上，众人很少说话，都是埋头赶路。

　　二月初七，众人终于进入了临汾所辖偶的地界了，平阳府衙门设在临汾。

　　身负剿灭流寇的任务，苏天成有着狠多的感慨，记得刚刚穿越的时候，就是在靠近襄陵的地方，亲眼看见了杀良冒功的事情，那一次，他斩杀了意图杀害自己的军士，事情已经过去五年时间，可当时的那一幕，怎么都不会忘记。

　　流寇的灾祸，说到底，还是与朝廷有着很大的关系，活不下去的农民。只能够选择造反，横竖是一死，说不定造反还能够得到诸多的好处。

　　若是苏天成不穿越，大明朝还真的是被流寇直接推翻的，只不过战果悉数被后金得到了。流寇因为自身的局限，最终是难以统领天下的。

　　纵观上下五千年的历史，农民起义没有能够最终成功。

　　苏天成的四周，都是最为精锐的将士，不夸张的说，这一百将士。就算是遇见千军万马，也能够拼死护卫苏天成的安全。

　　沿着官道前行，一路上看见不少行人，这些人，看着苏天成等人的时候，眼神里面。露出来的是羡慕的眼神，平阳府的人，早就习惯了这样的队伍，朝廷大军好几次驻扎在平阳府城，有些时候，行军的队伍，声势比这大太多了。

　　眼看着距离平阳府城越来越近了。苏天成内心的想法，也多起来了，回家之后，气氛肯定不会很好，王氏的想法，没有丝毫的改变，父亲多年被王氏压制，想着出头，几乎不可能，再说了。苏天浩在王府长史司做官，苏天然在平阳府衙门做典吏，王氏一定认为，自己的两个儿子，也是很有出息的。对自己不会很感冒。

　　“大人，前方有关卡。”

　　刘铁汉过来禀报的时候，苏天成微微点头，这没有什么奇怪的，流寇进入了平阳府，府州县都是紧张的，各地设立关卡，很是正常。

　　“知道了，不要暴露身份。”

　　很快，岳高峰出来了，准备到前面去交涉了。

　　苏天成对岳高峰的印象不错，灵活，懂得变通。

　　大队人马暂时停下来了，等候岳高峰等人前去协调。

　　几分钟之后，岳高峰回来了，神情有些奇怪，欲言又止的样子。

　　岳高峰走到了苏天成的身边，低声说着什么，很快，苏天成的脸色发生变化了。

　　很快，苏天成准备亲自到前面去看看，刘铁汉和王大治当然是跟着的，其余亲兵也准备跟上来的时候，苏天成开口说话了。

　　“都在这里等着，我去看看。”

　　苏天成之所以准备去看看，肯定是原因的，一路上，都是岳高峰负责联系协调，如果不是遇见出格的事情，岳高峰肯定是能够应付的，但刚才岳高峰说了，前面的关卡有些不正常，挡住的人太多，而且检查的要求有些过分。

　　因为人很多，岳高峰不好详细说，可苏天成已经感觉到，问题肯定是有些大的。

　　岳高峰是见过世面的，对各地官府的所作所为，也是知道一些的，流寇进入了平阳府，官府设卡检查，趁机揩油，这不算是什么稀奇的事情，如果想着人人都是清廉比的，都如同河南府那样来管理，那是不可能的，毕竟各地官吏的俸禄只有那么多，遇见这样的机会，趁机捞取一些收入，很是正常，只要不做过分，苏天成也不好干涉的。

　　慢慢走到前面去的时候，苏天成开口询问了。

　　“岳高峰，你看见的是什么情况？”

　　“大人，属下有些奇怪，这个关卡，设立的有些奇怪，检查的人不多，属下注意看了一下，官府的人，没有注意看个人的印信，注意力是个人的财物了。”

　　“哦，你怎么有这样的看法啊。”

　　“属下也是判断的，有些拿不准，所以给大人禀报了。”

　　苏天成点点头，岳高峰这样说，已经是非常客气了，现场的情况，肯定是加的糟糕，前方的关卡，不用说就是平阳府设立的，这里已经是临汾管辖的地界了。

　　关卡前面，站立的人很多。

　　刘铁汉和王大治，挤开了人群，苏天成得以进入人群，看看前方的情况。

　　“妈的，官府的人，竟然敢在大庭广众之下这样做，我要是到了府城，一定要告状。”

　　“嘘，小声点，担心被人听见了，官府要是说你是流寇，你就麻烦了。”

　　“凭什么啊，我是读书人，县衙开出来的路引，上面写得清清楚楚的。”

　　“你真的是读书读迂腐了，我早就说过，你不要到府城去，你以为你多大的了不起啊，被官府检查了，人家说你的路引是伪造的，你找到谁去说啊，弄得不好，砍掉你的脑袋，你就到地下找阎王去喊冤吧。”

　　四周的议论声很多，但都是压低了声音。

　　苏天成皱着眉头，看来平阳府城的检查，可能是有些过分了，不过，流寇进入了平阳府，检查严格一些，也是可以理解的。

　　苏天成没有在意众人低声的议论，朝着前面看去。

　　官道上面，两个木墩，架起来一根木头，挡住了三分之二的路面，几个斜跨钢刀的军士，凶神恶煞，恶狠狠的盯着准备经过的众人。

　　正在接受检查的是一个老人，老人的身后，有两辆马车，马车里面，估计是家眷了。

　　老人低着头，好像是在连连点头，负责检查的军士，昂着头，对老人的解释，似乎不是很在意，面对老人递上来的路引，也没有多少的兴趣。

　　官道的旁边，已经跪着不少人了，地上看得见血迹，大概是有人受伤了。

　　跪着的人中间，不少人嘴角有血迹，脸上没有什么神情，很是默然，也有人脸上有着悲愤的神情。

　　后面被堵住的人有些多了，有人忍不住说话了，说是要赶到府城去。

　　一个军士瞪着眼睛，恶狠狠的看了看众人，大声开口说话了。

　　“你们都老实点，耐心等候，官府在这里检查，防止流寇混入府城，你们要是喧闹，官府一律视为流寇，格杀勿论。”

　　这个时候，老人依旧跪在了军士的面前，似乎是在流泪。

　　距离有些远，老人说些什么，苏天成听不见。

　　可他的内心，已经有了很不好的感觉。

　　穿越的那一幕，涌上了他的心头，杀良冒功的这个词，涌上了他的心头，眼前的这一幕，是那么的相似，要说跪在官道旁边的人，都是流寇，那是大笑话了，流寇尚在吉州一带，不可能有这么的速度，再说了，流寇肯定不会攻打平阳府城的，最多派出军士侦查周围的情况，这些平阳府的军士，小题大做，肯定有着不可告人的目的。

　　苏天成尚在沉思，令他惊骇的一幕出现了。

　　两个军士走到了马车的旁边，掀开了车厢的布帘子，车厢里面是几个女子。

　　几个女子长相都不错。

　　军士看见几个女人之后，眼睛亮了，他们要求这几个女子下来，说是要检查马车。

　　老人看见了这一幕，也顾不得面前的军士，连忙走过来了，大声开口说话了。

　　“军爷，都是我家的几位小姐，路引上面很清楚啊。”

　　后面有军士跟上来，一脚踢在了老人的腰间。

　　老人痛苦的倒在地上。

　　很快，老人忍痛站起来了，不断的给几个军士作揖，嘴里喃喃说着什么，声音小下来了。周围观看的人，大都沉默了，到了这个时候，没有谁开口说话了。

　　越是这样的时候，越是不会有人开口，稍不注意，就可能被军士认为是流寇的探子，真的出现这样的情况了，能够找到谁去说理啊。

　　两辆马车里面，一共有四个女孩子。每辆马车两个女孩子。

　　为首的一个女孩子，估计是小姐，骤然面对这么多人，显然是有些不适应，脸色红红的，低着头不说话，跟在身边的可能是丫鬟，一双眼睛盯着众人，很是警惕。

　　另外一辆马车下来的两个女孩子，情况应该是差不多的。

　　两个军士开始检查马车，一个军士走到了四个女孩子的面前，脸上带着说不清楚的笑容，看到这一幕，苏天成的心沉下来了。



　　第四百一十六章 无所适从（2）

　　王大治的眼睛里面，恨不得喷出火来，刘铁汉也有些忍不住了，岳高峰的神情好一些，似乎对这一切都有些适应了。

　　这是观察手下的好机会，眼前的事情，肯定会引发人愤怒的。

　　一直都没有说话的熊子健，终于低声开口了。

　　“太不像话了，怎么能够这样做啊。”

　　熊子健的声音有些低沉，周围的人没有注意到。

　　苏天成的脸上，没有什么表情，要说他的忍耐程度，也是到极限了，平阳府的官吏，俸禄不高，趁着这个机会，敲诈一下，得到一些外，这还可以理解，但是大庭广众之下，想着调戏女孩子，这就不是小事情了。

　　另外一个疑问也浮上心头，这些人的身份有些问题了，没有那个军士有如此大的胆子，周围这么多的人看着，居然敢于调戏姑娘，而且还对老人动手。

　　局面的发展，有些失控的味道了。

　　老人被再次打趴下了，这一次再也站不起来了，老人的嘴角出现了血沫，显然是受伤了，而且伤的不轻，爬不起来了，老人的身份，估计是管家之类的。

　　军士的手，已经伸向了女孩子的脸了。

　　四周死一般的寂静，令这个军士有些警觉了，他扭过头，开口说话了。

　　“这些人，肯定是流寇的眼线，哼，用老人和女人来糊弄，老子是那么好骗的，全部扣押起来，老子要好好的审问。”

　　周围的几个军士，脸上带着戏谑的笑容，有人将趴在地上的老人捆起来。至于说几个女孩子，被集中到一辆马车上面，还有两个军士，抱着大包小包的包裹脸上带着笑容。

　　苏天成有些震惊了，他想不到。这一幕会出现在自己的眼前，这是什么行为，不用多说，几个女孩子的结局是悲惨的，在这个时代，女子的贞洁比天还大。要是落入这些军士的手里，遭遇蹂躏了，恐怕都活不下去了。

　　“敬亭，你去和军士说说，问问他们为什么这样做，注意一下语气。”

　　一直憋着气的柳敬亭。听见苏天成这样说，点点头，很挤出人群。

　　有人站出来了，军士感觉到有些奇怪。

　　其实军士心里也是有些虚的，毕竟有这么多人，他们明目张胆这样做，要是众人情绪控制不住了。军士根法应付的。

　　柳敬亭站出来之后，几个军士愣了一下。

　　柳敬亭的装扮过于的普通了，脸上还有麻点，几个军士仔细看了看柳敬亭，相信柳敬亭不过是普通百姓，或许是哪个地方的愣头青，不知道天高地厚，想着出头了。

　　“你们怎么能够这样做，流寇侵扰平阳府，你们的职责是护卫百姓。怎么能够端的怀疑所有人。”

　　柳敬亭开口之后，苏天成暗暗摇头，到底是说书的，想法太幼稚了，这样说有什么效果的。如果能够将知府大人搬出来，或许作用还大一些的。

　　苏天成的预料没有错，几个军士看了看柳敬亭，很哈哈大笑了。

　　一个军士走到了柳敬亭的面前。

　　“老子在这里检查，一直都在找流寇，终于有人承认自己是流寇了，你胆子大啊，马上给老子跪下，要不然老子一刀砍了你。”

　　柳敬亭猝不及防，看着恶狠狠的军士，不知道说什么了。

　　另外的一个军士上前，什么都不说，一脚提到了柳敬亭的腰间。

　　剧烈的疼痛，令柳敬亭的脸色变化了，弯下腰了。

　　另外几个军士也上前了，看样子，准备对柳敬亭下手了。

　　这个时候，苏天成不会迟疑了。

　　“刘铁汉，王大治，去保护柳敬亭。”

　　刘铁汉和王大治挤出人群，他们当然不会留情，上去就动手了。

　　军士哪里是两人的对手，很快，惨嚎声响起来，几个军士都倒在地上了，手里的钢刀也被夺过来，仍在了地上，王大治扶起了柳敬亭。

　　岳高峰也挤出人群，去照顾柳敬亭了。

　　他和柳敬亭的关系，可不一般。

　　场面有些混乱了，没有人想到，居然有人敢动手了，而且是对着军士动手了。

　　有两个军士，眼见形势不好，连忙跑到后面去了。

　　刘铁汉走过去，扶起了老人。

　　周围出现短暂的骚动后，很恢复了平静，这样做的后果，谁都是知道的，不知道这几个人是什么身份，居然敢于做这样的事情，难道说是朝廷派人来了。

　　可惜这样的几率，只有在说书的过程中，才会出现的。

　　苏天成的脸上，没有什么表情，他在等，这些军士，肯定是有头的，等到头儿出来了，他也会出面的，问一问这究竟是什么情况，这里是官道，不是偏僻的乡下，这样做的后果，会是什么样的，谁都是知道的，如果做过分了，流寇还没有来，老百姓都有可能造反了。

　　不过几分钟时间，十几个军士，簇拥着一个人过来了。

　　看见这个被簇拥的人，苏天成如同触电一般，有些不知所措了。

　　这个被簇拥的人，竟然是苏天然。

　　苏天成万万想不到，做出来这等大胆事情的，竟然是自己的二哥苏天然。

　　苏天然的脸上，带着恨恨的神情。

　　王大治是认识苏天然的，看见苏天然过来的时候，王大治很是聪明，连忙闪到了人群中间，估计王大治已经明白了一切。

　　周围的人依旧没有说话，王大治闪到人群中，在众人看来，很是正常，也没有人开口说话，奇怪的是刘铁汉、柳敬亭和岳高峰等人，他们不认识苏天然。

　　苏天然看见了刘铁汉等人之后，什么都没有问，开口说话了。

　　“大胆，你们竟然敢造反。殴打军士，活得不耐烦了，官代表府衙，在这里检查，你们这些流寇。大逆不道，拿下他们，杀赦。”

　　苏天然说完之后，身边的十几个军士，立刻拔出来了钢刀，准备进攻了。

　　周围的人群。迅速后退，谁都怕被牵连了。

　　人群后退的时候，苏天成没有后退。

　　他的脸色，已经变得很是愤懑了，想不到回到平阳府来，遇见了这样的事情。自己的二哥，做出来这等的事情。

　　刘铁汉准备动手的时候，看见了苏天成的脸色，犹豫了一下。

　　苏天成身边的几十个军士，已经上前，将苏天然等人围在了中间。

　　这样的场景，苏天然当然没有见过。猛然见到这么多人围上来的时候，他的脸色发白，身体都在颤抖了。

　　很快，苏天然看见了苏天成，他很想和苏天成说话，但苏天成冰冷的表情，令他知趣的站在了原地。

　　苏天成出现在这里，证明江宁营到了，江宁营的名气，苏天然当然是知道的。江宁营负责剿灭山西境内的流寇。

　　这么长时间没有见到苏天成，苏天成猛然出现在面前，眼前这些人的身份，也很是明确了，稍微思考了一下。苏天然的脸上出现了笑容，还是准备走上前了。

　　这个时候，苏天成开口了。

　　“诸位兄弟，将所有人都拿下，不要伤了他们的性命。”

　　江宁营的将士，身手不一般，既然动手了，平阳府巡检司的军士，肯定是法抵抗的，不过一分多钟时间，十几个军士，悉数被掀翻在地。

　　苏天然的待遇好一些。

　　王大治很是聪明，没有等到众人动手，直接站到了苏天然的身边，但没有动手。

　　江宁营的将士，也不是笨蛋，很明白，这里面有蹊跷。

　　控制了所有人之后，苏天成转身，对着众人开口了。

　　“诸位，我是江宁营指挥使苏天成，奉朝廷的命令，到山西剿灭流寇，官府设卡检查，也是奈，预防流寇侵袭府城，不过这个关卡，所作所为，不能够令人信服，我在这里给诸位父老乡亲致歉了，江宁营既然到了平阳府城，就算是流寇派出探子，也没有什么值得害怕的，这个关卡，不设立了，耽误了诸位的时间，我在这里赔不是了。”

　　众人议论纷纷，关卡很被撤去了，众人蜂拥离开了。

　　老人和几个姑娘尚在等候。

　　老人走到了苏天成的面前，准备要跪下了，苏天成一把扶起了老人。

　　“老人家，赶到府城去吧，今日的事情，我看见了，我马上就要到府城去，若是有机会见面，一定当面致歉。”

　　“大人万万不要这样说，都是草民的错。”

　　苏天成轻轻摇头。

　　“老人家，走吧，不要耽误时间了。”

　　跪在官道边的众人，站起来了。他们七嘴八舌的诉说，慢慢的勾起了苏天成的怒火，想不到苏天然这样胆大妄为，在这里设卡，明显就是敲诈钱财的。众人被扣押的包裹，很找出来了，分发给众人之后，一些人慢慢的离开了。

　　处理完这一切，不过半个时辰的时间。

　　平阳府城的军士，已经被捆绑起来了，一切的情况，都清楚了，面对江宁营将士，巡检司军士不敢有丝毫的隐瞒，什么都说出来了。

　　苏天成根不想见苏天然，想不到苏天然变成了这样，公开的劫掠钱财，假公济私不说，这已经是逼着老百姓造反了。苏天成有些痛苦，这样的事情，其他人做出来的，他完全可以砍掉对方的脑袋，可面对苏天然，他有些茫然了，不知道该怎么做了，斩首是不可能的，不管苏天然做出来什么事情，他都不可能杀掉自己的哥哥。



　　第四百一十七章 训斥

　　王大治一直都站在苏天然的身边，刘铁汉等人动手的时候，已经预计到苏天然的身份特殊了，所以，他们只是捆绑了军士。

　　眼见着百姓都散去了，王大治走到了苏天成的身边。

　　“大人，二少爷想着见见您。”

　　“知道了，我现在不想见他，你直接给他说，叫他老老实实的反省，自己到底做了什么事情。”

　　苏天然的神情很是悠闲，虽然说自己带来的二十名军士被捆住了，但苏府的下人和自己，都是安然恙，几个下人是认识苏天成的，这个时候，也是聚在一边窃窃私语。

　　王大治走过来之后，苏天然脸上带着不耐烦的神情开口了。

　　“大治，三弟为什么不见我啊，都过去这么长时间了。”

　　“大人说了，请二少爷想想刚才做了什么，大人一会要询问的。”

　　“哼，做什么啊，在这里检查，防止流寇混进平阳府城。”

　　“真的是这样吗？”

　　冷冷的声音传来，苏天然打了一个寒噤。

　　这是苏天成的声音。

　　苏天然与苏天成之间，关系一直都不是很好，两人虽然是兄弟，可很少接触，因为王氏的关系，苏天成对家里的事情，基不过问。

　　“三弟，我真的是在这里检查的，预防流寇混入平阳府城。”

　　“哦，府衙的书拿来我看看。”

　　看见苏天成冰冷的表情，苏天然有些愤怒，不过要求他拿出来书，还真的没有，自己身上的书。是要求出来侦查情报的，设卡检查，也可以说是侦查情报的一部分，但在苏天成的面前，想要糊弄过去。可能没有那么简单。

　　苏天然掏出来了府衙的书。

　　苏天成很看了府衙的书，脸上出现了阴云。

　　“苏天然，你身为平阳府兵房典吏，肩负重任，应该好好做事情，探查流寇的动向。却在这里设卡盘剥百姓，这样的行为，若是知府大人知道了，会是什么后果，你考虑过吗？”

　　“这有什么啊，在这里设卡。也是为了知道流寇的情报。”

　　苏天成微微摇头。

　　“苏天然，你以为自己的所作所为，天衣缝吗，你带着的那些军士，早就开口了，还有那些被你盘剥的百姓，他们有官府开出来的路引。你指鹿为马，污蔑百姓是流寇，你的真实目的是什么，别人已经说得很是清楚了，你以为自己能够隐瞒吗。”

　　“这、这都是下面的军士，胡作非为的。”

　　苏天成气的拳头都捏紧了。

　　“混账，你怎么变成这样的德行了，这些军士，跟随你出来，侦查流寇的动向。出了事情，你一味的推卸责任，以为人家都是傻瓜吗，就你这样的品行，居然也做着兵房的典吏。没有丝毫的担待，要真的出大事了，恐怕你怎么死的，自己都不知道。”

　　“三、三弟，你不会杀了我吧……”

　　“放心，我不会杀你，不过你这兵房的典吏，还是不要做了，免得将来苏府大祸临头了，后悔来不及。”

　　刘铁汉等人，已经知道了苏天然的身份，他们显得有些尴尬，先前还是满腔怒火，现在不知道往什么地方发泄了，按照江宁营的规矩，就是直接斩杀这些人，也不过分，可现在肯定是不行了，不管苏天然做出来什么事情，都不可能斩杀的。

　　“熊大人，你带着这些巡检司的军士，直接到平阳府巡检司去，将他们交给巡检大人，让他们自己处理这件事情。”

　　这次回家，气氛有些尴尬。

　　苏天成进屋的时候，苏化和王氏都来到了厢房。

　　看见苏天然垂头丧气的跟在后面，王氏有些奇怪。

　　“坤元，你回来了，这是怎么了，你们兄弟见面，怎么是这样的情形啊。”

　　说完这些话，王氏走到了苏天然的身边，拍了拍苏天然肩上的灰尘，再次开口了。

　　“坤元，你虽然是河南府知府了，可天然毕竟是你二哥，他的事不如你，你也不应该是这样的态度啊……”

　　王氏的话语，再次引发了苏天成的怒火，也令苏天成内心比的悲凉。

　　“大娘，有些事情，你自己去问二哥，看看他变成什么样子了，今日若不是遇见我，江宁营其他的将士，会砍了他的头。”

　　王氏的脸色一下变白了，自己的儿子，自己肯定是清楚的，苏天然带着军士出城去，王氏一直都是很担心的，侦查流寇的动向，这样的事情，苏天然肯定是做不好的。

　　一直没有开口的苏化，终于开口说话了。

　　“坤元，你好久没有回家了，好好歇息一下，其余的事情，以后再说吧。”

　　“父亲，我这次回来，时间很紧，只能够在家里看看，马上要到府衙去的，趁着这个机会，说说二哥的事情，一会我去府衙，会直接给知府大人说说，二哥还是不要在府衙做事情了，呆在家里，没有那个能力，就不要去吃公家饭了。”

　　苏化和王氏的脸色都变了。

　　人家都期盼家里人能够光宗耀祖，能够做官，苏天成为什么说出来这样的话。

　　看见苏化和王氏的脸色都变了，苏天成再次开口了。

　　“二哥，今日的事情，是我说还是你说啊。”

　　苏天然这个时候很是灵活，连忙自己开口了，避重就轻的说出来了刚才发生的事情。

　　苏天然刚刚说完，王氏就开口了。

　　“这是什么大事情啊，天然没有做错啊，坤元，你也太小题大做了。”

　　苏化好一些，毕竟是见过世面的，苏天成的秉性，他是清楚的，苏天然肯定在说谎，再说了，苏天然是怎么担任兵房典吏的，他也是清楚的。

　　“坤元，天然做错事情了，我们可以教育他，不过这不到衙门做事情了，是不是处理的有些过重了。”

　　苏天成冷冷的笑了一下。

　　“我这样做，是保全家里，免得二哥惹下了滔天大祸，家里大祸临头了，还不知道。”

　　“父亲，大娘，二哥的品行，想必你们是清楚的，且不说他平日里表现如何，就从今日的事情分析，他有三个致命的缺陷。”

　　“第一，缺乏能力，不知道该如何的做事情，接受的任务是侦查流寇的动向，居然敢在官道设卡盘查，牛头不对马嘴，而且趁着这个机会，盘剥百姓财物，污蔑他人，若是我没有看见，下一步就是随意斩杀被污蔑的百姓了。”

　　“第二，没有担待的能力，身为兵房典吏，带领二十名巡检司的军士，出事情之后，将所有的责任推给他们的军士，以为这些军士是好糊弄的，若是人家遭受了委屈，不知道报复你吗，以为所有人都是傻瓜吗，人家不知道事情的原为吗。”

　　“第三，满嘴胡言，避重就轻，今日的所有事情，我已经调查清楚了，回到家里，二哥自己所说，居然敢于说谎，这要是在衙门里面，会是什么情况，我不想多说了。”

　　“就凭着这三点，二哥还想着在衙门里面做事情。”

　　“杀良冒功的事情，我知道一些，这等的事情，虽说有些普遍，但若是被人揭发出来了，那是砍头的罪行。”

　　“多话我不想说，父亲，请您现在做出来决定，若是想着让二哥继续在府衙做事情，今日的事情，等于我没有看见，我也不想背负不孝的罪名，可我有言在先，若是二哥真的惹出来什么滔天大祸，面临被砍头的局面了，我不会说话。”

　　王氏脸色微红的开口了。

　　“坤元，你怎么能够这样说啊，天然是你的二哥……”

　　苏化抬手制止了王氏，慢慢开口了。

　　“坤元，你离家这些年，很少回来，家里的很多事情，你是不知道的，天然虽然做错事情了，可也不是什么大错，我们会注意的，若是家里有什么事情，你可不能够袖手旁观啊。”

　　“父亲，大娘，二哥年纪不小了，你们总是这样护短，可否想过今后，的确，我很少回家，但家里的事情，我并不是不知道，二哥是怎么担任兵房典吏的，你们心知肚明，他如此的没有担待，如此的跋扈，难道周围的人都是瞎子，我建议让他呆在家里，这是对他好，你们若是一味的护着他，我已经尽到了自身的职责，来日若是发生什么事情了，我恐怕都没有能力保护他。”

　　苏天成很是憋气，可这是在家里，有些话，他也不能够说出来。

　　苏化和王氏都沉默了，苏天然站在一边，低着头不说话。

　　看见这样的情形，苏天成叹了一口气。

　　“父亲，大娘，我还有事情，回家看看就可以了，二哥的事情，我不管了。”

　　苏天成说完这句话，扭头看着苏天然。

　　“二哥，你好自为之。”

　　苏天成离开的时候，苏化和王氏都没有开口挽留，他们清楚，想留也是留不住的，想不到苏天成回家，遇见了这样的事情。

　　王氏依旧是埋怨苏化，说苏天成现在翅膀硬了，回家说话的语气也不同了。

　　苏化终于忍不住了。

　　“少说这些混账话，天然的秉性，你不清楚吗，惹出来这么多的事情，自己不知道悔改，以后真要杀头了，看你怎么去护着。”



　　第四百一十八章 造势

　　江宁营来到平阳府的消息，迅速传开了。

　　众人仿佛吃了定心丸，平阳府城的局面迅速稳定下来了。

　　有关江宁营的骁勇，就连一些普通百姓都是知道的，茶馆和酒楼里面的说书人，也不知道从哪里得到的段子，绘声绘色的描述江宁营活捉紫金梁、逼迫老回回自杀、保卫中都凤阳、剿灭流寇十余万的故事，听的人是如醉如痴，恨不得能够加入江宁营，也去体验一下杀敌的痛。这说书的自然是要夸张一些的，也不会有谁去追究他们。

　　只是说书的将流寇说的太不堪一击，多少令众人觉得不过瘾。

　　苏天成没有在官驿里面住宿。

　　与平阳府知府大人商议之后，他立刻出城了，江宁营的先头部队和斥候营已经到了平阳府城外的官道边，按照苏天成的安排，江宁营不会进入府城，而是直接前往岳阳，到达岳阳之后，昼伏夜行，赶往沁州的武乡县，在那里等候流寇的大部队。

　　这里面还有一件事情需要做的，那就是大规模的造势。江宁营要抛出一个假象，那就是江宁营会在岳阳驻扎，居中观察，随时监视流寇的一举一动。

　　苏天成与平阳府知府已经商议了造势的事情，当然，平阳府知府和官吏不可能知道江宁营具体的安排，满以为江宁营会驻扎在岳阳。

　　江宁营的行军路线和作战计划，那是绝对保密的，外人不可能知晓。

　　江宁营的气势，震撼了平阳府的百姓。

　　数人涌到城外，观看路过官道的江宁营将士。鲜艳的军旗、整齐的军容，包括诸多的火器，这都是寻常百姓很少看见的场面。

　　苏化和王氏，已经知道，这次苏天成带领江宁营。到山西来剿灭流寇，知府大人专门到府上来拜访了，没有说到苏天然的事情，可见苏天成是说到做到，没有要求苏天然回家，两人总算是放心一些了。

　　苏天然脸上的颜色。很光鲜起来了，那二十名跟随他出去侦查的巡检司军士，回到巡检司之后，什么事情都没有，知府大人到府邸来了之后，也专门说到了。今后不用府衙派人去侦查流寇动向了，江宁营来到平阳府，人家斥候会去侦查情况的。

　　到府衙去上班，周围的同僚，看着苏天然，都很是亲热，言下之意。苏天成大人率领江宁营，回到平阳府来剿匪，江宁营多么的厉害啊，流寇这次肯定是完蛋了，到时候朝廷嘉奖苏天成大人，苏家也要跟着讨好了。

　　好在苏化狠狠的训斥了苏天然，告诫他到府衙去了，绝对要低调，不要乱说，所以苏天然这张嘴。没有说出来出格的话语。

　　江宁营行军的速度，稍微慢了一些，从临汾到岳阳，不过一百五十里地，按照江宁营以往的行军速度。一天之内必须是要赶到的，可大军足足走了两天。

　　岳阳县知县早就在迎候江宁营将士了。

　　知县带着一些粮草，专门慰问江宁营将士，苏天成没有推辞。

　　到了岳阳县，江宁营在距离县城十余里的地方安营扎寨，要求岳阳县巡检司的军士，守住外围，寻常人等不准靠近，否则格杀勿论。

　　知县虽然感觉到奇怪，按说江宁营应该驻扎在距离县城不远的地方，因为人数众多，在县城内可能性不大，但城郊还是没有问题的，可这是江宁营的机密事宜，自己是不能够多过问的，何况江宁营骁勇善战，人家的安排自然是有道理的。

　　夜里，江宁营再次分为前军、中军和后军三部分，前军和中军各一万人，后军五千人，分批次出发，前军最先出发，中军和后军隔一天时间出发，相互保持联系，大军在武乡县所辖的一个叫做齐岳山的地方会合，那里是流寇的必经之地。

　　这一次，苏天成跟随后军出发，前军和中军，分别有孙传庭和毕懋康率领，熊子健跟随前军行动，江宁营的大部分粮草，都是前军携带的。

　　张献忠带着流寇突破官军的包围，进入到山西平阳府的时候，自得了好一阵子。

　　平阳府诸多的州县，他都是很熟悉的，前些年时常在这一代征伐，很多地方都到过了，进入平阳府所辖地方的时候，张献忠就想到了下一步的行动。

　　崇祯五年底的那一场胜利，现在想起来，都是很自豪的，攻下了州城，不仅仅得到了大量的补给，还给与朝廷很大的震撼，这一次，能够轻易突破官军的防线，为什么不能够重演示昨日的辉煌。

　　其实出发的时候，张献忠就想到了行军的路线，只是没有告诉任何人。

　　江宁营的骁勇，张献忠是有印象的，得知是江宁营进入到山西，张献忠有些郁闷，依靠着自己带领的五万军士，想要对决江宁营，明显是有难度的，不过，战术安排得当，只要江宁营不能够打到自己，一切都好说。

　　张献忠很是谨慎，派出了诸多的斥候，到平阳府城去打探消息。

　　一切和他预料的差不多，江宁营直接前往岳阳，驻扎在岳阳。

　　张献忠对江宁营的判断，也是这样的，驻扎在岳阳，居中守候。

　　摸清楚情况之后，张献忠不再耽误，要求大军加速度，迅速朝着汾西前进，直接进入到沁州，他最终的目的，是进入辽州，攻打辽州的州城，只要能够保持最的速度，江宁营得知这个消息，救援也来不及了。

　　江宁营大张旗鼓的行动，这也在张献忠的预料之中。

　　朝廷军队作战，都是喜欢来这一套的，以前他在边军干过，朝廷大军行动的时候，声势很大，惊天动地，好像要展现王者之师的气派，其实这样做是愚蠢的，不过江宁营毕竟是朝廷的军队，要按照上面的意思来。

　　这一点方面，张献忠觉得，自己有着很大的优势，根不会顾及面子上的东西，打战的目的是取得胜利，其余的都不重要。

　　张献忠采取的战略，也是昼伏夜行，大军一路朝着汾西前进，尽量少走官道，不惊扰百姓，也不攻打城池，用最的速度前进。

　　连续两日下来，什么情况都没有发生。

　　张献忠很是高兴，自己的计划，眼看着就要成功了，派出去的斥候带回来的消息，江宁营已经抵达岳阳，驻扎下来了。

　　他仔细研究了江宁营下一步的行动，等到江宁营发现自己的踪迹，追赶到沁州，自己早已经离开沁州，赶赴辽州了，若是江宁营发现自己的目的，到达辽州的时候，自己已经攻打下来了辽州州城了。

　　这一次的作战，张献忠也想到了其他的办法，强攻辽州州城是一个方面，自己还可以冒充为江宁营将士，夜里进入辽州州城，里外应合，一举拿下辽州州城，反正江宁营进入到山西来作战，各级的官吏都是知道的。

　　尽管说预计到了江宁营行动的路线和轨迹，张献忠还是很小心的，局势瞬息万变，稍不小心，一切都有可能逆转，所以说，在行军的过程中，他也故意散布出去消息，义军将要朝着翼城方向前进，避开江宁营，直接进入到泽州。

　　这样的消息，很通过一定的渠道，传出去了。

　　张献忠虽然桀骜不驯，但在作战方面，还是有一手的，这些年来，正是因为出色的战绩，一步一步成为义军的首领，如果不是李自成的崛起，他现在应该是义军最为主要的领导人之一了，紫金梁和老回回都阵亡了，除开高迎祥，应该是他的资历最老了。

　　在义军里面，想要树立起来威望，依靠的还是战绩和实力。

　　苏天成接到了这些情报。

　　中军帐里面，他独自看着地图，孙传庭、毕懋康和熊子健已经出发，前往武乡县去了，他将带领后军五千人，傍晚出发，接着演练的目的，直插武乡县。

　　大军的营地，依旧设在岳阳县，这是迷惑流寇的办法。

　　要说不担心是假的，江宁营全部开拔到武乡县，如果判断出现错误，张献忠突然穿插到翼城，准备进入到泽州，自己就被动了，一场惊心准备的歼灭战，将成为不折不扣的追击战，消耗精力不说，不一定能够取得重大的胜利。

　　可现在，各方面汇集到的情报，已经令他感觉到欣慰了，张献忠也太小看自己的智慧了，以为江宁营还是朝廷直接指挥的军队，一板一眼的做事情吗，既然张献忠透露出来进入翼城的消息，说明他肯定是要取道沁州，准备攻打辽州了。

　　人的思维果然是固定的。

　　刘铁汉进入了中军帐。

　　“刘铁汉，派出斥候，通知前军和中军，沿途不要耽误，不要等候，直接到武乡县的齐岳山，在齐岳山埋伏好，想来张献忠已经开始行动了，兵贵神速，他不会浪费时间的，这一次，我要让他有来回。”

　　刘铁汉转身准备离开的时候，苏天成挥挥手。

　　“铁汉，一会你去联系岳阳县知县，就说江宁营得到了情报，流寇准备从翼城进入到泽州，江宁营的布置可能有所调整，从今日开始，江宁营将士将分批次出去迎敌，县衙的官吏，不得走漏消息。”



　　第四百一十九章 贺疯子

　　安化县驿马关的那一战，时时刻刻盘旋在贺人龙的脑海里面。

　　他被流寇誉为贺疯子，依靠的就是打战的顽强和不怕死，这个称呼，带着流寇的恐惧心理，可安化县一战之后，这个称呼慢慢的消失了。

　　与主帅洪承畴一同被押解到京城，贺人龙还是有些不服气，胜败乃兵家常事，不能够因为一次战斗的失败，就被朝廷砍头，若是这样了，谁还敢领军作战啊。

　　但安化县驿马关一战，损失太惨重了，两位五千军士，逃出来的不过四千人，余下的两万一千军士，绝大部分阵亡，小部分投降，这样的惨败，可谓是贺人龙一生的耻辱，若是不能够再次驰骋沙场，剿灭流寇，获取最大的胜利，一辈子都不要想着抬头了。

　　好在孙承宗为洪承畴和他说情了，兵部也提出来从轻处罚的意见。

　　朱由检采纳了孙承宗的意见，关押了洪承畴和贺人龙一段时间之后，放出来了，洪承畴留在了京城，暂时没有安排任何的事情，贺人龙派遣到陕西，听从孙承宗的调遣。

　　贺人龙被誉为贺疯子，还有一个细节，那就是他也属于桀骜不驯的人物。

　　打战顽强勇猛，这是优点，可征战的时间长了，难免有些粗狂和自大，一般人是不看在眼睛里面的，而且将手下的军士看做自己的私人财产，颇有些不受节制的味道了。

　　说起来，贺人龙是武进士，陕西米脂人，从某些程度上面说，与高迎祥、张献忠和李自成等人。身上有着一些相似之处。

　　这一次，贺人龙戴罪立功，被派到陕西，跟随孙承宗，可以说是很好的机会了。

　　在孙承宗的面前。贺人龙还是不敢狂妄的，孙承宗的资格不同了，他在孙承宗的面前，是完完全全的晚辈，加之孙承宗也为他说情了，不要说他贺人龙。任何一个跟随孙承宗的将领，都是老老实实的。

　　好在孙承宗没有计较贺人龙的战败，贺人龙到陕西之后，以千户的身份，被任命为参将，统领五千军士。随时听候调遣。

　　孙承宗决定开始全面清剿流寇，令贺人龙狂喜，他感觉到，自己复仇的机会到了。

　　贺人龙进入孙承宗的中军帐的时候，强力抑制住自己的兴奋。

　　孙承宗端坐在中军帐，正在进行大战之前的部署，不少的军官进进出出。显然都是接受了军令。

　　“贺参将，你率领部人马，以最的速度，赶赴山西平阳府，听从江宁营苏天成指挥使的调遣，记住，你的责任重大，张献忠带领五万流寇，已经突破了大军的包围，流窜到山西去了。绝不能够让这些人继续四处流窜，最好是在山西境内剿灭，若是这些人逃窜回到了陕西，影响了大军的部署，为你是问。”

　　“是。属下这就赶到山西平阳府，只是……”

　　“苏指挥使目前在平阳府所辖的岳阳县，你直接赶到岳阳县。”

　　“属下知道了，马上出发。”

　　孙承宗看了看贺人龙，话锋一转。

　　“贺人龙，我知道你有个绰号，被誉为贺疯子，这说明你打战是很不错的，流寇是畏惧你的，正是因为这一点，所以说，我赋予你重任，江宁营的骁勇，朝廷是知道的，人家是靠着硬事打出来的，中都一战，四千人迎战好几万流寇，拼死抵抗下来了，江宁营最终剿灭近五万流寇，所以说，你到了岳阳县，一定要听从指挥，不可擅自做主，明白了吗。”

　　贺人龙的身体抖动了一下。

　　刚刚孙承宗安排任务的时候，贺人龙是有着其他想法的，进入了山西，具体怎么安排，自己心里是有数的，至少要和流寇面对面的硬碰，不能够当缩头乌龟。

　　“大人，属下知道了，到了岳阳县，立即向苏指挥使报到，听候调遣。”

　　“好，你去准备吧，明日一早就出发，所需粮草，找到军需处，尽量多携带一些，沿途尽量不要麻烦地方官府，限你五日之内，赶到岳阳县。”

　　军令如山倒，接受了任务，贺人龙倒也干脆，开始布置协调。

　　这一次带领的五千军士，很大一部分都是以前的老兵，包括在驿马关惨败之后，突围出来的军士，这些人的素质还是不错的，执行军令，也不会打折扣。

　　虽然说人数有些少，贺人龙也满足了，自己前不久吃了那么大的败仗，砍头都足够了，这次来到孙承宗的麾下，人家能够不计前嫌，让自己领军作战，就很不错了。

　　只要有战打，其余的不需要计较。

　　对江宁营，贺人龙有着一些好奇，江宁营取得的辉煌战绩，曾经令他疑惑和怀疑，不少军官都喜欢夸大战果，甚至是杀良冒功，江宁营究竟有什么神奇的地方，生擒紫金梁、逼迫老回回自尽，特别是中都凤阳一战，斩杀和俘获进五万流寇，其中有三万精锐。

　　中都之战是不可能作假的，这样的战绩，通过了多方的检验，而且说紫金梁和老回回，确实命丧江宁营之手，这样的战功，已经很了不起了，紫金梁甚至说过，流寇最终会陨落江宁营之手，这一次，他要到山西去，直接受苏天成的节制了，作为常年征战的军官，他也想着看看，苏天成究竟是什么人，怎么能够有那么大的事。

　　苏天成已经接到了孙承宗的来信。

　　这对于江宁营作战的安排，会造成一定的影响，孙承宗的来信，令苏天成有些郁闷。加恼火的是，按照以前历史的进程，贺人龙是被孙承宗斩首的，虽说孙承宗是奉朱由检的圣旨，预防各地的总兵坐大，不听朝廷的调遣，所以才杀掉贺人龙的。

　　孙承宗安排贺人龙带领五千军士，听从自己的调遣，这看起来是增加了江宁营的力量，其实不然，若是贺人龙听从调遣，一切的事情还好说，若是贺人龙想着建功立业，想着逞英雄，很有可能影响到苏天成的计划。加之贺人龙几个月之前遭遇惨败，带领的两万五千军士，几乎没有流寇全歼，这样的耻辱，是难以忍受的。

　　这里还有一层加隐秘的原因，苏天成是不会说的。

　　剿灭流寇是巨大的战绩，谁都想着分一杯羹，朝廷上下都是看好江宁营的，也认为江宁营在山西剿灭流寇，一定能够取得完胜，相反，孙承宗带着朝廷的军队，在陕西剿灭流寇，已经几个月时间过去，没有多少的正面接触，虽然说这是孙承宗的战术，但下面的军官是着急的，恨不得马上立下战功，得到升迁和提拔。

　　受到这层心思的影响，有些军官可能是迫不及待，但迫于孙承宗的威望，不敢轻举妄动，现在机会来了，孙承宗决定大规模的剿灭流寇了，人人都是想着出头的。

　　这样的情况，老成持重的孙承宗不可能不知道。

　　急躁冒进是征战的大忌，孙承宗肯定是采取稳扎稳打的战术，必然会影响到诸多军官的士气，特别是贺人龙这样的军官。

　　如今将贺人龙派遣到自己这里来，是不是有些转移负担的意思。

　　不管怎么说，贺人龙已经带着五千军士过来了，而且这些军士，大都是上一次遭遇惨败的那些军士，不知道是不是从惨败的阴影里面走出来了。

　　苏天成之所以带着后军，晚一天出发，其实也是在等待贺人龙。

　　他的想法已经成熟，江宁营悉数离开了岳阳县，一天两天是问题不大的，但时间长了，必然要引起怀疑，而且岳阳县巡检司的军士在外围警戒，不可能不知道这样的事情，若是贺人龙率领的五千军士来了，能够驻扎在大营里面，完全可以迷惑岳阳县的官吏。

　　江宁营要剿灭张献忠率领的流寇，行动必须要绝对保密，不能够有丝毫的泄露，否则张献忠很有可能临时改变意图，江宁营的布置将功亏一篑。

　　难度当然是有的。

　　贺人龙到山西来，想着是大干一场，却接受命令，驻扎在岳阳县，眼睁睁的看着江宁营去剿灭流寇，这样的安排，放在任何一个军官的身上，都是不好受的。

　　苏天成一直很犹豫，反复思考自己的安排。

　　对于贺人龙这名军官，苏天成不是很了解，说不上有什么意见和看法，反正打战是很勇猛的，至于说可能有着一些拥兵自重的趋势，那也是很正常的，明朝末年，很多的军官都有着这样的心思，不仅仅是贺人龙。

　　孙传庭、毕懋康和熊子健，带着江宁营两万军士，已经离开大营，前往武乡县去了，苏天成不可能耽误过多的时间，按照孙承宗来信的时间要求，贺人龙应该是今天下午的时候，到达岳阳县，而且这个消息，张献忠很有可能也知道了，所以说，贺人龙到岳阳县来，不一定是坏事情，一定程度上面，可以迷惑张献忠。

　　或许张献忠以为，贺人龙到岳阳县来，是奉孙承宗的命令，来指挥江宁营作战了，或许江宁营要坚守在岳阳县，按照孙承宗的部署，居中兼顾，这样流寇的机会岂不是来了。



　　第四百二十章 头疼

　　第一次见到贺人龙，苏天成没有表现出来太多的惊奇。

　　贺人龙高高大大，有些精瘦，看起来很是灵活，估计是长期在战场驰骋，而且喜欢亲自上阵杀敌，所以不可能很胖。

　　贺人龙的眼神有些阴冷，这里面估计有压抑的因素。

　　苏天成面对这样的眼神，倒是所谓，长期过着刀口舔血日子的人，不可能和正常人完全一样，慈不掌兵，若是不能够让手下的军士敬畏，这样的军官，难以统领大军打胜仗。

　　贺人龙就不同了。

　　第一次见到苏天成，他以为自己看错了，眼前的这个年轻人，完全可以用风流倜傥来形容了，年轻的有些过分了，这样的年轻人，应该是在朝廷里面做事情的，典型的读书人，标准的官，却偏偏是江宁营卫指挥使。

　　朝廷里面，历来是贵武贱，贺人龙虽然是武进士，但与进士还是有着不小区别的。

　　就说苏天成，虽然是江宁营卫指挥使，但重要的职务，还是河南府知府。

　　如今的形势不同了，若是在朝廷里面，见到了苏天成之后，贺人龙一定是规规矩矩、恭恭敬敬的，但现在是要打战，读书人在战场上面，不可能有太大的作用。

　　多年征战，贺人龙有着一些不同的看法，官领军，他总觉得不是很合适，当然，孙承宗这样的官是例外，人家曾经在北边，和后金干过，可谓战功赫赫。

　　刹那间，贺人龙有些怀疑了。眼前的这个苏天成，这个标准的白面书生，难道真的领导江宁营，打了那么多的胜仗，莫不是有些吹嘘的滋味了。

　　“贺将军。孙大人的信函，我收到了，江宁营已经开始行动，若不是等候你，我也出发了，你的任务。我已经考虑过，驻守在岳阳县。”

　　“是，属下遵从命令，孙大人要求在下，听从大人的指挥。”

　　“好，你过来。我给你说说目前的情况。”

　　看着中军帐里面的沙盘，贺人龙有些迟疑，不过上面标出来的旗帜，他一时间有些看不懂，走近之后，他仔细看了看，若有所悟。

　　“这是专门标明流寇动向的沙盘。根据我们掌握的情报，张献忠带领五万流寇，已经从吉州出发三天时间了，具体的行踪，还在侦查过程中，这上面的白旗，标明了三个方向，张献忠有可能走的三条路线，红旗是江宁营行军的路线，你自己看看。有什么不明白的地方，一会说出来。”

　　说完这些，苏天成肚子走出了中军帐，让贺人龙一人琢磨沙盘，他也想试探一下。贺人龙既然是武进士，想必是有些事的，应该看明白沙盘上面的内容。

　　至于说江宁营的动向，没有必要隐瞒贺人龙，这样的事情万万不能够做，这是对别人的不信任，也是对一同征战沙场同僚的侮辱。

　　几分钟之后，苏天成进入中军帐，贺人龙脸上布满了疑惑。

　　“大人，属下看懂了一些，还是有些不理解的地方。”

　　“哦，既然你看懂了一些，有一个最为重要的问题，你回答一下，张献忠会选择哪条线路，准备攻打什么地方？”

　　贺人龙迟疑了一下，这个问题的重要性，他当然是清楚的。

　　“这个，属下没有仔细思考，属下觉得，张献忠不可能攻打平阳府城，很有可能要到沁州个泽州，江宁营驻扎在岳阳县的消息，一定传出去了，这样张献忠不大可能选择岳阳这条线路了，接下来只有两条线路了，具体选择哪条线路，属下实在是想不出来。”

　　“好，那说说你的疑惑吧。”

　　“大人，属下主要是对江宁营的行军路线，有些疑惑，江宁营没有坚守岳阳县，好像是离开了平阳府，进入了沁州了，难道大人认为，张献忠会直接到沁州，攻打沁阳州城吗。”

　　“张献忠不会攻打沁阳，可他一定会经过沁阳，他的目的，是攻打辽州。”

　　“这、这，大人是从哪里得到的情报啊。”

　　苏天成轻轻摇头。

　　“这是分析出来的，依靠着江宁营诸多将士的判断，你看看地图。”

　　苏天成拉开了遮着的白纱，一张标明江宁营行军路线的地图出现在贺人龙的眼前。

　　贺人龙仔细看了看，瞠目结舌。

　　“大人，江宁营到沁州武乡县去了，这、属下实在有些不明白啊。”

　　“这里面的原为很多，一时间难以解释，张献忠恐怕想着再铸辉煌，在辽州继续取得大胜，江宁营将在武乡县齐岳山这个地方设伏，争取在这个地方，全歼张献忠这一股流寇，你到岳阳县来了，任务也是很明确的，江宁营的行动必须要保密，要做到出其不意，这样才能够保证最大的胜利，江宁营的大营设在岳阳县，若是所有人都离开了，可能会引发众人的怀疑，这样的消息传出去，张献忠若是得知情况，也可能起疑心的，所以说，你带领五千军士，在大营里面驻防，要搞出来声势，表示大军依旧驻扎在这里。”

　　“此外，你还要注意，若是张献忠真的冲着岳阳县这个地方来了，你需要抵挡住他们，不能够让他们通过岳阳县，江宁营将在最的时间回防。”

　　贺人龙听得云里雾里，他做梦也想不到，江宁营会直接到武乡县的齐岳山去设防，这是一般人不敢想象的，也不敢做出来这样的决定。

　　刹那间，江宁营中都大捷，浮现上他的心头，那个时候，任何人也不会想到，流寇居然有胆量，直接去攻打中都，也是江宁营做出来准确的判断，提前设好了埋伏，一举歼灭了流寇最为精锐的力量。

　　说不清楚是震撼还是敬佩，贺人龙忽然觉得，他对苏天成的看法，显得太肤浅了，苏天成在布置战术的时候，居然想到了崇祯五年，张献忠曾经在辽州取得大胜，依次做出来了判断，张献忠将去攻打辽州。

　　前后结合起来，这样的分析确实是有道理的。

　　有些事情，捅破了户纸之后，显得特别的清晰，但难得就是看透这一层，做出来准确的判断，能够做出来这样的判断，显示出来苏天成的不一般。

　　苏天成最后给他的安排的任务，他听明白了。

　　“大人，属下、属下是来打仗的，不是来驻守的……”

　　贺人龙急的脸通红，说话都有些不利索了，他不能够在苏天成的面前发脾气，毕竟自己直接归苏天成节制，必须要服从命令。

　　“贺将军，这件事情，我已经决定了，你的任务很明确，坚守岳阳县大营，还要不断透露出去消息，表示江宁营再次坚守，一定要歼灭张献忠这一股流寇。”

　　听见苏天成这样的语气，看着苏天成坚毅的神情，贺人龙着急了，要是守在岳阳县，这一次的战斗，与自己就没有什么关系了。

　　情急之下，贺人龙单膝跪地，抱拳给苏天成行礼了。

　　“大人，属下恳请参与杀敌，属下率领的军士，可以驻守在大营，属下请愿做先锋，冲锋在前，恳请大人给属下机会。”

　　苏天成看了看贺人龙，没有扶起来贺人龙。

　　“贺将军，你是不是想到上次的惨败，内心一直都有些不服气啊。”

　　“恳请大人给属下机会。”

　　“知道你为什么会到岳阳县来吗，孙大人为什么派你过来，你需要认真思索，吃过大亏，想着挽回来，这种心情是可以理解的，在战场上，憋着一股气杀敌，爆发出来的力量是巨大的，但你是军官，指挥着几千上万的军士，你需要考虑的全局，不是个人痛的杀敌，运筹帷幄才是你的职责。”

　　“大人，属下真的憋不下这口气啊，恳请大人给属下机会，属下请愿做一名普通军士。”

　　苏天成轻轻叹了一口气，看来孙承宗是早有预料了，将这个难题丢给自己了。

　　“贺将军，我只是在提醒你，日后的征伐机会很多，你现在是千户，接下来可能成为卫指挥使、总兵，你要时时刻刻明白自己的身份，这样才能够真正的打胜仗，流寇称呼你为贺疯子，说明你确实骁勇善战，让流寇畏惧，但你不能够总是这样啊。”

　　“属下感谢大人的教诲，今后一定会注意的，只是这一次，不仅仅是属下，属下带领的军士，也是憋着一股气的，一定要和流寇厮杀的，他们失去了太多的兄弟，心有不甘啊。”

　　苏天成站起来了，他真的有些为难了，若是贺人龙跟随出征，自己的部署就需要做出来调整，江宁营必须有一部分的军士，留在大营了。

　　其实这样的安排也是不错的，留下一个江宁营的千户，在这里主持大局，做出来必要的形势，迷惑张献忠，若是强留下贺人龙，效果不一定很好。

　　很短时间，苏天成做出来了决定。

　　“贺将军，你起来吧，去准备一下，天黑之后，随我出发，不过，你带来的五千军士，必须留下两千人，驻守大营，你迅速去安排，不要耽误时间。”

　　秦睿进入中军帐，很黑着脸出来了，他想不到，自己居然要带领两千兄弟，驻守在大营，不过这是苏天成安排布置的任务，包括贺人龙留下的两千人，统一归他指挥，这是军令，绝不能够违背的军令。



　　第四百二十一章 布置

　　位于武乡县的齐岳山，山高林密，地势复杂，在这里伏击，好像不是最好的选择。

　　孙传庭、毕懋康、熊子健、贺人龙等人，齐聚在中军帐。

　　孙传庭已经禀报了前期准备情况，在大山里面埋伏，不是很困难的事情，只是选择在这里伏击，不是最好的地方，缺陷是明显的，地势不开阔，流寇逃跑的地方多，一旦进入了深山峻岭之中，接下来的追捕就显得很是麻烦了。

　　毕懋康的意见也是差不多的，炮兵营和神机营，最好是能够在开阔的地方展开，这样提前布置了，能够给予流寇最大的打击。

　　包括孙元坤等人，也有这样的看法。

　　贺人龙没有说话，孙传庭的大名，他也是知道的，人家参与了中都之战，不仅仅是孙传庭，眼前这些军官，悉数都参与了多次的战役，有着丰富的经验。

　　贺人龙奇怪的是，江宁营讨论作战步骤，好像是集思广益，苏天成很注意听取众人的意见，最终做出来决定。

　　众人都说完之后，苏天成开口了。

　　“选择在齐岳山打伏击，确实不是最好的选择，为什么会选择这里，相信大家也是明白的，开阔地带，我们法埋伏，法保住不走漏消息，打伏击重在出其不意，若是我们惊动了武乡县县衙，甚至是百姓，大家想想，这样的消息能够保密吗，一旦张献忠获得了情报，他会马上改变行军路线，我们所有的努力，悉数白费了。”

　　“山高林密。流寇善于在这样的地方作战，江宁营一样习惯在这样的地方作战，每次的大比武，我们都安排有野外生存训练，这是什么目的。就是要应对现在这种形势的。”

　　“军械和火器很重要，但这些东西，都是需要将士来操作的，归根结底，将士的勇猛才是最为重要的。”

　　“这次征伐流寇，炮兵营是第一次参加。毕大人，熊大人，你们是炮兵营的营指挥和副指挥，经过这么长时间的训练，该要发挥炮兵营的作用了，江宁营对炮兵营是非常关注的。你们打得越好，将士们就能够保证少流血，这次炮兵营携带的，悉数都是虎蹲炮和弗朗机，齐岳山的地形，正好适合，刚刚孙大人已经安排。炮兵营已经做出来了部署。”

　　苏天成说着话，走到了沙盘的前面。

　　这一次，沙盘发挥出来重要的作用了，齐岳山的地形，在沙盘上面，准确的表露出来，包括山坡、树林、河流等等，一眼看上去，清清楚楚。

　　苏天成用木条指着道路开口了。

　　“通过齐岳山，只有这样一条成型的道路。其余道路，张献忠不会选择，毕竟他率领有五万流寇，这不是小数目，流寇不可能飞檐走壁。只能够沿着这条道路穿过齐岳山，炮兵营的位置，在齐岳山进口，我想，这个安排，是诸位仔细考虑过的。”

　　“虎蹲炮和弗朗机的射程，都不是很远，但威力还是不小的，设置在进口的地方，我不反对，但相关的安排，还是要提醒一下，炮兵营的任务，不仅仅是炮击流寇队伍，还要炸毁这条道路。”

　　看着苏天成指着进入齐岳山的道路，众人有些吃惊了。

　　要知道，炸毁了这条道路，江宁营的行动也不方便了。

　　“诸位可能会吃惊，我为什么做出来这样的安排，我早就强调，江宁营需要包饺子，全歼流寇，不是赶鸭子，炸毁道路，就是将流寇困在齐岳山里面，不能够让他们逃出去，这个时候，将士手里的燧发枪，就能够发挥决定性的作用了。”

　　“开阔地带作战，炮兵营和神机营有着大的优势，可目前没有办法做到，再说了，开阔地带，老百姓多，很有可能伤及辜，正是春耕时节，流寇与老百姓混合之后，我们短时间也是法分辨的。”

　　“这一战，对江宁营是最大的考验，检验将士平日里训练的效果，若是能够在深山密林里面从容作战，打好了这一战，江宁营就能够面对任何的环境。”

　　“江宁营还要考虑最坏的情况，那就是张献忠不走这条路，该走其他的路线，各营要时刻准备好，做出来必要的调整。”

　　孙传庭等军官的前期布置，苏天成没有多说，不评论就是认可了这样的布置。

　　如何作战方面，苏天成重点考虑的是大的方向性问题，至于说具体的布置，他不会考虑那么多，自己并不擅长这个方面，也就不要多说了。

　　还有一个问题，就是贺人龙率领的三千军士，究竟怎么安排。

　　这是之前没有考虑到的。

　　贺人龙率领的三千军士，与江宁营将士的素养，可能存在一定的差距，这也是实际情况，毕竟江宁营将士的待遇，不是其余卫所军士可以比较的。

　　“孙大人，贺将军率领的三千军士，协助江宁营一同来剿灭流寇，具体如何安排，你考虑一下，马上做出来布置，从现在开始，具体作战的部署，你来负责安排，我一样听从指挥，所有将士，都要听从孙大人的安排部署，军令如山倒，谁都不许违背。”

　　苏天成说这话的时候，没有看贺人龙，其实这话是说给贺人龙听的。

　　苏天成不是很了解贺人龙，但贺人龙急迫的心情，他是知道的，一旦上了战场，总是想着表现出来个人英雄主义，出现事情了，事后不好说的，提前打招呼，相信贺人龙能够明白其中的意思的。

　　江宁营的部署，基上都到位了，哪个营在哪个位置，沙盘上悉数都标注出来，可这上面，没有标注贺人龙所率领的三千军士的位置。

　　这也说明，贺人龙所率领的三千军士，可有可。

　　贺人龙的脸色有些红了。

　　“苏大人，孙大人，属下听从安排，只是有一个要求，一定要上阵杀敌。”

　　苏天成看了看贺人龙，有了一种不同的感受。

　　贺人龙并非是心机深沉的军官，如此的场合下，若是有些含而不露的军官，多半是不会开口的，有什么想法都是闷在心里，想不到贺人龙闷不住，看来长期征战，心思还是单纯一些的。不知道为什么，苏天成想起了吴三桂，若是吴三桂遇见了这样的场合，表现一定是不相同的，要么是完全支持，要么是沉默不语。

　　贺人龙这样的军官，总体上来说，苏天成还是赏识的。

　　任务布置落实了，众人陆续离开中军帐，孙传庭和熊子健留下来了。

　　熊子健重点负责后勤保障，毕懋康要去布置炮兵营的任务，时间所剩几。

　　贺人龙也离开中军帐，到外面去等候了。

　　孙传庭开口了。

　　“贺将军率领的军士，如何安排，还请大人示下。”

　　“你先前是什么想法？”

　　“我考虑，让贺将军率领三千军士，跟随炮兵营行动，这样能够最大限度的保护炮兵营的安全，流寇一旦四散开来，接下来的任务是很重的，其余诸营，不可能专门来保护炮兵营的，正好贺将军可以完成这个任务。”

　　苏天成轻轻摇头。

　　“如此安排有些不妥，贺人龙率领的三千军士，大都是上次在驿马关遭受屠戮、拼死突围的军士，这些军士，曾经遭遇惨败，内心是有着很大怨气的，这股怨气，需要疏导出来，最好的办法就是让他们和流寇面对面厮杀，依我看，还是让他们加入到前锋营的队伍里面，在炮兵营和神机营最大限度打击流寇之后，参与冲锋。”

　　“大人，冲锋的任务，骁骑营直接负责的，想这三千军士，绝大部分都是步卒，难以跟上节奏，若是拖累了整体的冲锋，恐怕不是很合适啊。”

　　“这还不简单啊，冲锋的时候，骁骑营在前面，贺人龙率领三千军士跟随在后面。”

　　孙传庭皱着眉头，似乎觉得，这样的安排没有必要。

　　“孙大人，我前面说过，这些军士，曾经遭遇重创，内心有怨气，要发泄出来这股怨气，就要在战场上杀戮，击败对手之后，他们内心的阴影，自然就消散了，江宁营还是要给人家这样的机会的。”

　　“我知道了，大人，我马上去安排。”

　　“嗯，具体的任务，你直接给贺人龙布置下去，最好是你亲自带着贺人龙，到布防的阵地上去，我先到炮兵营去看看。”

　　看着苏天成准备离开了，孙传庭连忙开口了。

　　“大人，还有一件事情。”

　　“哦，还有什么事情啊？”

　　“大人刚才说了，这战术部署的事情，是我负责的，既然如此，大人也要听从我的安排，这一次的厮杀，大人不可上阵杀敌了，尽管在中军帐指挥。”

　　苏天成有些恼火，孙传庭的意思，要自己坐在中军帐里面，估计外面还守着一千亲兵。

　　“孙大人，我是主帅，将士杀敌，难道我不能够去看看吗？”

　　“不行，大人刚才已经说了，一切具体的部署，都是我负责的。”

　　苏天成看着孙传庭，说不出话来了。

　　一边的熊子健也开口了。

　　“孙大人说的是正确的，大人还是要服从的。”

　　苏天成奈的点头，他想到了，孙传庭和熊子健都这样说，这里面是不是有王芙蓉、柳如是和顾横波的影子啊。



　　第四百二十二章 炮兵营的威力（1）

　　斥候接连不断的送来了情报，张献忠带着大队人马，速通过汾西，朝着沁州而来。

　　流寇的动作很是迅速，沿途秋毫犯，根不耽误，而且他们大部分的时间，没有走官道，都是走一些小道。

　　令苏天成比郁闷的是，平阳府的大部分老百姓，似乎不抵制流寇，虽说没有加入到流寇的队伍里面，可也没有向官府告发流寇的行踪，至于说平阳府所辖州县的巡检司，这样的时候，根不会出城，龟缩在城内，什么情报都不清楚。潞州卫和宁州卫的军士，大都抽调走了，抽调的原因，不用说了，山西境内的剿匪事宜，江宁营负责，其余大部分的军士，都要统一调集到陕西。

　　斥候禀报这方面情报的时候，苏天成想到了苏天然，正是因为杀良冒功、盘剥百姓等事宜，已经令朝廷大军失去了百姓的支持，反观张献忠，不骚扰百姓，能够最大限度掩藏自身的行踪，若不是自己预测准确，这一次张献忠可能真的会得手。

　　流寇行进的速度很。

　　斥候侦查的消息非常细致，据他们观察，流寇大军没有携带多少的粮草，这是流寇行进速度的主要原因，队伍没有多少的拖累，可这样的情况下，流寇路途中间也不敢长时间耽误，若是粮草紧张了，五万大军，可不好维持。

　　根据斥候的分析，张献忠率领的流寇，两日之内，可能抵达武乡县，通过齐岳山。

　　江宁营已经开始进入最后的准备阶段。

　　最为高兴的还是贺人龙，他已经参加了几次碰头会。从会上得知的消息，张献忠带领流寇，正是朝着沁州方向来了，这说明，苏天成的预判惊人的准确。

　　贺人龙曾经想过。将这个消息，禀报给孙承宗大人，但他最终还是没有做，这里面的变故太多了，弄得不好，信函丢失了。或者是提前泄密了，这样的罪责，自己法承担，再说了，这些情报，若是有必要。苏天成自然会禀报的。

　　江宁营专门成立了炮兵营，这是贺人龙非常吃惊的，神机营不就是炮兵营吗，干嘛单独成立炮兵营，这要是被对手发现了，直接进攻炮兵营，岂不是要吃大亏啊。

　　不管怎么说。自己带领的三千军士，总算是成为先锋部队中间的一员了，虽说是跟随在骑兵的后面冲锋，但这也是正常的，冲锋陷阵，骑兵的作用是最大的，能够冲垮对手的防线，最大限度的打击对手的士气。

　　部队行进速度虽然很快，但张献忠一直都很是注意的，四面八方撒出去的。也在源源不断的为他提供情报。

　　贺疯子来到了山西参与厮杀的情报，张献忠也知道了。

　　江宁营都不好对付了，又来了贺疯子，张献忠感觉到头疼，要是江宁营和贺人龙分兵。各自驻守一条道路，自己还真的不好办。不过，他很得知贺人龙带领军士直接到了岳阳县。

　　张献忠拍着额头，嘴里叫着天助我也。

　　只要能够攻下辽州州城，得到大量的补给和装备，张献忠就不是那么害怕江宁营了，都是人，只要军械到位了，谁怕谁啊。

　　进入沁州，什么事情都没有发生，因为行动迅速，官府甚至没有发觉流寇来了，这样的情况下，江宁营自然也不知道了。

　　时间代表了一切，张献忠不会耽误一刻，越越好，最好能够速通过沁州，直接到辽州去，昼伏夜行，加行军的速度，甚至大白天也可以行军，反正山西的老百姓，痛恨官府，不会通风报信的，至于说那些士绅富户，早就逃到县城去了。

　　军士的行动迅速，张献忠也一直是非常谨慎的，每天都派出大量的斥候，观察前后左右的情况，小心大错。

　　大军的粮草不充足，这是法避免的情况，这也令张献忠法耽误多的时间，必须在最短的时间之内，赶到辽州，攻打下来辽州城，什么问题都解决了。

　　张献忠进入沁州的消息传来，苏天成的全部注意力，都集中到沙盘上面去了。

　　江宁营的计划，已经做到最周密的境地了，现在就看张献忠会怎么样选择了，这些天的时间，苏天成一直都在看沙盘，同时观看沁州和武乡县的地图。

　　有一个要命的事情，通过武乡县的道路，不止齐岳山这一条道路。

　　还有一条官道，距离齐岳山有三里多地，如果张献忠失心疯了，大胆做出来决定，从官道大摇大摆的过去，自己就要闹出来大笑话了。

　　虽然从张献忠这些日子行军的习惯来看，流寇九成以上的可能不会走官道，但苏天成要保证百分之百，不能够有丝毫的失误。

　　刘铁汉进入中军帐的时候，看见苏天成脸异常严肃，一边的孙传庭、毕懋康和熊子健等人，脸上也没有什么笑容。

　　“刘铁汉，你去完成一个任务，带着斥候营三十个兄弟，在距离齐岳山三里地的官道上面，设立关卡，检查过往的百姓，就说是预防流寇的，态度要严厉一些，要让老百姓四处抱怨，必要的时候，收一些铜钱。”

　　“是，属下这就去做。”

　　“刘铁汉，你要记住，架子摆的越足越好，你的目的不是预防流寇，而是敲诈钱财的。”

　　刘铁汉离开中军帐之后，孙传庭开口了。

　　“大人，是不是给武乡县县衙通报一下情况，张献忠已经进入沁州，明日就进入武乡县了，这个时候，通报情况，也不会泄露出去了，刘铁汉带领三十个兄弟，力量有些不足，张献忠派出了大量的斥候，要是他们察觉到官道上面，只有三十余人，会不会决意从官道经过啊，若是能够调集县衙巡检司的军士，做出来样子，一定能够迷惑张献忠的。”

　　“不行，不能够通报情报，已经到了最为关键的时刻了，消息绝对不能够泄露，平阳府上下官吏，这个时候，都躲在城池里面，如同缩头乌龟，依靠他们，能够做好什么事情，说不定会坏事。至于说刘铁汉，只要做出来架势就可以了，不会有危险的，官道上面设卡，只不过是打消张献忠的侥幸心理，让流寇从齐岳山这边走。”

　　“若是张献忠一定要从官道过去，就有些麻烦啊。”

　　“这件事情，不可能做到完全其美，我们只能够做到最好，张献忠一定要从官道过去，我们只能够尾随追击，前面说到的分兵是不妥的，江宁营好比是一个手掌，五指伸开扇出去，打到脸上，至多人家眼冒金花，还能够行动，甚至是自卫，可捏成一个拳头，一拳打下去，就能够击倒对方，让对方没有还手之力。”

　　孙传庭点点头，不再说话了。

　　“这次剿灭流寇，最为重要的任务，就是剿灭匪首张献忠，不管付出多大的代价，也不能够让张献忠逃脱了，必要的时候，可以放过流寇，比要生擒或者是斩杀张献忠。”

　　刘铁汉带着三十名斥候，很在官道上面设卡了。

　　正是春耕时节，气候有些阴冷，齐岳山不少地方，还能够看见皑皑白雪，山上的积雪，一时间是不会融化的，但官道上面，很是干燥了。

　　刘铁汉不明白，为什么苏天成要求他的态度要恶劣，要做出来敲诈钱财的样子，不过苏天成要求了，这是军令，他必须要做到。

　　仅仅半天的时间，路过官道的老百姓，被盘剥敲诈，大家怨声载道，很将这个消息传出去了。

　　张献忠很也得知消息了。

　　大军马上就要进入到武乡县境内了，一路上都很是平静，没有遭遇到任何的官军，应该说，进入到沁州之后，张献忠一直都很谨慎，官道上面突然出现了巡检司的军士，他也感觉到奇怪，难道说自己的行踪暴露了。

　　不过反馈回来的情报，很令他放心了，原来是一帮巡检司的军士，接着盘查流寇的事宜，盘剥百姓的钱财，这样的事情，他见得多了。

　　有人建议，既然是这样的情况，大军索性从官道过去，斩杀了那一小撮巡检司的军士，直插辽州。

　　张献忠很果断的否决了这个建议。

　　剿灭一小撮巡检司军士是很容易的事情，但事情很就会泄露出去，这根就法保密，老百姓一定会四处说的，如此大军的行踪就暴露了，江宁营还在岳阳县，要是得知这个消息，一定会用最的速度赶过来，令自己攻打辽州州城的时间，大为减少。

　　再说了，巡检司的军士守在官道上面，还能够成为大军最好的掩护，大军从齐岳山过去，绕开了官道，巡检司的军士，依旧守在官道上面，这样传递出来的消息，武乡县一切正常。

　　齐岳山这个地方，张献忠以前是来过的，山高林密，易于大军隐蔽，基不会暴露行踪。

　　大军开始加速了，迅速进入武乡县境内，朝着齐岳山的方向而来。

　　沿路还是有斥候不断的探查消息，只不过因为时间紧迫，张献忠不愿意在路上耽误时间了，大军与斥候之间的距离，已经只有五里地左右的距离。



　　第四百二十三章 炮兵营的威力（2）

　　一百门虎蹲炮和一百门弗朗机，一字排开，摆放在山腰上，四周经过了严密的伪装。

　　这个时候，毕懋康总算是发现好处了。

　　虎蹲炮和弗朗机的射程，在一千米和一千五百米左右的距离，距离道路一千多米的距离，两边都是山坡，因为距离齐岳山进口的距离不远，山坡不是很陡，两边摆设两百门火炮绰绰有余，而且能够很好的予以伪装，流寇根不能够发现。

　　火炮的发射，重点在于瞄准和距离，试想一下，五万流寇经过齐岳山，进入大山的时候，距离一定是拉的很长的，这样一来，两百门火炮同时发射，前后左右能够覆盖的范围，达到十平方公里，就算是流寇拉开最长的距离，也能够完全被覆盖的。

　　火炮成为进攻的主力，也就是说，在剿灭流寇的这次战斗中，炮兵营将发挥绝对重要的作用，这是众人没有想到的。

　　火炮多半在攻城拔寨的时候，发挥出来重要的作用，至于说在野战过程中，因为军队流动性太，火炮难以发挥到决定性的作用，特别是火炮的流动性不强，遭遇到攻击的时候，往往会成为最易被打击的对象。

　　最为重要的一个原因，还是这一时期的火炮，基上都是实心，这种炮的威力，看上去很大，若是被发射出来的实心击中了，那是惨不忍睹的，但波及到的面积很小，而且火炮的发射时间，间隔比较长，炮膛发热之后，必须要降温。连续发射，有可能造成炸膛，这在最大程度上面，削弱了火炮的作用。

　　江宁营所辖的炮兵营，很大程度上面。克服了这样的毛病，开花的发明，增强了火炮的威力，每门火炮发射之后，开花产生的冲击波和散片，杀伤力巨大。至于说炸膛的问题，用数量来弥补，两百门火炮，分批次发射，间隔时间长，能够最大限度克服炮膛发热的毛病。

　　苏天成带着亲兵营将士。来到了炮兵营的指挥阵地。

　　他还是有些不放心，毕懋康在技术上面是懈可击的，但真正的指挥作战，情况到底如何，还有待考证，这一次剿灭张献忠率领的流寇，最大的依靠。就是在炮兵营。

　　不管流寇的作战能力如何，可人家有五万人，不要说杀人，就算是杀猪，五万头猪，也要耗费巨大的精力，最好的办法，就是在气势上面，彻底压倒对手。

　　炮兵营在这方面，能够发挥出来意想不到的作用。火炮的打击，可以令流寇恐惧，瞬间失去战斗力，接下来燧发枪的作用，也会令流寇闻风丧胆。经过这两轮的打击，能够扛下来的人是很少的，接下来骑兵和步卒的攻击，就有些打扫战场的滋味了。

　　战争依靠的是实力和科技，能够将科技发挥到最高限度，这样的战争，实际上就是屠杀。

　　看见苏天成来了，毕懋康和熊子健连忙迎上来了。

　　“毕大人、熊大人，我就在这里观战了。”

　　“大人，这里是最前沿的阵地，有危险啊，大人还是到中军帐去指挥的好啊。”

　　“只要是征战，任何的地方都存在危险，再说了，就说有危险，你们能够坚守在阵地上，我有什么不能够坚守的，不要说了，流寇已经朝着齐岳山而来了，预计还有两个时辰，就要进入齐岳山了，炮兵营的作用至关重要，切记要等到流寇全部进入齐岳山之后，炸毁道路。”

　　“大人放心，一切都准备妥当了。”

　　刘铁汉带着三十名斥候，气喘吁吁的回来了。

　　这意味着，流寇已经接近齐岳山了。

　　大战马上就要开始了。

　　空气中弥漫着一股躁动的味道，经历过多次征战的将士，都能够沉得住气，倒是毕懋康有些激动，大概是第一次经历这样的场面，不过他看见苏天成等人，脸上没有什么表情，表现很是平静，慢慢的也安静下来了。

　　流寇派出来的斥候，已经进入了齐岳山。

　　这些斥候，没有大规模的侦查，甚至没有到两边的山坡上来看看情况，在他们看来，大军一旦进入到大山里面，就和回家一样，大山是义军的福祉，义军最为擅长的就是在大山里面，与朝廷军队周旋。

　　密密麻麻的流寇开始沿着进山的道路来了。

　　苏天成站在高位，手里拿着单筒望远镜。

　　这个单筒望远镜，可是宝贝，是孙承宗送给他的，孙承宗上任之时，皇上赐给了他这个单筒望远镜，当时没有谁在意，可苏天成知道望远镜的重要作用。

　　可惜望远镜的效果很不好，远不能够和几百年之后的望远镜比较。

　　齐岳山的道路，有些狭窄，大军进山之后，行进的速度不。

　　进入大山的时候，张献忠也松了一口气，这里就是兄弟们的天下了，尽管说大军的战斗力不可能很彪悍，但只要进入大山，他们的能力就充分发挥出来了。

　　大军分为前军中军和后军，前军只有三千人，中军四万人，后军七千人，张献忠的周围，两千亲兵严密护卫，他在队伍的最中间，他的四周，皆是骑兵。

　　五万大军终于全部进山了，前后的距离，拉开了近十里地。

　　山路崎岖，但军士很是习惯这样的山路，在陕西的时候，他们时常蹲在大山里面，早就熟悉了大山里面的环境。

　　流寇全部进入齐岳山，就是进攻的开始。

　　斥候禀报了情况之后，毕懋康看了看苏天成。

　　“毕大人，该如何做就如何做，江宁营所有将士，都在等候炮兵营的行动。”

　　毕懋康点点头，亲自举起了红旗。

　　很快，二十余面红旗都举起来了，这是开始进攻的信号。

　　隆隆的雷声响起来的时候，张献忠习惯性的看了看天空，虽说是阴沉沉的，但没有下雨的迹象啊，何来雷鸣声啊。

　　炮落在四周，开始覆盖大军，不断有炸飞的血肉升上天空，这个时候，张献忠才恍然大悟，自己进入到包围圈了。

　　他来不及思索，马上要身边的亲兵传令，大军迅速后撤，离开齐岳山，对方既然是精心准备了，就不能够在齐岳山里面纠缠了。

　　战马不断的嘶叫，有些发狂的战马，四处乱冲，不断的撞伤军士。

　　开花的威力，开始真正的体现出来了，每一发炮落地炸开，周围就是一片血光，随着巨大的冲击波，不断有流寇被炸到了半空中，炮炸开的散片，犹如一把把的钢刀，切割着流寇的身体，让他们没有地方躲避。

　　流寇从来没有见过这样的炮，他们见过火炮，一般的炮，会形成一条血槽，但周围不会波及，可这一次的炮，完全不一样，落地开花，四射的散片，犹豫阎王的勾魂笔。

　　流寇的队伍虽然不集中，但炮的覆盖范围太广了，简直处藏身。

　　流寇的队伍很乱了，一窝蜂的朝着进入齐岳山的方向涌过去，他们要逃了。

　　携带粮草的后军，损失加的惨重，他们落在最后面，成为了被重点打击的目标。

　　混乱不堪的情形，令张献忠的心在滴血。

　　还没有开始和对手面对面较量，损失就如此的惨重了，这个时候，只能够是拼命的撤出齐岳山，到山外之后，地势开阔，再来想办法。

　　他被这种奇怪的炮震撼了，这是什么炮，为什么这样的厉害，落地就开花了，炮四周的人，几乎没有逃跑的机会了。

　　斥候传来的消息，令张献忠暴怒了。

　　进山的道路，既然被炸毁了，大军根撤不出去了，这也表明了，对方想着全歼自己这支队伍。

　　毕竟是经历过多次征战的，张献忠稍微冷静一下，发出来下一道的命令，所有军士，不要惊慌，朝着前方冲击，朝廷大军不可能有那么多的炮，只要冲出去了，一切就好说了。

　　张献忠是明智的，没有要求军士朝着两边的山坡冲击，直接要求朝前冲，这是最好的选择了，如今的情况下，只能够在最的速度之内，冲出炮能够覆盖的范围。

　　炮不停的落到了人群中，有些人已经被炸懵了，甚至不知道躲避了，盲目的跟随前面的人，闷头朝前跑。

　　一发炮落在了距离张献忠十米左右的距离，几个亲兵惨叫着倒下了，战马甚至被炸飞了，张献忠禁不住怒吼了。

　　“妈的，老子不怕，冲着老子来啊……”

　　周围的亲兵，簇拥着张献忠，迅速前进，炮不长眼睛。

　　进入齐岳山之后，有一段道路，稍微平坦一些，神机营的将士，早就在这里等候了。

　　不仅仅是神机营，包括步兵营、健锐营的将士，悉数都举着燧发枪，等候逃窜到这里的流寇，孙传庭亲自指挥，确定什么时候发起攻击。

　　斥候很来到了孙传庭的身边。

　　“报，炮兵营的炮击，即将结束，流寇正在逃过来。”

　　孙传庭点点头，命令身边的传令官，迅速做好一切准备。

　　前方的战绩，他不知道，但隆隆的炮声，他听见了，密集的程度，超乎了他的相信，可以预见，流寇的损失是惨重的，遭遇的打击是致命。



　　第四百二十四章 屠杀

　　炮声渐渐稀落下去了。

　　队伍来到一处稍微平缓一些的地方了，前后左右，陆陆续续，绝大部分军士的脸上，都带着惊恐的神情，不少人的身上，带着血渍，那是同伴的鲜血。

　　惨重的损失，是张献忠没有预料到的，有着如此巨大威力的火炮，他也是第一次见到，身边的亲兵，护送他到了开阔地带之后，没有忘记招呼其余的军士。

　　五万大军，被炮火打的晕头转向，不知道损失了多少人。

　　张献忠很是奇怪，按照惯例，火炮袭击之后，就应该是厮杀了，趁着自己的军士，惊魂未定，冲上前来，一番的厮杀，肯定是能够获得巨大胜利的，为什么这么长时间过去了，迟迟不见冲上来的官军。

　　火力如此威猛，肯定是朝廷的军队，不可能冒出来其他的军队。

　　张献忠有些发晕，自己的计划够周密了，为什么还会遭遇如此惨重的损失，难道说自己的一切计划，都被朝廷大军知道了，难道说一路上的顺利，都是陷阱吗。

　　他想到了江宁营，可斥候得来的情报，江宁营还远在岳阳县，根不可能到武乡县来，这究竟是什么情况。

　　他手下的一些军官，已经在组织军士，注意警惕周围的动静，准备开始厮杀了，毕竟这些军官，见过了太多的阵势，其中还有一些是上次驿马关之战的投降军士，有着丰富的经验。

　　孙传庭冷静的注意着这一切。

　　燧发枪的射程，在五十米到一百米的距离，所以说，江宁营将士埋伏的不远。他们能够清楚的看见，惊魂未定的流寇，正在集中队伍，缓慢的前进。

　　应该说，炮击结束之后。骁骑营的将士就可以冲上去了，给予流寇毁灭性的打击，但这个方案，苏天成没有同意，他的意见，要最大限度的发挥火炮和燧发枪的作用。彻底打灭了流寇的气势之后，再行发起冲锋，大山里面的攻击，和平原地方是不相同的，不利于骑兵全面铺开，如果说流寇尚存有一定的气势。江宁营可能会损失大一些。

　　如今，炮兵营的任务已经完成了，接下来就看燧发枪的作用了。

　　道路两侧的山坡上，埋伏有八千将士，手里拿着燧发枪，按照两轮射击的原则，左右两边。每一次各有两千人射击，余下两千人准备，也就是说，每次都有四千将士射击。

　　这样的射击密度，是令人恐惧的。

　　火炮的覆盖范围虽然大，但总存在一定的空隙，可燧发枪开始射击之后，几乎不存在什么空隙了，不客气的说，流寇绝对没有躲避的地方。

　　如此密度之下。流寇想着冲到两边的山坡上来，同样是找死。

　　鞭炮声响起来的时候，张献忠已经不知道该如何下达命令了。

　　先前听见的是雷声，那是火炮的声音，现在听见的是鞭炮的声音。这肯定是火绳枪了。

　　张献忠完全肯定，自己遭遇到精心设计的埋伏了，这一次恐怕是生死攸关的，对方的胃口很大，想着全歼自己带领的五万人了。

　　几乎没有犹豫，张献忠再次下达了拼命往前冲的命令，除此之外，没有其他的出路了，如今最佳的选择，是冲出齐岳山，或者是进入大山深处，寻找山高林密之处，各自为战，至于说攻打辽州的计划，想都不用想，这一次能够或者回到陕西去，就算是很不错了。

　　鞭炮声越来越密集，不断有军士惨叫着倒下了。

　　张献忠的眼睛里面，开始充血了。

　　为什么会这样，对手究竟是什么人，火炮的威力的火绳枪的威力，都是非同一般的。

　　火炮和火绳枪，张献忠是熟悉的，也见识过，威力是不用说的，但缺陷也大。

　　遭遇火炮的攻击之后，张献忠同样是惊魂未定，这一次遭遇火绳枪的攻击，他不是太惊慌，毕竟火绳枪的不足之处太多了。

　　可周围出现的情况，已经超出了他的想象。

　　对方射击的速度很快，自己和军士完全处于挨打的境地，往回跑肯定不行了，后面有火炮等着，说不定死得惨，只能够硬着头皮往前冲。

　　道路上躺着的人越来越多，渐渐的堵住了去路，有些人已经丧命，有的受重伤了，难以行走和站立了，这样的情况不能够持续下去了，否则所有人都不要想着走出齐岳山了。

　　张献忠拔出了钢刀，大声发出了命令，这一次的命令是残酷的，不要管伤员，可以用伤员作为挡箭牌，遮挡射过来的子，其余人要拼命往前冲，离开这一片的开阔地带。

　　同时，弓弩兵开始朝着两边的山坡，射出去一轮轮的箭雨。

　　流寇中间的大多数军士，没有经历多少的厮杀，在执行命令方面，也不是那样的坚决。

　　看见这样的情形，张献忠砍翻了几个晕乎乎的军士，其余人醒悟过来之后，立刻开始行动了，队伍开始迅速的朝前移动了。

　　斥候营在最前面，接下来是骁骑营，后面是贺人龙带领的三千军士。

　　炮声和枪声，刺激着他们的神经。

　　战马很是安静，与流寇的情况完全不一样，并非说这些战马有什么奇特之处，当初在军营里面，所有的战马，都接受了特殊的训练，在隆隆的炮火中，有发惊的战马，可听见炮声的时间多了，慢慢就习惯了，到后来，竟然熟视睹了。

　　大山里面，骑兵的作用，不可能发挥到极致，不过这一代的地形，稍微平坦一些，战马还是有作用的，至少比流寇的速度很多，遭遇了火炮和燧发枪的打击之后，相信流寇不可能有多大的士气和战斗力了，恐怕这个时候，只恨爹妈少生了两条腿，逃命是最关键的。

　　很快，孙传庭过来了。

　　“兄弟们，做好准备，流寇过来了，大家记住，对于放下武器、跪地投降的流寇，不要随意的杀戮。”

　　这样的吩咐是很少见的，江宁营的规矩，就是不准杀完全失去抵抗能力的对手。

　　贺人龙的脸有些微红了，这句话，其实是说给他听的。

　　鞭炮声渐渐的稀落下来。

　　张献忠已经处于狂躁的边缘了。

　　他知道，接下来肯定是官军发起冲锋的时刻了，可知道归知道，他已经力组织有效的抵抗了，手下的军士，失魂落魄，四处乱窜，只顾着逃命了。

　　身边的亲兵，能为力，一些军官和精干的军士，慢慢朝着他靠拢了。

　　没有人负责清点损失，也没有人知道有多大的损失，四周都是乱哄哄的。

　　没有人相信，这还是一支军队。

　　最后的冲锋，终于发动了。

　　刘铁汉冲在最前面，他的任务很明确，就是冲着张献忠去的，虽然说他不认识张献忠，但只要对准帅旗，肯定没有问题的。

　　这已经不能够算是厮杀，这只能够算是屠杀。

　　流寇完全失去了抵抗的能力，看见冲过来的骑兵和步卒，转身逃命。

　　江宁营的军士，是从两边的山坡和前方冲过来的，唯一逃命的路途，就是往回跑了。

　　后面的流寇拼命往前跑，前面的流寇拼命往后冲，两相遇见，谁都不后退，没有军官指挥，队伍已经完全乱了。

　　贺人龙带领军士冲上去的时候，简直不敢相信眼前的一幕。

　　流寇没有抵抗，如同头的苍蝇，四处乱窜，军士不需要费力，举刀砍下去。

　　已经有一些流寇，跪在地上，扔掉了手里的钢刀和长矛。

　　屠杀刚刚开始。

　　贺人龙感觉到郁闷，也有些不明白，为什么江宁营遇见的流寇，都是如此的脓包，甚至没有抵抗的意识，自己当初在驿马关的时候，那些不要命的流寇，如今到哪里去了，那些前赴后继的流寇，完全陷入到狂热之中，根就不怕死。

　　这才几个月时间，为什么会变成这样的情况。

　　流寇之中，有一些以前的兄弟，估计是在驿马关战斗中间，投降流寇的。

　　看见这些军士，贺人龙的心情加的复杂。

　　这些军士很聪明，看见朝廷军队冲过来之后，很多人立刻放下了手里的钢刀和长矛，跪在了地上，这样他们至少能够保住自身的性命。

　　多的流寇，选择了逃跑。

　　这是最为愚蠢的选择。

　　跪在地上的流寇，人理睬，朝廷军队完全是对着那些逃跑的流寇去的，当然，这些跪在地上的流寇，绝对是不敢动的，战场上，人家杀红了眼，你跪地投降都可能保不住性命，若是有什么异动了，钢刀长矛立刻上身了。

　　厮杀的时间不长，很快，绝大部分的流寇，都跪下投降了，他们扔掉了钢刀长矛，双手抱着脑袋。

　　这一战，他们甚至还没有来得及反应过来，就这样结束了。

　　贺人龙郁闷，张献忠的感觉是窝囊，没有厮杀的机会，没有逃跑的机会，齐岳山仿佛成为了一张大，牢牢的将兄弟们在里面，首先是炮击，接着是枪击，最后才是厮杀，每一步设计都是那么的准确，地方选择是那么的合适，找不到喘息的机会，不可能有调整的空间，惊魂未定之际，大军完全崩溃了。



　　第四百二十五章 穷途末路（1）

　　留得青山在不怕没柴烧，这是张献忠遵循的原则，败局已定的情况下，有两种选择，一是诈降，这样的办法，以前就使用过，不算什么鲜套路了，二是丢弃军士，只身逃走，只要能够保住性命，总有东山再起的机会。

　　这一次，张献忠选择了第二条道路，只身逃走，当然说单独一个人逃走，也不是很现实，身边至少要有亲兵的保护，只要有几百人哪怕是几十人逃出去了，今后一定有机会的，再说了，回到陕西了，情况如何，还说不定。

　　之所以不选择诈降，是因为手下的军士，完全失去抵抗能力了，这个时候诈降，说不定正中对方的心意，再说了，他的内心里面，已经认定这支军队，就是江宁营，投降给江宁营，自己肯定是保不住性命的。

　　就在刘铁汉带人冲过来的时候，张献忠已经想好了一切。

　　帅旗依旧在，这是军队的灵魂，这个时候，也能够用来作为诱饵。

　　他身边的副将，早就开口请求了，穿上铠甲，冒充大军的主帅。

　　这一次，张献忠没有犹豫，用最的速度，换好了衣服，带着几百名亲兵，冲出了重围，朝着大山深处而去，当然，不仅是他张献忠，首先的亲兵，也换上普通军士的衣服，护卫张献忠杀出重围去了。

　　刘铁汉一直都注意帅旗，斥候营的将士，也是不顾一切的朝着帅旗杀过去。

　　周围几乎没有什么抵抗。

　　不过，帅旗周围的军士，还是有着一定能力的，虽然遭遇重创了。可没有人投降，举起钢刀长矛，拼死抵抗，其中一个穿着黄金铠甲的军官，被围在最中间。

　　刘铁汉没有管身边阻拦的军士。他四周的斥候营兄弟，早就做好了准备，一路冲杀，护着自家的老大去擒获流寇的老大。

　　流寇一个个的倒下了，穿着黄金铠甲的军官，就在眼前。

　　刘铁汉鼓足了劲。若是能够生擒张献忠，就是最大的功劳了。

　　不过三四个回合，刘铁汉没有费多大的力气，生擒了穿着黄金铠甲的军官，奇怪的是，流寇的军士。没有投降的打算，也没有准备拼死护着他们的首领。

　　斥候营的厮杀方式，还是有些不同的，他们历来是抓住对手的主帅，至于说其他人，不会赶尽杀绝。

　　看着还在拼死抵抗的流寇军士，刘铁汉越来越感觉到不对。

　　或许是刘铁汉的神情不对。周围的兄弟，没有高呼生擒张献忠的话语。

　　骁骑营将士涌上来的时候，流寇军士，没有坚持多长的时间，全面崩溃了。

　　“这人不是张献忠。”

　　一声惊呼从后面传来了，刘铁汉回头，发现是贺人龙。

　　“什么，贺将军，你确定这人不是张献忠。”

　　“这人是张献忠身边的副将。”

　　被擒获的军官，脸上露出了轻蔑的微笑。开口说话了。

　　“哼，想要擒获我家大帅，你们做梦。”

　　刘铁汉气得满脸通红，举起钢刀上前了，在众人的惊呼声中。一刀砍下了军官的脑袋。

　　很显然，这人冒充张献忠，吸引了斥候营所有将士的注意力，真正的张献忠，肯定是趁乱逃进大山里面去了。

　　看着茫茫的大山，众人有辛默了，想要在齐岳山里面，抓获张献忠，可不是那么简单的事情啊。

　　清理战果的时间，苏天成神情严肃。

　　“我不关心其他的战果，就算是张献忠带领的五万流寇，全部都被歼灭了，或者是生擒了，可张献忠跑掉，这次的征伐，就是失败的，张献忠若是回到了陕西，很短时间之内，他可以再行组织五万人，甚至是十万人，我多次说过，江宁营征战的宗旨，擒贼先擒王，这是原则，必须要遵守的原则。”

　　四周非常安静，刘铁汉低着头，脸上仿佛是抹了猪血。

　　“诸位不要以为我在说笑，中都之战，流寇损失惨重，回到陕西之后，只用了多长的时间，居然能够反过来进攻朝廷大军，而且取得了前所未有的胜利，这是为什么，这是因为高迎祥、张献忠、罗汝才和李自成等人，毫发损的回去了，所以说，流寇的队伍再次壮大起来，这是迟早的事情。”

　　“江宁营的征战还没有结束，张献忠逃跑了，跑不出齐岳山，就是将齐岳山翻过来，也要抓住他。”

　　“毕大人，你率领炮兵营、神机营，贺将军带来的三千军士，一共是七千人，包围齐岳山，堵住四周的出口，不管是什么人，只要是从齐岳山里面出来的，一律扣押。”

　　“其余的骁骑营、健锐营、前锋营、步兵营、斥候营和亲兵营，全部都分解为小组，深入到齐岳山，四处搜索。”

　　“这附近有个村庄，刘铁汉，你带着斥候营的将士，迅速到村里去，请一批村里的人，给我们做向导，记住，态度一定要好，报酬一天一付。”

　　“张献忠是仓皇出逃的，没有携带粮食，不可能坚持很长的时间，江宁营所有的兄弟，要有耐心，如今正是春耕季节，大山里面，没有多少的粮食，如此恶劣的环境下面，只有抱成团了，才有可能生存下去，所以说，张献忠的身边，一定是有着不少军士的，这些军士，肯定是有着一定战斗力的，所以说，大家不要掉以轻心。”

　　“所有参与搜查的将士，悉数配备燧发枪，相互之间的距离不要太远，便于相互协调，一耽现张献忠等人的踪迹，立刻发出来信号，神机营携带的火箭，就是你们发出信号的武器。”

　　“如果有可能，原则上生擒张献忠。”

　　“张献忠的面貌，贺将军已经描述出来，这是刚刚画出来的模样，你们都仔细看看，营指挥、副指挥，都要带队，孙大人、熊大人和我，各自带着一支队伍，进入大山搜查。”

　　苏天成刚刚安排完毕，贺人龙开口了。

　　“大人，属下请求留下来，参与捉拿张献忠，熟悉知道张献忠的模样，只要远远的看见了，一定能够认出来的。”

　　贺人龙说完之后，孙传庭和熊子健都开口了，意思很明确，苏天成还是不要参与到捉拿张献忠的队伍里面去。

　　苏天成同意了贺人龙的请求，但坚持参与搜捕。

　　这一次，他必须要坚持，只有他起到了带头作用了，江宁营的将士，才会咬牙坚持。

　　初春的季节，大山里面的日子可不好受，积雪尚未全部化掉，道路也是泥泞的，偌大的齐岳山，不知道多长的时间，才能够搜出来张献忠，甚至是不是能够抓到张献忠，还是说不清的事情。

　　各营的千户和副千户出去布置任务了，每两百人组成一个搜查组。

　　毕懋康带着炮兵营和神机营，准备出山去了，道路炸毁了，他们还要费一番力气，临时开辟出来一条道路，人走出去没有多大的事情，关键是虎蹲炮和弗朗机都要抬出去，好在所有的马车和骏马，都留在他们了，这样方便了很多。

　　孙传庭和熊子健留在中军帐。

　　没有其他人了，孙传庭终于开口了。

　　“大人，齐岳山这么大，不知道张献忠带着残余的军士，跑到什么地方去了，搜捕起来，难度很大啊，张献忠若是藏在哪个角落里面，按兵不动，可如何是好啊。”

　　熊子健也是苦着脸，什么都没有说，显然与孙传庭的想法一样。

　　苏天成笑着开口了。

　　“两位大人，如此大规模的搜查，肯定是没有效果的。”

　　孙传庭和熊子健显得加吃惊了，他们有些不明白，既然没有什么效果，为什么还要耗费精力啊。

　　“如此的大规模搜查，不过是摆出来一个阵势罢了，在这等的阵势压迫之下，张献忠肯定是会找到一个地方藏起来的，他要是这个时候露面，就没有资格担任流寇的首领。”

　　孙传庭似乎明白了一些什么，但还是有些模糊。

　　“张献忠的亲兵营，有两千余人，刚刚粗略清查的战果，亲兵的损失在一千人左右，还有接近一千人，到什么地方去了，就算是清查有些粗狂，尚未完全弄清楚，加上五百人，可还有几百人，下落不明，这些人，不用多说，也是跟着张献忠突围了。”

　　“这么多的人，总是要吃饭吧，他们可以不出来，可以分散藏起来，但他们必须要吃饭，否则一个人都不要想着活下来，流寇的粮草，被我们悉数缴获了，就算是张献忠随身携带了一些粮草，最多能够坚持两天到三天时间。”

　　“还有马屁，骏马可不是人，随时都会嘶鸣的，江宁营的将士，已经没有骑马了，搜索的过程中，听见战马的嘶鸣，就能够发现张献忠等人的行踪，至少能够确定大致的地方。”

　　“人和战马的消耗，总是需要粮草的，江宁营大军在齐岳山搜查，张献忠不敢杀马，杀马生火做饭，会有浓烟冒出来，他们岂不是暴露了自身的踪迹。”

　　说到这里，苏天成压低了声音。

　　“我带着孙元坤、刘铁汉，组成两个最为重要的搜捕队伍，这两支队伍，由斥候营和亲兵营组成，呵呵，我们可不会漫山遍野的搜查，我们的重点在齐岳山里面的村庄。”



　　第四百二十六章 穷途末路（2）

　　中军帐里面，沙盘清楚的勾勒出齐岳山的大致地形地貌。

　　此时此刻，孙传庭等人，深切体会到沙盘的重要作用了。

　　苏天成指着沙盘中的三个地方，继续开口了。

　　“齐岳山方圆二十平方公里的范围，一共有三个村庄，从一定程度上说，老百姓是支持和同情流寇的，这是现实情况，我们不能够回避，那么，张献忠等人跳出了包围圈，他们会去什么地方，最大的可能性，就是滞留在这三个村庄的周围，山大人稀，我们能够直接找到他们的可能性，几乎是没有的。”

　　“如果他们得到了老百姓的支持，粮草得到最低的保证，我们就是在这里搜捕一个月时间，也不可能有什么效果的。”

　　“所以说，大规模的搜捕，只是一种态势，深入到三个村庄的斥候营和亲兵营，才是真正肩负重要使命的队伍，我们三人分工，各自带着一支搜捕的队伍，各自负责一个村庄。”

　　“千万不要暴露自身的行踪，一切都要秘密进行，表面的章 做足，让张献忠安安心心的呆在大山里面。”

　　说到这里的时候，苏天成看着孙传庭和熊子健。

　　“二位，胜败在此一举，必须要捉拿到张献忠，我们的这次征伐，才算是真正的胜利了，不管遭遇多大的困难，这个目的都要达到。”

　　“不管怎么说，注意一点，张献忠需要粮草，他想要在齐岳山里面维持，没有粮草是活不下去的。谁都要吃饭，只要注意到三个村庄的百姓，有谁时常进入大山里面，而且送去粮草，就能够找到张献忠。”

　　“我再说一遍。一定要秘密的进行，千万不要打草惊蛇，失去了这样的机会，我们再想着抓住张献忠，将变得愈发困难了。”

　　苏天成带着刘铁汉和一百名江宁营斥候营、亲兵营的将士，赶到了齐岳山深山里面的一个村庄。孙传庭和熊子健，分别带着将士，负责另外的两个村庄。

　　选择这个村庄，苏天成是经过仔细思索的。

　　从地理位置来看，张献忠有很大的可能，逃到这一代来。因为这里来就处于大山深处，周围的地形复杂，藏匿几百人，很难被发现，再说了，张献忠等人，是不会集中在一个地方的。那样目标太大，分几处藏匿，能够相互照应，一旦某一地方出现问题，其他人知晓了，能够迅速撤离，当然，他们也一定会认为，朝廷的军队，是难以吃苦的。就算是搜索，时间也不会很长，几天之后，就要撤离的。

　　穿越之前，苏天成看过不少的电影。上面描述的那些躲在深山里面，逃避追捕的事情，应对的办法是多种多样的，他执掌江宁营，要求众多的将士，训练野外生存的领，其实就是为了剿灭流寇做准备，没有想到，这次果然排上用场了。

　　这个村子很小。

　　环境恶劣的地方，愿意呆的人不多，这里土地贫瘠，周围都是大山。

　　村子里的人还不少，苏天成带着将士进去的时候，看见的都是漠然的眼神。

　　他的心有些下沉，看来愿意呆在大山里面的人，或多或少都是有些故事的，心甘情愿在这里的人，肯定是不多的，虽说故土难离，但小的地方，人肯定是不多的，可这个村子，有些出乎预料了，几十户人家，居然有接近五百人了。

　　这有些不正常，贫瘠的土地是法养活这么多人的。

　　难道说张献忠就在这些人中间。

　　苏天成变得很是谨慎了，江宁营的绝大部分将士，都已经开始在大山里面搜索，造成的影响还是很大的，不仅仅是齐岳山里面的村庄，附近的村庄都知晓了，要不是毕懋康带着一部分的将士，在齐岳山外围警戒，不知道有多少人会进入到齐岳山。

　　按照苏天成的安排，所有人都是住在村外的，自带的帐篷，安营扎寨。

　　半天的时间，所有人都安顿下来了。

　　刘铁汉进入了苏天成的帐篷。

　　“刘铁汉，这个村子的情况，不是很正常，有些奇怪的地方，小小的村庄，居然有这么多的农户，不知道他们平日里吃些什么，按照这附近的土地，是难以养活他们的。”

　　“大人，属下也觉得奇怪啊。”

　　“哦，说说你的想法。”

　　“大人，您是知道的，属下曾经占山为王，也是在大山深处活动的，属下曾经仔细看过这齐岳山的位置，距离县城有六十余里地，距离官道仅仅只有三里地，这样的地方，很适合占据，属下怀疑，这些人的来路不正啊。”

　　“嗯，你说的有道理，我也有这样的想法，只是这些人的行踪，可能很是隐秘，平日里是不会暴露的。”

　　“大人，既然如此，属下带领兄弟们，铲平这个地方。”

　　“不可，我们到这里来，主要的任务是抓获张献忠，至于说这些事情，留给地方上去处理，我们暂时不要插手，没有明确的证据，仅仅是凭着我们的怀疑，就剿灭对方，这样的事情，不要轻易去做，除非是我们的安全受到了威胁。”

　　“是，属下遵从大人的安排。”

　　“我没有预料到，齐岳山竟然存在这样的情况，如此说来，我们抓获张献忠的难度就大很多了，不能够等候在这里，必须要主动出击，这个小村庄，存粮可能是不少的，亦或说，张献忠很有可能是知道这里的情况的，所以直接选择逃到这里来，只要他有黄金白银，还怕得不到粮草吗。”

　　“属下明白，今夜就安排兄弟们，开始监视这里的一举一动。”

　　“好，必须有耐心，村子里的粮草，不一定都是在每人的家里，有可能藏在大山里面，这样村里的人，不一定每天都出去送粮食，这里山大人稀，张献忠就是生火做饭，我们也难以发现，以前我的判断有一些失误，所以说，要辛苦兄弟们，昼夜监视，要准备吃苦啊。”

　　“大人放心，兄弟们会做好准备的。”

　　“嗯，三天之后，我们撤离这个地方，另外找地方安营扎寨，如今我们聚在这里，村里的人不会有什么动作的，这些人的身份说不清楚，不要轻易去结交任何人，若是我预料不错，只要我们撤离这里，村里的人，肯定是会有动作的。”

　　布置完一切，刘铁汉带着人，进入了村子里面，大肆宣传，官军前来捉拿流寇首领，若是有人举报，将予以重奖，若是发现有人资助流寇首领，严惩不贷。

　　一番宣传之后，刘铁汉带着众多的将士，离开山寨，回到了营地。

　　初春季节，大山里面，白天很短，傍晚的时候，四周就黑下来了。

　　大山里面，非常安静，四周寂静声。

　　刘铁汉带着十余人，亲自出去侦查了，斥候营的将士，早就习惯了这样的安排。

　　一天时间下来，什么都没有发现，两天时间过去，依旧没有动静。

　　到了第三天，众多的军士开始收拾行李，一个个的帐篷被拆下来了。

　　村子里没有人来告密。

　　苏天成加的怀疑了，几百人这样的齐心，居然没有人来告密，这很不一般了。

　　第三天的午时，苏天成带着将士撤离了村庄的外围。

　　队伍还在行进的过程中，苏天成叫来了刘铁汉。

　　“刘铁汉，傍晚的时候，你带着军士，潜入村庄里面，按照我的分析，今明两天，一定会有动作的，这个村庄不简单啊。”

　　“属下已经做好准备了。”

　　“好，告诉所有的弟兄们，今夜提高警惕，不要安营扎寨了，所有人准备露宿，时刻等候命令，另外，派一名兄弟，马上去联系附近搜索的兄弟，天黑之前，赶过来增援。”

　　刘铁汉点点头，有些紧张了，他不知道是什么意思，苏天成为什么会做出来这样的判断。

　　“铁汉，有些情况，你要学会分析，连续两天的侦查，你难道没有注意到一些细节吗，这里原来肯定是很安静的，可这两天的时间里面，所有人都显得有些紧张，有些躁动，这里面一定是有问题的，他们身来路就不明，朝廷的军队到达这里了，会采取一些什么行动，他们内心是猜忌的，他们如此的团结，两天时间过去，没有人告密，这很不正常，如今他们最想的事情，一是我们能够马上撤离，二是惹上什么麻烦事情，一定要用最的速度排除。”

　　刘铁汉有些明白了。

　　“大人的意思是说，张献忠肯定是逃到这里来了，得到了村里人的帮助，可兄弟们来到了这里，令村里人紧张了，不愿意继续惹麻烦了，两天时间以来，没有人告密，这说明他们是一体的，有人决策。”

　　“应该是这样的情况，若是预料不错，明天就有消息了。”

　　距离村庄五里地的一处山坳，成为了苏天成等人隐蔽的地方。

　　刘铁汉带人离开之后，苏天成也感觉到紧张了，他没有完全的信心，张献忠等人，若是和村里的人，以前就有着什么联系，那就有些不好办了，这是一股庞大的力量，就是江宁营要动手，也要有着充足的把握。



　　第四百二十七章 穷途末路（3）

　　距离村庄越十里地的一处山坡。

　　山坡的中央，有一个山洞，山洞的入口，已经被大树遮住了，如果不是知道这里有个山洞，不管是谁，都不可能发现这里还有山洞。

　　通往山洞的道路，被人精心的遮掩过了，看不出道路的痕迹，远远望去，都是一片绿色，这里就是一处原生态的山峰。

　　两个男人已经来到了山峰的下面，他们没有着急往山上走，而是在山坡的下面，看似悠闲的散步，小半个时辰过去，两人索性在山坡下面坐下来了。

　　一个时辰过去。

　　两人终于站起来了，他们有着足够的信心相信，没有人跟踪他们了。

　　两人开始小心翼翼的朝着山坡上走去，在他们的脚下，奇迹般的出现了一条道路。

　　很快，两人消息在一棵大树的后面，再也看不见踪迹了。

　　刘铁汉感觉到身体发麻。

　　一大早，他和几名兄弟，就跟随两人出发了，村子里的几百号人，唯独这两人出来了，而且显得鬼鬼祟祟的，一路上都在注意，看看身后是不是有人跟踪。

　　要不是刘铁汉和诸位兄弟有着一身惊人的领，恐怕早就被发现了。

　　他死死的看着两人走上山坡的路线，脑子里面默记下来了。

　　两人消失在大树后面，令他有些吃惊，难道说山坡中间，还有一条道路，令两人不需要上山了吗。

　　刘铁汉对着身后的兄弟做了一个手势。很又一人跟着他猫腰前行了。

　　两人异常小心的走到了山脚下，跟着刚才两人的上山路线，慢慢朝着上面摸索而去，接近一人高的草丛，能够很好的遮住他们的行踪。

　　来到大树的旁边。刘铁汉趴下了，前面是什么情况，他不知道，万一打草惊蛇，自身暴露了，可就危险了。

　　匍匐了好一会。没有听见什么动静，刘铁汉起身慢慢靠近了大树，另外一个人，观察四周的动静。

　　刘铁汉非常的谨慎，他没有直接绕过大树，而是小心的爬上了大树。

　　大树的后面。山洞的入口，隐隐可以看见，动口有不少的青草，如果不仔细看，或者是没有充足的经验，根不能够发现。

　　入口处，好像有人在站岗。但看的不是很清楚。

　　刘铁汉惊出一身冷汗，山洞的入口，位置是比较高的，若是从大树旁边绕过去，很就会被山洞入口处的人发现，至于说山洞里面藏着什么人，不需要动脑子，就可以猜测到了。

　　难怪这些天以来，江宁营的兄弟，动了很大的功夫。四处搜索，没有丝毫的效果，张献忠等人，好像从齐岳山蒸发了，根找不到。

　　藏身在这样的山洞里面。就是几万大军来搜索，恐怕也找不到。

　　刘铁汉很小心的下来了，招呼跟随来的兄弟，慢慢的下山了，尽量不要发出来声响。

　　到了众多兄弟埋伏的地方，刘铁汉下命令了，三个兄弟，赶去通知苏天成大人，带领大军到这里来，其余的兄弟，跟随自己留下来，继续观察，看看会不会出现什么意外。

　　山洞里面很大，而且地面干燥，藏身几百人，没有丝毫的问题。

　　张献忠正在闭目养神，诸多的亲兵，分散在四周。

　　为了能够逃命，他付出了代价，几百匹战马，悉数给了村里的人，身上携带的黄金白银，也拿不出不少了，接触到村子里的人，他也感觉到不对劲，不过这个时候，自己需要保命，其余的不用计较了。

　　逃到齐岳山深处，张献忠知道，必须要依靠山里的人，才有可能躲过追捕。

　　他的运气还是不错的，几百匹的骏马，加上黄金白银，村里的人点头了，有人讲他们带到了这里，一个天然的隐蔽场所，为放心的是，山洞里面，存储有不少的粮食，足够他们消耗一段时间了。

　　外面发生什么事情，张献忠不知道，他也不敢派手下的亲兵出去打探，万一被抓住了，暴露了藏身的地点，那就得不偿失了。

　　也有不满意的地方，按照以往的惯例，几百人需要分散开隐蔽，这样能够掌握一些外面的情况，便于相互协调和呼应，但村子里的人不干，张献忠也没有办法。

　　四周一直都很安静，眼看着时间慢慢过去，张献忠开始思索这一次的惨败了，甚至想到了，逃离齐岳山之后，回到陕西去了，该如何的吸取这次的教训。

　　损失好几万军士，他当然心疼，但加心疼的，是这一帮亲兵，两千亲兵，跟随出来的不到五百人，损失太惨重了，这些亲兵都是精锐中的精锐，培养起来不简单的。

　　对手是朝廷哪一支部队，张献忠还不清楚，自始至终，他们没有见到对方的主帅，甚至没有来得及展开厮杀，就陷入到逃命的境地里面了，隐隐的，他感觉到，这次肯定是遇见江宁营了，想到江宁营的指挥使苏天成，张献忠恨得牙都要咬碎了。

　　中都之战的惨败，就是因为这个苏天成，早就布下了口袋，这一次，自己千方百计的计算，以为万一失了，想不到再次陷入到重重的包围之中，五万军士，悉数报销了。

　　这几天，他时常发脾气，身边的亲兵都不敢随便说话，山洞里面的气氛，很是压抑。

　　村子里来了两人，张献忠很站起来了。

　　呆在山洞里面，又聋又瞎，什么都不知道，这样的日子可不好过。

　　两人中间的一人，径直开口说话了。

　　“诸位，朝廷大军到村里来了，呆了三天，昨日刚刚撤离，老爷说了，你们到村里来，惹下了麻烦，不过老爷已经答应你们了，什么都没有说，不过你们也要想办法，离开这里了，村里毕竟有那么多人，时间长了，谁要是告密，也是说不准的事情，老爷不想失去了信誉。”

　　张献忠挥手，制止了准备发脾气的亲兵。

　　“我们离开没有问题，迟早都是要离开的，不过你能不能告诉我一些外面的情况啊。”

　　“我知道不多，朝廷大军好像在搜山，但你们可以放心，朝廷军队搜不到这里来，就算是到山脚下了，也不可能知道这个山洞的。”

　　“知道了，这位小哥，回去告诉你家老爷，青山不改，绿水长流，给我吗两天时间，我吗会离开这里的，不会给你们找麻烦。”

　　张献忠知道，这是村里在撵自己走了，害怕惹麻烦。

　　自己和兄弟们到这里来，村里知道的人不多，这样隐秘的地方，不可能每个人都知道，按照他以往的脾气，遇见这样的事情，早砍下两人的头了，可现在不能够这样做，在人屋檐下怎敢不低头，齐岳山里面，自己不是很熟悉，万一迷路了，或者是不小心，遇见朝廷大军了，保不住性命，一切努力都白费了。

　　村里的两人点头，准备离开。

　　“两位小哥且慢，我们队齐岳山不熟悉，就是离开这里，也不知道往哪个方向走，烦请两位小哥，告诉你们家老爷，若是有人愿意给我们带路，神不知鬼不觉的离开齐岳山，我愿意出一千两黄金。”

　　村里的一人眼睛亮了，一千两黄金，没有人能够动于衷啊。

　　“好说，回去之后，我们马上禀报老爷，明日午时，我们到这里来，不管是不是成功，我们都会过来的。”

　　张献忠笑了，两人的心思，他已经明白了，就是村里领头人不答应，两人也会看在一千两黄金的基础上，欣然前来的。

　　张献忠掏出两锭黄金，递给了两人。

　　“两位小哥辛苦了，一定帮忙说说，明日午时，我恭候两位的大驾。”

　　看着两人离开山洞之后，张献忠身边的亲兵开口说话了。

　　“大帅，属下觉得，村里人不可信，不得不防啊。”

　　张献忠看着亲兵，示意他说下去。

　　“属下觉得，还是要小心一些，派人跟踪这两人，看看他们是不是回到了村里，若是村里准备出卖我们了，我们岂不是被堵死在这里了。”

　　这一次，张献忠没有犹豫。

　　“这个意见很好，你带着几个人，跟踪他们，到村里去，沿途都要注意观察，明日午时之前，一定要带回来消息。”

　　刘铁汉看见村里的两人出来了。

　　这一次，他看的有些清楚了，甚至能够听到两人的笑声。

　　两人离开之后，不过几分钟的时间，再次出来了五人。

　　刘铁汉睁大了眼睛，这些人的穿着，已经暴露了他们的身份，赫然就是张献忠身边的亲兵。

　　刘铁汉激动了，终于发现张献忠的藏身之处了。

　　从山洞出来的五人，非常的谨慎，不停的观察四周，很跟着村里两人的方向，跟踪过去了。

　　刘铁汉开始感觉到事态的严重性了，他想起来苏天成的话语了，说不定张献忠真的要跑了，若是离开这里，到齐岳山其他地方去了，又要耗费巨大的精力找寻了。

　　等到五人的身影消失之后，刘铁汉低声吩咐身边的将士。

　　“用最的速度，禀报苏大人，就说张献忠藏在这里，可能要逃跑了，请大人派重兵，尽赶来，不能够耽误时间了。”



　　第四百二十八章 瓮中捉鳖

　　苏天成接到消息，已经是午时了。

　　他身边将士的人数，已经达到了五百人，依靠着这些将士，生擒张献忠，不存在什么问题，唯一需要考虑的事情，就是张献忠是不是在那个山洞里面，若是张献忠还有其他的藏身之处，此举很有可能打草惊蛇。

　　战机稍纵即逝，不管是什么情况，苏天成都不能够耽误时间。

　　队伍很出发了。

　　路途中间，再次遇见了前来报信的斥候。

　　得知山洞里面出来了五个张献忠的亲兵，跟随村里的两人，苏天成大喜过望。这已经能够肯定，张献忠一定就在山洞里面，至于说派出去的亲兵，肯定是去侦查什么情况了。

　　迟则生变，苏天成要求所有将士，加行进的速度，必须在天黑以前，到达目的地。

　　要做到这一点，不是嘴上说的那么简单，大山里面行军，速度不可能很快，有些地方，简直就没有路，依靠着披荆斩棘，才能够开辟出来一条道路，好在江宁营的将士，都是训练有素的，经过多年野外生存训练，能够应付目前的局面了。

　　苏天成自己倒成为了最为耽误时间的对象了。

　　刘铁汉有些焦急了。

　　山洞的四周，陆续出来了一些人，不断观察周围的情形，这些人的脸上，没有多少的表情。刘铁汉的感觉很是不好，刚刚出去了五人，跟踪村里的两人，这才多长的时间，为什么有这么多的人离开山洞，四处观察。难道说张献忠准备离开山洞了吗。

　　如果真的是这样的情况，那就有些麻烦了。

　　江宁营的兄弟，赶到这里来，还需要一定的时间，毕竟山路难行。速度不可能很。

　　此刻的刘铁汉，只能够乞求老天保佑，不要出现什么偏差了。

　　山洞里面，张献忠变得越来越焦躁了。

　　这样的情况，以往从来没有出现。

　　张献忠的脾气暴躁，这在义军中间。是比较出名的，一般人都不敢和他当面顶撞，就是以前的义军首领紫金梁，也很是照顾他的情绪，但在面临事情的时候，张献忠还是很冷静的。绝不会暴躁，能够做出来准确的判断。

　　中都之战和驿马关之战，就是最还的说明。

　　中都之战，眼见着不能够挽救前方进攻的精锐部队，张献忠果断的开口了，建议大军撤离凤阳，不要继续停留下去。必须要有壮士断腕的决心，正是因为他的建议，高迎祥下定了决心，带着为数不多的军士迅速撤离了战场，回到陕西去了。

　　驿马关之战，是他精心布局的结果，以十万之众，对付朝廷两万五千军士，就连高迎祥都认为，是不是投入太大了一些。可张献忠坚持这样做，最终取得了巨大的胜利，胜利来临之际，就连高迎祥、罗汝才和李自成等人，都感觉到吃惊了。

　　也正是因为这些功绩。张献忠在义军中间的地位，慢慢变得不同了，仅次于高迎祥，而且在某些时候，说话做事情的威望，不低于高迎祥。

　　可能是因为这样的原因，高迎祥的态度有些改变了，着力推荐自己的裨将、闯将李自成。

　　张献忠对李自成的印象还是可以的，李自成有着很清醒的头脑，排兵布阵方面，义军之中，几乎没有谁能够超越，越是困难的时候，李自成越是能够冷静对待，最低谷也不气馁，能够慢慢一步步的继续发展。

　　可惜高迎祥左右摇摆的态度，令张献忠和李自成之间，出现了裂痕。

　　张献忠不会容忍李自成骑在自己的头上，他认为李自成不管如何的英勇善战，在资历方面，和自己是法比较的，跟不可能平起平坐。

　　时间慢慢过去，张献忠发现问题越来越多，高迎祥在商议众多事情的时候，总是首先听取李自成的意见，而且没有多少的避讳，义军各营，基上都清楚了，李自成是高迎祥最为器重的将领，反观自己，在重大问题上面，没有多少发言权了。

　　讨论义军将来发展出路的时候，张献忠和李自成终于出现了冲突。

　　李自成认为，义军已经恢复了以往的实力，可以开始考虑向河南、山西甚至是山东一带发展了，这些地方的百姓，生活穷苦，对义军是拥护的，义军到了这些地方，能够得到支持，能够进一步的发展壮大。张献忠的看法是相反的，认为义军还是要扎根在陕西，还要慢慢的凝聚实力。

　　偏偏这个时候，朝廷剿灭流寇的消息传来了。

　　高迎祥支持了李自成的意见。

　　一气之下，张献忠主动承担了前往山西发展壮大的任务。

　　接受这个任务之后，他后悔了，自己离开了陕西，在义军中的影响力，可能会受到影响，可已经接受了军令状，没有后退的余地了。

　　所以说，张献忠下定了决心，要在山西做出来惊天动地的事情来，能够再一次的攻打下来辽州，疑是最好的选择了。

　　可惜，残酷的现实，令张献忠猝不及防，还没有来得及展开攻击，甚至没有直接和朝廷军队展开大战，手下的五万军士，损失殆尽了。

　　这个时候，他的内心，出现了很多奇怪的想法了，是不是自己注定要走下坡路了，如同当年的关云长一样，开始败走麦城了。

　　内心不能够平静下来，判断必然出现失误。

　　几天时间，张献忠反复思考战败的历程，他认为，肯定是军士中间，出现了告密者，否则大军不会遭遇到这样的惨败。

　　村里的人来催促之后，张献忠的疑心重了。

　　他有些等不及了，命令一些亲兵，走出山洞，四面侦查。一方面注意周围，是不是有什么异动，另外一个方面，也熟悉四周的地形，撤离这里的时候。有条不紊。

　　天色慢慢黑下来了，派到村里去的几名亲兵，陆续回到了山洞，带来的消息，令张献忠斩杀送了一口气，村里没有什么异常情况。一切都很安静，朝廷大军搜索的方向，已经转移了，这一代很是安全。

　　张献忠下下达了命令，今夜所有人好好休息，明日午时准备出发。离开这里，临行之前，大家尽量多的携带粮食，这一次一定要离开齐岳山，直接返回陕西。

　　距离山洞两里地的一处山坳。

　　苏天成带领将士，终于赶到了。

　　天已经黑了，刘铁汉禀报了所有情况。山洞四周，没有什么异常，白天到村里去的流寇，返回来了，没有人离开山洞。

　　刘铁汉的意思，趁着天黑，包围山洞，天亮的时候，发起攻击。

　　苏天成同意了这个意见。

　　天蒙蒙亮的时候，山洞方向。出来了十余人，开始观察周围的动静。

　　这些人穿着整齐，看样子做好了离开山洞的准备了。

　　随着苏天成一声下令，燧发枪响了，出来的十余人。猝不及防，很倒在了血泊之中。

　　刘铁汉对着山洞喊话了。

　　“张献忠，你们被江宁营包围了，马上出来投降……”

　　“马上出来投降……”

　　所有将士都跟着怒吼了，山谷里面，四处都传来了回音。

　　山洞里面沉默了，没有人继续冲出来，也没有人说话。

　　半个时辰过去，天渐渐亮了。

　　刘铁汉看着气定神闲的苏天成，很是佩服，看苏天成的样子，已经是稳操胜券了，没有要求将士马上进攻，而是牢牢的围住了山洞。

　　“苏天成，叫兄弟们对着山洞里面发射，暂时不要冲进去。”

　　一轮鞭炮声响过，山洞里面，传出来短促的惨叫声，很安静下来了。

　　苏天成终于开口了。

　　“张献忠，我是江宁营指挥使苏天成，我的耐心有限，你们被江宁营团团包围，插翅难逃了，我不想伤及太多人，前些日子的征战，死伤的人太多，有违天和，我给你机会，已经过去半个时辰了，再给你半个时辰的时间考虑，半个时辰之后，我会用大火来对付你们，到时候，山洞里面，不要想着有一个活着的人。”

　　这一次，没有用到半个时辰的时间。

　　小半个时辰过去了，山洞里面，走出来一人。

　　这人长得五大三粗，一脸横肉，看上去桀骜不驯。

　　他看见了站在对面的苏天成。

　　“这位是苏指挥使吧，我是张献忠。”

　　“呵呵，官就是苏天成，久违了。”

　　“成王败寇，我没有什么可说的，败在了江宁营的手里，这就是我的宿命吧，当年大帅就说过这样的话，义军会倒在江宁营的旗下，看来这话说的很是准确啊。”

　　这邪，苏天成没有什么兴趣，看见张献忠脸上所谓的表情，他知道，张献忠肯定还抱着幻想，以为自己投降了，能够收到优待的。

　　“刘铁汉，带人上去，绑起来。”

　　绳索上身的时候，张献忠的脸色有些变化了。

　　“苏大人，你是朝廷大人，怎么能够如此对待投诚的对手，这样的事情传出去了，谁还会相信朝廷啊。”

　　“张献忠，你错了，官从来不相信那一套，对手若是知趣投降，损失小一些，对手若是强硬到底，江宁营就毫不留情的剿灭他。”

　　苏天成脸上带着微笑，说出来张献忠最害怕听到的话语。

　　“诈降在我这里没有作用，对江宁营也没有作用，不过我可以保证，你身边的亲兵，绝大部分是能够保住性命的。”



　　第四百二十九章 应对大饥荒

　　已经是三月初了，江宁营终于圆满完成了剿灭流寇的任务。

　　战果是辉煌的，进入山西境内的五万流寇，已经不复存在，被火炮和燧发枪消灭的流寇，足足有五千人以上，将士发起冲锋之后，斩杀的流寇，亦有几千人，贺人龙带领的军士，下手毫不留情，杀了不少的流寇。

　　这是一次值得认真总结的战斗，火炮和燧发枪彻底打灭了流寇的斗志，令流寇失去了抵抗的信心，令江宁营的损失，减少到最低的程度，接近一个月的征战，江宁营损失的将士，不足五百人，流寇首领张献忠被活捉，江宁营擒获的俘虏达到两万人以上。

　　逃走的流寇还是有一些的，这些人，苏天成不会去关注了，这些人是流民，迫不得已加入到流寇的队伍里面，就算是徒步逃回到陕西，内心也是充满恐惧的，恐怕不会继续加入到流寇队伍里面，需要想办法另谋生路了。

　　问题还是存在的，陕西和山西境内的一些官府，对待百姓的态度是粗暴的，不关心老百姓的死活，视流民为洪水猛兽，这在一定的程度上面，逼迫流民加入到流寇队伍里面。

　　这样的事情，苏天成暂时没有办法解决，他没有那么大的权力。

　　还没有来得及考虑如何处理俘虏的问题，的问题爆发出来了。

　　崇祯七年，山西大部分的地区遭遇旱灾，崇祯八年，遭受蝗虫灾害，几乎是颗粒收，到了今年。所有的恶果都出来了。

　　一些地方的饥民，没有粮食，只能够啃食树皮、草叶，到了二月底的三月初，树皮草叶所剩几。饥民已经陷入到崩溃的边缘了。

　　太原府、璐安府、辽州、汾州、沁州的情况特别突出。

　　平阳府稍微好一些，不少的百姓，到河南府去参加疏通黄河的工程，赚到了银子，能够维持基的生活。

　　江宁营的将士，开始撤离沁州。准备回到河南府去。

　　沿途，苏天成看见了触目惊心的景象。

　　成群结队的饥民，行走在官道上面，随时都有人因为体力不支倒下，官道上随时可以看见人的尸体，这些尸体没有人理睬。人收殓。

　　苏天成下令，江宁营的将士，沿途赈济百姓，收敛尸体。

　　这个消息，飞速的传开了。

　　蜂拥而至的饥民，令江宁营寸步难行了。

　　跟在队伍后面的饥民越来越多，江宁营携带的粮食。根法维持了。

　　孙传庭、毕懋康和熊子健等人，看见这样的情形，纷纷进言了，意思是说，江宁营已经尽到最大的努力了，山西那么多的地方遭遇灾害，凭着江宁营的力量，是法救济的，按照目前这样的情况，拖延下去。江宁营也要出现粮食危机了。

　　他们的建议，江宁营还是回到河南府去，这里的饥民，让当地官府来处理。

　　苏天成冷静的听众人说完之后，果断的摇头。

　　“诸位。我们到山西来剿灭流寇，为的是什么，为的就是老百姓能够过上平静的生活，看看眼前的情形，这些百姓还有活路吗，若是官府能够关心他们，会是这样的情况，我们离开了，不管了，这些百姓的出路是什么，他们只能够加入到流寇的队伍里面，烧杀劫掠，勉强活下去，这等的事情，江宁营必须要管。”

　　众人看着苏天成，不说话了，他们的意思不是不管，而是江宁营管不了的。

　　“熊子健，你带领一千将士，迅速赶到太原府城，找到晋王，这是我写给晋王的信函，请晋王在太原府一带，设立专门的救济场所，帮助饥民度过灾荒。”

　　“刘铁汉，你带领五百将士，迅速赶到平阳府城，这是我写给父亲大人的信函，请父亲大人设立粥棚，专门救济灾民。”

　　“孙元坤，你携带黄金白银，到沿途的县城，大量的购买粮食，凡是跟随江宁营的饥民，不能够出现饿死人的情况，征战结束了，所有的将士，尽量节约粮食，能够多救助一些饥民，诸位好好想想，这些饥民，若是你的父母，你会怎么想。”

　　“孙大人，这是我写给山西巡抚大人的信函，麻烦你直接呈给巡抚大人，请他开仓赈济百姓，到了这样的时候，若还是严守粮仓，老百姓就没有活路了。”

　　苏天成提出来的办法，迅速传开了，跟随江宁营的饥民，很知道了消息。

　　这样的举措，能够稳定饥民的心，但大的问题也来了，江宁营身后的饥民越来越多，短短几天时间，已经接近十万人，大部分都是老弱妇孺。

　　王大治已经带着苏天成的亲笔信，带人火速赶往洛阳，计划从洛阳掉一部分的粮食，帮助这里的饥民。

　　饥民跟随，拖住了江宁营的行军的速度。

　　奈之下，苏天成只能够要求罗昌带着大部分的将士，返回河南府，自己带着几千将士，留下来照顾众多的饥民。

　　至于说两万俘虏，大都是身强力壮的青壮，一并押回河南府去，这些俘虏，也只有河南府能够想办法消化和安置，若是交给了沿途的官府，还不知道是什么结局。

　　杀人太多，总不是什么好的办法。

　　十天之后，苏天成一行终于走到了岳阳。

　　江宁营的大营设在这里。

　　一路跟随来的饥民，还是接近十万人，这些人，已经成为江宁营沉重的负担，沿途购买的粮食，面前能够维持，人数太多了，些许的粮食，根不够用。

　　孙元坤、熊子健、刘铁汉等人，已经赶回来，在岳阳大营等候了。

　　中军帐里面，苏天成皱着眉头。

　　“巡抚大人接到了信函，可还是说有难度啊，山西的重要职责，是剿灭流寇，仓库里面的粮食，都是军粮，不敢轻易动用的。”

　　“晋王已经开始设立粥棚，赈济百姓，太原府周围的情况，还是不错的，这是晋王给大人的回信。”

　　“平阳府城四周设立了粥棚，已经开始救济饥民了……”

　　苏天成最为担心的事情，还是出现了，山西巡抚的态度才是最为关键的，官府不能够出面赈济灾民，这是不可能持久的，自己可以给皇上密折专奏，恳请皇上下令山西各级官府，开仓救济灾民，但这样做，也等于越俎代庖，得罪山西的各级官吏了。

　　苏天成终于将他考虑很久的办法说出来了。

　　“诸位，江宁营的将士，很多都是未成家的，我看是不是可以在这些饥民中间，为将士找到合适的姑娘，一个将士迎娶一个姑娘，就可以挽救一家人，这样算下来，能够最大限度的减少饥民的数量，这些日子，我仔细观察过了，饥民中间，有不少的女孩子。”

　　苏天成说出来这个意见之后，发现众人的神情很是奇怪。

　　好半天过去，孙传庭才开口说话。

　　“大人，怎么想到了这样的办法啊，这父母之命媒妁之言，此事恐怕不好安排啊。”

　　苏天成翻了翻白眼，到这个时候了，还是被这些思想桎梏，刘铁汉的老婆赵喜翠，不也是江宁营在北直隶保定剿灭后金军士的时候，救下来的。江宁营将士在南方的时候，不好找老婆，可到北方来了，这样的情况，肯定是会发生改变的，江宁营的名声已经慢慢出去了，很多的士绅富户都知道了，江宁营的将士，不是军户的身份，每月的俸禄很高，条件是很不错的。

　　再说了，江宁营的将士，总是要成家的，有些将士的年纪已经不小了。

　　当然，这种大型的婚配，想着能够花前月下，那是不可能的，只能够是军官出面，征询女孩子的意见，若是可以，就算是成了。

　　“孙大人，非常时刻，就不要有这些计较了，依我看，这件事情就这样定下来了，熊子健具体负责操办，我们都是江宁营的军官，看着那么多的兄弟没有成家，不孝有三后为大，江宁营今后的任务还很艰巨，时刻面临征伐，若是就这么去了，也对不起他们的父母啊。”

　　熊子健张了张嘴，最终没有说话，想不到这个任务落到自己的头上来了。

　　还别说，苏天成想到的这个主意，真的解决了大问题。

　　连续多年的灾害，农户家的姑娘，没有那么多的讲究，得知嫁给江宁营的将士，能够养活全家，能够跟随到河南府去种地，父母都是忙不迭地答应下来了。

　　不过也有苏天成没有想到的，他做出来的这个决定，传到朝廷去之后，竟然遭遇了劾，信奉儒家思想的诸多朝廷大人，认为此举有伤风化，不管怎么说，苏天成都是殿试榜眼，应该是清楚这些礼仪的。

　　得知这些劾之后，苏天成微笑面对，甚至没有上奏折，为自己辩解。

　　这没有辩解的必要。

　　三月下旬，苏天成终于回到了洛阳。

　　刚刚回到府衙，宫里的太监已经在等候了。

　　圣旨很是明确，要求苏天成押解张献忠进京。

　　终于可以回到京城去了，去看看自己的儿子和女儿了，但苏天成并不是很高兴，因为有着一些他已经知晓的情况，而且不是很好的情况。



　　第四百三十章 妥善布置

　　接到圣旨，苏天成没有马上离开洛阳，他还有一些事情需要布置一下的。

　　跟随江宁营进入到河南府的，足足十万人，其中有两万的俘虏，这些人必须要安置好，先前两万的俘虏，按照苏天成的意见，留下两千人进入到江宁营之后，余者都遣散到州县去了，要求州县做好安置。

　　经济发展是离不开人的支撑的，特别是在农业社会，这些人到了河南府的州县，可以开荒种地，可以整修沟渠。

　　黄河疏通的工程，接近尾声，工部尚书刘遵宪已经回京复命去了。

　　因为整修黄河的工程，河南府的百姓得到了实际的好处，拿到了银子，所以说，府州县都非常的稳定，正月和二月，几乎没有到官府来告状的，进入三月之后，因为农忙，府州县衙门都停止了放告了。

　　春节之后，河南府的人口大幅度的增加。

　　这里的名声传出去了，陕西、山西以及河南其它府州县的百姓，都知道来到河南府，能够挣到银子，能够吃饱饭，不仅仅是老百姓，就是士绅富户和商贾，也开始大量云集到河南府，至于说以前离开河南府，到开封等地的绅士富户，早就回来了。

　　变化最大的还是陕州，飞速增加的人口，令城池开始慢慢扩大。

　　渠清泽已经得到了苏天成的真传，知道怎么去应对这些事情。

　　离开河南府，赶赴京城之前，苏天成再次召集府州县的官员，召开了一次会议。

　　江宁营取得重大胜利的事情，他在会上简单通报了情况。关于今后要做的事宜，是他要特别强调的，河南府所辖的州县，外来人员越来越多，这是必然的情况。既然河南府的条件，比周边的都好，老百姓自然要往这里涌进，各地官府不得拒绝，必须要接纳这些百姓。

　　春耕时节，重要的还是督促百姓种地。黄河疏通和整修的工程，已经考虑到河南府周边的旱灾问题，有几个县已经能够解决干旱问题了，至于说距离较远的州县，想办法打井取水，必须要将小麦、甘薯和玉蜀黍等农作物种下去。

　　官府要鼓励百姓开荒。开荒的耕地，官府仅仅是登记，三年之内，免除一切的赋税，不仅如此，官府还要拿出来种子等，辅助这些刚刚到河南府的百姓。

　　官府要花大力气扶持商贾。鼓励商贾扩大经营规模，尽量多的雇佣伙计，让百姓不仅仅是从土地上面得到收入。

　　苏天成这一次的安排，引发了众多的关注。

　　他的有些安排，远远超出了这个时代的认识，重农抑商是很多士大夫的根认识，虽说南方的商贸已经很是发达，但大部分都是官商结合的产物，真正说扶持商贸发展的，还很是少见。

　　苏天成不会在乎这些议论。他决心按照自己的想法做下去，只要能够取得实际的效果。

　　渠清泽进入三堂。

　　渠清泽到洛阳来开会的时候，脸上一直都带着遗憾的表情，江宁营这次取得了重大的胜利，他没有能够参与其中。当然是遗憾了。

　　苏天成也看出来了，渠清泽来就是江宁营的创始人之一了，不能够参加征战，心里肯定是有些不舒服的。

　　“老渠，不要有什么想法，好好的建设陕州，你做的很是不错。”

　　“大人，下官还是习惯跟随江宁营行动啊。”

　　“呵呵，以后有的是机会，你以为我能够在河南府多长的时间啊，我自己都算过了，最多两年的时间，江宁营接下来的任务会重的。”

　　渠清泽点点头，这个情况，他也预料到了。

　　“大人，暗线送来的情报，下官整理了，陕西剿灭流寇的情况不好，没有取得多大的战果，主要还是后金的骚扰，分散了力量，也不知道是、后金从哪里得来的消息，居然攻打山海关和蓟州一带了。”

　　“老渠，这样的情况，没有什么稀奇的，后金的策略，就是不想我大明安定下来，趁着我大明剿灭流寇的时机，大举进攻，获取好处，这才是真正的聪明啊。”

　　“可后金也得不到什么好处啊，如今正是农忙季节，他们不能够劫掠到财物的。”

　　“你的认识要改进了，后金的策略，已经有所改变了，以前他们侵扰关内，主要目的，可能是劫掠钱财，可大凌河之战后，他们的目的，已经发生了根性的改变，想到的不仅仅是钱财的事情了，若是我们依旧保持原来的认识，那就会产生很多错误的分析了。”

　　渠清泽有些吃惊，尽管说后金满洲八旗和蒙八旗骁勇善战，但一直都是被视作异类，也就是一些不开化的人，想着抢夺钱财罢了。

　　按照苏天成的说法，后金想到的不仅仅是钱财，已经转移到江山了。

　　“大人，后金真的有如此的气候了吗。”

　　“老渠，后金的想法，早就改变了，以前我这样说，你可能不相信，你来看看地图，北直隶宣府、延庆州、顺天府、永平府以外的地方，几乎都被后金占领了，关外地方，朝廷赖以依靠的宁锦防线，依托的几乎就是锦州这样一座孤城了，前年，后金已经占据了旅顺，朝廷大军增援的水路，已经被切断。”

　　“后金征服了蒙古各部落之后，山西大同、陕西榆林悉数都成为了边镇，时刻面临后金的威胁，去年后金从大同方向发动的进攻，已经说明了这一点。”

　　“其实后金占领旅顺，已经说明了一切。”

　　“再来说后金这些年的进攻，以前他们重点是劫掠钱财，那是因为他们占据的土地贫瘠，难以养活众多人，而且他们的实力，不足以进攻我大明，可万历年间的萨尔浒之战，后金取得了胜利，那个时候开始，局势开始发生变化。”

　　“大凌河之战，因为我大明在距离锦州四十五里的地方，建造大凌河城，进一步的巩固宁锦防线，这是后金不能够允许的。若是后金仅仅想着劫掠财富，不会在乎我大明建造大凌河城，但他们图谋的是中原和天下，所以说，皇太极在大凌河城尚在修筑的过程中，发动了战争，结果还是我大明军队惨败，也正是因为这一次的惨败，加巩固了后金的妄想。”

　　“朝廷剿灭流寇，是为了稳固内部，不管怎么说，财力物力方面，后金是法和我大明比较的，只要我大明朝军民团结一心，共同努力，总有一天，可以剿灭后金。”

　　“皇太极岂能不明白这等的道理，他不希望朝廷剿灭流寇，中原越乱他的机会越大，所以说，他会时时刻刻关注关内的动静，一旦朝廷开始大举剿灭流寇了，他就要找寻机会，侵犯我大明边关，致使朝廷首尾难以兼顾，不得不分出来兵力，应对他们的骚扰。”

　　“后金的皇太极，确实厉害啊，这是一个很不一般的对手。”

　　渠清泽看着苏天成，目瞪口呆。

　　按说苏天成没有在朝廷里面做事情，科举考试之后，直接就到了江宁县，接着到河南府，前后不过五个年头的时间，怎么对大明朝全局性的事情，分析的如此的确切。

　　“大人，是不是说后金马上要对我锦州和山海关、蓟州一带，大规模的进攻了。”

　　“目前还不会，皇太极没有那样的实力，春耕之际，他们统辖的地方，也有人要吃饭，再说了，山海关和锦州一带的边兵，战斗力还是可以的，虽不足以野战，但守城还是能够胜任。”

　　“这么说问题暂时不大啊。”

　　“问题很会来的，你不要忘记了孔有德、尚可喜这些人，他们以前都是我大明朝的将军，熟悉诸多的火器，而且他们带领的大量军士，也投靠了后金，攻城拔寨，以前是后金的弱项，可随着时间的推移，这样的弱点不复存在，那个时候，就是后金大举进攻的时候了。”

　　渠清泽点点头，没有说话。

　　“老渠，暗线和黄在胜提供的情报，至关重要，我们必须要从这些情报里面，分析出来准确的动态，这样江宁营才能够真正的做好准备，这次孙大人在陕西剿灭流寇，因为后金骚扰京师一带，被迫分兵，前去护卫京师，这正好中了后金的计谋啊。”

　　“其实后金的骚扰，山海关的军队，完全能够应付的，不需要从榆林、大同一带抽调军队，若是准确分析到后金的意图，就能够很好的对付了，可惜啊，这样的道理，朝廷里面，有些大人是明白的，但没有谁敢说出来这样的话。”

　　“正是因为有了这些情况，我们的任务是很重的，必须要倾尽全力，建设好河南府，我相信用事实说话，有些人认为，江宁县地方小，以前就是富庶之地，没有什么代表性，可河南府的情况不同了吧，以前是贫瘠的地方，若是能够在最短的时间之内，让河南府速发展起来，看看朝廷里面的某些大人，还有什么可说的。”

　　“我说了这么多，就是要你明白，暂时不要想着什么征战的事宜，既然在陕州担任知州，那就安安心心、踏踏实实的做事情，心旁骛，建设好陕州这个地方。”



　　第四百三十一章 吾家有女

　　回到京城，苏天成一反常态，按说他是需要到官驿去等候的，既然是奉诏进京，那就要老老实实等候皇上的召见，可惜苏天成不想这样做。

　　跟随到京城的江宁营两千军士，悉数在城外的京营驻扎，张献忠也被看押在京营。

　　苏天成跑回家去了，他想着看看儿子和女儿了。

　　已经怀孕的王芙蓉和柳如是，这次也跟随到京城来了，她们的预产期，都在下半年，京城的条件毕竟好一些的。

　　儿子苏明劼已经一岁了，可见到的时间太少了，从朱审馨的来信里面，苏天成知道，儿子已经能够慢慢开始走路了，很是调皮，这个时候，正是好动的时候。

　　至于说女儿苏明玥，也有八个月大了，苏天成甚至还没有见过。

　　放在几百年之后，这是不可能想象的。

　　好在儿子和女儿都还小，苏天成总是觉得有些亏欠他们了。

　　进入府邸的时候，朱审馨没有任何的准备。

　　她知道苏天成回到京城来了，自从苏天成领军进入到山西剿灭流寇，这么长时间以来，朱审馨和春屏几乎没有睡过一个囫囵觉，她们的心已经到了苏天成的身边，战场情，谁知道会发生一些什么事情，直到江宁营再次取得重大胜利，消息传到京城之后，两人才安心下来，也知道苏天成很就要到京城了。

　　按说苏天成奉旨进京。必须要等到皇上召见之后，才会回到府邸的，所以，朱审馨和春屏都认为，夫君回家还有几天时间。

　　管家忙不迭地来禀报的时候。朱审馨慌得连忙站起来，准备回到卧室去梳妆打扮一下了，春屏连忙吩咐管家，赶将苏明劼和苏明玥抱过来。

　　苏天成笑哈哈的进入到大堂的时候，看见朱审馨和春屏的眼睛里面，都是亮晶晶的。

　　他愣了一下。很想到了，因为自己的缘故，朱审馨和春屏只能够留守在京城。

　　“夫人，春屏，你们辛苦了。”

　　一句话说完，朱审馨和春屏的眼泪落下来了。

　　很。管家带着下人，将苏明劼和苏明玥抱进来了。

　　苏明劼大概是想着自己走，还在不停的挣扎。

　　看见苏明劼和苏明玥，苏天成连忙上前去，准备抱抱两个小家伙，谁知道，苏明劼不熟悉苏天成。嘴巴瘪了一下，竟然准备大哭了。

　　苏明玥好一些，眨巴眼睛，看着苏天成。

　　朱审馨和春屏都上前来了，各自抱起了孩子。

　　朱审馨一边抱着孩子，一边开口说话，告诉苏明劼和苏明玥，父亲回来了。

　　苏明劼浓眉大眼，虽然只有一岁的年纪，但已经显露出来虎虎生气了。估计是朱审馨经常给他说到了父亲苏天成的故事，小家伙看着苏天成，眼神好一些了。

　　苏天成抱着两个孩子坐下了。

　　朱审馨终于想起什么来了。

　　“老爷奉旨进京，皇上召见老爷了吗？”

　　“还没有，我这不是急着回来看看你们和孩子吗。”

　　朱审馨和春屏两人。惊的都站起来了，她们清楚，还没有进宫面见皇上，擅自回家了，轻则遭遇到朝廷大臣的劾，重则是要治罪的。

　　“老爷，这怎么能行啊，要是皇上怪罪了，就是臣妾惹下的祸事了。”

　　苏天成看了看朱审馨和春屏，脸上带着微笑。

　　“你们就放心吧，我心里有数的，这才多大点事情啊，皇上不会怪罪的，再说了，我回到京城了，谁知道什么时候能够见到皇上啊，还不是要首先回家，看看你们和孩子啊。”

　　这个时候，管家进来禀报，说是已经安排好三少奶奶和四少住处了。

　　朱审馨连忙站起身来，说是去看看王芙蓉和柳如是，两人都怀孕了，需要特别照顾一下的，刚才可能是想着苏天成和见到儿子和女儿，免得打扰，没有进入到大堂来。

　　春屏也跟着去看看了。

　　大堂里面，还剩下奶妈和照看两个小孩的丫鬟。

　　就在这个时候，令苏天成想不到的情况出现了。

　　一岁大的苏明劼，看见了苏天成腰间悬挂的玉佩，那是江宁营营指挥使佩戴的标志，苏明劼显然对这个东西有兴趣了，伸手去抓了。

　　八个月大的苏明玥，双眼盯着了苏天成跨在腰间的宝剑，居然伸手去拿宝剑。

　　苏天成有些哭笑不得。

　　儿子和女儿怎么掉个了，按说应该是苏明劼去抓宝剑，苏明玥去抓玉佩的。

　　儿子苏明劼已经抓周了，据说抓的也是玉佩。

　　抓玉佩也是不错的，明面上的意思，说是一辈子荣华富贵，锦衣玉食，可还有一种情况，那就是沉湎在桃花潭里面，苏天成不相信这些，但也不希望自己的儿子是情种啊。

　　女儿苏明劼还没有抓周，可对宝剑感兴趣了，这可不简单，难道说是女中豪杰，是四川秦良玉一类的人才吗。

　　苏天成没有耽误，接下了玉佩，递给了苏明劼，同样也接下了宝剑，递给了苏明玥。

　　拿到了玉佩，苏明劼挣扎着要到地上去了。

　　苏天成看着苏明劼干瞪眼。

　　苏明玥倒是很乖，相对她来说，宝剑很重，她是拿不起的，所以说，乖乖的躺在苏天成的怀里，摩挲这宝剑，嘴里发出了笑声。

　　朱审馨很带着收拾完毕的王芙蓉和柳如是进来了，春屏跟在后面。

　　看见了大堂里面的一幕，众人都笑了。

　　“老爷，您去梳洗一下吧，长途奔波。一定是累坏了。”

　　朱审馨和春屏确实是有些奇怪的，按说她们的夫君苏天成年纪不是很大，从眼神里面看，是打心眼心疼孩子的，这种成熟的标志。是装不出来的，两人已为人母，明白这里面的含义。

　　苏天成点点头，抱着苏明劼和苏明玥站起来了。

　　奶妈赶上前，接过了两个孩子。

　　苏明劼的手里拿着玉佩，脸上带着笑容。一点不在乎，他的注意力，全部都集中到玉佩上面去了，奶妈当然是非常注意的，一直都盯着玉佩，这东西可不能够摔坏了。

　　苏明玥拿不起宝剑。眼看着摸不到宝剑了，张大嘴哭了。

　　苏天成苦笑着摇头。

　　“唉，吾家有女，不爱红装爱武装啊。”

　　说着将宝剑递给了抱着苏明玥的奶妈，奶妈脸色发白，接过了宝剑。

　　一番洗漱之后，稍微休息了一下。饭菜已经准备好了。

　　奶妈抱着苏明劼和苏明玥过来了。

　　苏天成扭头问朱审馨了。

　　“儿子开始吃饭了吧，能够吃多少啊，要不我来给他喂饭。”

　　“老爷，看您说的，劼儿这么小，怎么吃米饭啊。”

　　苏天成摇摇头。

　　“夫人，这可不好，还是要多吃饭，适当的还要吃一些肉，这样身体好一些的。劼儿慢慢长大了，有些话，我也要给你们说说了，要不然我长时间不在家里，有些事情管不到的。”

　　“我的想法。穷养儿子富养女，这句话的意思，就是说对劼儿的要求要严格一些，不能够娇惯和纵容，对玥儿要宽容一些，不能够有吝啬的性格……”

　　朱审馨和春屏是明白这层意思的，两人的学识到底不同了，男孩子将来是要成家立业的，从小就要严格要求，长大以后，才能够光宗耀祖，至于说女儿，注定是要持家的，要有宽阔的胸怀，要能够很好的管理家里的事情。

　　王芙蓉就不是很明白了，以为苏天成加的疼爱女儿一些。

　　看着王芙蓉的神态，苏天成微微叹了一口气，看来这些事情，还需要朱审馨今后多给王芙蓉说一说的。

　　苏府早有规矩，一家人吃饭部分男女，都可以坐下，不过下人还是站在一边伺候的。

　　苏天成还在说话的时候，管家匆匆进来了。

　　“老爷，宫里的公公来了。”

　　不仅仅是苏天成吃惊，就连朱审馨等人，都感觉到吃惊，夫君刚刚回到京城，皇上就召见了，这速度也太了，何况已经过了午时了。

　　“管家，请公公稍候，我去收拾一下，马上跟着到宫里去。”

　　管家准备离开的时候，朱审馨开口了。

　　“管家，去账房取十两黄金，公公到府邸来，辛苦了。”

　　太监看见苏天成出来，脸上带着微笑，弯着腰开口了。

　　“苏大人，皇上正在养心殿等候，奴婢专门来通知大人的。”

　　“公公，辛苦你了，王公公还好吧。”

　　“王公公很好，奴婢刚才来的时候，王公公还专门吩咐奴婢了，要是在官驿找不到大人，就到府邸来的。”

　　“哦，是这样啊，还请公公带路。”

　　“奴婢还要去通知，将贼寇张献忠押解到宫里去的。”

　　“呵呵，这件事情，就不要麻烦公公了，我们到官驿去等候一会。”

　　说完，苏天成叫来了王大治，迅速派人到京营去，通知刘铁汉，押解张献忠到紫禁城外等候。

　　一路上的闲聊，苏天成得知，王承恩已经完全掌握了皇宫里面的权力，曹化淳力与王承恩抗争了。

　　这个时候，苏天成再次想到了吴三桂，历史上的吴三桂，就是依靠着曹化淳，步步高升的，不知道失势之后的曹化淳，还怎么能够帮助吴三桂，吴三桂会不会想办法，巴结王承恩。他认为吴三桂会这样做的。



　　第四百三十二章 朱由检的决定

　　养心殿里面，人还不少。

　　内阁首辅温体仁站在最前面，其余的内阁辅臣，依次站在后面。

　　孙承宗和洪承畴也在这里。

　　苏天成在太监的带领下，进入养心殿，看见这么多的朝廷大臣，他有性惊，看来自己到京城来，不仅仅是庆功的事情，估计还有其他事宜。

　　不过，一路上，苏天成已经有了这样的准备，管他天崩地裂，我自岿然不动。

　　“臣河南府知府、江宁营指挥使苏天成，拜见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”

　　“苏爱卿平身。”

　　看见苏天成之后，朱由检的脸上带着微笑。

　　江宁营的表现，的确让他感觉到安心，这次后金侵袭山海关、蓟州一带，朱由检并不是那么担心，甚至没有抽调江宁营到京城来护卫，也是觉得后金没有打主意真正的进攻京师，按说后金还没有那样的实力，奈朝廷里面的大臣，特别是兵部尚书张凤翼，非常着急，生怕出现意外，据理力争，调遣孙承宗到了京师外围，护卫京师。

　　孙承宗带领大军，还没有赶到京师，后金就主动撤军了，甚至没有打一场像样的战斗，这样的情况是不多见的，朝廷大臣庆贺的时候，朱由检并不是很高兴。

　　江宁营剿灭了就如山西的流寇，最为关键是活捉了张献忠。

　　朝廷大臣已经有两种意见，一种意见是斩杀张献忠，一种意见是招降张献忠。

　　朱由检想着听听苏天成的意见，同时还有一些事情，需要征询。从江宁营发展的步伐，河南府出现的改变来看，事实摆在面前，朱由检也在慢慢改变看法了，让苏天成在府州县一段时间。确实有好处。

　　“苏爱卿，江宁营剿灭五万流寇，活捉张献忠，这可是巨大的功劳啊，朕想着听听你的意见，如何处理张献忠啊。”

　　“臣的想法。杀赦。”

　　“哦，苏爱卿说话很有杀气啊，难道说不能够给张献忠一条活路吗。”

　　听见朱由检这么说，温体仁很开口了。

　　“皇上，臣以为，张献忠若是能够投诚。留在京城，不失为明智之举啊，张献忠乃是流寇之中的重要首领，归顺朝廷，造成的影响是非同一般的，这对于其他的流寇首领，是一种震慑。皇上以慈悲为怀，念着流寇是我大明的子民，给他们一条生路，不愿意过多的杀戮，相信众多流寇，能够迷途知返的。”

　　看见朱由检微微点头，苏天成着急了。

　　“皇上，臣以为此举万万不可。”

　　“哦，苏爱卿为何有如此的看法啊。”

　　“臣有两个方面的理由，张献忠一定要斩杀。”

　　“第一。若是留下张献忠，在朝廷为官，会造成极坏的影响，张献忠乃是流寇的重要首领，桀骜不驯。曾经在我大明延安府和边军呆过，都是因为违反规矩，被驱逐出去了，此人的性就有问题，造反以来，生性残暴，而且屡次诈降，见风使舵，根没有原则底线，这等人，若是招降了，臣以为，会造成一个错觉。”

　　“凡是不听命于朝廷，凭着力气或者是丢弃原则，造反到一定程度的人，都能够投降进入朝廷，这岂不是鼓励那些不屑之徒，想方设法的造反闹事，最终能够进入朝廷吗，放眼我大明朝廷官员，不是辛辛苦苦读书，参加科举，才有此前途的，或者为我大明发展做出来重大贡献的，此举岂不是寒了众人的心，也混淆了是非曲直。”

　　“第二，此举明显是养虎为患。俗话说的好，星星之火可以燎原，北方诸多省府州县，遭遇灾害，老百姓生活难以为继，此等情况之下，必然会引发一定的骚动，解决的办法，臣已经说过，唯有朝廷和地方共同努力，致力于民生，改善百姓生活，方可让老百姓安稳下来。”

　　“高迎祥、罗汝才、张献忠和李自成之流，正是利用了这等的灾荒，老百姓活不下去了，没有饭吃，等着饿死，自然是要起来造反的，皇上也因为这个原因，对流寇怀有怜悯和愧疚之心，曾经力主招降，臣以为是不错的。”

　　“可时局已经发生变化了，至今已经九年时间了，流寇肆掠，他们习惯于劫掠财物，甚至想着威胁我大明江山了，流寇的首领，享受到了权力，他们的认识，早就发生改变了，就是朝廷采取招降的政策，他们也是从有利于自身的角度出发，骗取朝廷的钱财粮草之后，继续造反，臣斗胆了，若是真的想着招降这些流寇，除非是把江山让给他们。”

　　养心殿里面，非常的安静，没有人说话，这是因为苏天成说的太大胆了。

　　“综上所述，臣以为，对待流寇的首领，绝对不能够轻饶，必须要斩草除根，臣一直都认为，对敌人的怜悯就是对自身的残忍，所以说，张献忠必须要杀，不仅仅是张献忠，高迎祥、罗汝才、李自成等流寇的首领，都不能够饶恕，必须要彻底斩杀。”

　　好一会，朱由检才开口了。

　　“星星之火可以燎原，对敌人的怜悯，就是对自身的残忍，说得好啊，这等浅显的道理，朕都险些没有明白过来啊。”

　　王承恩抬起头，看了看苏天成，眼神很是深邃。

　　“恩，苏爱卿说的很是有理，这件事情，不要商议了，刑部拟出条陈来，朕看，就不要耽误时间了，尽早斩杀张献忠。”

　　张献忠的事情，不是今日需要重点讨论的事情，对江宁营的嘉奖，兵部拟出条陈，内阁决定之后，报请皇上御批，也就完事了。

　　所以说，朱由检直接进入主题了。

　　“苏爱卿，江宁营居功至伟，不愧为流寇的克星啊，朕很是欣慰啊，孙爱卿向朕和朝廷举荐你，总领五省军务，负责剿灭流寇，朕和内阁商议，认为此举还是不妥，孙爱卿德高望重，主持剿灭流寇事宜以来，稳扎稳打，流寇的活动范围，大幅度缩小了，此次张献忠深入山西，悉数被剿灭，想来今后一段时间，流寇不敢离开陕西了，从实际情况看，孙爱卿的决策是正确的，朕以为，孙爱卿还是应该主持剿灭流寇事宜。”

　　“皇上圣明，臣资历浅薄，难以担当如此重任，臣愿意在孙大人指挥下，尽自身能力。”

　　“好，朕就知道，你会如此回答的。”

　　苏天成有些奇怪了，朱由检说出来这番话，当然有深意，这是在帮助孙承宗，统一对五省军务的指挥，包括江宁营，其实他也准备好了，江宁营服从孙承宗的调遣，毕竟江宁营是朝廷的军队。

　　“兵部向朕举荐了洪承畴，朕考虑，让洪爱卿进入江宁营，你看如何啊。”

　　苏天成眨了眨眼睛，一时间有些没有反应过来，洪承畴曾经是兵部尚书，正二品的朝廷大员，进入到江宁营，能够做什么，难道做指挥使吗，就算是做指挥使，也不行啊，品秩不够，这样的安排，显然是不合适的。

　　不过，看朱由检的意思，似乎下定了决心，自己没有反驳的余地了。

　　“臣服从朝廷安排。”

　　“呵呵，好啊，朕看，洪爱卿就到江宁营做监军吧，依旧挂兵部尚书衔。”

　　苏天成倒吸了一口凉气，他终于明白朱由检的意思了。

　　这里面，首先反映出来的问题，是朱由检对自己有些不信任了，原因很简单，江宁营过于的骁勇善战了，这样的一支军队，朝廷当然是要牢牢的抓在手里的，总是自己一个人指挥，有些不合适，再说了，朝廷里面，肯定是有不少人建议的。

　　按照道理来说，江宁营的监军，应该是从太监中间，派遣人选的，这样朱由检也放心一些，不过朱由检没有采取这样的措施，说明总体上，还是信任自己的。

　　派出洪承畴做江宁营的监军，有着很多的好处，洪承畴统领五省军务，剿灭流寇的时候，还是遭遇到了一些事情，首先是流寇进攻中都凤阳，要不是江宁营的抵抗，还不知道是什么情况，接下来是朝廷大军，遭遇流寇围魏救赵的计谋，损失惨重，按说这等的情况下，洪承畴是要遭遇到重罚的，可皇上没有追究，反而让洪承畴做江宁营的监军，洪承畴感恩图报，一定会倾尽全力的。

　　此外，洪承畴人可能也有这样的想法，想着能够进入到江宁营。

　　毕竟洪承畴是带兵打仗之人，呆在朝廷里面，反而没有多少的事情可以做了。

　　电石火光之间，苏天成下定了决心。

　　“臣遵从安排，洪大人德高望重，到江宁营之后，江宁营一定能够取得好的战绩，臣也时常可以向洪大人请教的。”

　　朱由检的脸上，露出了微笑，这个微笑是很真诚的。

　　“好，好，苏爱卿，你真的是顾全大局啊，朕看，兵部两日之内，拟出条陈，江宁营战功卓著，一定要重奖。”

　　离开养心殿的时候，孙承宗和洪承畴走在前面，苏天成走在两人的后面。

　　洪承畴对着苏天成抱拳行礼了。

　　“苏大人，老夫到江宁营，还请苏大人多多照拂啊。”

　　“大人客气了，下官一定会多向大人学习和请教的。”

　　“苏大人，你太客气了，老夫说的是真的，江宁营的骁勇，已经冠绝大明了，老夫主动要求到江宁营，就是想着多学习的。”



　　第四百三十三章 你该注意一下

　　苏天成刚刚回到府邸，管家就来禀报，说是孙承宗大人来拜访了。

　　苏天成连忙跟随管家，直接到了府邸门口，迎候孙承宗。

　　孙承宗和苏天成之间的关系是不一般的，所以也没有客气，两人直接进入了书房，苏天成吩咐管家，不管是谁来拜访，都不要打扰了，若是重要客人，管家暂时应付一下。

　　“苏大人，洪承畴进入江宁营，老夫也建议了，老夫知道，你一定是有些疑惑的，毕竟洪承畴的身份不同了，进入江宁营之后，你恐怕不好操作的，老夫已经和洪承畴谈过了，他到了江宁营之后，不会干涉多少的事情的，你不要有过多的想法。”

　　“感谢孙大人的提醒，晚辈明白了。”

　　“坤元，老夫和你的缘分不一般啊，老夫的两个孙子，都在你的手下做事情，时常给老夫写信，说到了河南府的变化，老夫很是惊诧啊，以往贫瘠的河南府，眨眼之间，发生了如此大的变化，太难得，河南府已经引起皇上和朝廷的特别关注，相信不要多长时间，一州十三县的主官，都会得到提拔的。”

　　“孙思明和孙思宗的表现确实很好的，大人放心，晚辈一定会向朝廷举荐他们的。”

　　“坤元，老夫想到的不是这两个小子，老夫想到的是中兴学社，说实话，到现在，老夫总是彻底明白中兴学社的作用了，你倡导观念，其实就是中兴学社宣扬的观念，一旦这些观念，能够占据主流了。我大明将发生翻天覆地的变化，你年纪轻轻，能够想到如此的深远，真的不简单啊，老夫曾经在皇上面前。专门说到了中兴学社的事情，皇上可能下定决心了，过一段时间，专门在京师开办中兴学。”

　　苏天成的神色有些严肃了，在京城开办中兴学社，那是不简单的事情。京城有国子监，有翰林院，中兴学社创办之后，肯定会产生重大影响的，读书人怎么看国子监，皇上也是需要承受不小的压力的。毕竟中兴学社的观念，还没有覆盖到大明各地。

　　就算是以前影响很大的东林书院和复社，也不可能插足京师的。

　　“好了，老夫说到这些，都是想着让你知道一些情况，也好做好准备，老夫今日来。重点还是想着提醒你一下，你步入朝廷之后，一直都是在地方上，对于朝廷里面的有些事情，不是很清楚的，老夫是过来人了，倚老卖老。”

　　“晚辈正有些困惑的，大人提醒，求之不得啊。”

　　“五个方面，老夫一一道来。”

　　孙承宗伸出巴掌。表明了准备说五个方面的事情。

　　“第一，朝廷里面的争斗。”

　　“温大人做内阁首辅，时间很长了，怎么说呢，做的还是不错的。至少能够维持住朝廷的稳定，不过，温大人是怎么做到内阁首辅的，老夫不说，你也是知道的，这就带了很不好的头，肯定还有其他的人，想着做内阁首辅的，身为内阁首辅，总是要做事情的，不可能完全正确，这就留给了他人机会，留给了他人攻击的机会，所以说，朝廷里面，不可能太稳定的，总是有争斗的，以前这些事情，可能与你没有多大的关系，但从现在开始，这些事情，肯定与你有关了。”

　　“所以说，你需要多注意，多关注朝廷里面的事情，不要闷头在地方上做事情，你的条件是不错的，据老夫知道，有些官员的家眷，时常到你的府邸去拜访，可以侧面打听一下朝廷里面的动向，当然，洪承畴到了江宁营，这也是不错的机会，洪大人在朝廷里面，还是有着一些关系的。”

　　“第二，江宁营的骁勇。”

　　“江宁营太骁勇了，老夫都没有想到啊，放眼我大明朝卫所军队，没有能够和江宁营比较的，树大招风啊，这样的道理，你是知晓的，老夫为什么建议洪承畴到江宁营做监军，依照朝廷的规矩，都是太监做监军的，如此对江宁营肯定是不利的，可洪承畴到江宁营，情况不一样，毕竟洪承畴有着一定的经验，也知晓作战的道理，至少不会添麻烦。”

　　“至于说给江宁营派出监军的事情，你不要多想，老夫以为，这恰恰是皇上信任你的表现，若是不信任你了，你不可能还掌管江宁营。”

　　“派出洪承畴担任江宁营的监军，这也是皇上深思熟虑的，老夫和兵部都只能够建议，最终还是皇上做出来决定的。”

　　“第三，彻底剿灭流寇。”

　　“老夫以为，皇上会安排江宁营，直接进入陕西，彻底剿灭流寇的，想不到皇上没有如此的安排，现在，老夫也明白了，还是你那句话说得好啊，若是不能够让老百姓丰衣足食，安静生活，流寇是不可能彻底剿灭的，如今，流寇龟缩在陕西，不可能有多大的作为，这是很好的机会，各级官府以百姓为重，关注民生，改善百姓的生活，流寇自然失去了支撑，到了那个时候，对流寇发起最后的进攻，事半功倍啊。”

　　“但这个时间，不会拖得很长，毕竟时局变化，谁也是法完全预料的，皇上不会允许流寇长时间存在了，皇上今日说出来了，江宁营是流寇的克星，那么，剿灭流寇的重任，飞江宁营莫属了，老夫主持剿灭流寇的事宜，不过是暂时维持住局面罢了。”

　　“江宁营时刻做好准备，进入陕西。”

　　“第四，后金的骚扰。”

　　“老夫很是遗憾啊，陕西剿灭流寇的事宜，因为后金的侵袭，功败垂成，流寇得到了喘息，没有形成多大的损失，这些日子，老夫也仔细思考了，以前和后金满洲八旗，也直接交手过，那个时候，他们拼命的劫掠，拼命的抢占地盘，如同地痞赖的做法，老夫还没有真正的放在心上，可从目前的情况看，后金野心不小啊。”

　　“朝廷大军剿灭流寇，能够最大限度的稳定内部，可后金却时时刻刻关注这样的事情，不愿意我大明内部安定，每一次朝廷大军展开对流寇的围剿，后金都要趁此机会，借机侵袭我大明边镇，甚至是威胁京师的安。”

　　“后金不愿意我大明内部稳定，他想着朝廷在流寇的骚扰过程中，被消耗的筋疲力尽，他们就有机会了，若是流寇长时间肆掠下去，朝廷还真的法承受啊。”

　　“老夫早就有一种预感，江宁营对付流寇，手到擒来，不需要耗费太多的气力了，但江宁营真正的对手，还是后金的满洲八旗、蒙八旗和汉军。”

　　“也许不要几年的时间，你和江宁营，就要到北边去了。”

　　“第五，藩王的问题。”

　　“你和晋王之间的关系，来就不一般，说起来，你已经是皇亲国戚了，所以说，你对待藩王的态度，肯定是有些不同的，这是很正常的情况，皇上恐怕也是想到了这一点，没有过多的责怪你。”

　　“江宁营到山西征伐流寇，你居然敢建议，福王世子朱由菘跟随大军征战，要是其他卫所的指挥使提出来这样的建议，恐怕早就被直接扣押了，老夫没有想到，你居然敢于提出来这样的建议。”

　　“从正面来说，你心底私，没有私心杂念，才能够提出来这样的建议，但从另外的一面来说，你触犯了皇上的底线，对藩王的要求，祖宗的规矩是很严格的，藩王绝对不能够参政。”

　　“老夫专门说这件事情，就是想着提醒你，不管你有多么充足的理由，暂时不要想着这样的事情，除非你到京师来了，除非你进入了内阁，你才能够向皇上提出来这等的事情，依照你目前的实力，还不能够提出来这样的建议。”

　　“老夫猜到了你的想法，老夫不是很支持这样的想法，不过从你做出来的成绩来看，老夫感觉到，只要是你决定做的事情，都是正确的，都是能够得到最好的效果的。”

　　孙承宗一口气说了这么多，苏天成感激不尽。

　　姜是老的辣，这里面很多的话语，是肺腑之言。

　　“大人，晚辈记住了，晚辈一定牢记大人的教诲，时刻注意的。”

　　“呵呵，你冷静睿智，有着非同一般的认识，老夫倒不担心，只不过老夫一大把年纪了，见到的事情太多了，所以想着提醒你注意的，说不定你早就知晓这些事情，可能是老夫多嘴。”

　　“大人万万不要这样说，晚辈想着，时常能够接受大人的教诲啊。”

　　“好了，该说的老夫都说了，明日老夫就要离开京城，赶赴陕西去了，老夫来到京城，有些时日了，不能够继续耽误了，陕西境内的流寇，没有遭受到打击，蠢蠢欲动，还好江宁营剿灭了张献忠，令流寇不敢轻举妄动了。”

　　“晚辈明日送送大人。”

　　“不用了，老夫估计，你也停留不了多长的时间，兵部已经在起草对江宁营嘉奖的诏下来之后，你恐怕也要到河南府去了，现在是春耕时节，地方上的事情太多，你不能够耽误太多的时间的。”



　　第四百三十四章 后金建国

　　再次来到养心殿，苏天成有些奇怪，刚刚到过养心殿，难道说皇上重奖江宁营，准备在养心殿举行吗，没有这个必要啊，早朝的时候，宣布一下，自己就可以回到河南府去了，虽说自己也想着，能够在京城多呆一些时间，多陪陪家人和儿子女儿。

　　几天时间下来，苏明劼和苏明玥已经开始和他熟悉了，两个小家伙很是活泼，特别是苏明玥，虽然是女儿，活泼程度甚至超过了苏明劼。

　　内阁所有阁臣与六部尚书、都御史都在养心殿，包括孙承宗，众人都是默默语，朱由检的脸色很不好看，看见这样的情景，苏天成立马严肃了，看来绝不是有关江宁营奖励的事情，说不定发生了什么重大的事情。

　　一番礼节下来，朱由检开口了。

　　“公公，将这个奏折给苏爱卿看看吧。”

　　苏天成小心翼翼的接过了奏折，仔细看起来，看着看着，他的脸色也微微变化了。

　　这是从山海关过来的奏折，说到的事情不一般，四月十一日，后金建国了。

　　皇太极称帝，改元崇德，以崇祯九年为崇德元年，改国号为大清，改族名为满洲，定都沈阳，皇太极尊号为宽温仁圣皇帝，尊努尔哈赤为承天广运圣德神功肇纪立极仁孝武皇帝，庙号太祖，皇太极的祖父到始祖都尊奉为王。

　　为关键的是，皇太极在大封群臣的时候，大明降将孔有德、耿忠明、尚可喜都被封为王，孔有德被封为恭顺王，耿忠明被封为怀顺王。尚可喜被封为智顺王。

　　这表明，皇太极的心思完全暴露出来，最终目的，就是推翻大明朝，定鼎中原。

　　万历十一年的时候。努尔哈赤以十三副盔甲起兵，从此开始征战，几十年时间过去了，努尔哈赤取得了巨大的胜利，先后统一女真各部，到了万历四十六年，努尔哈赤宣布与明朝七大恨，从此开始讨伐大明朝，万历四十七年，著名的萨尔浒之战爆发，这是一次至关重要的战役。

　　大明朝若是能够获胜，女真对大明朝的威胁就可以解除。或者暂时缓解，对于努尔哈赤来说，这场战役取胜，前途一片光明，若是失败了，后金的政权将扼杀在摇篮里面。

　　这场战役，以后金大胜、明朝惨败告终。

　　萨尔浒打大战。震撼了明朝的基业，后金对大明朝的战略，由防御转入到进攻，明朝的战略由进攻转为防御。

　　此后，努尔哈赤先后占领了沈阳、辽阳等地，都城一再搬迁，最终定都沈阳。

　　努尔哈赤去世之后，皇太极登基，继续采取进攻的态势，几年的时间下来。皇太极发动了几次的战役，展现出来高超的能力，崇祯二年，皇太极率领大军，取道蒙古。由喜峰口突入明境，一举攻陷遵化城，兵临北京城下，震动了大明朝。崇祯四年，皇太极得知明朝修建大凌河城，亲率大军征伐，取得了大凌河之战的巨大胜利。这期间，皇太极还率军，征服了蒙古各部落，成立了蒙八旗。

　　可以说，后金正在蓬勃发展，反观大明朝，内忧外患，各地频繁遭遇灾祸，老百姓流离失所，活不下去了，流寇四处骚扰，九年时间了，陕西境内，依旧有大股的流寇。

　　苏天成看见这样的一封奏折，有着多的想法，大清这个国号，他太熟悉了，历史若不能够发生改变，大明朝还有八年时间，就灭亡了，之后的几百年，都是大清统治了。

　　历史依旧在慢慢的发生改变，流寇的首领紫金梁、老回回、张献忠等，都命丧江宁营之后，肆掠的流寇，遭遇最为重大的打击，只能够龟缩在陕西境内，其余山西、河南境内，基上看不见流寇的踪迹了。

　　因为这些原因，苏天成有着足够的信心，护卫大明朝，改造大明朝。

　　“皇上，臣看完了。”

　　“哦，那你有什么想法啊。”

　　“臣以为，这没有什么了不起的，要令其灭亡，必先令其疯狂，后金建国，皇太极自称为皇帝，这来就是逆天而行，努尔哈赤都未曾自立为皇帝，皇太极不知道天高地厚，居然敢于做出来这等的逆天之事，恐怕是想着早日灭亡了。”

　　虽然苏天成这样说，可朱由检的脸上没有笑容。

　　“温爱卿，你怎么看苏爱卿的话语啊。”

　　“皇上，臣以为，苏爱卿说的很有道理，后金如此大逆不道，皇太极这是自取灭亡。”

　　朱由检的脸色加的严肃，显然，他与诸位大臣已经探讨过这个问题了，可能没有得到什么满意的答复，苏天成估计，自己说的这番话，温体仁等人也说过了。

　　“诸位爱卿，后金的猖獗，不能够忽视啊，这些年以来，我大明屡失去土地，和后金的交手，都是败多胜少，辽东和辽北的土地，几乎全被后金占据了，关外的依靠，就是宁锦防线了，锦州已经成为孤城，城外的大部分地方，渺人烟，山海关和蓟州承受的压力巨大，京师也时常处于威胁之中，朕真的没有想到啊，皇太极准备登基的时刻，后金居然出兵攻击山海关和蓟州，威胁京师，可我大明边兵，只能够龟缩在城池里面，毫建树，此等情况，延续下去，如何得了啊。”

　　苏天成想开口说话，但看见众人都沉默，他也低下头了。

　　人家都是朝廷里面的重臣，都不开口说话，他凭什么开口说话啊。

　　这个时候，一个熟悉的声音传出来，孙承宗开口了。

　　“皇上，臣以为，苏大人说的是正确的，为今之计，是尽剿灭流寇，让百姓安居乐业，攘外必先安内，陕西山西和河南山东等地，各级官府要花费气力，扶持百姓，尽最大力量阻止流民的产生，老百姓有饭吃了，就可以稳定下来，内部安定下来，朝廷可以全力对付后金，举全国之力，对付后金。”

　　朱由检微微点头，这样的说法没有错，但究竟要多长的时间，他需要准确的许诺，目前的情况下，朝廷两线开战，肯定是不行的，朝廷没有那么多的银子支撑的。

　　“孙爱卿，你认为剿灭流寇，需要多长时间啊。”

　　“臣以为，两年之内，可以完全剿灭流寇。”

　　苏天成没有抬头，听见这邪语，他想到了袁崇焕，当年袁崇焕在朱由检的面前，也是许诺五年时间，彻底剿灭后金，可惜这样的许诺，已经成为了笑话了。

　　边镇已经成为朝廷武大臣人人畏惧的地方，这几年时间，朝廷没有委派钦差大臣，总领抵抗后金的事宜，主要的精力，都在剿灭流寇方面了，这样做也是不得已，两线作战是不可能的，只能够用最的速度，平定内部的流寇，接下来才可能想到对付后金的事宜。

　　不过，在对付后金的事情上面，朱由检一直都没有开口询问兵部尚书张凤翼，这倒是很敏感的事情，按说征战的事宜，应该是兵部主持的。

　　“苏爱卿，你有什么看法啊。”

　　苏天成感觉到，几乎所有的目光，都集中到自己的身上来了，也难怪，养心殿里面，都是一品二品的朝廷大员，自己一个四品的知府，这样的时候，还是少说话的好，朱由检总是询问自己，岂不是显得其余大臣能了。

　　“皇上，臣以为，孙大人说的是很有道理的。”

　　“朕知道，朕想听听你的看法。”

　　苏天成抬起头，朱由检正在看着他，四目相对，苏天成从朱由检的眼神里面，看出来了期盼，这期盼是什么，他当然明白，但现在还不是时候。

　　“皇上，臣以为，后金刚刚建国，此时此刻，一定是想着挑衅我大明边镇，以示威武，所以说，边镇需要加强戒备，臣建议，朝廷派出大人，主持北边的军务，抗击后金，如此看来，朝廷似乎是两面抵抗的局面，其实不然，重点还是在于剿灭流寇，对于后金，主要采取防御的步骤，不主动挑衅，维持目前的局面。”

　　朱由检微微点头，脸上终于露出了笑脸。

　　“好，看来诸位爱卿都有这样的认识啊，朕相信，只要我等君臣一心，一定能够渡过难关的，后金建国，没有什么了不起的。”

　　朱由检站起身来，突然说到了江宁营的事情。

　　“朕看，江宁营还要扩军，对了，那个炮兵营，作用很大啊，朕仔细看了战报，炮兵营的作用至关重要，若是有机会，要推广啊。”

　　“兵部拟出条陈，江宁营改建为都司，与北京京营、南京京营同级，下设卫指挥使司，可自行确定卫所多少，苏爱卿兼任都指挥使，洪承畴出任监军，其余军官，苏爱卿仔细斟酌之后，迅速呈报上来，江宁营的驻地，暂时设立在洛阳县。”

　　苏天成感觉到眩晕，朱由检的这句话，完全改变了江宁营的地位。

　　用几百年后的话来说，江宁营以前是集团军，转身变为大军区了，下辖诸多的集团军了，此时的明朝，按照地域划分有二十三个都司使司，基上一省设有一个，统管省的卫所，从管辖的范围来说，江宁营将直接归属兵部管辖了，地方上不能够干涉江宁营的任何事情了。

　　这恐怕是朱由检的真实想法了，尽剿灭流寇，而后江宁营将成为对付后金的主要力量了。



　　第四百三十五章 杨嗣昌出山

　　孙承宗和洪承畴同时上门来拜访，苏天成知道，一定是朝廷有大动作了。

　　朝廷一直没有派出大臣主持北边对抗后金的事宜，这显然是不正常的，但与后金对抗的战事中，朝廷陨落的大人不少了，都是赫赫有名之辈，从熊廷弼开始，到后来的袁崇焕等人，包括孙承宗，都是在抗击后金的战役中栽跟头的，这说明，对付后金不是简单的事情。

　　三人在书房坐下之后，孙承宗首先开口了。

　　“苏大人，老夫和洪大人来，是告诉你一件事情的，皇上下旨了，兵部尚书张凤翼敕封太子太保，出任辽东经略，主持朝廷大军与后金的战争，杨嗣昌出任兵部尚书。”

　　可能是想到苏天成对杨嗣昌不是很熟悉，洪承畴在一边补充了。

　　“苏大人，杨嗣昌大人崇祯元年的时候，就是河南副使，右佥都御使，巡抚永平、山海关，崇祯七年的时候，担任兵部右侍郎兼右佥都御使，总督宣府、大同和山西军务，在抵御后金的战役中，是立下功劳的，因为父母相继去世，回家丁忧，这一次皇上启用杨大人，也是考虑到杨大人的能力啊。”

　　杨嗣昌这个人，苏天成当然是知道，三边总督杨鹤的儿子，历史对杨嗣昌的评价，褒贬不一。负面的评价多一些，给杨嗣昌所下的结论，勤于任事、欺上瞒下、葬送了明朝生存的最后希望。

　　出任兵部尚书之后，杨嗣昌最为出名的事情，就是制定了四正六隅十面的围剿计划。全面剿灭流寇，陕西、河南、湖广、江北为四正，四巡抚分剿专防，延绥、山西、山东、江南、江西、四川为六隅，六巡抚分防协剿，四正六隅加起来。称之为十面。

　　这个办法，开始是非常不错的，取得了不小的战绩，甚至李自成遭遇惨败，带着残部十七人躲到了大山里面去了。

　　其时，杨嗣昌权倾一时。深的朱由检的信任，民间称之为杨阁老、杨相。

　　可惜的是，杨嗣昌用人上面，犯下原则性的错误，他重用熊灿，总理五省军务，负责剿灭流寇。熊灿一介人，不能够认识到流寇的性，在罗汝才、李自成等人陷入绝境的时候，居然相信了流寇的诈降，轻易放过了流寇。

　　此外，卢象升抗拒后金，不同意议和，与杨嗣昌的意见不一致，杨嗣昌居然利用自己掌控兵部的便利，处处掣肘卢象升。令卢象升孤掌难鸣，屡战失利，最终战死沙场。

　　杨嗣昌最终的结局也是悲惨的，因为熊灿的失败，不得不亲自领兵剿灭流寇。可李自成攻陷洛阳，杀掉福王朱常洵，第二日攻陷襄阳，杀死襄王朱翊铭，杨嗣昌忧惧交加，乃至于病入膏肓，后脸面见皇上，自杀身亡。

　　历史依旧发生了根性的改变。

　　至少杨嗣昌的四正六隅十面的围剿计划用不上了，流寇龟缩在陕西一省，就连孙承宗这个总理五省军务的兵部尚书，也不需要关注其他省的军务，专注于陕西军务，完全可以了。

　　当然，从朱由检的态度看，孙承宗很有可能下一步主持对后金的战事，只要他的身体能够承受，毕竟孙承宗在对付后金方面，有着一些战绩和心得，当初规划出来宁锦防线，如今已经成为拱卫京师的主要防线了。

　　这个时候，杨嗣昌上任了，出任兵部尚书，能够做出来什么事情呢。

　　苏天成还是有些担心的，江宁营升格了，直接归属兵部领导了，杨嗣昌出任兵部尚书，就是他的直接领导了，会不会突发奇想，调遣江宁营，直接进入陕西剿灭流寇。当然，江宁营的威名和特殊，杨嗣昌应该是知道的，就算是皇上朱由检，都很少直接调遣江宁营，放手让苏天成指挥江宁营。

　　杨嗣昌这人究竟怎么样，苏天成不知道，反正还没有实际接触过，至于说欺上瞒下，利用权势攻击某些人，好像大明朝的官，几乎都有这样的毛病，不仅仅是杨嗣昌这样的。

　　穿越这么多年了，苏天成的心性早就变化了，耳听为虚眼见为实，有些时候，眼睛里面看见的，都不一定是真的。

　　对江宁营的奖励也出来了，朝廷奖励五十万两白银，因为江宁营建制的改变，对于军官的嘉奖，需要重拟出条陈来，所以这次没有牵涉到军官的升迁。

　　苏天成的任务已经完成，需要马上回到河南府去了。

　　他的任务很多，江宁营的建制改变了，内部的机构设置，军官的安排，完全不相同了，这些具体事情，必须要他来操心，这些天，已经有不少人上门来拜访了，其中有些人，想着能够进入江宁营，也有一些人，想着到河南府去。

　　徐尔一已经出任了兵部右侍郎，这都是沾了苏天成的光，苏天成陪着徐尔一，痛饮了一番，陈于泰和吴伟业都来拜访过了，两人照旧在翰林院，一直没有动，大概是温体仁手下留情了，没有算计两人，但也不会提拔两人的。

　　苏天成也想过，是不是在合适的时候，让陈于泰和吴伟业到河南府去，不过这个想法，最终放弃了，他们的理念不一定相同，何况陈于泰和吴伟业，总体来说，还是心高气傲之人，没有遭遇多少的波折，远远不如张溥。

　　恐怕这件事情，要等到张溥主政河南府之后，才有可能操作的。

　　管家匆匆来禀报了。

　　“老爷，兵部的杨大人来拜访了。”

　　“兵部的哪个杨大人啊？”

　　苏天成一时间没有反应过来，他的脑海里，兵部尚书依旧是张凤翼。

　　“是兵部尚书杨嗣昌大人。”

　　苏天成很是吃惊，禁不住站起来了，杨嗣昌身为兵部尚书，来拜访他这个河南府知府，虽然兼任江宁营都指挥使，也是正二品的品秩了，但主官还是河南府知府，上级来拜访下级，这样的情况是不多见的。

　　“管家，你去陪着杨大人，我马上就来。”

　　收拾了一番，来不及思考，苏天成迅速来到了会客室。

　　一个长相清癯的中年人，映入了苏天成的眼睑。

　　杨嗣昌背着手，正在仔细看挂在墙上的地图。

　　会客室里面挂着地图，这是苏天成的要求，他对字画不感兴趣。

　　“不知道杨大人来访，下官怠慢了。”

　　“苏大人客气了，官刚刚上任，仰慕苏大人的风采，特意来拜访的。”

　　“大人切切不要这样说，下官惶恐啊。”

　　杨嗣昌脸上带着微笑，不过，眼神里面，透露出来惊奇，在他的印象里面，战功卓著的苏天成，应该是器宇轩昂的，殿试榜眼，主动请求外放，到了江宁县，不到三年时间，江宁县成为了朝廷的钱袋子，到河南府不过一年多时间，河南府已经成为陕西、山西、河南最为集中和富庶的地方，隐隐超过开封府了。

　　这样一个奇才，这样年轻的奇才，态度竟然是如此的低调。

　　瞬间，杨嗣昌感觉到，这个苏天成，真的是不简单的。

　　“苏大人，我是真心来拜访的，向你请教啊，在我看来，江宁营堪称天下敌啊，活捉紫金梁、张献忠，逼迫老回回自杀，前后剿灭流寇十余万人，中都之战，苏大人远见卓识，识破了流寇的诡计，预先设伏，大败流寇，全歼其精锐，是以四千将士，抵挡流寇五万之众，齐岳山之战，以最小的损失，击溃五万流寇，活捉张献忠，这都是经典之战啊。”

　　苏天成看着杨嗣昌，没有说话，他不知道杨嗣昌的目的是什么，身为兵部尚书，杨嗣昌肯定有自身的想法，特别是在如今的大好局势下，争取在最短的时间之内，剿灭流寇，转而全力对付后金，若是立下了这样的战功，杨嗣昌很有可能成为内阁辅臣，甚至成为内阁首辅了，孙承宗的年纪大了，不可能去掌权夺利了。

　　“苏大人，我今日来，是想听听你的意见，是否可以在年内，对流寇发起全面的进攻了。”

　　苏天成愣了一下，不禁想起了历史上的杨嗣昌，曾经在朱由检的面前夸下海口，三个月时间，剿灭流寇，结果成为了笑谈。

　　“大人，下官以为，年内剿灭流寇，有可能，但如此做，不是最佳选择。”

　　“哦，我想听听是什么原因啊。”

　　“流寇之所以能够肆掠这么多年，主要还是因为百姓生活贫困，走投路之下，加入到流寇队伍里面，流寇造反之初，我大明朝一部分军士哗变，也投入到流寇队伍中间了，这些年，各地卫所的情况好一些了，基没有哗变的军士了，但百姓的生活依旧不如意，特别是多年的灾荒，若是不能够很好的解决民生问题，即或是剿灭了高迎祥，可能还会出来高迎祥、马迎祥的，流民可以成为流寇军士的来源，源源不断。”

　　“如今流寇被困在陕西境内，想必做不了多大的事情，张献忠的结局，他们肯定是知晓了，这个时期，相对平静一些，若是趁着这个时机，改善民生，让老百姓能够丰衣足食，至少能够吃饱饭，慢慢瓦解流寇的队伍和斗志，时机成熟之后，朝廷能够用最小的代价，剿灭流寇。”



　　第四百三十六章 诚恳的建议

　　杨嗣昌频频点头，看来对于苏天成所说，是表示赞同的。

　　苏天成没有得意忘形，杨嗣昌的想法，从刚开始的提问中间，已经表现出来了，这里面有可能牵涉到朝廷内部的争斗，也可能是杨嗣昌想着最大限度展现自身的能力，如同杨嗣昌这样的情况，大明朝是不多见的，父亲杨鹤，显赫一时，三边总督，曾经是剿灭流寇的主要负责人，因为自身坚持的政策问题，罢官回家，不过几年时间，杨嗣昌子承父业，卷土重来，一门心思的剿灭流寇，谁知道杨嗣昌会不会急切的展现自身的能力。

　　见到苏天成就说了这么多，没有继续开口，杨嗣昌很开口了。

　　“苏大人所说，涉及到问题的根了，我都差点忘记了，苏大人是武兼备啊，考虑问题都是站在全面的角度，不仅仅要剿灭流寇，还要考虑到百姓安居乐业，如此才是彻底剿灭流寇的最佳办法啊，受教了，受教了啊。”

　　“大人客气了，下官说起这些是容易的，真正做起来，就不简单了，想起来也不过纸上谈兵。”

　　“苏大人可不是纸上谈兵，看看江宁县与河南府的情况，苏大人是身体力行，如今看来，江宁营将士的俸禄，值得称道啊，不过这次皇上下旨了，兵部拨付的军饷，按照京营的标准，恐怕有些不足，还需要苏大人自行想办法筹集啊。”

　　“下官感谢大人对江宁营的关心。”

　　“苏大人可不要这么说，这是皇上的关心，我不过是奉旨执行。”

　　气氛明显缓和下来，经过一会的闲聊，苏天成感觉到了。杨嗣昌态度确实是诚恳的，就说这江宁营的俸禄，朝廷拨付俸禄，不是层层克扣，但江宁营的情况不同了。按照标准，兵部直接拨付到位，中间不存在任何的截留，这就是杨嗣昌上任之后，定下来的规矩。

　　饷银的拨付，有一个过程。全国的税银是直接入库的，户部总管，根据开支的轻重缓急，依次拨付，军饷是排在最前面的，尤其是这几年以来。朝廷剿灭流寇，开支了大量的银子，说到军饷的时候，不仅仅是户部头疼，朱由检都头疼，好在各地的市舶司，一律按照江宁县市舶司的规矩。加上征收赋税，令朝廷的收入大幅度的增加，面前能够维持了。

　　兵部争取军饷，也有一个过程，可不是看上去那么简单的，虽然说军饷是应该拨付的，但户部可以找到诸多理由，军饷的开支过于庞大了，户部可能以缺乏那么多的银子为理由，暂缓拨付。或者是减少拨付的数额，这样的情况，朱由检都是知道的，也是可奈何的。

　　江宁营升格为都司，朝廷需要拨付军饷。压力骤然增加，如此的情况下，杨嗣昌首先保证江宁营的军饷到位，这是很大的诚意，苏天成不可能熟视睹，投之以桃，报之以李，不管杨嗣昌出于什么理由，这份情苏天成是要认账的。

　　杨嗣昌刚刚上任，需要面对的问题还是不少的，关键还是后金的攻击。

　　皇太极刚刚建国，成立了大清，需要鼓舞士气，以展示大清的实力，这个时候，选择进攻先对孱弱的大明边军，是最好的选择，所以说，杨嗣昌上任之后，必然要面对这一问题。

　　苏天成稍微思索了一下，缓缓开口了。

　　“后金建国的消息，不知道大人是否清楚。”

　　“这件事情，我知道，皇上特意告知我了，苏大人的建议，我也知道了，不过我觉得，后金刚刚建国，皇太极恐怕要忙于封官许愿的事情吧。”

　　苏天成有些愕然，看来大明朝的官吏，习惯于一种思路了，那就是每一任皇上登基的时候，都是要大赦天下，稳定内部，对有功之臣进行奖励，考虑不到对外的扩张上面，概因为皇登基，首先要稳固自身的地位，有些时候，甚至纵容外部的势力，着重精力对付内部的反对派。

　　出现这样的思维，也是几千年历史的延续，皇登基，很多时候都伴随着腥风血雨，朱由检登基也不例外，大肆的清洗魏忠贤的势力，惩治了不少朝廷内部的官员。

　　或许是看见苏天成的脸色有些惊诧，杨嗣昌再次开口了。

　　“苏大人，这只是我的想法，恐有不妥当的地方，苏大人有什么建议，尽管说出来。”

　　苏天成稍微整理了自身的情绪。

　　“大人，下官以为，皇太极登基之后，可能会想到对外扩张，后金实际控制的地方不大，虽可能存在内部的争斗，但多年以来，后金习惯于以实力说话，努尔哈赤一生征伐，不客气的说，后金已经养成征伐的习惯了，就算是内部有不稳定的因素，也会依靠攻击来说话的，皇太极若是能够取得征伐的胜利，地位岂不是加的巩固了。”

　　杨嗣昌边点头边说话了。

　　“苏大人说的很有道理，不知道你认为，后金若是发起攻击，会从哪个方向着手啊。”

　　这才是最为关键的问题，大明朝与后金接壤的地方，地域辽阔，弄清楚后金从什么地方进攻，至关重要，大明边军的战斗力，明显不如后金的满八旗，甚至不如蒙八旗，若是不能够做到重点防御，征战过程中，肯定是吃亏的。

　　特别是后金完全征服蒙古之后，陕西、宁夏、山西、北直隶等地，都能够成为后金进攻的地方福晋凶猛。

　　苏天成不能够完全肯定，但这个问题，他早就思考过。

　　“下官也不能够完全肯定，不过江宁营这次在山西剿灭流寇，颇有收获，就说匪首张献忠，选择进攻辽州，是有原因的，他以前攻下过辽州州城，觉得很是有把握，所以说，再次到山西的时候，毫不犹豫的选择进攻辽州，若是将这种思维，搬到皇太极的身上，也是有些道理的。”

　　“后金刚刚建国，长期以来，他们进攻锦州一带，都没有得到实际的好处，宁锦防线还是很坚固的，皇太极若是选择这条进攻路线，不一定能够有多大的战果，所以下官以为，后金不会选择进攻宁锦防线。”

　　“皇太极领军，曾经进行过两次大的战役，崇祯二年的时候，他们取道蒙古，从喜峰口入侵我大明，攻打到了京师，崇祯四年的时候，皇太极领军公道大凌河城，这两次的战役，皇太极实实在在获胜了，故下官以为，皇太极很有可能选择这两条线路中间的一条。”

　　“大凌河城的战役，乃是后金为了破坏我大明巩固宁锦防线，以至于对他们造成威胁，这条进攻线路，实际上是宁锦防线的一部分，下官前面已经分析过，皇太极不会选择从宁锦防线进攻的，如此看来，还剩下一条线路，那就是取道蒙古，从喜峰口入侵我大明。”

　　“大人可以看到地图上面的标注，从喜峰口攻入我大明，有多条线路，可以直接威胁我大明京师，崇祯二年的时候，后金选择的是攻陷遵化，经过蓟州、三河、顺义、通州等地，直逼京师，令京师震动，那一次是皇太极亲率大军。”

　　“后金刚刚建国，进攻我大明，非是想着展示自身的威力，并非想着真正的威胁到京师，所以我的考虑，皇太极不会亲征，最多派出某位郡王进攻我大明，选择从喜峰口进攻，接下来的线路，亦不会选择遵化。”

　　“如此一来，后金还剩下一个进攻的方向，那就是侵袭居庸关，进攻昌平。”

　　随着苏天成手指的移动，杨嗣昌死死的盯住了喜峰口和居庸关、昌平一带，他一直都没有说话，显然是在紧张的思索。

　　好一会，杨嗣昌开口了。

　　“苏大人，何以见得后金不会从大同、榆林等方向发起进攻呢。”

　　苏天成脸上出现了微笑，看来杨嗣昌已经接受了自己的观点，后金会在建国之初，对大明朝发动进攻。

　　“下官刚才已经说过了，后金刚刚建国，对我大明朝发动进攻，不过是为了展现自身的实力，这等情况下，他们会选择最容易造成轰动的地方进攻，从喜峰口突破，直接威胁到我大明京师，这样造成的轰动效应是最大的，若是选择进攻大同、榆林一带，不过是陕西和山西遭受到威胁，不可能造成很大的轰动，下官以为，后金不会做出来那样的选择。”

　　杨嗣昌点头，开口说话了。

　　“苏大人这一番的分析，有理有据，我是心服口服啊，难怪江宁营能够取得那么多的胜利，这与苏大人的运筹帷幄是密不可分啊，看来兵部要着重考虑，加强喜峰口、居庸关和昌平一带的防御了。”

　　说完这些，杨嗣昌看着地图，微微叹气。

　　“可惜啊，当年的宁锦防线，如今关外只剩下锦州和宁远这两座孤城了，周围地方，悉数被后金控制了，这才致使我大明处处被动，锦州、宁远和山海关组成的宁锦防线，全长四百余里，要是能够进一步稳固这条防线，后金何足惧啊。”

　　苏天成看向杨嗣昌的眼神，有了一些变化，难怪朱由检那么的信任杨嗣昌，难怪杨嗣昌以知兵闻名朝野，看来杨嗣昌确实有些事，一眼能够看到问题的关键。



　　第四百三十七章 将信将疑

　　张凤翼被任命为辽东经略，表面看起来，似乎是遭遇到贬斥了，但敕封为太子太保，这就令朝廷武官员震动了，一般来说，敕封太子三师或者是太子三少，那就是要进入内阁的标志了，至于敕封为三公或者是三孤，那是至高上的荣耀，能够享受到这份荣耀的武大臣是不多的。

　　崇祯三年的时候，张凤翼被敕封为太子少保，出任兵部尚书，这一次出任辽东经略，敕封为太子太保，地位明显提升了。

　　从一定意义上来说，张凤翼出任辽东经略，实际上是全面负责抗击后金的事宜，带有钦差大臣的味道，就算是兵部，也不可能过多干预的。

　　有着这些荣耀了，按说张凤翼应该是高高兴兴去上任的，但结果并非是这样的。

　　虽然说在剿灭流寇的战斗中，朝廷军队屡屡获得胜利，流寇已经被最大限度的压制了，可在迎战后金满八旗、蒙八旗的战斗中，明军依旧是法雄起，特别是野外应战，九成以上是失败的，这也导致明军只能够坚守宁锦防线，龟缩在锦州城、宁远城和山海关里面，城外的大片区域，都是后金活动的地方。

　　这里面最大的差别，还是在骑兵上面。

　　满八旗和蒙八旗的骑兵，确实骁勇，他们的军士，生活习惯于明朝军士就不相同，因为恶劣的条件，满蒙军士，打小就是在马背上生活，狩猎维持生计，马术和箭术都是很不错的，加入到军队里面之后，稍加训练。就是骁勇的军士。

　　大明朝是农业社会，军士大都来自于农户，开国之时的那些骁勇将士，骨头都化成灰了，加之大明实行屯军制度。军士与农业依旧没有分开，很多的军士，亦军亦农，甚至为了生活，为了养家糊口，绝大部分的精力。都投入到农业生产里面了。

　　这就好比是专业军士和业余军士的比较，孰优孰劣，不用对比就出来了。

　　满蒙军队不善于攻城，而且也没有水师，这么多年过去了，宁锦防线固若金汤。后金总是法突破，就算是孔有德等人投靠了后金，一定程度上，帮助后金增强了攻城的能力，但孔有德等人，不可能完全受到后金的信任，他们提出来的意见建议。也不可能被完全采纳。

　　皇太极这人确实不错，有着不一般的眼光，信任汉人，奈他手下的诸多郡王，可没有那么好的脾气，对待汉人的时候，可没有那么客气，所以说，团结后金辖区内的汉人，一直都是皇太极努力奋斗的目标。

　　这些情况。张凤翼是非常清楚的，做了这么多年的兵部尚书，来以为能够直接进入内阁的，进而全面管辖大明的军事，可没有想到。被派到辽东了，出任辽东经略。

　　自从袁崇焕被斩杀之后，朝廷就没有继续设置辽东经略了，也是因为辽东经略的权力很大，完全可以决断抗击后金的所有事情，这一次，他出任了辽东经略，不知道是好事还是坏事。

　　明朝军队和满蒙军队的优劣，张凤翼完全知道，他到辽东去了，也不可能有什么大的动作，能够维持辽东的现状，就算是很不错了，至于说打败满蒙军队，那是天方夜谭，除非是将江宁营调遣到辽东，看看情况如何。

　　江宁营的军士不多，才三万人，可满蒙军队，几十万之中，区区的三万人，就算是逆天了，也不可能歼灭满蒙所有军队。

　　鉴于这薪面的考虑，张凤翼没有立刻到辽东去上任。

　　杨嗣昌来拜访的时候，张凤翼已经做好准备，要立刻出发，前往辽东了，初步计划是驻扎在山海关。

　　张凤翼毕竟是太子太保，杨嗣昌专程来拜访，显得很是恭敬。

　　两人客气了一番之后，杨嗣昌直接开口，说明来意了。

　　“张大人，在下前来拜访，主要是想着说说后金的事宜。”

　　“杨大人有什么话语，尽管说，在下洗耳恭听。”

　　“张大人客气了，张大人肩负重任，马上就要到辽东了，在下主要是考虑到辽东的局势，有了一些感悟，和张大人相互探讨，张大人主政兵部多年，熟悉所有情况，在下今日来，也是班门弄斧啊。”

　　“杨大人客气、客气。”

　　张凤翼嘴上如此说。脸上带着笑容，显然很是受用。

　　“后金刚刚建国，肯定是想着展示自身的威力，最大的可能，就是对我大明边镇发起攻击，故而在下以为，北边可能要有战事了。”

　　“愿闻其详。”

　　这一次，张凤翼倒是很干脆，一点都不罗嗦了，苏天成在皇上面前说到的可能，他也思考过，不过对这种说法，将信将疑，皇太极刚刚登基做皇帝，内部不想着平定吗，还有精力来攻打大明的边镇。

　　杨嗣昌从怀里拿出来地图，铺开来了。

　　张凤翼有性惊，想不到杨嗣昌准备如此的充分，这是实实在在的帮助他，虽说兵部主管全国的军事，但自己是继续挂着兵部尚书衔的，出任辽东经略，实际上负责整个对抗后金的事宜，杨嗣昌上任的时候，局面有些微妙，孙承宗全面负责剿灭流寇事宜，自己负责对抗后金的事宜，身份都不一般，杨嗣昌想着从中协调，需要花费一番心血。

　　地图上面，喜峰口被重点标注了。

　　张凤翼的目光，很集中到喜峰口的位置，从喜峰口的位置，画出来两条路线，一条是经过遵化，直扑京师，一条是经过居庸关和昌平，直扑京师。

　　看见这样的标注，张凤翼已经有些明白了，脸色有孝白。

　　“张大人，这是在下认为的后金可能进攻的两条线路，地图上面，标注很是明确。”

　　“杨大人，你怎么能够如此肯定啊，你的意思，好像偏向于，后金会从喜峰口攻入我大明境内，接着攻打居庸关和昌平啊。”

　　杨嗣昌点点头，暂时没有说话。

　　“杨大人，这可不是小事情啊，做出来这样的判断，牵涉到大军的部署，若是稍有差池，就会出现重大问题的，朝廷大军，重点集中在锦州、宁远和山海关一带，喜峰口、居庸关和昌平都不是重点防御的区域，宁锦防线的兵力，不可能调遣到昌平和喜峰口一带，唯有调动大同边军，如此一来，大同边镇防备虚弱，后金若是选准大同作为突破口，问题岂不是大了。”

　　“不会的，后金刚刚建国，他们征伐我大明，非是想着证明自身的能力，张大人说得不错，后金皇太极还有很多的事情需要处理，从喜峰口攻入我大明，经过居庸关，侵犯昌平，可直接威胁到京师，这样形成的震动，非同一般啊。”

　　张凤翼再次仔细的看了看地图。

　　“杨大人，你是否问过苏天成啊。”

　　张凤翼突然说出来这样的话，令杨嗣昌很是吃惊，想不到张凤翼能够猜测到，这里面有苏天成的分析，看来苏天成在朝廷的影响，确实不一般啊。

　　“实不相瞒，这就是苏天成的分析，在下也是去拜访苏天成之后，才开始重视喜峰口的，张大人应该记得，崇祯二年的时候，皇太极率领大军，从喜峰口突入攻入我大明境内，贡献遵化，直逼京师，当时形成的影响，非同一般啊。”

　　“苏天成排除了诸多的进攻可能，肯定的认为，后金会发动进攻，而且进攻的地点，就是喜峰口，接着侵占居庸关，威胁昌平，在下听了苏天成的分析，心服口服啊。”

　　张凤翼的神色变得凝重了。

　　“杨大人，说实话，在下来还有谐疑的，这下有些相信了，苏天成的分析预测能力，确实不一般，中都之战，齐岳山之战，包括英山大捷，都是精确判断之后，才能够取得的重大胜利，特别是这次的齐岳山之战，苏天成能够准确的预计到张献忠的想法，判断出来张献忠活动的路线，以最小的代价，取得不可思议的胜利。”

　　张凤翼站起身来，走动了两步。

　　“杨大人，既然如此，在下也准备冒险了。”

　　“哦，张大人有什么安排啊。”

　　“后金不是想着从喜峰口进来吗，那好，我就在居庸关设一个口袋，我就不相信了，满蒙军队，真的敌了。”

　　“张大人的意思，是准备在居庸关设伏吗，那需要调遣不少的军士啊。”

　　“嗯，就从大同调遣，从山海关也可以调遣一部分的军士，我来准备直接到山海关去的，现在看来，暂时不去了，直接到昌平去，此间牵涉到调遣军士事宜，还请杨大人多多支持啊，这等的事情，一定要保密啊。”

　　“这没有问题，兵部一定会支持的。”

　　张凤翼的脸上有了神采，刚刚就任辽东经略，就能够预见到后金的行动，而且能够设伏打一场计划好的战斗，这是最舒服的事情了，若是这次的征战，能够取得重大胜利，对于后金肯定是重大打击的，皇太极刚刚建国，肯定想着炫耀武力的，若是遭遇失败了，岂不是会暴跳如雷啊。

　　“杨大人，谢谢你的提醒，在下今日就出发，直接到昌平去了，时间不能够耽误了，替我谢谢苏天成，若是他真的预料准确了，就是大功一件啊。”



　　第四百三十八章 加快步伐

　　张献忠以及手下十七名骨干，悉数被斩首了。

　　被斩首之前，张献忠要求见一见苏天成，这个要求，被刑部和大理寺呈报给内阁，内阁首辅温体仁特批了，准许见面，在温体仁看来，此举正好展现大明朝的威武和仁慈。

　　苏天成不会忘记那次的见面，人之将死其言也善，张献忠说了不少话，平日里桀骜不驯的张献忠，终于在临死之前，在自己的劲敌面前，说了不少的真话。

　　最为关键的是，张献忠说到了流寇的情况。

　　崇祯四年，流寇三十六营齐聚山西，二十余万人，紫金梁王自用被推为领袖，那个时候，张献忠正是跟随紫金梁，威风一时，其实从那个时候开始，紫金梁等人的想法，已经发生了根的改变，不满足小打小闹了，奔着建立政权的方向去了。

　　几年时间过去了，到现在，流寇首领紫金梁被江宁营大败，被活捉斩首，老回回同样大败自杀，流寇在中都一战，丧气了全部的精锐，这一切，都是拜江宁营所赐。

　　这个时候，流寇内部，已经产生了悲观失望的情绪，要不是高迎祥力主抗争，恐怕已经是一盘散沙了。

　　这一次，张献忠在山西惨败，对流寇形成的打击是致命的。

　　流寇内部确实不团结，争权夺利还不是最大的问题，关键是有的首领，认为没有什么希望了，想着投降朝廷，这种思想，蔓延的速度很快，流寇来就恐惧江宁营。加之江宁营驻防河南府，距离陕西距离很近，不知道什么时候，自己就遭遇到江宁营了，恐怕逃跑的机会都没有了。

　　高迎祥当然要想办法阻止这类思想的蔓延。采取了一些强制的手段，致使流寇加的不团结，正是在这样的情况下，张献忠带着五万人马，赶赴山西，若是能够在山西立足。将给与高迎祥很大的支持，若是不能够立足，退回到陕西之后，众多的首领再来商议，看看下一步如何的行动重生之女王狠妖孽。

　　恐怕没有人会想到，张献忠带去的五万人马。损失殆尽，人也被活捉了，押解到京城斩首，这个时候，流寇内部，恐怕是一团糟了。

　　张献忠最后说了实话，其实自己的要求不高。能够有个一官半职，不受到束缚就满足了，其他的暂时没有想到那么多，只不过在征战的过程中，势力慢慢增大，想法也发生改变了，甚至想到了，皇帝人人都可以当的，自己造反了，不敢想做皇帝。弄个王爷当当，也是不错的，正是因为有了这样的想法，根不在乎朝廷的招抚了。

　　见过了张献忠之后，苏天成赶忙找到了孙承宗。

　　张献忠说到的情况是非常重要的。这里面牵涉到朝廷的决策，重点来说，牵涉到孙承宗的决策。

　　孙承宗曾经在皇上面前表态，用两年时间，剿灭流寇，现在看来，如果处理得当，可能不需要两年时间了。

　　苏天成相信，张献忠说的情况是真实的。

　　张献忠被斩首之后，孙承宗也准备离开京城了。

　　苏天成见到张献忠的事情，他也是知道的，苏天成专门来拜访，一定是因为张献忠说了一些什么。

　　“坤元，不要着急，坐下慢慢说就是了。”

　　“大人，晚辈和张献忠交谈之后，想到了一些对付流寇的办法，专门来和大人商议的。”

　　“哦，你知道了一些什么情况，详细说说。”

　　“流寇内部不团结，特别是近几年时间以来，屡遭挫折，士气低迷，这次张献忠深入山西，其实是流寇为了鼓励内部士气，所做出来的决定，可张献忠遭遇惨败，人也被朝廷斩首，这个时候，流寇内部一定会发生大事情的，晚辈以为，这个时候，大人到陕西之后，可以采取一些措施，逐步分化瓦解流寇。”

　　“呵呵，坤元，老夫很好奇啊，你历来是不愿意提及招抚事宜的，当初力主斩杀紫金梁，逼迫老回回自杀，这次又要求斩杀张献忠，怎么现在想到招抚了。”

　　“大人，晚辈不是那个意思的。”

　　孙承宗有些奇怪了。

　　“那这分化瓦解是什么意思啊？”

　　“这个，晚辈的意思，是等候流寇内部出现争执和分裂，趁着这个机会，出台一些招募的措施，但必须要列出来名单，譬如说高迎祥、罗汝才、李自成等人，绝对不能够招募，而且招募的政策，也是很明确的，流寇真心归降，就要拿出来勇气，帮助朝廷剿灭流寇，这好比是投名状，他们若是能够斩获流寇首领，那是求之不得的。”

　　孙承宗愣了一下，随即哈哈大笑了。

　　“坤元啊坤元，想不到你还有如此的一面啊，如此一来，流寇相互猜忌，自相残杀，朝廷坐收渔翁之利，以最小的损失，得到最大的战果，好啊，办法很好，只是这个办法，显得有些残酷了。”

　　“晚辈以为，量小非君子，毒不丈夫，何况这是为了朝廷的稳定。”

　　孙承宗看着苏天成，显得很是吃惊，他万万想不到，看起来温尔雅的苏天成，竟然能够说出来这样的话语，在她的印象里，苏天成做事总是堂堂正正，就算是使用计谋，也是通过自身的判断，运用智慧取胜的。

　　比如说中兴学社的事情，苏天成并没有一味的打压东林书院和复社，而是通过中兴学社的影响，用事实辩驳东林书院和复社的主张，特别是在对待张溥的问题上，显得特别冷静。这也是苏天成为人称道的地方。

　　“坤元，老夫没有想到啊，你居然说出来了这番话，以前老夫一直都认为，你性情温和，做事情有理有据，虽为栋梁之才，但总是缺乏冷酷，老夫这样说，可不是想着抬举你，看看朝廷中的武大臣，谁不是油光水滑啊，为了自身的利益，什么事情不敢做，你就缺乏这方面的优势，事件万事万物，绝非一个标准，老夫活了这么多年，总算是看明白了重生——独宠二。”

　　孙承宗这一番话，说的苏天成胆战心惊，他几乎想到了，孙承宗接下来要说什么。

　　“老夫觉得，你可以到朝廷做官了，一直都在地方上面，难免有些片面，譬如说难以掌握全局，考虑诸多的问题，总是局限于一个地方，就说这疏通黄河的事宜，按照老夫的认识，应该是全面铺开，可不身在河南府，不可能考虑到全局，若是在朝廷里面，情况就不一样了。”

　　“大人，晚辈还有很多的事情要做，暂时没有考虑到进入京城的，刚刚说出来的话语，也是晚辈兴之所至，没有经过仔细思考的。”

　　“好了，坤元，你就不要解释了，老夫知道你想些什么，能够实实在在做事情，不去追求名利，这等的情怀，不是一般人能够有的，老夫仅仅是建议，不会向皇上举荐的，你就放心吧，你刚刚说到的办法很好，若是这样的计谋落实了，老夫乐观估计，剿灭流寇，可能不需要两年时间了。”

　　“大人说的极是，晚辈也是这样想的。”

　　“嗯，老夫明日就离开京城了，这段时间，流寇一直都没有什么动静，老夫也感觉到奇怪，以为他们可能会有什么大动作了，刚刚听了你的分析，才知道是这样的情况，如此一来，老夫回到陕西之后，派出重兵，扼守潼关，令流寇不能够离开陕西，等到他们内部闹够了，派遣大军，一举剿灭。”

　　“晚辈觉得，大人不妨火上浇油，提出来一些招抚的措施，主要是针对流寇的下级军官和普通军士，这样能够令流寇首领头疼的。”

　　“嗯，老夫准备给皇上呈奏折了，恳请皇上准予老夫招抚流寇。”

　　说完近期对付流寇的办法，孙承宗提到了河南府的事情。

　　“坤元，你到河南府一年多时间了，河南府发生了巨大的变化，这一切，皇上都是看在眼里的，老夫觉得，你的重点精力，恐怕要转移了，河南府按照目前的发展趋势，很会成为陕西、山西以及河南三省最为富庶的地方了。”

　　“大人以为，晚辈应该转向何方啊。”

　　“老夫只是猜测，流寇集中在陕西，陕西也是流寇的老巢，这里民风彪悍，常年战乱，普通官员，根不可能做出来什么成绩，皇上前些日子，曾经询问老夫，如何令陕西长治久安，老夫说河南府的做法值得借鉴啊。”

　　“晚辈明白了。”

　　苏天成的脸上没有多少的表情。

　　“好了，坤元，老夫知道你委屈，人家都说往高处走，至少地方时越来越好的，你却相反，刚刚建设好一个地方，又要到差的地方去，不过这也证明了你的能力啊，你才多大岁数啊，若是出任了陕西巡抚，那就是我大明朝的大事情了。”

　　“老夫有这样的猜测，你可能不会回到京城去，至少在流寇被剿灭之前，不会回到京城去的，你这样的人才，还是放在地方上，能够发挥大的作用的。”

　　“老夫想到的都说了，该怎么做，你心里肯定是有数的，好自为之。”

　　“江南营升格为都司，你恐怕要忙活一阵子了，若是想着招募军士，给老夫说一声，老夫给你介绍一些人，这贺人龙有意思了，回到陕西之后，老是不安心，总想着再次进入江宁营啊。”



　　第四百三十九章 河南府的发展

　　五月初，苏天成终于回到河南府了。

　　他这次回来，面临的事情，还真的是不少，张溥已经忙得脚不沾地，几乎没有歇息的时间了，主要还是江宁营征伐张献忠之后，从山西带回来了大量的家眷。

　　这其实是苏天成的馊主意。

　　河南府人口急剧增加，带来的好处是不少的，消费大幅度的增加，商贾笑的合不拢嘴了，不管哪个方面，消耗都是大幅度的增加，他们的生意加的红火，这就促使多的商贾，开始进入到河南府，加之驻守河南府的江宁营，已经是天下闻名，没有谁敢在河南府的地界上面惹事，唯一令商贾感觉到不满意的，就是官府确定的税赋，明显的有些高了，不过官府的税赋高了，其他方面倒是没有什么开销了，不需要孝敬官吏，踏踏实实做生意，这种感觉也是很不错的。

　　张溥主要考虑的，还是耕地和城池的问题。

　　洛阳县城郊，不到一年的时间，已经形成了另外的一个集镇，面积甚至比洛阳城的面积都大了，这里刚开始居住的，主要是江宁营将士的家眷，后来一些专门到河南府落户的外地农户，也开始在这里居住。

　　河南府所辖的一州十三县，基都有这样的情况存在，就连最为偏远的阌乡县，都出现了此类的情况，府衙已经发出了告示。州县有关人口情况的统计，每月进行一次，尽量掌握河南府所有的人口情况。

　　人多了事情肯定多，地人与外地人的纠纷，江宁营将士家眷与地人的纠纷。包括地人之间的一些纠纷，都是一些鸡毛蒜皮的事情，有些也直接找到府衙来了，尽管是在春耕时节，府州县衙门都没有放告，可张溥还是要处理这些事情。

　　这次接近十万人进入河南府。带给张溥的事巨大的压力。

　　这么多的人，必须要安置好，特别是包括了两万流寇的俘虏，若是不能够好好的安置，可能会闹出来大事情的。

　　张溥忙得脚不沾地，苏天成却到京城去了。而且一去就是那么长的时间。

　　自从张溥出任河南府同治，苏天成就很少关心府衙的事情了，除开大事情，比如说全年工作的安排等等，其余的事情，全部都是张溥直接负责，包括钱粮和刑名等事宜。张溥也明白，苏天成这样做的意思，一方面是信任自己，另外的一个方面，也是给自己创造机会，很有可能不长时间之后，自己就是河南府知府了。

　　张溥还有一件大事情，就是支持中心学社。

　　这件事情，重要程度，甚至超过了刑名和钱粮事宜。

　　随着对中兴学社了解的深入。张溥早就感受到了，中兴学社的职责不一般，重要是在于改变读书人一些约定俗成的看法和意见，特别强调士绅富户必须为朝廷地方的发展，做出来必要的贡献。不能够一方面享受特权，一方面不作出任何的贡献。

　　这种思想，在江宁县与河南府得到了全面的贯彻，两地的改变时天翻地覆的，这就说明了，这个观点是正确的。

　　在对待商贾的政策上面，苏天成的看法是不同的，几乎与朝廷的规矩是相反的，江宁县与河南府的商贾，地位是很不错的，能够时常出入各级的官府，甚至关心官府的大事情，这在其他地方看来，简直就是大逆不道。

　　可事实摆在面前，真正署理府衙的事情之后，张溥才感觉到商贾的重要，府州县衙门全年的收入，九成来自于这些商贾，至于说农业上面的赋税，显得微不足道了，河南府一州十三县，各级官府收取到的赋税，总数超过三百万两银子了，其中的田赋，不足十万两白银，真正的是九牛一毛了。

　　苏天成的许多认识，以及强调的观点，张溥在慢慢的接受，在实践的过程中，他越来越感觉到，苏天成有些神了，似乎什么都知道，随便提出来的观点，在现实中间贯彻下去了，都能够收到实际的效果。

　　就说上半年疏通黄河之事，简直是神来之笔，尽管涌入河南府的农户，空前增加，但没有产生流民，各级官府设立的济农仓，也没有消耗多少的粮食，概因为农民参与到疏通黄河的工程之中，得到了报酬，可以养活家人了。

　　按照苏天成的安排，各级的官府，全力搞好农业生产，令河南府的粮食丰收了，老百姓能够吃饱肚子了，普遍都安定下来了，今年的春耕形势很不错，眼看着又是一个丰收年，估计老百姓的日子，能够过得好一些了。

　　商贾带来的好处，这个时候也体现出来了，忙完春耕生产之后，一些农户进入商贾的作坊做事情，可以得到一定的收入，这对于改善家人的生活，是有着很大帮助的。

　　这么长时间过去，张溥总算是明白了，为什么苏天成时常强调，要良性循环，要遵循一定的规律，做事情不能够想当然，通过这么长时间的摸索和总结，他总算是有些明白，这个良性循环是什么意思了。

　　苏天成回到府衙，还没有来得及喘气，张溥和谭长洛风风火火的来了。

　　“大人，下官忙得不知道如何是好了。”

　　“这段时间，张大人辛苦了，府州县的诸多事情，我都知道了，近段时间，主要还是人员安置的事宜，河南府的人口，已经超过两百万了，去年的统计情况，还是五十三万人，骤然增加了这么多的人，问题肯定是很多的，好在目前局势稳定，你功不可没啊。”

　　“一切都是大人的功劳，下官和谭大人不过是按照大人的要求做事情罢了。”

　　“功劳就是功劳，我在京师，已经为两位大人请功了，谭大人，你考虑的问题，解决的如何了，实话实说。”

　　谭长洛苦着脸，他的任务可不一般，主要是要求河南府的士绅富户，租赁田地的时候，收取的赋税，必须符合府衙提出来的要求，也就是总收入的20％，这样的要求，曾经被众多的士绅富户抵制，但府衙在这方面，毫不手软，凡是不照办的士绅富户，府衙想尽办法，令其不得安生，甚至是使用一些下三滥的手段。

　　如此一来，谭长洛也被骂惨了。

　　“大人，下官按照要求做了，总体来说，情况还是不错的，特别是今年以来，府衙要求州县严格执行政策，不得有丝毫的逾越，不过个别的问题，还是存在的。”

　　苏天成的脸上露出了微笑。

　　“谭大人，辛苦你了，问题在哪里，我是知道的，不就是福王那里吗，这样的事情，要求你去做，也是很为难的，我直接去找福王。”

　　谭长洛听见苏天成这样说，连忙站起来了。

　　“下官惭愧，这等事情都没有做好，愧对大人重托。”

　　“这不是你的责任。”

　　苏天成知道，朱由菘想跟随江宁营到山西去征战，怎奈朱由检不允许，还训斥了他，就连孙承宗，说到藩王的事情，也要他小心。

　　朱由检委托自己做的事情，自己没有做到，府衙要求的事情，朱由菘自然是要为难一番了，其实朱由菘想到的，还是见一见自己，并非是特别为难府衙，如此的情况下，谭长洛当然做不好这个工作了。

　　苏天成暂时不想去见朱由菘，他已经给朱由菘写了一封信，相信朱由菘看到这封信之后，很能够明白其中的道理。

　　“谭大人，明日你直接到福王府邸去，将这封信交给福王世子，你暂时不要离开，就在王府等候消息，若是福王依旧不愿意按照府衙的要求办事，我就亲自去拜访了。”

　　谭长洛接过了信函，马上开口了。

　　“大人，时辰尚早，下官这就去福王府邸。”

　　“也好，否则租种福王土地的佃户，内心不安，那些士绅富户，也是看着福王的。”

　　谭长洛离开之后，苏天成面对张溥，说出了他早就想说的话语。

　　“张大人，这段时间，你做的很是不错啊，想当初，我们曾经是对手，认识有着很大的偏颇，以你的身份，能够做出来这样打的改变，我是心存感激的，这次我到京城，举荐了你和谭长洛大人，估计朝廷的圣旨，很就要到了，谭大人可能离开河南府，回到京师去了，你需要考虑一下，府衙的官员配备问题，接下来的时间，我的主要精力，依旧在江宁营，江宁营已经改变建制的事宜，你已经知道，我就不多说了。”

　　“大人，这府衙官吏的举荐，下官还是要听从大人的意见啊。”

　　“你就不要有什么犹豫了，既然主持府衙的事宜，就要有几个得力的手下，信得过的官员，做事情顺利很多的，河南府的发展速度很快，你要有思想准备，朝廷对河南府，也是越来越重视了。”

　　苏天成虽然没有明说，但张溥已经明白了，不长时间之后，苏天成有可能要离开河南府，自己可能要主政河南府了。

　　骤然听见苏天成这样说，张溥的内心，有些不是滋味，虽然时间不长，但他已经习惯，在苏天成的手下做事情了。

　　“大人，下官明白了，下官一定悉心举荐人才的。”

　　“恩，我有个建议，你的学生吴伟业还是不错的，看看是不是有可能，让他到河南府来。”



　　第四百四十章 有关江宁营的安排

　　江宁营升格为都司，一切的情况都发生了改变，包括军官的配置。

　　明初的时候，都司与承宣布政使司、提刑按察使司并成为三司，都司的主要职责是掌管一方的军政，统帅所辖的卫所，属于地方军事指挥机关，可惜这样的情形，到了正德年间，皇帝好大喜功，限制的冷军事机构，致使不少的能之辈和宵小之徒，都进入了都司，从而使都司的威信直线下降。

　　加之明朝重轻武，都司的威信进一步的下降。

　　名义上，都司掌管各地的卫所，但到了天启崇祯年间，都司实际上成为了摆设，卫所多自行其是，不一定听从都司的调遣，加之一段时间以来，朝廷不能够及时拨付军饷，致使都司基上不能够管到什么事情了。

　　江宁营的情况，完全不一样。

　　江宁营实际上就是一支的军队，升格为都司，实际上是抬高了江宁营的地位，江宁营不存在分管一省的其他卫所，管好自己的事情就可以了。

　　朱由检实际的意思，就是将江宁营等同于北京京营和南京京营。

　　孙承宗等人，都知道了这个消息，他们一直在等着苏天成回来。

　　苏天成成为了都指挥使，相应来说，孙承宗和毕懋康就成为了都指挥同知，熊子健成为都指挥佥事，至于说下面的营指挥使，自然升格为卫指挥使。

　　不过此举的动作太大，江宁营没有那么多的将士，机构设置过于的庞大，反而不好。

　　再说了，这次来到江宁营的。还有监军洪承畴。

　　苏天成和洪承畴进入军营的时候，所有的军官和将士，都在操场站立等候。

　　洪承畴第一次见到了江宁营的军容，眼睛里面，迸射出来精光。作为长期带兵的将领，军队的战斗力，一眼就可以看出来的，江宁营两万将士站立在操场上，没有发出一丝声音，方队整齐划一。这样的情形，他还真的没有见到第二支如此的军队。

　　苏天成和洪承畴两人上了木台。

　　苏天成首先宣读了圣旨，关于江宁营升格为都司的圣旨，以及自己出任都指挥使，洪承畴出任监军。

　　接下来，洪承畴宣读了朝廷对江宁营嘉奖的敕书。

　　中军帐。座位早就摆好了，中间的条案，摆着两把椅子，苏天成坐在中间，洪承畴坐在靠右边的位置。

　　江宁营营指挥使以上的军官，悉数到了中军帐。

　　苏天成看了看洪承畴，首先开口了。

　　“诸位兄弟。江宁营升格为都司，这是皇上对兄弟们最大的嘉奖，洪大人出任江宁营监军，令江宁营如虎添翼，今后，诸位兄弟要听从监军大人的调遣。”

　　简单的开场白之后，苏天成扭头看着洪承畴。

　　“洪大人，请说几句吧。”

　　洪承畴站起身来，抱拳给众人行礼。

　　“承蒙皇上信赖，洪某到了江宁营。出任监军一职，洪某到江宁营来，是真心诚意向诸位兄弟学习的，江宁营骁勇善战，威震海内外。洪某能够到江宁营，是莫大的荣耀，日后洪某与诸位兄弟同甘共苦，再创辉煌，还请诸位兄弟多多支持啊。”

　　看见苏天成说话简短，洪承畴也是简单明了。

　　洪承畴坐下之后，苏天成再次开口了。

　　“江宁营在山西取得大捷，对于诸位兄弟的嘉奖，因为江宁营升格为都司，皇上要求我等重研究上报，我已经于洪大人商议过了，江宁营骤然升格为都司，有些事情需要慢慢来，不可能一步到位的，我与洪大人具体商议的意见如下。”

　　“孙传庭、毕懋康出任都指挥同知，两人分管的事情，依旧不变，孙大人主管全面事宜，重点是骁骑营、健锐营、前锋营和步兵营，毕大人主管神机营和炮兵营，熊子健出任都指挥佥事，分管执法营、斥候营、亲兵营，包括后勤供给事宜。”

　　“骁骑营一营、二营合并，设立骁骑营，刘实亮出任卫指挥使，健锐营一营、二营合并，设立健锐营，马华彪出任卫指挥使，前锋营一营、二营合并，设立前锋营，罗昌出任营指挥使，步兵营一营、二营合并，设立步兵营，秦睿出任卫指挥使，狄怀祥出任神机营卫指挥使，孙元坤出任亲兵营卫指挥使，刘铁汉出任斥候营卫指挥使，熊子健兼任执法营卫指挥使，毕懋康兼任炮兵营卫指挥使。”

　　“至于说卫指挥同知、指挥佥事等职务的设立，我看不要那么啰嗦了，俗话说的好，一人得道鸡犬升天，虽说这句话说的不好听，但以前各营的副千户、百户等等，都是立下战功的，酌情应该予以提拔，这件事情，我看请洪大人直接负责，各营提出来具体的方案。”

　　“洪大人通过这件事情，也能够最的熟悉江宁营，包括江宁营的诸多军官和将士。”

　　洪承畴有性惊，按说江宁营军官的任命，这是最大的事情了，也是权力的体现，自己刚刚到江宁营，不可能很的融入到江宁营里面，还有一个熟悉的过程，再说了，江宁营是苏天成一手创建起来的，当然要牢牢的掌握在手里的。

　　“苏大人，事关重大，我看还是请苏大人直接负责吧。”

　　苏天成笑了笑，继续开口了。

　　“洪大人既然是江宁营的监军，就要实实在在的负责，我这人性格直爽，不喜欢拐弯，有什么事情就直说，所谓在其位谋其政，若是洪大人不能够管到实实在在的事情，我的心里也过意不去的，洪大人与我之间的分工事宜，一会我们具体商议，这军官任命的事情，洪大人就切实负责，要用最的速度办理好，兄弟们打了胜仗，还等着朝廷的嘉奖啊。”

　　“苏大人如此说，恭敬不如从命了，我一定迅速办好这件事情。”

　　苏天成如此的给洪承畴面子，当然是有理由的。

　　洪承畴成为了江宁营的监军，必然和他长时间在一起共事，想着要洪承畴不管任何的事情，那是不可能的，时间长了，两人肯定会产生矛盾，不利于江宁营的建设，再说了，朝廷里面的武大臣，肯定会议论，就是朱由检的内心，也会疑惑的。

　　所以说，抓大放小。

　　自己已经提出来江宁营主要军官的人选，至于说下面的军官，尽管让洪承畴负责，再说了，就算是洪承畴负责，在不熟悉江宁营的前提下，也是按照孙传庭等人提出来的意见办理的。

　　这样做，最大的好处，就是团结了洪承畴。

　　下一步，苏天成还要让洪承畴明白，既然到了江宁营，虽然身为监军，但考虑任何的事情，都要站在江宁营的角度，而不是像以前，站在全局的高度，江宁营今后的职责，非同一般，必须要以自我为中心。

　　很快，关于将士嘉奖的事宜，也明确下来了，朝廷奖励了五十万两白银，江宁营拿出来五十万两白银，根据各营的战果，奖励到个人的头上，一百万两银子，奖励到三万人的头上，这个数目不小了。

　　洪承畴再一次受到了震撼，江宁营出手如此的大方，这可了不得，平均到每人头上的嘉奖，达到三十两白银以上了，如此说来，江宁营是非常富足了。

　　安排完了事情之后，众人都推出去了，中军帐里面，剩下了苏天成和洪承畴。

　　洪承畴的脸上，依旧带着惊愕的神情，初次来到江宁营，太多的事情，出乎他的预料了。

　　“洪大人，你我之间分工事宜，我有个想法，说出来与洪大人商议。”

　　“苏大人客气了，我身为监军，不应该分管江宁营的具体事宜的，苏大人如此考虑，我已经很是吃惊和意外了。”

　　“洪大人说笑了，洪大人长期领兵征战，既然到了江宁营，就要切实负责一方面的事情，怎么能够袖手旁观，江宁营没有那么多的规矩，洪大人尽管放宽心。”

　　“如此我就听从苏大人的安排了。”

　　“江宁营日后的职责很重，我的考虑，江宁营升格为都司之后，肯定是要扩兵的，如今的江宁营有三万人，招募军士的事宜，也不能够操之过急，但也要开始进行了，这件事情，就请洪大人具体负责，江宁营征召军士，有着严格的要求，标准也是有些高的，再说了，江宁营不存在军户，都是专业的军士，江宁营负责军士的一切开销，还要发给军饷，承受力也是有限的，我想，今年之内，征召两万军士，将士总人数达到五万人。”

　　“不知道苏大人如何考虑兵源啊。”

　　洪承畴没有推辞，一句话就点到了关键的地方。

　　苏天成脸上带着微笑，看来自己的预测是准确的，洪承畴果然是知兵之人。

　　“江宁营曾经在保定府招募过军士，不过在中都之战，损失惨重，近招募的军士，到底缺乏基素质，我的想法，还是能够从各地卫所中间，招募精兵强将，这件事情，孙承宗大人已经给我说过了，洪大人具体可以和孙大人联系，洪大人的爱将贺人龙，就想着进入江宁营，我看也是可以的。”

　　洪承畴站起身来，抱拳给苏天成行礼了。

　　“洪某今日领教了，江宁营之所以如此的骁勇善战，与苏大人有着莫大的关系，洪某有幸到江宁营，出任监军，一定尽自身能力，做好每一件事情。”



　　第四百四十一章 不详的预感

　　洪承畴的表态，令苏天成感觉到放心了，江宁营的具体事情，他已经不需要过多操心了，面对着这支自己亲手创办起来的军队，关心大的方面就可以了，比如说江宁营的俸禄问题，兵部虽说开始负责江宁营的俸禄了，可每月拨付的银两，不到五万两，杯水车薪，将士的军饷，重点还是依靠自筹。

　　宋思军、万成贵等人的生意，已经彻底火爆起来，负责江宁营的俸禄，已经不存在什么问题了，赋税方面，苏天成分的很是清楚，这与在江宁县的时候，有所不同，该是府州县得到的赋税，江宁营绝不插手，商贾缴纳的赋税，已经成为河南府最重要的收入来源，当然，这一切赋税，都是府衙自行确定的征收标准，基按照市舶司的标准来的。

　　河南府的发展，和江宁营初期的差不多，已经走上良性发展的轨道，可惜这个时候，苏天成隐隐感觉到，自己可能要离开这个地方了，最多坚持到今年结束。

　　如此频繁的调整工作的地方，苏天成内心还是有些怨气的，好在江宁营逐渐发展壮大起来了，没有受到太多的影响，这是苏天成感觉到庆幸的，不过现在的策略，需要略微的改变了，若是调到了陕西，带走宋思军等人，可能性不大，毕竟商贸的运作，不同于其他行业，有个逐渐发展壮大的过程，不能够频繁的调整地方。

　　河南府距离陕西，距离不远，同属于中原，江宁营就是到了陕西，照样可以依靠宋思军等商贾。再说了，江宁营早就开始自行制造军火，军火的交易，足以令江宁营的银两充足。

　　就在府衙和江宁营都在忙碌的时候，苏天成收到了兵部尚书杨嗣昌的来信。

　　杨嗣昌的来信。详细介绍了他与张凤翼交谈的结果，说是建议张凤翼特别注意后金的进攻，张凤翼听从了建议，专门到了昌平府，设立了口袋阵，专门等候后金军队的来袭。

　　张凤翼没有在喜峰口设伏。或者是加强戒备，反而选择在居庸关和昌平一带设立重兵，而且调动了大同的边军，就连山海关一带的军队，也随时待命，准备赶赴昌平府一带。

　　杨嗣昌还在来信里面特别说明了。张凤翼对苏天成的判断，很是赞赏，决定按照这个办法去布置，迎战后金的军队。

　　看完来信，苏天成心里咯噔了一下，很快又了不详的预感。

　　不管是大同的边军，还是山海关的军队。习惯于守城抵抗满蒙军队，根不会和满八旗、蒙八旗展开野战的，从一定程度上面说，明朝的边军害怕与满蒙军队直接的碰撞。

　　张凤翼以前虽然是兵部尚书，但一直都是在京城里面，自崇祯三年开始，至今已经七个年头了，对具体的作战，不是很熟悉了，刚刚就任辽东经略。就要迎战满蒙军队，这可以说是巨大的挑战，这样的时候，需要的是谨慎，而不是大胆冒进。一旦开始熟悉具体的指挥作战，才可以设立这样的口袋阵，痛击满蒙军队的。

　　可从杨嗣昌的来信看，张凤翼有些好大喜功了。

　　没有能够准确预判明朝边军的实力，仅仅是通过对满蒙军队的动向，就贸然设立口袋阵，若是军士畏战，不肯出面迎战满蒙军队，一切的计划都没有作用了。

　　苏天成将来信放在桌上，仔细思考了。

　　他不好给杨嗣昌直接回信，毕竟张凤翼是前任的兵部尚书，敕封太子太保，有着足够的决断权力，自己如果是写信，请张凤翼谨慎行事，人家会怎么想，难道说江宁营才够资格鏖战，其余大明军士，都是草包，难道只有你苏天成才是人才，人家都是庸才。

　　但从实际情况考虑，苏天成感觉到，张凤翼肯定要遇见麻烦了，可能是不小的麻烦。

　　渠清泽急匆匆赶到了洛阳县。

　　他是接到了苏天成的通知，没有说什么事情，越是这样的安排，越是显得事情重大，所以说，渠清泽没有丝毫的耽误，快马加鞭赶到洛阳。

　　天已经黑了，来到府衙的时候，王大治正在等候。

　　渠清泽进入三堂之后，看见苏天成正在仔细看着地图。

　　“老渠，你来了，坐吧，这是兵部尚书杨大人的来信，你看看。”

　　渠清泽很快看完了来信。

　　“大人，下官以为，张大人的安排，是可行的啊。”

　　苏天成视线离开了地图，看着渠清泽，神情很是严肃。

　　“老渠，你怎么也有这样的看法啊，看看地图，若是满蒙军队进入了喜峰口，有多条道路可以选择，万一他们在居庸关遭遇了阻击，从独石口进攻，也是一样的效果，喜峰口好比是一个总的防御阵地，守住了喜峰口，能够最大限度遏制满蒙军队，可张大人居然放弃了喜峰口，而是在居庸关阻击满蒙军队，在昌平府设立口袋阵，这样的安排，太过于冒险了。”

　　“在昌平设立口袋阵，也是可以的啊。”

　　“老渠，你是长期跟随江宁营的，不客气的说，这等的安排，若是江宁营来执行任务，完全是可以的，江宁营有能力歼灭进犯的来敌，可边军的战斗力如何，你我都是有耳闻的，边军迎战满蒙军队，胜少败多，已经有了恐惧心理了，这等的情况下，放弃了险要的阵地，在开阔地带设立口袋阵，一味去追求战果，幻想最大限度的歼灭满蒙军队，这难道是明智的选择吗。”

　　渠清泽稍微愣了一下，很快清楚其中的利害关系了。

　　“大人说的是啊，下官这些年跟随江宁营，几乎将边军等同于江宁营了，对了，大人这段时间到京城去了，黄在胜送来了一些情报。”

　　黄在胜送来的情报，渠清泽没有看，也没有打开，依旧是密封好的。

　　这段时间风平浪静，没有遭遇什么大事情，后金也没有进攻的迹象，这样的情况下，渠清泽是不会拆开这些信函的。刚才看到了杨嗣昌的来信，渠清泽才想到了，情况可能有些紧急了。

　　苏天成接过了信函。

　　“老渠，这些信函，若是我没有在河南府的时候，你自信拆开看，若是有什么重要的情报，可以及时给我通报。”

　　“下官记住了，到了陕州，一门心思都集中到州衙的事情上面了。”

　　看见渠清泽又要发牢骚了，苏天成笑着开口了。

　　“不要着急，我知道你想的是什么，就算是回到江宁营，你也要建设好陕州，江宁营生个为都司，留给你的位置还在，不要想那么多了。”

　　小半个时辰之后，苏天成看完了信函。

　　稍微沉思了一下，苏天成慢慢开口了。

　　“黄在胜提供的情报，没有什么特别的地方，后金建国，庆典仪式，居然进行了二十余天，也舍得花费钱啊，庆典仪式已经结束，若是我预料不错，后金准备发动进攻了，黄在胜在山海关一带，没有接到什么任务，这就说明了，后金进攻的线路，肯定不是宁锦防线，而是喜峰口一带了。”

　　“大人，是不是给杨大人回信，告知您的预测啊。”

　　“不行啊，这毕竟是张大人直接指挥作战，若是我们每一步都干涉了，人家会怎么想啊，到了现在，只能是期盼边军能够奋勇杀敌，毕竟形势对我大明是有利的，能够事先预测到后金发动进攻，做好充分的准备，这恐怕是后金没有想到的。”

　　听见苏天成这样说，渠清泽的脸色有些变化了。

　　“大人，若是前方失利了，就直接威胁到京城了，昌平到京城，无险可守，若是崇祯二年的那一幕重演了，问题就大了啊。”

　　苏天成的神情也显得凝重了。

　　“这一层，我已经想到了，看来江宁营不要想着歇息了，若是我们预料的情况，真的发生了，这次江宁营就必须要出动了。”

　　“是不是来得及啊。”

　　“没有问题，后金这次的进攻，无非是为了证明自身的能力，绝不会想到攻打京师的，他们暂时没有那样的能力，可这一次的进攻，若是发生了崇祯二年的那一幕，对我大明朝是很不利的，这种事情，不能够发生。”

　　“大人，这一次江宁营若是征战，下官可以参与了吧，陕州的事情，基上处理妥当了，最近一段时间，不会有太多的事情的。”

　　苏天成看了看渠清泽，无奈的摇头。

　　“好吧，既然你是这样想的，那就及早做好准备，你在陕州的时间，也不可能太长了。”

　　渠清泽突然明白了什么。

　　“大人的意思是要离开河南府了，河南府的形势很好啊，此刻离开，岂不是亏了啊。”

　　“这话不需要你说，我心里有数，身为朝廷命官，我也没有办法啊，眼看着河南府建设好了，却要离开这里了，肯定是不舒服的。你和我一样，陕州建设的很不错了，不过，你若是想着留在陕州，我也不反对的。”

　　“那不行，下官是一定要跟随大人的，再说了，下官还是习惯在军营的日子，这地方上的事情，过于的繁琐了，下官实在难得应付啊。”



　　第四百四十二章 张凤翼的贪心

　　张凤翼的自我感觉很是良好，这一次出任辽东经略，很快就能够和满蒙军队交战，而且还是在充分预计到满蒙军队行踪的情况之下，当然，他也有不放心的地方，那就是后金是不是会发动这样的一次袭击，会派遣多少的军士，偷袭的规模如何。

　　不管怎么说，他已经赶到了昌平府，这里距离京师不是很远，走官道不过一百多里地，也就是一天的时间，还不需要很急的赶路。

　　大同边军已经接到了命令，总兵王朴带着五千军士，星夜兼程赶往居庸关，至于说山海关方向，张凤翼认为，不需要调遣那么多的军士，后金既然是做做样子，也不会怎么大举进攻的，最多就是摆摆威风罢了。

　　昌平府巡检司的军士，早就接到了命令，延庆卫、延庆左卫的一万多军士，开赴昌平府，统一接受调遣，设伏的地点都选好了，距离昌平府城三十余里的地方，那里的地势险要，山峰林立，官道穿行于大山之间，若是能够发动突袭，效果一定不错的。

　　此外，张凤翼还有两个得力助手，原兵部右侍郎、现任辽东巡抚的卢象升和原福建巡抚、现任兵部左侍郎的熊灿。

　　卢象升在兵部的时候，深得张凤翼的信任，这一次，张凤翼离开兵部，出任辽东经略，来没有想着带走卢象升，可新任的兵部尚书杨嗣昌，与卢象升之间的关系一般，杨嗣昌刚刚上任，就在某些见解方面，与卢象升不和，见到这种情况。张凤翼索性上奏皇上，举荐卢象升出任辽东巡抚，和自己一起去抗击后金。

　　辽东经略和辽东巡抚，两个职位应该是互相制约的，从大明朝重轻武的意义上来说。辽东巡抚的职权还要大一些的，但这些年以来，抗击后金屡屡失利，对付后金军事上的作用越来越重要，所以，辽东经略的重要性。已经超过了辽东巡抚。

　　至于说福建巡抚熊灿，是杨嗣昌举荐的。

　　熊灿已经调到了兵部，出任右侍郎，这次跟随张凤翼，实际上是代表兵部督战的。

　　按说这次征战，兵部督师应该是右侍郎徐尔一的。不过徐尔一是苏天成的恩师，因为苏天成率领江宁营，接连取得征战的胜利，徐尔一自然水涨船高，在兵部的地位十分牢固，杨嗣昌出任兵部尚书之后，很是倚重徐尔一。

　　徐尔一这人有个最大的好处。对事不对人，不管是谁出任兵部尚书，都是兢兢业业，尽最大能力做事情，这当然得到杨嗣昌的赏识，同时，通过徐尔一，也能够改善与苏天成之间的关系，所以说督师的事情，落到了刚刚升任兵部左侍郎的熊灿的身上了。

　　张凤翼自然是信任卢象升。

　　卢象升的事。他是清楚的，有勇有谋。

　　大明朝的重要武将，几乎都是官兼任的，譬如说辽东经略、蓟辽督师、三边总督都职务，担任这些职务的官。必须是进士出身，一直到了崇祯十四年之后，大明朝的局势危若累卵，这才开始启用武将，担任重要职务。

　　进士出身的官，年轻的时候，都是写八股的，不一定要具备全面的军事素质，甚至是不具备多少的军事素质，这样的官，骤然派去担任重要的军事指挥官，不一定能够很好的指挥作战，不过有着雄厚的知识基础，经过一段时间的磨砺，大都是能够胜任的。

　　明朝很多著名的将领，也是官出身的。

　　卢象升就是其中的代表，少年读书的时候，卢象升不仅仅读儒家的四书五经，也研习兵书，练习武艺，这让他奠定了很好的军事素养。

　　卢象升是坚持抗击后金的，决不允许投降议和现象，也正是因为这件事情，卢象升与杨嗣昌之间，产生了直接的矛盾，杨嗣昌的意见，与后金议和，全力对付流寇，待到剿灭流寇、稳定内部之后，全力抗击后金，这样的先例是不少的，当年雄才大略的唐太宗，也曾经采用过这样的策略。可卢象升的认识不同，特别是在后金建国之后，卢象升认为，后金的策略完全发生改变，他们不会满足于居安一隅，图谋的是大明的天下，若是在以前，后金疯狂劫掠的阶段，议和这等事情，还可以提及，但现在不行了，后金会在议和的时候，提出来诸多的要求，有些甚至是朝廷无法答复的要求。

　　也正是因为这样的情况，张凤翼更加的信任卢象升，他认为，在抗击后金的事情上面，卢象升是会倾尽全力的。

　　至于说熊灿，张凤翼没有多大的兴趣。

　　熊灿是杨嗣昌信任的人，这一点首先就触犯了张凤翼的忌讳，他认为杨嗣昌做事情，有些不冷静，或者是可能得到了皇上的信任，有些忘乎所以了，怎么能够派出自己信任的人，去监督前任兵部尚书征战呢，这样做，会引发什么样的后果，杨嗣昌应该知道。

　　张凤翼表面对熊灿很是客气，但牵涉到排兵布阵的事宜，他根没有问过熊灿，仿佛熊灿跟着来，就是看看军士是不是打战的，具体安排就不要过问了。

　　张凤翼和卢象升已经多次交谈商议，有关这次抗击后金军队进攻的事宜。

　　出乎张凤翼的预料，卢象升的意见与他有着很大的不同，而且卢象升很是固执，坚持自己的观点，无奈之下，来到昌平府之后，张凤翼专门与卢象升商议，这次若是不能够统一意见，他甚至准备找到熊灿，侧面帮助一下自己。以便能够统一认识。

　　在迎战后金的事情上面，张凤翼很是谨慎，这么多年以来，担任辽东经略职务的官员，几乎都没有好的下场，他可不想重蹈覆辙。

　　看见卢象升进入到房间里面，张凤翼关好了房门，亲自给卢象升倒茶。

　　“卢大人啊，找你来还是为了我们商议的事情，你看，我们已经到昌平了，王朴带领大同的军士，星夜兼程，明后两日，就可以到达居庸关了，延庆卫、延庆左卫的一万多军士，明日也要达到昌平府，你我之间的意见，应该要统一啊。”

　　“大人，下官还是以前的意见，我大明边军，战斗力不强，这是众所周知的，故而应该守护险要地界，喜峰口、居庸关两地，可以埋伏重兵，首先在喜峰口阻击满蒙军队进入我大明地界，满蒙军队见到我大明边军严阵以待，一定会退缩的，他们需要的奇袭成功，若是知道我大明已经做好了准备，肯定是有所顾虑。”

　　张凤翼有些头疼了。

　　“卢大人啊，我大明边军，多年以来，畏惧恐怖满蒙军队，这到底是为什么啊，若说我大明边军战斗力孱弱，这我是万万不承认的，一个人对付不了满八旗军士，两个可以吧，三个人可以吧，这一次的机会很好啊，我们已经预测到后金的侵袭，而且准确掌握了地方，所有有利的条件，都在我们这一边的，这样的时候，若是能够巧妙布置，打一个大胜仗，未尝不可，若是失去了这样的机会，殊为可惜啊。”

　　看见卢象升依旧皱着眉头，张凤翼再次开口了。

　　“你想想，若是我大明边军，能够重创满洲八旗、蒙八旗，这是鼓舞士气的事情啊，后金刚刚建国，来是想着炫耀武力的，遭遇如此的重创，对他们是沉重的打击，这是一举多得的事情啊。”

　　卢象升看了看张凤翼，还是开口了。

　　“大人，明朝边军的实力，下官知晓，若是兵力方面，占据绝对的优势，还有可能抗击后金军士，这也需要我方占据足够的地理优势，边军畏惧满蒙军队，不是一朝一夕能够解决的事情，军士内心有些恐惧，这也是实际情况，此次后金建国，若是进攻我大明，必定会派出精锐的军士，两相比较，大人确定的战略，想要实现，有些难度啊。”

　　卢象升说的非常委婉，这样的争论，不是第一次了，可卢象升一直坚持自己的观点，不同意设立口袋阵，他认为大明边军缺乏这样的实力，固守城池、扼守险要的地段，可以与满八旗、蒙八旗的军士抗衡，若是直接与后金军士野战，局面很悬。

　　内心里面，卢象升也想支持张凤翼的意见，毕竟大明边军，若是能够布置好了，面对后金军士，打一次胜仗，意义非同一般。可理智告诉他，这样的想法不能够存在，指挥作战需要依照实际情况来，不能够头脑发热。

　　看见这样的情形，张凤翼知道，继续争论下去，已经没有必要了，时间上也来不及了，他下定了决心，坚持自己的认识。

　　“卢大人，我意已决，就按照口袋阵的部署来进行，你我分工一下，你马上到居庸关，直接指挥王朴，在居庸关设伏，最大限度的打击后金军士的气焰，记住，不可恋战，以最快的速度撤离，引导后金军士进入到伏击圈，不管后金派遣多少的军士，先头部队不可能有很多人，能够达到两千军士，就算是不错了，我大明接近两万军士，一定要想办法歼灭后金的先头部队。”



　　第四百四十三章 排兵布阵

　　卢象升还是非常谨慎的，他一直都认为，将后金的军队挡在大门之外，更加的保险一些，若是打狗不成反惹一身骚，那就麻烦了。

　　可张凤翼是辽东经略，主政辽东军政事务，自己虽然是辽东巡抚，但以前就是张凤翼的下属，而且也是张凤翼举荐自己出任辽东巡抚，若是刚刚上任的时候，就和张凤翼对着干，于情于理都有些说不过去的。

　　按说自己这个辽东巡抚，去指挥大同总兵王朴，是没有多少问题的，辽东巡抚，同样可以节制宣府、大同、榆林、山海关、锦州、宁远一带的边军，这些边军的主要任务，就是抗击后金的军队，不过卢象升还是有些担心的。

　　大明的边军，经过多年的演变，质上面有些变化了，名义上是朝廷的军队，可实际作战的过程中，仅仅听命于军官的调遣，对于朝廷下达的命令，多数时间阳奉阴违。

　　毕竟朝廷没有能够拿出来足够的军饷。

　　非常时刻，他想不到那么多了，接受任务之后，没有在昌平府耽误，带着几个军士，直接赶往居庸关。

　　卢象升和王朴几乎同时到达居庸关。

　　居庸关属于明长城的一部分，这里建有一座小型的城池，重点是用来屯军的，不过平日里，这里并非是防卫的重点区域，所以说，驻守的军士不多。

　　王朴带着五千军士赶来，很快就引起了驻守军士的好奇，加之辽东巡抚卢象升赶来了。就是傻瓜也知道，可能是后金的军士要攻打这一带了。

　　居庸关的空气都变得紧张起来了。

　　偏偏在这个时候，卢象升与王朴之间，产生了一些小矛盾，大战之前。主要的将帅之间，产生矛盾，这是很致命的事情。

　　主要原因，还是作战思路的分歧。

　　卢象升认为，不管后金派出来多少的军士，从喜峰口一路奔袭到居庸关。还要有一段时间，沿路也会和诸多的边军作战，因此，大同来的五千军士，可以分出去两千人，沿着喜峰口到居庸关的沿路。找到很好的伏击地点，给予后金军士突然的袭击，就算不能够获取到很大的胜利，也可以震慑后军军士的士气。

　　这两千军士，不可恋战，偷袭成功之后，迅速撤离战场。回到居庸关，做好防守，相信有诸多将士的共同努力，一定能够守住居庸关的。

　　想不到王朴的想法，根就不是这样。

　　王朴带领五千军士，昼夜兼程赶到了居庸关，首先提到的问题，竟然是粮饷。

　　王朴认为，军士辛辛苦苦赶到居庸关，来以为是临时调防的事宜。谁知道居然是抗击后金的军士，谁知道后金军士有多少人啊，这五千军士，难道能够抵抗后金的侵袭，这样的想法也太大胆了。再说了，军士没有做好准备，贸然出击，恐怕适得其反。

　　说到最后，王朴毫不客气的开口了，既然要抗击后金军士，那就要解决粮饷的问题，朝廷调动大军抗击后金，每次都是解决了粮饷问题的，军士们辛辛苦苦打战，银子还是要有充足的保证。

　　至于说调遣两千军士，在路途中间伏击后金军士，王朴毫不客气的拒绝了，认为这种做法，无异于自杀，军士来就不多，抱成团之后，还有可能抗击后金的进攻，若是主动分开了，更加不能够迎敌了。

　　王朴坚持自己的意见，所有的军士，都要守在居庸关，占据有利的地形，如此总能够抵挡一阵子的。

　　卢象升气的吹胡子瞪眼睛。

　　若是按照他以前的性格，早就发脾气了，自己身为辽东巡抚，可以调动边军抗击后金，不过这个时候，卢象升没有勃然大怒，他知道，就是自己发脾气了，也不一定能够有作用，诸多的边军，一定程度上，已经成为了各路总兵的私兵，不会听从他人的调遣。

　　关键是要应对目前的局势。

　　其实卢象升真正短板的地方，还是怀疑后金是不是会进攻，是不是会选择喜峰口作为真正的进攻地方，这些都是出自于张凤翼的安排，若不是这样，那辛辛苦苦的调兵，辛辛苦苦的布置，就不会有任何的结果。

　　所谓五心不定，输的干干净净。

　　王朴坚持意见，卢象升就没有继续坚持了。

　　最后的一次协调会，在居庸关的兵营里面召开。

　　参加会议的人，仅仅三人，卢象升，王朴以及居庸关负责的军官。

　　卢象升改变了策略，要求王朴率领五千大同军士，守护居庸关，不能够有丝毫的闪失，自己带着守护居庸关的一千军士，到半路去设伏。

　　王朴赞成这样的意见，他巴不得这样做。

　　至于说守候居庸关的军官，当然不敢反驳，面对着辽东巡抚，他还没有资格反驳。

　　这样的安排，符合了双方的意思，王朴暂时不提粮饷的事情了，做事情不能够过分，何况卢象升是辽东巡抚，今后也是自己的顶头上司了，真正的得罪了，日子不好过。

　　考虑到卢象升率领的军士太少了，战斗力不怎么样，王朴还抽调了五百军士，供卢象升调遣，这也是为自己今后打下基础。

　　这次的会议，表面上看，开的是很不错的，但致命的缺点也暴露出来了，那就是卢象升和王朴等人，都没有真正的相信，后金会从喜峰口攻击大明，而且会选择居庸关作为真正的攻击地点，正是因为有了这样的想法，所以说，在安排作战任务的时候，大家的心情是轻松的，还没有下面军士的心情紧张。

　　话说回来，若真的是后金已经从喜峰口朝着居庸关而来了，居庸关的守军，是绝对不敢离开要塞之地，去迎战后金军队的。

　　卢象升能够指挥的军士，有王朴带来的五千大同军士，这些军士的战斗力，稍微强一些，毕竟长期在边关，时刻笼罩在战争的阴影下，至少心理素质强一些。此外就是守卫居庸关的两千军士了，这些人属于班军，也就是轮流在边关执行勤务的军队，一段时间之后，就会离开这里，到其他的地方去执行军务，随时都处于流动的状态。

　　明朝军队的四大兵种，戍军、屯军、运军、班军，其中班军的战斗力是最差的，一般的军士，都不愿意成为班军，长年奔波，居无定所，又苦又累，所以说，成为班军，大都是战斗力差、或者是遭遇排斥的军士。

　　卢象升领着一群班军打伏击，不得不说这个选择是愚蠢的，可也是没有办法的。

　　距离居庸关十二里的地方，有一处峡谷，两边的山不高，但很是陡峭，峡谷的中间是官道，若是后金的军士突袭居庸关，必然要经过这里的，所以说，在这里埋伏，地势还是不错的，几乎没有多少的犹豫，卢象升选中了这个地方。

　　这里距离居庸关不远，就是不能够完全限制后金军队的攻击，也能够很快的返回居庸关，协助守住要塞的，再说了，守卫居庸关的，有王朴率领的大同边军，战斗力算可以。

　　卢象升亲自上山，看了周围的情况。

　　王朴也陪着他看了这里。

　　“王总兵，官看，就在这里伏击后金军士，你看如何啊。”

　　“大人，属下以为，这个地方不错，只是属下有个建议，不知道该说不该说啊。”

　　“哦，有什么建议，直接说出来就是了。”

　　“大人就不必守候在这里了，还是在居庸关坐镇指挥的好啊。”

　　这句话很受用，卢象升来对王朴有着一些意见的，听见这句话，脸上露出了笑容。

　　“王总兵费心了，不过此战非同小可，官还是要在这里守候的，指挥军士抗击后金军队。”

　　“大人的风范，值得属下学习啊，属下派遣的五百军士，都是骁勇善战之人，这些军士一定会护卫大人的安全的。”

　　卢象升点点头，不再说话。

　　王朴的脸上，依旧没有什么神色，但内心却是乐开了花，卢象升刚刚上任，自己就巴结上了，以后一定是能够得到好处的，这次到居庸关来，还真的是赚了，至于说后金进攻居庸关的事情，八字还没有一撇，放着那么多的地方不进攻，偏偏选择居庸关，怎么说居庸关也是要塞啊，难道后金的指挥官，脑袋出了毛病。

　　不过这些都是上面考虑的事情，自己只要负责作战就行了，真正遇见后金的精兵强将了，这样的安排，无异于纸糊篾扎，绝对不管用的。

　　王朴甚至认为，后金军士，就是选择进攻的方向，也很有可能是大同和宣府一带，说不定自己到居庸关来，也是因祸得福了。

　　选择好了伏击的地点，卢象升派出去斥候，开始侦查情报，先前派出去的斥候，没有得到丝毫的消息，喜峰口一带，好像也是风平浪静，喜峰口和居庸关都属于长城重要的关隘。

　　两天的时间过去，依旧没有得到消息，卢象升都有些怀疑了，是不是张凤翼的判断出现了什么错误，难道说后金军队，压根都不会侵犯大明。

　　等候在居庸关的军士，也慢慢的松弛下来了，主将都不紧张了，他们更加的松弛。



　　第四百四十四章 想不到

　　没有人想到，后金这次花费那么大的钱，就算是苏天成，想到的也不过是后金建国，想着能够证明自身，最多骚扰一下大明朝，得到一些利益之后，就会离开关内，回到老巢去了，想不到皇太极派出来后金最为骁勇的猛将阿济格，率领十万大军深入大明境地。

　　阿济格是努尔哈赤的儿子，皇太极的亲弟弟，后金建国，被敕封为多罗武英郡王，因受到努尔哈赤的影响，阿济格骁勇善战，还有一定的谋略，皇太极派出阿济格讨伐大明，当然是有着其深邃想法的。

　　阿济格多次深入大明境地，带兵征伐，名气不小，明朝边军都很畏惧这位拼命三郎。

　　阿济格率领的后金军队，大多都是骑兵，这些军士骁勇善战，数次与明军交手，基都是大胜而归，所以说，跟随阿济格征伐大明，他们求之不得。

　　接受命令之后，阿济格稍作准备，率领大军出发了，他不会去攻打宁锦防线，那是吃力不讨好的事情，也不一定有什么效果，大明在宁锦防线布有重兵把守，崇祯二年围困北京的战役，阿济格参加了，有着深刻的印象，这一次，他也准备效仿皇太极，取道喜峰口，进入大明境内，狠狠的扫荡一番了，皇太极授予他全权处理相关事宜，因为这样的原因，阿济格更加的兴奋了。

　　朝廷没有这样的思想准备，尽管说苏天成准确的预计到了，后金会趁着建国之际，骚扰大明，以展现自身的实力。兵部尚书杨嗣昌和辽东经略张凤翼都认同了这样的观点，但他们没有直接上奏皇上，没有在朝廷里面讨论这件事情，这就导致朝廷准备不足了。

　　明明预见到后金将要发起进攻，却因为准备不足的问题。让对手肆掠，这是很可悲的事情，也是事后令朱由检暴怒的事情。

　　张凤翼赶到昌平府，所做的准备，仅仅是调集两万多的军士，其中七千人在居庸关阻击后金军队。还妄想不下口袋阵，狠狠的打击后金的气焰，这样的布置，看起来是多么的可笑。

　　五月三十日，阿济格率领的大军突然出现在喜峰口。

　　先头部队多大两万人，清一色的满八旗骑兵。都是骁勇善战的军士。

　　面对这样的阵势，喜峰口的守卫军士，根无法抵抗，甚至是放弃了抵抗，躲避到一边，眼睁睁的看着后金军队进入喜峰口。

　　斥候面无血色的赶到了居庸关，卢象升正在这里等候消息。

　　“报。大人，后金大军突袭喜峰口，已经突破喜峰口，进入关内了。”

　　卢象升猛的站起来了。

　　“快详细禀报，是什么情况。”

　　“后金主帅是阿济格，号称率领二十万大军，据各方情报，后金先头部队多达五万之众，已经突破喜峰口，朝着喜峰口方向而来了。先头部队是阿济格亲自率领的。”

　　卢象升身体摇晃了一下，一屁股坐在了椅子上。

　　身边的王朴，脸色也变了。

　　后金如此的大动干戈，他们真的没有想到，先前的一切预计都是准确的。但想不到的是，后金居然出动大军，直接从喜峰口打进来了，二十万大军有些夸张，可能是后金宣传的需要，但如此的宣传，后金的军士至少达到了十万人，根据战略安排，十万大军深入大明境内，先头部队不会少于两万人。

　　卢象升突然感觉到，七千军士守候在居庸关，显得多么的可笑，面对后金两万骑兵，七千军士，塞牙缝都不够，还想着在居庸关外设伏，等于自杀。

　　王朴的脸色发白，什么都没有说，这个时候，他的内心已经畏惧了，面对着后金如此巨大的阵容，自己率领的这五千人，能够起什么作用，真正遇见满蒙八旗了，恐怕没有交手的机会，就要全军覆没了。

　　卢象升无力的挥挥手。

　　“再探，有情报迅速禀报。”

　　斥候退出去了，屋里死一般的寂静，谁都没有说话。

　　过了好一会，王朴小心翼翼的开口了。

　　“大人，军情紧急啊，是不是奏报朝廷，二十万后金鞑子入侵，居庸关和昌平府是无法抵抗的，依照下属的意见，需要调动山海关、锦州、宁远的大军了。”

　　“胡说，若是调动宁锦防线的大军，岂不是给后金机会，他们若是另外派出军队，攻打宁锦防线，该当如何。”

　　王朴有些不服气。

　　“大人，鞑子这次大动干戈，居庸关区区七千军士，无法抵抗啊。”

　　这一次，卢象升真的是发怒了，盯着王朴，一字一句开口了。

　　“身为朝廷命官，不管对方有多少人，我等都要誓死捍卫居庸关，若是不战而逃，还有设么颜面苟活于世，不要说其他的理由，命令所有军士，做好一切准备，虽说七千人无法抵挡鞑子的大军，可能够拖延时间，也是为张大人争取到了安排布置的机会，好了，王总兵，你赶快去布置吧。”

　　王朴离开之后，卢象升迅速开始写奏折了。

　　这样的大事情，一定要以最快的速度，告知张凤翼，更要禀报朝廷。

　　卢象升很清楚，依照朝廷在昌平一带的兵力配置，根不可能与后金军队抗衡，可若是不抵抗，后金军队随时能够威胁到京师，就算是后金军队不打算攻打京师，但绕过京师，北直隶一带将要遭遇到重大损失，这样的情况，朝廷无法承受。

　　不知道为什么，这个时候，卢象升想到了江宁营，可惜他没有那样的权力，要是有可能，会在最短的时间之内，调动江宁营，火速赶赴京师，抗击后金鞑子。

　　两天之后，消息开始明朗化。

　　后金入侵大明的军士，总数十万人，九成是骑兵，他们的推进速度非常快，从喜峰口进入到大明境地之后，首先在延庆会和，接着兵分两路，一路朝着居庸关而来，速度不是很快，一路绕过居庸关，直接奔着昌平府而去。

　　后金军队没有掩饰自身的行踪，大摇大摆的行走在官道上面，沿途的明军，根不敢抵抗，躲避都来不及，眼睁睁看着后金军队在各地肆掠，仅仅一天的时间，各类的惨剧都出现了，后金军队所过之处，几乎是寸草不生，大批的房屋被烧毁，人口被劫掠，稍微不从的人，毫不留情的被杀掉，一些姑娘惨遭侮辱。

　　情报不断的汇集到卢象升这里，他感觉到，张凤翼和自己商议的一切准备事宜，全部都白费了，后金鞑子根不在乎明朝的军队，若是按照以前的部署，两万多大明军士，可能遭遇被歼灭的命运。

　　出现这样的情形，卢象升没有其他的选择了，必须要扼守居庸关，哪怕是战至最后一人，也要坚守下去，为后方争取时间，他相信朝廷一定得到情报了，会做出来安排部署的，选择从大同调集边军，或者是从河南府调集江宁营，都是办法之一，当然，他内心里面想着，最好是能够调集江宁营，赶赴昌平一带，肯定是能够阻止后金鞑子肆掠的。

　　至于说昌平府的张凤翼大人如何打算，他已经想不到那么多了。

　　张凤翼也得到了情报。

　　得到情报的时候，张凤翼脸色煞白，瘫坐在椅子上，原来还想着建功立业，通过这一次的战役，集聚功劳，想不到遇见了这样的形势。

　　身边的诸多军官，没有人脸色好看，甚至有两个军官，身体发抖了。

　　延庆卫的军士，没有很强的战斗力，而且是很畏惧后金鞑子的，想着依靠这些军士，守护住昌平府，无异于痴人说梦。

　　可丢失了昌平府，让鞑子在北直隶肆掠，甚至是直接威胁到京师，他这个辽东经略，就等着自杀谢罪了。

　　张凤翼不知道自己是什么心情，刚刚上任，就遇见了这样的倒霉事情。

　　没有人开口说话，谁也想不到好的办法。

　　看见屋里的情绪，张凤翼突然想到了什么。

　　“快，快派人到居庸关，要求据守居庸关的军士，悉数撤到昌平府来，如此兵力多一些，能够抵抗后金鞑子，不能够分兵了。”

　　“大人，若是放弃居庸关，就无险可守了。”

　　张凤翼瞪着眼睛，想看看是谁说出来这样的话语，屋里的军官众多。

　　过了一会，他放弃了这个想法，也是，若是直接放弃居庸关了，依靠着昌平府，想要遏制后金鞑子，根不可能。

　　慌了神的张凤翼，安排诸多军官去准备之后，马上给朝廷上折子了。

　　他想不到好的办法，调集大同的边军，没有多大的作用，大同边军，同样不能够抵抗后金鞑子，何况是十万鞑子，调集宁锦防线的大军，更是不可能，若是丢失了宁锦防线，恐怕会引发灾难性的后果。

　　思来想去，只有江宁营了。

　　可江宁营远在河南府，距离京城接近两千里地，就算是赶到昌平府一带，也是十天半月以后的事情了，那个时候，不知道是什么情况了。

　　当然，若是各地的军士，能够勉强抵抗，还是能够延迟后金鞑子进攻的时间的。

　　张凤翼终于咬牙写出了奏折，建议朝廷调动江宁营，北上抗击后金鞑子。



　　第四百四十五章 乱作一团

　　六月一日到三日，三天的时间，大量的奏折到了兵部和内阁。

　　阿济格率领十万后金鞑子，从喜峰口入关，开始攻打居庸关和昌平府，剑锋所指，赫然就是京师了，一时间，内阁和兵部乱作一团，有人建议调集大同边军，迎战后金鞑子，有人建议调集山海关一带的边军，阻挡后金鞑子，当然，也有建议调集江宁营的声音，这个声音微弱一些，关键是江宁营距离京师的距离太远了。

　　杨嗣昌的肠子都要悔青了。

　　当初苏天成的预测，他还是听进去了，但没有想到，后金拿出这么大的架势来，十万鞑子，这哪里是一般军队能够抗衡的。自己根就没有想到，也没有上奏朝廷，如今面临这样的局势，他都有些茫然失措了。

　　匆匆赶到了内阁，一路上，他都在思考，如何回答内阁首辅温体仁的问话。

　　果然，温体仁见到他之后，没有寒暄。

　　“杨大人，后金鞑子十万人，从喜峰口进入关内，距离京师不过五百余里的距离，崇祯二年的事宜，历历在目，不能够出现那样的情况，你看该如何应对啊。”

　　“大人，下官这里有张大人的奏折，张大人建议调遣江宁营，护卫京师，抵抗后金鞑子，下官以为，这个建议还是可以采纳的。”

　　“后金鞑子进入喜峰口已经有三天时间了，内阁得到的奏报，鞑子正在攻打居庸关和昌平府，拿下这两个地方，只是时间问题，昌平府距离京师。不过一百余里地，如此的情况下，兵部准备如何的应付啊。”

　　杨嗣昌脸色发白，他最为担心的，就是这个问题。宁锦防线和大同一带，都是重兵云集，唯独从喜峰口到京师这段距离，没有多少的军士，延庆卫的军力，他是清楚的。想着抵抗鞑子的进攻，基没有多大的可能性。

　　看见杨嗣昌没有说话，温体仁叹了一口气。

　　“官知道，你刚刚上任，骤然遇见这样的大事情，一时间难以有好的应对办法。不过皇上依旧很是着急了，兵部要尽快拿出来方案，调遣江宁营的事宜，内阁还是认可的，时间上面，不能够耽误了，你这就随着官去觐见皇上。”

　　养心殿。

　　朱由检脸色发白。

　　御案上面。对着一大叠的奏折，都是后金鞑子从喜峰口入关的奏折，朱由检心里有些发慌，带领鞑子进攻的是阿济格，这人是努尔哈赤的儿子，自小就跟着打战，很是用猛，这一次，鞑子十万大军入侵关内，难道是想着攻打京城吗。

　　喜峰口到京城这段距离之内。没有多少的军士，大都是一些地方上的卫所部队，这些军士的抵抗能力有限，不可能抗击后金鞑子，就算是大同边军。宁锦防线的边军，也只能够守在城池里面，真正的想着野战对付后金鞑子，可能性也是不大的。

　　所有的办法都想过了，似乎只有调动江宁营这一条出路了。

　　可是江宁营距离京师接近两千里地，就算是接到了朝廷的旨意，稍稍准备一下，赶到京师，至少是半个月以后的事情了。

　　京师大营是不敢调动的，必须要护卫京师的安全。

　　温体仁和杨嗣昌等人进入了养心殿。

　　朱由检的脸色稍微好了一些。

　　“温爱卿，杨爱卿，可曾有什么好的办法吗？”

　　温体仁和杨嗣昌当然是明白的，到了这个时候，说其他的话语，都是多余的。

　　温体仁首先开口了。

　　“皇上，臣以为，护卫京师的安全，是最为重要的职责，臣建议，调集京营五万将士，悉数进入京城，从明日开始，京师戒严，关闭城门，严查进入京师的人员，有京营五万将士护卫，想必京师暂时不存在危险，同时严令大同总督梁廷栋，调集大军，火速赶往昌平守卫，居庸关、昌平、延庆驻地的所有军士，俱要全力抗击后金鞑子。”

　　朱由检的脸上没有笑容，这样的安排，早在他的想象里面了，如今的关键，不是担心后金鞑子攻打京城，而是诸多的京畿之地，若是再次被后金骚扰劫掠，对朝廷将形成重大的打击，光是护卫好京城，能够有多大的作用。

　　温体仁说完之后，杨嗣昌开口了。

　　“皇上，臣身为兵部尚书，不能够预测后金的攻势，不能够及时做出来部署，臣有罪，请皇上责罚。”

　　“好了，这不是追究责任的时候，杨爱卿有什么好的建议，速速说出来。”

　　“臣以为，调集江宁营，赶赴昌平，抗击后金鞑子。”

　　朱由检的眉头皱了一下。

　　“哦，调集江宁营，时间上来得及吗？”

　　“臣以为，军情紧急，江宁营十日之内，能够抵达京师。”

　　“好，内阁马上拟出条陈，朕今日就批了，迅速调集江宁营，抵抗后金鞑子。”

　　养心殿里面，剩下朱由检和王承恩。

　　“公公，朕听闻，后金侵袭我大明，苏天成早有预料，只是朕没有注意到，这是朕后悔的地方啊。”

　　“皇上，奴婢以为，苏大人预测是很准确的，只是可能也没有想到，后金会派出如此众多的鞑子，苏大人手握锦衣卫暗线，肯定已经得知后金侵袭我大明的情报，奴婢估计，江宁营可能做好准备了，若是迅速下旨，想必江宁营能够以最快的速度，赶赴京城的。”

　　“嗯，你说的有道理，只是江宁营该承担什么任务，是护卫京师，还是抗击后金鞑子，朕很是犹豫啊，我大明精兵不多啊，江宁营首屈一指，若是这次抗击后金鞑子，遭遇重大损失了，朕真的心痛啊。”

　　“皇上可让苏大人自行选择啊。”

　　“嗯，想来能够和鞑子直接对抗的，唯有江宁营了。”

　　没有人会想到，卢象升带领七千军士，居然守住了居庸关三天时间了。

　　后金军士在延庆会和之后，兵分两路，一路攻打居庸关，一路朝着天寿山而去，天寿山乃是明熹宗的寝陵所在，守卫天寿山的三千军士，全军覆没，其余各路明军，根不敢去驰援，眼看着后金鞑子焚毁了明熹宗的寝陵。

　　阿济格亲自带着一路军士，攻打居庸关，在他看来，拿下居庸关，是眨眼睛的事情，可他没有想到，居庸关这个骨头，居然那么的难啃。

　　卢象升豁出去了。

　　凭借着居庸关的城墙和险要的地形，卢象升将七千军士，分为两个批次，四千人守卫在城墙上面，三千人作为预备队。

　　最为关键的是，卢象升以身作则，总是站在最前面，不管后金鞑子的攻击多么的猛烈，他都不撤下来。

　　榜样的力量是无穷的，辽东巡抚都站在最前面，亲自杀敌了，其余人还有什么话说，王朴来想着，虚晃一枪就撤下来的，赶紧回到昌平府城，那里相对安全一些，想不到卢象升如此的厉害，根不准撤退，没有办法之下，他也豁出命来了，督促军士玩命守卫。

　　阿济格带领的绝大部分都是骑兵，骑兵攻城，效果不是很好。

　　再说了，居庸关上面，布有好几门大将军炮，骑兵最为害怕这玩意。

　　连续三天的攻打，居庸关上下都成为了一片血海，阿济格眼睛红了，狂暴不已，想不到小小的一个居庸关，三天时间都没有能够拿下来。

　　第四天的清晨，他发布命令，今日必须拿下居庸关，否则负责进攻的军官，斩首示众。

　　黑压压的军士往前冲的时候，居庸关上面很是安静，几乎没有动静。

　　负责进攻的军官，以为遇见什么阵法了，很不明白，不过，军令状已经签了，前面就是刀山火海，也要发起进攻的。

　　军士一直到了居庸关的下面，也没有见到弓弩和火炮的发动，军官突然明白了什么，发疯般的要求军士全线进攻。

　　阿济格站在居庸关上面，气得眼睛发绿。

　　想不到居庸关的守军，一夜之间全部撤离了，多年以来，他带兵攻打明军，都是去的辉煌胜利的，这一次居然遭遇了败绩，他不甘心，这股气，一定要找回来。

　　卢象升接到了张凤翼的命令，火速撤离居庸关，赶赴昌平府，虽然他不想撤离，可军令如山倒，另外一路后金鞑子，已经突破天寿山，从后面包围昌平府了，这样的情况下，明军必须要收缩所有的兵力，保卫昌平府。

　　昌平府轻易不能够丢，否则京师就在眼前了。

　　这样的时候，必须以大局为重。

　　卢象升也清楚，其实他已经守不住居庸关了，三天的鏖战下来，七千军士，损失三千多人，剩下不到四千人，能够守卫多长时间，谁也不知道，关键是暂时没有援军的消息，军士的士气越来越低迷，明明知道没有希望的事情，谁会时刻保持激昂的斗志，要不是自己一直坚守在最前沿，队伍早就垮了。

　　昌平府能够守多久，他内心也没有把握。

　　阿济格这次带领的后金鞑子，是精锐部队，悍不畏死，攻城拔寨知道避免损失，三天鏖战下来，鞑子的损失不会超过千人，面对着这样的鞑子，恐怕只有调遣江宁营了。



　　第四百四十六章 不容置疑

　　卢象升不会想到，他带领军士，在居庸关阻击阿济格，令阿济格感受到了屈辱，由此激发了阿济格大的野蛮气息，也逐渐改变了阿济格以前的打算。

　　按照皇太极的安排，阿济格的主要任务，一是宣扬大清国的威武，大清刚刚建国，通过这一次的征伐，展现自身实力的同时，也表露出来，大清的目的是征服中原，推翻大明，二是通过这一次的征伐，能够赚到最大的利益，春耕时节，大清的军士，渐渐的有些捉襟见肘，通过这一次的征伐，篡取财富，掠夺中原人口，进一步增强大清的实力。

　　这一次的征伐，没有攻打北京城的打算，北京比较是大明朝的首都，京师之地，想要攻打下来，可没有那么容易的，一条宁锦防线，大清花费九牛二虎之力，都没有能够攻打下来，不要说是京师了。

　　但卢象升的举措，激发了阿济格的斗志，他想要试探着攻打京师了。

　　阿济格的真实想法，并非是攻打京师，凭着十万将士，若是能够攻打下来京师，那大明朝早就亡国了，也不需要父王和皇帝阿哥花费这么多的精力了。他摆出来攻打京师的架势，给予大明最大的震动，接下来劫掠北直隶一带，令大明的威严扫地，相信自己做到了这一点，一定能够得到皇上阿哥的赞誉。

　　下定决心之后，近在咫尺的昌平府，就是阿济格必须攻打下来的城池了。

　　攻打下来昌平之后，可以有效的保证后方的稳定。

　　阿济格虽然野心大，但并不愚蠢，攻打大明的京师。一定会引来巨大的反，各路的明军都会朝着京师聚集的，凭着十万军士，虽然能够抵挡大明那些窝囊的军士，但自身的损失。肯定也是不小的，所以说，从这一刻开始，阿济格要步步为营，走好每一步。

　　后金鞑子从喜峰口进入大明境内，所有的情报。苏天成都知道了。

　　暗线的能力是不一般的，就是远在山海关的黄在胜，也送来了宝贵的情报。

　　后金多罗武英郡王率领十万满蒙八旗，入侵大明，这是苏天成事先没有想到的，隐隐的。他记起来了后金四次入关，这一次好像很是有些名气的，阿济格在北直隶一带，横行忌，大肆劫掠一番之后，大摇大摆的离开了北直隶，沿路离开的时候。还立下了牌子，上面写着“明军勿送”，用以讥讽明军的能。

　　接连两天的时间，苏天成将自己关在密室里面，仔细看着地图，在地图上面，密密麻麻的标注了很多的记号，他在努力回忆历史上描写的这次战役，也在注意看着阿济格行军攻打的路线，阿济格从喜峰口进入关内。首先在延庆集结，接着兵分两路，一路阿济格亲自率领，攻打居庸关，一路攻打天寿山。从阿济格的安排来看。他们首先针对的就是昌平府。

　　昌平府距离京师，只有一百多里地，从昌平到京师之间，再骁勇的军士，阿济格可以直抵京师城下了，当然，护卫京师的有北京京营，阿济格想凭着十万军士，就拿下京师，那也是过于的狂妄了，不过，阿济格带着这十万雄兵，横扫北直隶，是没有多大问题的。

　　换位思考，苏天成想到了，朝廷肯定是要调集军队，进入京师护卫京城的，不管怎么说，阿济格距离京师距离遥远，为了以防万一，朱由检肯定会做出来这样的决定。

　　从一定程度上来，阿济格此举，或者说皇太极此举，震惊了整个的大明朝。

　　劳民伤财，或者说是损失惨重，这些都不算什么了，只要能够护卫京师，能够令阿济格不至于嚣张，这就是大明最大的胜利了。

　　两天来的分析，苏天成得到了一个他不愿意想到的结果，江宁营肯定是要被调动了，面对强悍的来敌，江宁营不可能龟缩在河南府，必须要出征迎敌。

　　苏天成刚刚从密室出来，尚在思考和准备部署的过程中，孙承宗亲自赶到河南府来了。

　　孙承宗也得到了情报，他是从大同方向得到情报的，京师也有一些消息传来了。

　　这一次，两人的见面，安排在府衙的三堂。

　　苏天成稍微思索了一下，派出王大治，请洪承畴火速到府衙来。

　　孙承宗也清楚苏天成的意思，暂时没有说到正事，闲聊了一会。

　　半个时辰之后，洪承畴火速赶到了府衙。

　　“苏大人，洪大人，老夫特意从陕西赶来，想着看看，你们是不是有什么良策，后金鞑子十万大军，从喜峰口入侵我大明，关内肯定不太平了，阿济格这人，我听说过，努尔哈赤的儿子，自小就随军征伐，打战很有一套，他带领十万大军，进入关内，是不是会直接攻打京城啊。”

　　苏天成看了看洪承畴，缓缓的开口了。

　　“大人，晚辈以为，阿济格不会攻打京师，凭着十万军队，他还没有能力攻打京师，这样做也太过于狂妄了，当年于谦率领五万老弱病残，都能够守住京师，如今京师里面，还有京营守护，不应该有太大的问题，只是北直隶就要吃亏了。”

　　苏天成说完这些，示意王大治将密室里面的地图拿出来。

　　孙承宗点点头，看着洪承畴，洪承畴摇头，表示没有什么可说的，这两日的时间，他也不轻松，后金的情报，苏天成看过之后，悉数转给他了，他也知道了所有情况，同样在思考对策，可一直都没有想到好的办法。

　　很快，王大治拿来地图，铺开了。

　　孙承宗开始仔细的看着地图，脸色越来越凝重，苏天成已经在地图上面，标注出来阿济格可能进攻的路线，沿路有二十多个县城，要是不出意外，这些县城都要遭灾了，加关键的时候，苏天成的笔锋，径直指到了保定府，那里可是孙承宗的家乡。

　　“苏大人，老夫接到了张凤翼的来信，张大人可能是着急了，说到一件事情，你是不是早就预料到，后金会发动这次攻击的。”

　　“晚辈确实预料过，不过，晚辈也没有想到，皇太极竟然下了如此巨大的决心，派遣十万军士入侵我大明，选择的地点是喜峰口，这一点晚辈也想到了，崇祯二年的时候，皇太极威胁京城，选择的就是从喜峰口进入关内。说起来，晚辈还是疏忽了。”

　　洪承畴看着苏天成，显得非常吃惊，他第一次感受到了，外表看似弱的苏天成，军事上面，有着如此的天赋，能够预见后金的行动。

　　“不，你已经立功了，老夫时刻关注昌平一带的情况，老夫在那里有不少熟人，也接到了一些情报，据说卢象升大人率军，有效的遏制了阿济格的攻势，若是事先没有准备，是做不到这样的地步的。”

　　苏天成点点头，没有说话，若是张凤翼这一点都做不好，兵部尚书白当了。

　　“坤元，老夫专门赶到洛阳来，就是想着告诉你，江宁营要做好出发的准备啊，后金鞑子的彪悍，我们是不能够否认的，昌平府一带，没有可以抵抗的军队，说的不客气一些，就算是大同的边军，也法阻挡后金的锐气，要完成这样的阻击任务，唯有江宁营了，老夫预料不错的话，皇上恐怕已经下旨，征召江宁营进京了。”

　　“大人，晚辈已经开始准备了。”

　　苏天成扭头对洪承畴开口了。

　　“洪大人，我已经考虑过了，江宁营三万将士，接到圣旨之后，悉数出动，分为前后两军，赶往京师，我带领亲兵营、骁骑营、前锋营、健锐营、斥候营，共计一万五千人，先行出发，昼夜兼程，赶往京师，你带领其余将士，随后赶到，一定要，对付后金鞑子，炮兵营至关重要，只是炮兵营的行动，不可能很。”

　　还没有等到孙承宗开口，洪承畴开口说话了。

　　“苏大人，你是主帅，应该是指挥全局的，还是我来带领前军，赶往京师，你带领后军，随后赶到。”

　　苏天成轻轻摇头。

　　“洪大人，我们不必争执，这件事情，我已经决定了，从现在开始，江宁营开始集结，所有将士，悉数赶到洛阳集中，做好出发准备，孙传庭跟随我先行出发，毕懋康、熊子健跟随洪大人，随后赶到，具体的会和地点，目前不可能定下来，视情况再行决定，时间紧急，恐怕我们的准备时间不多了。”

　　等到苏天成说完之后，孙承宗很是严肃的开口了。

　　“坤元，老夫知道，你肯定是考虑到这方面的事宜了，已经在提前做好准备，这很好，看着这张地图，老夫放心了，记得在保定府的时候，江宁营斩杀后金正红旗鞑子的事情，现在想来，还是热血沸腾，老夫知道，你到了京师，一定会大放异彩，鞑子这一次要吃亏了，你到了京师，替老夫狠狠的收拾鞑子，尽最大的能力，老夫等着你的好消息。”

　　“坤元，贺人龙率领三千军士，前来投靠了，这是老夫准许的，江宁营要扩军，贺人龙就算是老夫送来的第一批军士，老夫手下，还有一名悍将左良玉，也想着过来的，不过至此非常时刻，老夫要预防陕西的流寇躁动，故而留下了左良玉。”



　　第四百四十七章 抗击的信心

　　阿济格的残暴，没有能够激发大明军士的斗志，所经过的各地，军士跑的影踪，看见这样的情形，阿济格加的狂妄，三天之后，大军抵达昌平府城外围，距离昌平府城只有十来里地了。

　　十万大军终于会和了。

　　阿济格得知，明熹宗寝陵被烧毁了，守卫寝陵的三千明军，悉数被斩杀，哈哈大笑，旋即指着前方的昌平府方向，告诉手下的军官，拿下昌平府，军士可以屠城三日，为所欲为。

　　紫禁城养心殿。

　　朱由检得知明熹宗寝陵被毁被烧，沉默了好长的时间，他想着发脾气，却没有地方出气，各地情况综合上来了，阿济格进入关内之后，大肆劫掠屠杀，所过之处，寸草不生，看不见任何的人烟，种好的农作物，悉数都被毁掉了，一路上到处都是浓烟滚滚，随处看见军士和百姓的尸首，人收殓，恍若人间地狱。

　　阿济格的行动轨迹，明显是针对昌平府的，昌平府距离京城只有一百余里地，若是阿济格发狂了，针对京师展开行动，这就是令人头疼的事情了。

　　圣旨已经发出去了，大同的梁廷栋、河南府的苏天成，都应该在近期内接到圣旨，率军前往京城来了，大同距离京城不过八百里地，马加鞭，三天时间可以赶到，卢象升在居庸关阻止了阿济格的步伐，拖延了三天时间，这是很宝贵的时间。至少为大同边军争取到了时间，也能够令京城做好多的准备。

　　杨嗣昌脸色发白，进入了养心殿。

　　看见杨嗣昌的脸色，朱由检的心有些下沉。

　　“杨爱卿，大同边军是否已经出发了。”

　　“皇上。大同督抚梁廷栋，回复说正在准备，言大同方向，也发现了后金鞑子，边军需要守候，恐不能够抽调过多的兵力。前往京师的。”

　　朱由检指了指杨嗣昌，气得有些说不出话来了。

　　这明显就是怕死，大同边军的战斗力虽说不强，但比较昌平一带的卫所军队，还是稍微好一些的，毕竟接触后金鞑子的时间多一些。想不到梁廷栋竟然找到了这样的理由。

　　杨嗣昌看见了朱由检的脸色，连忙再次开口了。

　　“梁廷栋已经说了，他正在清点军士，做好准备，争取在六月二十五日之前，抵达京师的。”

　　朱由检的脸上浮现出来冷笑的神情了。

　　“哼，今日才六月十一日。从大同出发，居然要走上半个月的时间，不知道梁廷栋需要多长的时间准备，朕看他干脆等候鞑子围攻京城的时候，过来看热闹。”

　　“皇上息怒，臣这就去催促大同边军，尽赶赴京师。”

　　“江宁营是否有消息。”

　　“臣尚未得到江宁营的消息，河南洛阳距离京师接近两千里地，江宁营恐怕还要一段时间，才能够赶到京城的。臣预计，江宁营能够在月底到达，就算是不错了。”

　　朱由检轻叹一声，江宁营距离京城遥远，这也是没有办法的事情。几万军士，赶赴京城需要时间，他此刻想到的，就是各地的援军，越早到达京城，损失就能够越小，若是等到后金鞑子肆掠之后，来到京城，已经没有多大的意义了。

　　杨嗣昌走出养心殿，擦拭着额头上的冷汗。

　　四处都在告急，他一筹莫展，后金鞑子已经包围了昌平府，开始发动进攻了，昌平府内，所有军士加起来，不过两万余人，对抗十万大军的进攻，不可能支撑很长的时间，到时候，若是大同边军不能够赶到，京畿之地，将要遭受重创。

　　出现这样的情形，已经超出他所预料到的范围，宁锦防线的边军，那是绝对不敢调动的，宁锦防线护卫着京师的北大门，一直都是后金忌惮和觊觎的地方，正是因为有了这条防线，京师北面的压力，小了很多。

　　从现在的情况看，大同的梁廷栋畏惧后金鞑子，这已经是不争的事实了，辽东经略张凤翼和辽东巡抚卢象升，包括兵部左侍郎熊灿，悉数被围困在昌平府内，不知道会不会出现什么麻烦，若是这三人阵亡，或者是被鞑子俘获，那将是不敢想象的局面。

　　大同边军，暂时恐怕指靠不上了，剩下的就是江宁营了。

　　可距离太远了，颇有些远水不解近渴的滋味。

　　阿济格这次侵袭关内，若是造成的损失太过于惨重，自己这个兵部尚书，屁股还没有坐热，就要准备引咎辞职了。

　　死马当作活马医，这个时候，杨嗣昌唯有以兵部的名义，继续催促大同的梁廷栋，赶率军前来解围，重点是要解决昌平的麻烦，至少要救出来张凤翼、卢象升和熊灿三人。

　　昌平府城。

　　空气格外凝重，整个昌平府城，已经戒严。

　　卢象升带领王朴等热，进入昌平府之后，城门随即关闭。

　　这是卢象升坚持的结果，关闭城门，每日打开城门的时间，不超过一个时辰，检查的程序非常严格，这样做，一方面是防止后金的奸细混入城内，里应外合，令大军法防范，另外一个目的，也是表明与昌平府城共存亡的决心。

　　军士的士气低迷，这是张凤翼、卢象升和熊灿最为头疼的事情，其实不仅仅是下面的军士，就是张凤翼自身，都没有抱着多大的信心，区区两万多军士，怎么能够抵抗十万大军的围攻，而且是在没有援军的情况下。

　　昌平府府衙，已经被临时征用为大军指挥部。

　　张凤翼、卢象升和熊灿进入了密室，他们要在这里讨论，下一步究竟该如何办。

　　看着卢象升和熊灿两人，张凤翼的脸上，勉强露出来了笑容。

　　“卢大人在居庸关抗击后金鞑子，做的很是不错啊，争取到了时间，皇上依旧下旨，征召大同边军和江宁营，赶赴京城，相信不要多长的时间，京师之危局就能够解除的。”

　　卢象升的脸上没有多少的表情，昌平府面临恶战，到了这个时候，张凤翼还说这邪，有什么作用，居庸关一战，他已经领教了后金鞑子的骁勇，按道理说，大明军士，面对面和后金鞑子厮杀，不会有什么胜算，但若是同仇敌忾，上下一心，守护住城池，还是有希望的，毕竟后金的十万鞑子，也是没有多少支援的。

　　昌平府城内，还有不少的民众，非常时刻，组织起来这些民众，至少能够弥补人手方面的不足。

　　张凤翼应该说到这件事情，而不是回顾居庸关的战斗。

　　熊灿低着头，什么都没有说。

　　看见这样的情形，张凤翼再次开口了。

　　“二位大人，后金十万鞑子，围攻昌平府，估计是凶多吉少啊，我看是不是给皇上和兵部上奏折，若是不能够坚守的时候，突围出去，保住有限的兵力啊。”

　　张凤翼刚刚说完，卢象升开口了。

　　“大人，下官觉得不妥，鞑子缺乏攻城的器械，他们大都是骑兵，虽然骁勇，却不一定能够完全施展出来，昌平府内，有两万多军士，还有七万多百姓，算起来也是接近十万人了，非常时刻，这些人都可以组织起来，抵抗后金鞑子，须知城破之时，玉石俱焚，相信百姓也是明白的，既然大同边军和江宁营已经接到了圣旨，想必很会赶赴京师，大同距离京师的距离不远，距离昌平府，不到七百里，只要我等坚守城池，大同边军会很赶到的，那个时候，鞑子就要考虑了，陷入大兵重围之中，对他们也是不利的。”

　　一直没有说话的熊灿，终于开口了。

　　“下官以为，还是做好两手准备，昌平府城，尽管有这么多的百姓，但都是未经历过战场厮杀的，不一定能够发挥多大的作用，不到非常时刻，不要指望他们，至于说大同边军，还不知道什么时候赶赴京城，会不会前往昌平府来解围，所以说，一面要向朝廷禀报昌平府的情况，一面要组织军士拼死抵抗，若是在奈的情况下，也可以考虑突围的办法。”

　　卢象升气得站起来了，大战在即，主要的将帅之间，竟然出现了这等的想法，如此的摇摆不定，怎么可能全力组织军士抵抗，又能够如何的发动百姓抵抗。

　　“卢大人，不要激动，我知道你的想法，这两日的时间，已经有大批的百姓，逃离昌平府城，我并没有阻拦，拦不住就由他去，其实离开昌平府城，哪里能够有出路啊，后金鞑子都是骑兵，对付手寸铁的百姓，易如反掌。”

　　卢象升的心开始下沉，这样的时刻，怎么能够放城内的百姓离开，百姓不知道，恐慌害怕是正常的，想着逃走也没有多么的丢人，但大军驻扎在府城，必须要稳定百姓的心理，告诉百姓逃出去是没有活路的，这是最基的应对办法啊。

　　“大人，下官以为，不能够继续放府城内的百姓离开了，他们逃不走的，后金鞑子之所以没有马上围困昌平府城，可能是他们的诡计，百姓出城去，其实是送死的，昨日和前日，下官看见，有些农户涌进府城，这些人要严格检查，防止后金鞑子的奸细混进来。”

　　张凤翼点点头，但显然有些心不在焉，好像不是很在意卢象升提出来的见解。

　　“卢大人，这守城池的事宜，还是你全权指挥，一切的安排，都由你作出决定。”



　　第四百四十八章 誓师

　　六月十一日，苏天成接到了皇上的圣旨。

　　一般来说，派兵出征，都是兵部下发敕令，大明朝所有的军队，都是在兵部的直接管辖之下，很少有皇上直接下旨的，可这一次，要求江宁营出兵的命令，居然是圣旨，由此，苏天成知道了，阿济格率兵入关，北直隶的情势很是危机了。

　　江宁营早就做好了准备了，多年征战，加上多年的训练，所有的将士，早已经习惯了紧急集合的命令，只要命令下达，能够在一天时间之内，做好所有的准备。

　　这一次，渠清泽下定决心了，就在陕州驻扎的江宁营将士，调遣到洛阳去的时候，渠清泽也跟随江宁营将士，直接到洛阳县了，三百余里的路程，不过一天时间，大军就赶到了洛阳县江宁营军营。

　　苏天成没有要求渠清泽离开，默许了渠清泽跟随大军行动。

　　河南府府衙的事宜，张溥已经得心应手，不需要过多的操心了，苏天成也有预感，这次江宁营大军出击之后，自己很有可能离开河南府了，或者是到京城去，或者是到陕西去，大明不能够总是面临两面作战的境地，必须要用最的速度，剿灭流寇，进而全力对付后金鞑子，否则，老是面临两面作战的境地，很有可能拖垮朝廷。

　　历史的发展，早已经证明了这一点。

　　兵部右侍郎徐尔一代表朝廷，前来宣旨，一路上肯定是吃了不少苦，圣旨是六月八日下来的，不过三天的时间。徐尔一就来到了洛阳。

　　沐浴衣，接了圣旨之后，苏天成建议，徐尔一是否在洛阳歇息两日，好好调整一下。自己带领江宁营大军，马上出发。

　　徐尔一到达军营之后，发现江宁营将士已经整装待发，他内心有着一种说不出来的滋味，朝廷里面，已经有人议论。说是江宁营可能成为苏天成的私兵了，必须要加强管束，免得今后出现问题，徐尔一是毫不留情驳斥这类观点的，私下里，他也有些担心。万一朝廷遇见危难，江宁营不服从调遣，岂不是要出大事情。

　　看见的一切，打消了徐尔一的担心。

　　早在出发之前，杨嗣昌就很肯定的说，朝廷应付后金入关的危局，最终的希望在江宁营的身上。也就是说，只有江宁营赶赴到京城了，一切问题才有可能解决。而且杨嗣昌告诉徐尔一，江宁营一定做好了准备，圣旨到达之时，就可以出发了。

　　京城情况危急，徐尔一当然不会在洛阳歇息。

　　看见徐尔一坚持，苏天成什么都没有说，下达了江宁营所有将士，悉数在操场集中的命令。很快，屋里所有的军官，悉数出去了，留下了苏天成和洪承畴。

　　“徐大人，下官要对江宁营将士下达命令了。请徐大人代表朝廷，说几句话。”

　　“好的，没有问题。”

　　“洪大人，请你宣读宣旨。”

　　洪承畴点点头，江宁营三万将士，包括贺人龙带来的三千将士，一共是三万三千将士，悉数在操场集中，这是第一次。

　　操场上，所有将士整齐站立，包括战马，都非常安静。

　　但这种安静中，有着一股气势，一股冲天的气势，好像是蓄势待发的弓箭，一耽射出去，必将爆发惊天动地的影响。

　　苏天成、洪承畴和徐尔一慢慢走上木台。

　　洪承畴和徐尔一都感觉到了震撼，两人都是第一次见到这样的阵势，三万三千多人，鸦雀声，这需要怎么样的训练啊。

　　特别是洪承畴，长期带兵，知道三万三千人，做到整齐划一，绝不是嘴上说的那么简单，这样的军队，是恐怖的，何况里面还有贺人龙带领的三千军士，到江宁营不过几天时间，受到了影响，一样遵守江宁营的军规了。

　　“请洪监军宣读圣旨。”

　　苏天成大声喊出来，刹那间，三万三千将士，单膝跪地，嘴里大声呼喊。

　　“恭迎圣旨……”

　　洪承畴感觉到热血沸腾，禁不住大声开口，宣读圣旨了。

　　徐尔一看着这一切，身体微微颤抖，他完全相信，这三万多江宁营将士到达京师之后，后金鞑子将遭遇到重大的打击，面对着这样一支敌的军队，后金鞑子嚣张的日子，即将过去了。

　　圣旨宣读完毕，所有将士起身，传来的声音很是干脆，仿佛是一个人做出来的动作。

　　“请钦差大人，兵部右侍郎徐大人训话。”

　　“立正……。”

　　此起彼伏的声音响起，很是短促，所有将士迅速立正站好，这是江宁营的规矩，凡是聆听训话的时候，必须立正站好。

　　苏天成请徐尔一上前训话，徐尔一嘴唇哆嗦着，好半天，用尽全力，喊出来几句话。

　　“江宁营的将士，皇上对你们寄予厚望，百闻不如一见，我今日见识了你们的风采，相信你们到京师之后，一定彻底打垮嚣张的后金鞑子，我没有多说的，祝你们旗开得胜，凯旋而归……”

　　轮到苏天成说话了，这也是规矩，苏天成每次都是最后说话，有些时候多说几句话，有时候什么都不说，要求将士直接出发。

　　所有人的眼神，都集中到苏天成的身上了。

　　“诸位兄弟，圣旨来了，我们马上要出发了，赶赴京城，去剿灭鞑子，江宁营征战数，每次都是取得辉煌的胜利，兄弟们的贡献，铸就了江宁营的威信，成就了江宁营的军魂，我要感谢兄弟们。”

　　“后金皇太极派出他的弟弟阿济格，率领十万鞑子精锐，从喜峰口入关，正在我大明境内肆掠，兄弟们知道，鞑子惨人道，烧杀奸淫，恶不作，作为大明军人，我们能够看着这一切发生吗，不能够，我们是军人，保家卫国，抵御外敌入侵，这是我们天然的职责。”

　　“阿济格被称为后金第一勇将，听到了这样的传闻，我很高兴啊，江宁营需要证明自己，我们是最强的，就让后金鞑子最强的勇将，在江宁营面前颤抖吧。”

　　“但我也要提醒兄弟们，我们在战略上轻视后金鞑子，但在战术上，要高度重视对手，绝不能够轻视对手，不能够疏忽大意，我们必须要承认，目前的情况下，后金鞑子是江宁营最强的对手，我们将迎接最为严峻的考验。”

　　“最后强调几句话，不抛弃不放弃，这是江宁营的军规，加重要的是，兄弟之间的合作，关乎生死，江宁营刚刚成立的时候，我就说过，江宁营所有兄弟，呼吸相顾、痛痒相关、赴火同行、蹈汤同往、胜则举杯以让功、败则出死力以相救，做不到这一点的，就不配在江宁营呆下去。”

　　“刀剑情，征战厮杀，总是会有牺牲的，江宁营很多的兄弟，都办了大事情，成家了，还是那句话，不孝有三后为大，凡是家眷未怀孩子的，或者是尚未成家的，一律作为预备队，不能够上第一线，要上第一线厮杀，你今后在家里，就多努力。”

　　说到这里，操场传来一阵笑声，很开安静下来了。

　　“兄弟们，让我们去杀敌，去剿灭鞑子……”

　　“剿灭鞑子，护卫大明……”

　　震耳欲聋的喊声响起，直冲云霄。

　　军营附近的家眷，以及百姓，早就等候在军营外面，洛阳城的百姓，也知道江宁营将要出征了，不用说，看这架势，也是准备打战了。

　　江宁营驻扎在河南府，秋毫犯，早已经和周围的百姓，结下了深厚的感情，这一次，江宁营全体将士出征，是从来没有过的情况。

　　大军开拔，走出军营。

　　密密麻麻的百姓，站立在军营外面。

　　看着军士默默的走出来，四周的声音响起来了。

　　“江宁营威武，一定大捷……”

　　“兄弟们尽情杀敌，早胸来……”

　　“江宁营天下敌……”

　　口号此起彼伏，徐尔一默默看着这一切，令他想不到的事情太多了。

　　他甚至已经看到，江宁营将士鏖战沙场，杀的鞑子大败。

　　张溥带领河南府的官吏，已经等候在官道边。

　　他的身后，摆着一排的酒坛子，这是饯行酒。

　　苏天成端起了酒碗，对着张溥开口了。

　　“张大人，江宁营赶赴京城，剿灭鞑子，府衙和军营的一切事宜，拜托你和诸位同僚了，少则一月两月，多则半年，江宁营一定回来。”

　　“大人放心，下官一定会尽心竭力的，下官祝愿江宁营早日凯旋。”

　　大军走出五里地之后，周围渐渐的安静下来了。

　　很快，王大治到了苏天成的身边。

　　“大人，您看看对面的山坡上。”

　　苏天成抬头看见对面的山坡上，一个穿着红衣服的姑娘，站立在山坡上。

　　看见这个熟悉的身影，苏天成挥挥手，那是顾横波。

　　得知苏天成要带领江宁营的将士，赶赴京城剿灭鞑子，顾横波在家里哭了整整一个晚上，不过她也知道，这一次是皇上直接下的圣旨，苏天成必须要到京城去，自己根不可能阻拦，可苏天成出发的时候，她的心也空了，是在忍不住，她提前来到山坡上，为的就是看看夫君，送夫君出征。

　　“大人，您是不是过去看看。”

　　“胡说，大军已经开拔，怎么能够儿女情长。”

　　挥手之后，苏天成扬起马鞭，骏马一声长鸣，加了步伐，留下一串串的尘土。



　　第四百四十九章 尚方宝剑

　　苏天成带领一万五千将士，昼夜兼程，赶往京师。

　　洛阳距离京师接近两千里地，出发之前，苏天成已经提出来要求，五日时间，必须赶到京师，时间紧迫，路上决不能耽误。

　　大军六月十二日出发，六月十六日，必须赶到京师。

　　至于说洪承畴带领的神机营、步兵营、炮兵营，十日时间，必须赶到京师，绝不能够耽误，前军和后军会合的地点，根据战况确定。

　　就在江宁营马加鞭赶往京师的时候，北直隶大地上，已经是惶恐不安了。

　　阿济格不是死木头，他仅仅留下五万军士，攻打昌平府，余下的五万军士，绕道昌平府，直接朝着北京而去，这也是谋士提出来的建议，不要将大军集中在一块，毕竟军士征战，还是需要得到金银财宝的，留下五万军士攻打昌平府，已经很不错了。

　　阿济格再次分兵，引发了巨大的恐慌。

　　绕过昌平府的鞑子，阿济格亲自率领，一路上势如破竹，仅仅四天时间，就到了京郊，这里距离北京城，只有二十余里了。这一天是六月十三日。

　　朱由检果然说对了，大同边军依旧没有感到京城来，恐怕是等着看鞑子的军队，围攻京城了。

　　一路上遇见的都是望风而逃的明军军士。

　　阿济格已经下令，不要理会沿途的村镇，大军的主要目标，还是城镇，实际上，大军路过的村镇，几乎没有什么人了。能够逃走的，悉数逃走了。

　　阿济格带领大军，达到京郊之后，京城里面，高度紧张起来了。

　　没有人想到。阿济格居然这样大的胆子，带着五万军士，就想攻打京城，太狂妄了，京师早就戒严了，城门紧闭。任凭城外的百姓嚎哭，也不打开了。

　　京城之内，没有军队能够正面迎战阿济格率领的鞑子，能够做到的，也就是紧闭城门，阿济格还没有能力攻打京城。

　　但谁也不敢肯定。谁知道阿济格会不会发疯，若是率领大军真的攻打京城了，造成损失了，谁能够承担责任啊。

　　温体仁和杨嗣昌，如同热锅上的蚂蚁，一个内阁首辅，一个兵部尚书。两人都有着直接的责任，这几天的时间，皇上的脾气也是越来越大了，两人面对皇上的时候，甚至说不出话来了，大同边军迟迟不到，不知道大同总督梁廷栋是不是吃了豹子胆了，情势如此危急了，依旧不派大军到京城来。

　　杨嗣昌已经尽力了，连续给大同去了多份敕书。口气越来越严厉了，梁廷栋总是说马上带兵进京，可迟迟看不见踪迹。

　　至于说江宁营，按照时间计算，能够在六月二十日到达京城。就算是了不起了。

　　六月十四日，阿济格率领五万大军，再次前进，在距离京城十里地的地方，安营扎寨了。

　　京城里面，高度戒严，城墙上面，密密麻麻安排的军士，红衣大炮、大将军炮、弓弩都摆放好了，京城绝对不能够有闪失。

　　温体仁和杨嗣昌，亲自到城墙上面，检查军士备战的情况。

　　六月十五日，阿济格率领大军开拔，引发了京师高度的紧张。

　　令人想不到的是，阿济格没有攻打京师，虚晃一枪，朝着房山而去了，攻打昌平府的五万大军，也随后直接赶往房山的方向。

　　如此的行军路线，出乎所有人预料。

　　实际上，阿济格听从了谋士的建议，因为大军气势汹汹，大明京师戒严，几乎所有的境内军士，都调往昌平京师一带了，不管是不是敢于和大军对抗。

　　房山过去，一直到保定府，几乎没有什么军士守卫了，这正是大军肆掠的最好机会。

　　阿济格如此的安排，杨嗣昌是最早明白过来的，但能为力，只能够看着鞑子肆掠京畿周围，大明毫还手之力了。

　　这已经不仅仅是耻辱，阿济格率领十万后金鞑子，肆掠京畿，谈谈大明，却丝毫的办法了。

　　房山县很被拿下，屠城的消息传到了京城。

　　朱由检的脸色铁青，甚至准备带着京营，御驾亲征，这样的想法，当然被温体仁等人，阻拦下来了，开玩笑，皇上是国之根。

　　苏天成率领的江宁营一万五千将士，取道怀庆府、卫辉府，进入了北直隶。

　　这是最近的路线，凑巧的是，江宁营将士没有遇见阿济格率领的鞑子，这也是因为，苏天成考虑的情况不同了，主要目的是尽达到京师，其余的事情，暂时不要理睬。

　　六月十五日，苏天成率领的江宁营将士，抵达京师京郊，这个时候，阿济格已经率领大军，离开京郊，前往房山县了，这一切的情报，苏天成都是知道的，但他不能够率领大军迎敌，必须首先赶到京城，见到皇上。

　　六月十六日凌晨，江宁营一万五千将士，抵达京城。

　　京城依旧戒严，早有军士发现了江宁营的将士，毕竟江宁营身穿的军服，是大明军服，火红的一片，很好辨认。

　　有军士非常禀报上级军官。

　　军官不敢打开城门，在城墙上高呼，得知是河南府的江宁营赶到了，军官都感觉到不可思议，原来预计，江宁营至少还要五天时间，才能够赶到京师的。

　　军官不敢怠慢，连忙逐级禀报。

　　朱由检得知苏天成带领江宁营将士，已经抵达京城，顾不得洗漱了，连忙赶到了太和殿。

　　见到等候在这里的温体仁等人，朱由检开口了。

　　“赶打开城门，让江宁营将士进城，点，不要耽误了，让苏天成进宫，朕要见他。”

　　说完这些，朱由检喃喃自语。

　　“不可思议，不可思议啊，这么就到京师了。”

　　这一刻，朱由检的情绪突然好起来了，江宁营来到了京师，他有了主心骨，不管怎么说，总算是有一支可以正面迎战后金鞑子的军队了。

　　京城是不准骑马的，但这一次例外，苏天成和孙传庭打马狂奔，一直到了紫禁城外面，才下马。

　　朱由检依旧在养心殿等候了。

　　看见进来的苏天成、孙传庭和徐尔一，三人眼圈都是黑的，朱由检感慨万千。

　　“苏爱卿，孙爱卿，徐爱卿，你们辛苦了。”

　　“臣接到圣旨之后，率领江宁营将士即刻出发，臣与孙大人率领江宁营一万八千将士，先期抵达京城，洪大人率领一万五千将士，五日之后抵达，臣来迟了，请皇上责罚。”

　　苏天成刚刚说完，徐尔一开口了。

　　“皇上，臣六月十一日晚间抵达洛阳，江宁营十二日一大早出发，苏大人和孙大人率领大军，昼夜兼程，仅仅用了四天时间，抵达京城，一路上，苏大人和孙大人身先士卒，几乎没有歇息啊。”

　　朱由检摆摆手。

　　“徐爱卿就是不说，朕也知道了，四天时间，两千里地，接近两万大军，赶到京城，这哪里是普通军士可以做到的，苏爱卿，江宁营赶到了京城，朕心安了。”

　　温体仁终于等到开口的机会了。

　　“苏大人，江宁营一万八千将士，鞑子有十万大军，不知道苏大人准备如何迎敌。”

　　“回大人，下官一路上已经思考了，这一次，江宁营将正面迎击后金鞑子，打就将鞑子打疼打怕，不要以为进入我大明境地，可以横行忌，下官已经想过了，这次迎战鞑子，至少歼灭两万以上鞑子。”

　　养心殿里面非常的安静，就连朱由检都不说话了，歼灭两万鞑子，要知道，江宁营只有三万三千人，凭什么能够歼灭两万鞑子，鞑子有十万人啊，若是全数压过来了，江宁营能不能承受，都是未知数，毕竟鞑子不同于流寇，战斗力不是一个档次的。

　　周围都安静下来，苏天成知道，所有人都存在质疑。

　　“皇上，臣愿意立下军令状，一个月时间以内，歼灭两万鞑子，将阿济格驱逐出去，若是阿济格狂妄，臣甚至要取他的性命。”

　　朱由检的嘴唇抖动了一下，突然站起来了。

　　“好，好，苏爱卿不必立下军令状，尽力就可以了，江宁营需要什么装备，粮草战马，兵部一律满足，杨爱卿，此事马上落实，不得耽误。”

　　杨嗣昌看了看苏天成，眼神有些复杂，他感觉到，苏天成的口气太大了，别以为剿灭了诸多的流寇，就能够轻视后金鞑子了，鞑子的战斗力不同于一般的。

　　至于说提供粮草军马事宜，兵部当然能够满足，不到两万人，消耗不到多少的粮草。

　　太监进入了养心殿，禀报了。

　　“皇上，兵部右侍郎、右都御使、大同总督梁廷栋大人率军，抵达京城了。”

　　朱由检的眼睛里面，几乎要喷出火来了，大同距离京师，不到八百里地，走了这么长时间才到，还不是看见后金鞑子攻击房山去了，所以到京师来了。对比江宁营，他感觉到，差距太大了，这个梁廷栋该杀。

　　温体仁发现了情况不对，开口了。

　　“皇上，梁大人率领大同边军到了，抗击后金鞑子的军力充足很多了。”

　　过了好一会，朱由检才开口。

　　“朕就不见梁爱卿了，传旨，赐予苏天成尚方宝剑，凭此尚方宝剑，苏天成可节制护卫京师、抗击后金鞑子的一切军队，若有不从调遣者，可先斩后奏，便宜行事。”



　　第四百五十章 首战必胜（1）

　　苏天成当然不会那么狂妄，自己说出来大话，主要还是为了安抚朱由检的，免得朱由检着急，乱了方寸，依照自己的脾气，绝不是自愿说出来这番话的。若是因为说出来这番话，皇上赐予他尚方宝剑，那就太冤了，自己没有想到要那么大的权力。

　　当然，众人是明白的，皇上之所以赐给苏天成尚方宝剑，还是因为江宁营的表现，两千里地，不过四天时间就赶到了，这样的表现，惊世骇俗了，再说了，江宁营以前的功劳，非常多了，绝不是吹出来的，就目前的情况来看，唯有江宁营，有资格与后金鞑子直接抗衡。

　　苏天成非常自觉，拿着尚方宝剑，离开养心殿，直接来到了兵部。

　　温体仁和杨嗣昌都在兵部。

　　“温大人，杨大人，下官有些话，先前没有说，如今想着说说。”

　　温体仁和杨嗣昌都没有说话，同时点头。

　　“皇上赐予臣尚方宝剑，这是对臣的信任和鞭策。下官想着，值此非常时刻，有些事情，下官还是要依靠尚方宝剑的，战机瞬息万变，若是不能够专断，可能会贻误很多事情，下官有两个要求，第一是梁廷栋大人所率领的大同边军，听从下官的统一指挥，若是谁敢不从，尚方宝剑伺候，第二是调遣辽东巡抚卢象升大人，到下官的身边，协助下官抗击后金鞑子，至于说京营，下官是万万不敢调遣的，京城的地位太过于重要，京城内的军士，下官不调一兵一卒。他们的职责，依旧是守护京城。”

　　温体仁看了看杨嗣昌，慢慢开口了。

　　“苏大人，你的要求合情合理，没有问题。大同边军来到京城，来就是要抗击后金鞑子的，能够配合江宁营的行动，也是他们的职责，至于说梁大人那里，官专门去说。依照官的意见，梁大人还是呆在京城里面，好好考虑一下事情，杨大人，你是什么看法。”

　　“大人，下官认为。苏大人的提议是不错的，只不过这歼灭两万后金鞑子的事情，是不是有些悬啊。”

　　杨嗣昌是好心，苏天成在皇上面前夸下海口了，到时候不能够完成任务，必须要想办法缝补这个漏洞，与其事后来想办法。不如事先做好准备。

　　温体仁微微点头，认为杨嗣昌说的是有道理的。

　　想不到苏天成很开口了。

　　“下官既然说剿灭两万后金鞑子，就一定要做到，如何迎战，下官心里有想法了，只是需要根据时局的变化，随时做出来调整，请恕下官不能够详细禀报了。”

　　这一次，温体仁站起来了。

　　他知道，苏天成不会随便开口许诺的。这几年以来，苏天成做出来太多惊天动地的事情了，可一直都是很低调的，从来不曾宣扬过，为什么这一次信心满满。为什么会说出来这样的话语。

　　“苏大人，军中戏言，你是不是有什么特别的考虑啊，尽管说出来。”

　　“士气可鼓不可泄，后金鞑子深入我大明境地，烧杀劫掠，天怒人怨，若是不能够狠狠的教训他们，日后的麻烦必然越来越多，下官以为，陕西的流寇尚未完全剿灭，此时此刻，论如何要让后金感觉到，不可轻视我大明军士，不可随意进入我大明境内，若是随意进入我大明境内，是要付出惨重代价的，这次战役，打疼了后金，他们才会真正害怕，若不然，我大明面临两线作战的局面，很是不利的。”

　　温体仁频频点头，带到苏天成说完之后，马上开口了。

　　“好，苏大人有这样的决心，官和杨大人静候你的佳音，梁大人带来的大同边军，一共是三万人，悉数归你调遣，皇上赐予你尚方宝剑，该如何作战，如何部署，你尽可以专断，江宁营需要什么补给的，尽管说出来。”

　　这个时候，苏天成不会客气，毫不犹豫的开口了。

　　“下官需要五千匹战马，其余的可以自行解决。”

　　这个要求不低，五千匹战马，折合白银接近三十万两了，不过非常时刻，苏天成提出来这样的要求，确实不算什么，要是能够歼灭两万鞑子，岂止是这一点的奖励。

　　温体仁点点头。

　　“好，那就请杨大人马上落实，五千匹战马，明日之内，悉数到位。”

　　尚在昌平府的卢象升，接到了朝廷的圣旨，很是吃惊，他万万想不到，自己会被直接抽调到江宁营去，抗击后金鞑子，圣旨和兵部的敕书没有说明理由，就是要求他迅速赶到位于京郊的京营，江宁营将士以及大同边军，悉数在这里等候。

　　天刚刚黑，卢象升就赶到了京郊的京营。

　　北京京营的军士，悉数都调进京城，负责守卫京师了，阿济格率领的后金十万鞑子，依旧还在京畿一带活动，这个时候，京营的将士，是不会撤出来的，所以说，赶到京城的江宁营和大同边军，自然是驻扎在这里了。

　　进入大营，卢象升发现了奇怪的一幕，大营的左边，安安静静，可以看见有军士来回走动，但没有人说话，军士身穿的战袍铠甲，都是很整齐的，大营的右边，闹哄哄的，不少的军士随意的走动，嘴里还在说着话，甚至有骂骂咧咧的情况。

　　左右两边军士的区别很大。

　　不用说，驻扎在左边的，一定是江宁营将士，右边的是大同来的边军。

　　中军帐的外面，站着不少的军官。

　　在军士的带领下，卢象升径直走进了中军帐。

　　中军帐里面，人不多，居中坐着一个年轻人，卢象升认识，这人就是河南府知府、江宁营都指挥使苏天成了。两边下首，坐着一些军官，神情都很是严肃，其中的孙传庭等人，卢象升是熟悉的。

　　苏天成的面前，摆着一个沙盘，这个沙盘很大，上面插了好一些旗子。

　　“卢大人来了，我等候你好长时间了。”

　　“苏大人，卢某奉旨前来报到。”

　　江宁营和苏天成的威名，卢象升是知道的，只不过以前都是听说，这一次才算是真正的见到江宁营，具体情况如何，他还要亲自看见，才相信的。

　　“卢大人，大军明日就准备开拔了，军情紧急，我就不罗嗦了，相应的程序也简化了，你的主要任务，就是带领三万大同边军，配合江宁营的行动。”

　　卢象升愣了一下，微微皱了一下眉头。

　　这个动作，当然逃不过苏天成的眼睛。

　　看来，有事的人，都是有些傲气的，这没有什么奇怪的，有事低调的人，毕竟是凤毛麟角，面对卢象升这样的人，唯有用战果说话。

　　“卢大人，你的任务不轻啊，大同总督梁廷栋大人，率领三万将士，日夜兼程赶赴京城，昨日到达，可梁大人身体不适，在京城修养身体，所以说，这三万将士，统一归你直接指挥，鞑子的情况，我不用介绍了，你非常清楚，我已经在皇上面前，立下军令状，此次要剿灭两万鞑子，让后金不敢小觑我大明，不敢随意进入我大明境内。”

　　这一下，轮到卢象升张大嘴了，歼灭两万鞑子，这可不是开玩笑的事情，就算是江宁营骁勇善战，但后金鞑子也不是省油的灯，谁不知道，这么多年过去了，后金鞑子每次进入关内，都是耀武扬威的，边军和卫所军士，可奈何，只能够是固守重要的城池，至于一些州县，力保护，任由鞑子攻破肆掠。

　　苏天成的神情变得严肃起来。

　　“卢大人，我知道你英勇善战，故而恳请皇上，请你与我们一道，参与剿灭鞑子的战斗，你若是感觉到不方便，或者是对江宁营、大同边军，心存怀疑，尽可以说出来，我不会勉强的，一旦你接受了任务，军中戏言，至此危急时刻，不能够有半点的犹豫，若是擅自做主，不听从调遣，致使战局出现变故，我是不会轻饶的。”

　　“先小人后君子，一应的规矩，我首先要告知卢大人，皇上赐予我尚方宝剑，为的就是军令统一，我是仰慕卢大人风采的，不愿意为了些许小事，相互之间闹出来不愉。”

　　卢天明终于反应过来了。

　　“苏大人，属下听从调遣。”

　　“好，我的要求很简单，但也很难做到，大同边军昨日赶到了京城，我注意观察了一下，他们的纪律有些松弛，军士没有多少信心，说的直白一些，就是畏惧后金鞑子，军士中间蔓延着悲观的情绪，如此的状态，怎么能够抗击后金鞑子。”

　　“你的任务，在接下来的时间里面，带领三万大同边军，按照我等商议的步骤，完成相应的任务，战场上，需要的是热血，临阵逃脱是大忌，严重影响军心。”

　　“大同边军既然参与到战斗中间，我不会特别照顾，他们承担的任务，比起江宁营的将士，不会轻松很多的，我希望他们在接下来的厮杀中间，展现出来血气。”

　　“卢大人，我相信，你一定能够做到的。”



　　第四百五十一章 首战必胜（2）

　　苏天成很转入了正题。

　　他来是考虑，让孙传庭直接指挥大同边军，最终还是改变了想法，卢象升毕竟在兵部这么多年，不管是从资历还是影响方面来说，都是强于孙传庭的，毕竟孙传庭的影响，仅仅是在江宁营。大同边军是一支很重要的力量，必须要充分发挥作用的。

　　“诸位，请到沙盘这里来。”

　　卢象升走近之后，终于看清楚了沙盘。

　　“根据斥候侦查到的消息，阿济格率领鞑子，攻陷房山县，他可能是昏头了，留下五千鞑子，驻守在房山县，沿途劫掠的人口，悉数都放在这里，这五千鞑子，肯定是守候在房山县，等候阿济格回来的，也可能是他们劫掠的人口钱财太多，不便于携带，影响了行军的速度，选择放在这里。”

　　“阿济格率领的大军，已经进入保定府境内，兵分两路，一路朝着保定府府城而去，一路朝着城、雄县以及河间府方向而去，可见他们的心是很大的，计划绕着北直隶全面的劫掠一番了。”

　　“阿济格非常的狂妄，大军所过之处，根不掩饰行踪，看起来是对我大明军士毫不在乎，这就是我们的优势，阿济格不会想到，我们会主动发起进攻的。”

　　“诸位来看地形，从京城到房山县，距离六十里左右，骑兵发动攻击，半天时间可以到达。房山县距离保定府城，距离是二百四十里，阿济格率领大军，已经赶赴保定府城，也就是说。阿济格的大军，距离房山县的守军，距离达到了二百里以上了。”

　　“不得不说，阿济格过于的狂妄了，这就是我们最好的机会。”

　　“今天是六月十七日，阿济格是六月十五日攻陷房山县的绝世神医最章 节。昨日离开房山县，带领大军，分两路进入保定府了，他们基是骑兵，速度很快，斥候昨日夜间侦查到的消息。做出来预计，阿济格今日可以抵达保定府城。”

　　“白色的旗帜表示阿济格率领的大军的位置，黑色的旗帜表示留守在房山县鞑子的位置，诸位可以仔细看看。”

　　“好了，具体的形势，就是如此了，我决定。江宁营将士，全体出击，赶赴房山县，全歼守卫在房山县的五千鞑子。”

　　此言一出，卢象升顿时惊呆了，他想不到，苏天成有着这么大的胃口，鞑子的战斗力是很不错的，想要歼灭这五千人，不知道需要多长的时间。若是阿济格得到情报，带领大军前来救援了，江宁营岂不是腹背受敌，有着天大的事，也是难以抵抗的。

　　苏天成看见了卢象升的迟疑。

　　“卢大人。你有何建议。”

　　“苏大人，此举是不是有些贸然了，实实在在说，鞑子的战斗力还是不错的，想要歼灭五千鞑子，需要的时间暂且不说，若是阿济格得知消息，赶来驰援，保定府城距离房山县，不过两百多里地，阿济格率领的悉数是骑兵，不要一天的时间，就能够赶到，若是遇见这样的情况了，江宁营腹背受敌，实在不好应付啊。”

　　“卢大人，你的考虑是很有道理的，不过，江宁营剿灭五千鞑子的时间，不超过半天，若是超过半天时间了，那就是笑话了，一万八千将士，围剿五千鞑子，若是超过一天时间了，那也不算是江宁营了。”

　　还没有等到卢象升继续开口，苏天成接着说了。

　　“卢大人，你的任务，就是带领三万大同边军，在距离房山县十余里的大房山设置埋伏，若是阿济格带兵前来驰援，在这里迟滞他的步伐，江宁营剿灭鞑子之后，会很和你们会合，鞑子不是很嚣张吗，江宁营就正面和他们对决。”

　　卢象升的身体微微颤抖了一下。

　　这么多年以来，朝廷武大臣，谈到后金鞑子，都是面带畏惧色彩的，想不到苏天成如此的自信，居然没有将鞑子看在眼睛里面，这是过于的自大，还是有着十足的把握。

　　苏天成没有继续和卢象升说话，众多的军官也回到座位了。

　　“诸位，这是江宁营和大同边军驰援京城之后的第一战，首战必胜，这是规矩，军令我不多说了，兄弟们都是清楚的，今夜寅时出发，卯时赶到房山县，包围房山县，必须要采取突袭的方式，还是那句话，江宁营需要的是包饺子，不是赶鸭子，大家切记，进入房山县，县里有诸多的百姓，不要伤害百姓，尽可能的保全他们的性命，斥候侦查过了，鞑子的防御很是松弛，他们的狂妄，就是为自己掘好了坟墓。”

　　“渠清泽，你负责提供情报，越详细越好，包括阿济格带领的大军的行动等等，不得有误，情报必须绝对准确。”

　　“刘铁汉，斥候营的兄弟，今夜继续侦查，提供房山县准确的情报，若是有可能，带领五百斥候营的兄弟，潜入房山县，等候大军到达之后，内外夹击，你就立下巨大的功劳了。”

　　“卢大人，大同边军同样是寅时出发，赶赴大房山，这是沿路的路线图，斥候已经标注清楚了，按照这个路线，大同边军悉数在大房山设防，图中有建议设防的位置，具体的地点，你可自行确定。”

　　“此战至关重要，对于打击鞑子的嚣张气焰，有着决定性的作用，兄弟们都要尽全力，不能够有侥幸心理，我明确告诉诸位，江宁营不需要俘虏。”

　　任务安排完毕，卢象升单独留下来了。

　　“卢大人，军情紧急，来不及为你设宴了，还请原谅啊超级兼职特工最章 节。”

　　“大人万万不要这样说，属下是来打战的，可不是来吃饭的。”

　　“好，有这等的豪气，你我携手，一定能够重创鞑子，卢大人作战勇猛，身先士卒，我是非常敬佩的，这一次卢大人率领大同边军，在大房山设下埋伏，是我安排的非常重要的一步棋，当然，这步棋的好坏，还要看房山一战的情况如何。”

　　“愿闻其详。”

　　“按照我的估计，江宁营就是歼灭了房山县的鞑子，阿济格也不会相信的，只会认为这是朝廷的谣传，鞑子驰援房山县，是肯定的，他们回到房山县，必须要经过大房山，我的考虑，就在大房山，和鞑子面对面厮杀，鞑子不是认为我大明的军队弱不禁风吗，那就让他们看看，真正的大明军队，是什么样子的。”

　　“大人，鞑子若是全部回来驰援，该当如何啊。”

　　“卢大人，你多虑了，我可以肯定，鞑子不会全部回来驰援，就算是他们得到了消息，驰援房山县的人数，不会超过两万人，甚至不是阿济格亲自率领，恐怕大房山一战，才是我们与鞑子面对面的厮杀，这一战之后，阿济格已经没有时间后悔了。”

　　“这，大人有如此的信心，属下一定拼尽全力的。”

　　听见卢象升这样说，苏天成脸上带着微笑，没有继续解释了，他知道，卢象升肯定是不会相信的，一口气剿灭五千鞑子，而且还准备在大房山设下口袋阵，这样的设计也太完美了一些，超出卢象升的理解范畴了。

　　其实这不能够怪卢象升，前面已经有教训了。

　　当初张凤翼也是这样的设计，在昌平府设立口袋阵，准备给予鞑子狠狠的打击，自己也这样考虑过，可惜现实情况，粉碎了这等幼稚的想法，难道说苏天成这样的想法，也会遭遇到情的打击吗。

　　卢象升站起身来，准备离开的时候，苏天成开口了。

　　“卢大人，我历来相信一个道理，没有二流的兵，只有二流的将军，将士用命，三军拼命，若是能够运筹帷幄，身先士卒，冲锋在前，将士看在眼里，记在心里，没有不拼命的道理，我是真的相信你，能够带好这三万大同边军的。”

　　卢象升看着苏天成，不知道说什么好了，他确实奇怪，苏天成是怎么知道自己的事情的，专门要求自己来领导这三万大同边军，参加如此重要的战斗，这算是绝对的信任了，若是此战按照苏天成的设计完成了，将要轰动朝廷的。

　　当然，他加的明白，自己肩上的责任是不轻的，边军普遍畏惧后金鞑子，不愿意和鞑子正面接触，这一次，苏天成的安排是完全不同的，就是要和鞑子对着干，不知道这一次的厮杀，是否能够激发边军的血性。

　　走出屋子，卢象升发现，大同边军的所有军官，都在外面等候，他歇息的房子，就在旁边，虽然说从昌平赶到京营，还是有些辛苦的，但卢象升没有打算休息。

　　所有军官都等候在这里，说明苏天成的安排，众人早就知晓了，而且没有表现出来明显的反对意见，可见苏天成的厉害，做到这一点是不简单的。

　　卢象升加感觉到责任重大了。

　　他挥挥手，开口说话了。

　　“大同边军所有军官，到我的房间来。”

　　接着走出屋子的苏天成，看见卢象升带着大同边军所有军官，进入了屋里，他的脸上带着微笑，卢象升要是进入屋子，会加的惊喜，因为那间屋子里，照样有沙盘，大房山一带的地形，标注的清清楚楚。



　　第四百五十二章 不过如此

　　刘铁汉带着一千斥候营的兄弟，连夜出发了。

　　苏天成安排的任务，是让他带着五百斥候营的兄弟，想办法进入到房山县县城，刘铁汉的想法加的大胆，带着一千兄弟进去，鞑子不过五千人，没有什么了不起的，在江宁营的面前，不算什么的。

　　刘铁汉和鞑子面对面厮杀过，清楚的知晓，鞑子是有着不错战斗力的，这一点是流寇不能够比较的，当年在保定府的时候，因为轻视鞑子，造成了一些损失，刘铁汉一辈子都不会忘记的，这一次遇见鞑子了，他不会犯同样的错误。

　　从京郊出发，一路赶往房山县，沿路寂静，听不见狗叫，也听不见公鸡打鸣，似乎整个世界都陷入到沉睡之中了，这都是鞑子犯下的滔天罪行，他们经过的地方，鸡犬不留，就算是侥幸躲过的百姓，短时间之内，也不敢回到家里了。

　　虽然天黑看不见，但久历沙场的斥候营将士，都是明白的。

　　没有人说话，所有人都是咬着牙，纵马疾驰，他们憋足了一股气，这一股怒气，一定要发泄到鞑子的身上，苏天成已经提出来要求，不留活口，这就预示着，兄弟们可以大开杀戒，如此痛的战斗，谁都是期盼的。

　　距离房山县城还有五里地的时候，刘铁汉集中了所有人。

　　虽然斥候侦查了几次，鞑子基没有什么戒备，但还是要注意的，若是斥候营有什么疏忽了，惊动了鞑子，会破坏整个江宁营的行动。

　　终于再次看见房山县城墙了。

　　四周黑压压的。模糊不清，房山县陷入巨大的黑暗之中，没有任何的声音。

　　这种异常的情况，正好印证了阿济格攻陷房山县之后，屠城的残暴行径。整个的县城都是死气沉沉的，相信被看押在这里的百姓，生不如死，时时刻刻都有可能被剥夺性命的。

　　县城的大门居然没有关闭，几个鞑子正在大门处巡逻，四个火把照耀。能够清楚的看见，鞑子的脸上带着残忍的笑容。

　　鞑子的扎着小辫子，一眼就能够认出来。

　　刘铁汉带着二十名兄弟，埋伏在距离城墙二十米远的地方，已经小半个时辰了，他们必须要坚持。要看看守在城门口的鞑子，究竟有多少人，选择最佳的时机下手，干掉城门口的鞑子，进而控制住大门。

　　鞑子如此的嚣张，这是刘铁汉没有想到的，苏天成准确的预计。令他再一次折服了，能够准确预测鞑子的状态，就能够做出来最佳的安排。

　　守候城门的鞑子，终于到了换班的时间，这一次，五个鞑子接手了，完成任务的几个鞑子，叽里咕噜说着话，哈哈大笑的进城去了逆天机器人最章 节。

　　十分钟之后，刘铁汉举起了右手。做出来一个手势。

　　很快，五十个兄弟过来了，手里拿着弓箭，每十个人为一组，对付一个鞑子。

　　五十支利箭。带着急速的风声，朝着城门口飞驰而去，站立在城门口的鞑子，还没有明白过来的时候，立刻被射成刺猬，他们没有来得及发出一声的叫喊。

　　刘铁汉带着准备好的二十名兄弟，迅速冲到了门口，将已经死透的鞑子尸体，搬到了一边，五名斥候进入了城门，去观察里面的动静。

　　不过几分钟之后，两名斥候出来，禀报刘铁汉，没有看见任何的鞑子警戒。

　　刘铁汉有些感慨了，鞑子如此的嚣张，看来真的是找死了，这也说明了，大明卫所的军队，多么的不堪一击，已经没有被鞑子作为对手了。

　　城门处留下一百人之后，刘铁汉带着九百人迅速进城了。

　　他们直接朝着县衙所在地而去，依照苏天成的预计，鞑子一定会在县衙驻扎的，地方大，条件好，至于说劫掠来的百姓，看押在什么地方，还需要侦查。

　　一路上，刘铁汉看见了横七竖八躺在地上的尸体，房屋被烧得残缺不全，看不见灯火，众人犹如进入了一座鬼城。

　　终于看见县衙了，刘铁汉心头一震，苏天成的预计没有错，县衙里面射出来光线，在黑压压的县城里面，显得是那么的显眼。

　　寅时，大队人马出发了。

　　江宁营将士走在前面，清一色的骑着战马，走出军营之后，苏天成和卢象升等人抱拳，江宁营的速度要一些，一个时辰之内要赶到房山县，不能够耽误。

　　卯时，天微微亮了，江宁营近两万将士，已经抵达房山县。

　　斥候早已经禀报情况了，鞑子在县衙歇息，劫掠来的百姓，被看押在城南一处荒废的空地上，看押他们的鞑子不足一百人。

　　苏天成脸上露出来了冷笑，鞑子的狂妄嚣张，已经到了不能够令人理解的程度了。

　　“渠清泽，你带着五千兄弟，守候在城门处，记住，东南西北四个城门，悉数要把手好，不准跑掉一个鞑子，孙大人，你带领两千兄弟，径直赶到城南，干掉看押百姓的那些鞑子，其余兄弟，跟随我包围县衙，准备好火箭，他们不是住在县衙里面吗，就让他们坐着黄粱美梦，见阎王去吧。”

　　一万一千人，将县衙包围的如同铁通一般。

　　卯时一刻，王大治手中的红旗举起来了。

　　刹那间，数千的响箭，带着火光，射进了县衙里面。

　　短暂的沉默之后，此起彼伏的惊叫声、惨嚎声传出来了，县衙的大门很被打开，一些人开始往外冲锋，可惜迎接他们的，是响箭和燧发枪。

　　大门处留下一些尸体之后，门被关上了。

　　不过几分钟时间，县衙里面，已经陷入火海，大门再次打开，同时，县衙的城墙也被掀翻了，大批的鞑子涌出来了。

　　县衙前面的空地，是苏天成专门留出来的。

　　大批的鞑子往空地集中，他们惊魂未定。

　　隆隆的鼓声响起，骁骑营和先锋营的八千将士，早就等候了。

　　苏天成手里举着钢刀，一马当先顶级控卫。

　　“兄弟们，杀鞑子啊……”

　　十人一排的骑兵，开始冲锋惊魂未定的鞑子，一排接着一排，惨叫声很响起，曾经横行忌的鞑子，此刻显得弱不禁风，被挤压在空地中间，法动，眼看着一个个被砍翻在地上，被骏马踢碎脑袋、踩断手脚。

　　这一边倒的屠杀，来的太过于猛烈。

　　县衙里面，再次冲出来的鞑子，骑着骏马，这些肯定是留下来的精锐，他们已经反应过来，知道是遭遇围攻和偷袭了，他们的眼睛里面，表露出来的愤怒和傲慢，大明军队，在他们看来，是不堪一击的，凭着这样的偷袭，以为能够取得胜利。

　　可惜他们的这种眼神，很快就消失了。

　　健锐营的将士，冲过来了。

　　两军刚刚交锋，不少的鞑子就被砍下马了。

　　这一幕来的太过于突然了，有些鞑子以为自己看错了，竟然愣住了，什么时候，大明的骑兵，也可以和他们面对面的搏杀了，而且还占据不小的优势，就算是当年的关宁铁骑，也没有如此的强悍啊。

　　孙承宗带着一千将士赶来的时候，大规模的厮杀已经全面铺开了。

　　战场地方不大，鞑子被围在中间，犹如待宰的羔羊，随着江宁营将士的冲击，他们的队形不断被打乱，惨叫声此起彼伏，不断有鞑子倒在地上哀嚎，一批鞑子停止哀嚎之后，又一批的鞑子倒在了地上。

　　看护百姓的一百个鞑子，已经被孙承宗干净利落的干掉了，没有花费多大的气力，两千人对阵一百人，没有任何的悬念。

　　如此小儿科的厮杀，孙承宗当然不会满足，留下一千将士，安抚被关押的百姓，余下的一千人，迅速赶到县衙了。

　　孙承宗举起了钢刀，打马加入了战团，身后的将士，跟着冲上去了。

　　最为玩命的还是贺人龙，他好不容易请求，跟随苏天成先行出发，避免跟随江宁营后军出发，进攻开始的时候，贺人龙也不管身后的将士了，率先冲上去，开始了厮杀。

　　这个时候，他已经满身是血，那都是鞑子的血，状若疯狂的贺人龙，已经令鞑子感觉到畏惧了，好多的鞑子都躲着他，杀敌的时候，贺人龙没有忘记哈哈大笑，嘴里不断的高呼着：鞑子不过如此，在你贺爷爷的面前，屌都不算……

　　苏天成预计的时间是两个时辰，歼灭五千鞑子。

　　没有用到两个时辰。

　　午时，县衙四周早就安静下来了。

　　数不清的鞑子尸体，横七竖八的倒在地上，贺人龙接受任务，带着将士，检查每一具尸体，若是没有断气的，补上一刀。

　　渠清泽带着一些将士过来，禀报说逃到城门处的鞑子不多，悉数被杀掉了。

　　俘虏还是有的，不到一百人，这是苏天成特意留下来的俘虏，其中还有一个甲喇和四个固山额真。

　　甲喇和固山额真肯定是押到京城去的，至于说剩下的俘虏，留下五人，去给阿济格报信，其余的悉数押送到京城去。

　　“骁骑营的将士，全城搜捕，看看有没有落网的鞑子，健锐营和先锋营的将士，收敛百姓的尸体，看看城内还有没有躲藏起来的百姓，好生安抚他们，孙大人，我们到县衙去看看，看看鞑子抢了多少的钱财。”



　　第四百五十三章 意义重大

　　房山一战，江宁营损失的将士，不足五百人，全歼了留守房山县的五千鞑子，这是一次令人难以置信的胜利，虽说鞑子过于的嚣张，以至于自掘坟墓，此外阿济格留在房山县的鞑子，大多属于步卒和战斗力不是很强的后勤部队，但这样的胜利，不容忽略。

　　就连江宁营的将士，都被这巨大的胜利震惊了，以前他们总是感觉到，鞑子还是很凶残的，有着不错战斗力的，经过了这一战，他们的信心高涨，鞑子也没有什么了不起的，和流寇比较起来，抢不到哪里去。

　　苏天成的目的达到了，不过，他也召集了江宁营的所有军官，告诫大家，千万不要得意忘形，这一次是偷袭，接下来在大房山的较量，才是真正的较量，那个时候，鞑子会派出来最为精锐的部队，能够全歼鞑子的援军，江宁营才算是真正的证明了自己的能力。

　　这番话，令江宁营的将士很是不服气，有些将士，恨不得马上和鞑子展开厮杀。

　　苏天成在计算时间。

　　已经是六月十九日，洪承畴率领的江宁营后军，将在两日后到达，想要击败阿济格率领的大军，必须要依靠炮兵营，偷袭房山县，取得难以置信的大胜，肯定是好事情，但也不能够掉以轻心，以为鞑子不堪一击了。

　　真正的精锐，阿济格都带出去扫荡北直隶各地了。

　　战果很快清点出来了。

　　这一战斩杀的鞑子，一共是四千八百二十人，俘获的鞑子一百九十一人，缴获黄金两万两，白银五十四万两。粮食八万石，战马三千匹，铠甲四千副，其余钢刀长矛旗帜无数。

　　养心殿。

　　朱由检手里拿着奏折，激动的满脸通红。

　　江宁营刚刚到京师四天时间。歼灭了五千鞑子，还有接近两百的俘虏，这样的大胜，他想破头也不会预料到的。

　　温体仁和杨嗣昌等人，脸上带着微笑，这个时候。他们完全相信了，苏天成说的歼灭两万鞑子，不是大话，更不是开玩笑说出来的。

　　也许是压抑太久了，朱由检激动过头了，竟然想着。江宁营能够全歼进入关内的鞑子。

　　这也能够理解，堂堂的大明皇帝，被鞑子欺负的不像样子了，十万鞑子，进入关内，横行无忌，就连京师都戒严了。好不容易有了出气的机会，岂能不把握。

　　当然，朱由检的考虑也是现实的，若是能够全歼这十万鞑子，将极大的削弱后金的实力，若干年之内，后金无法翻身，这给了大明机会，全力剿灭流寇之后，从容发动对后金的攻击。如此千载难逢的机会，错过就是罪人了。

　　“诸位爱卿，你们说说，朕该如何决断啊，江宁营了不起啊。一口气歼灭了五千鞑子，按照这样的速度，阿济格的十万大军，就要遭遇灭顶之灾了。”

　　温体仁看了看众人，慢慢开口了，他已经接到了苏天成的密信，苏天成坦诚了自己的担心，目前的情况下，全歼阿济格的十万大军，是不现实的，而且要预备陕西的流寇，伺机出动，最好的办法，还是歼灭一部分的鞑子，由此逼迫后金，短时间之内，不敢觊觎我大明，至于说彻底剿灭鞑子，还需要一定的时日。

　　温体仁很是赞同苏天成的看法，也感觉到，苏天成非常的聪明，甚至猜到了皇上想着什么，预先买下伏笔了，自己是内阁首辅，这个时候，当然需要出面，委婉的劝劝皇上。

　　“皇上，臣以为，江宁营刚刚开始征战鞑子，还是让他们按照预定的部署，一步步进行，俗话说得好，将在外君命有所不受，如此的非常时刻，让苏大人自行做主，皇上赐予了苏大人尚方宝剑，尽可以安心等候佳音。”

　　朱由检脸上的兴奋神情，依旧没有消失，他看了看温体仁。

　　“温爱卿的话语很有道理，朕不过是想着建议一下，江宁营如此的骁勇，朕从此无忧了。”

　　听见这话，朱由检身后的王承恩内心咯噔了一下，不知道正在征战的苏天成，听见皇上说出来这样的话语，会是什么样的感受，这虽然是好话，但里面的含义太深了，若是皇上身边有人心怀不轨，从中挑拨，还真的不好说会发生什么事情的。

　　“朕看，杨爱卿就代表朝廷，前去慰问江宁营，温爱卿，你看如何。”

　　兵部尚书直接出面，去慰问一支军队，这样的待遇，确实是非常不错了，既然是皇上决定下来的事情，温体仁不好直接反对，何况江宁营首战告捷，还打了一个令人难以置信的大胜仗，朝廷派人去慰问和嘉奖一番，也是应该的。

　　离开养心殿之后，温体仁将杨嗣昌叫到了一边。

　　“杨大人，你代表朝廷去慰问江宁营，责任重大啊，官有一些想法，考虑再三，还是说出来的好，苏天成有着不一般的能力，刚刚到京师四天时间，就抓住了鞑子的弱点，取得大胜，如此情况下，朝廷里面的武大臣，一定以为江宁营可以再接再厉，一口气歼灭阿济格率领的鞑子大军，这就有不合实际了，鞑子毕竟是十万人，就算是损失了五千人，主力依旧是存在的，江宁营满打满算不过三万多人，三比一的比例，要求江宁营歼灭鞑子，有些强人所难了，苏天成在皇上面前表态，歼灭两万鞑子，看来是认真思考的结果，内阁和兵部，要支持苏大人和江宁营。”

　　杨嗣昌频频点头，等到温体仁说完之后，他很快开口了。

　　“大人，下官明白，这次代表朝廷到房山县去，慰问江宁营，下官不会干涉江宁营的任何安排和部署，江宁营这次缴获了不少的金银粮草，下官考虑，这些都由苏大人直接支配。”

　　“恩，你还要带着京营的将士，迅速赶赴房山县，苏大人提出来建议，鞑子的俘虏和尸体，悉数都运送到京郊，已经是夏天了，这些尸首要及时的处理，否则就会引发瘟疫，据说房山县城内的情况，惨不忍睹，鞑子烧杀劫掠，惨无人道，遍地都是尸首，江宁营和大同边军，正在努力清理，这等的事情，官看，还是要求地方上操心，江宁营要全身心备战了。”

　　“下官知晓了。”

　　“鞑子劫掠的七万余人，看押在房山县，这一次被江宁营悉数解救出来了，地方上也要妥善安置，内阁已经照会顺天府，迅速考虑房山县重建事宜，这些地方上的事情，就不要拖累江宁营了。”

　　杨嗣昌出发的时候，带着五千京营的军士。

　　他的时间还是很紧的，一天时间到达房山县，见到了苏天成等人之后，马上要返回京师，江宁营接下来有着其他的安排，要继续迎战鞑子，自己是不可能参加的，留在房山县，反而影响到苏天成的相关安排。

　　内心里面，杨嗣昌已经有了其他的想法，这次的事情过去之后，他将会向朝廷提出建议，让苏天成和江宁营直接到陕西去，彻底剿灭流寇，依照江宁营的实力，剿灭流寇是不在话下的，若是彻底剿灭流寇之后，苏天成就可以带着江宁营，赶赴宁锦防线了，那个时候，苏天成出任辽东经略，是理所当然的事情了。

　　虽然说苏天成年轻，可人家有事，训练出来的江宁营，可以说是天下无敌，其他人就是羡慕嫉妒，也说不出来话语的。

　　朝廷里面的轰动是更大的，京城四品以上官员，已经得知江宁营首战告捷，剿灭鞑子五千人，无数的奏折纷纷上来了，大都是建议江宁营乘胜追击，一口气剿灭入侵大明的所有鞑子，这些奏折，绝大部分都被温体仁压住了。

　　这些官员也是，当初京师告急的时候，都哑巴了，不说话了，现在看见形势好一些了，都蹦出来了，提出来不切实际的建议，皇上来就有些头脑发热了，若是这些奏折多了，皇上一时激动，要求江宁营全面迎战鞑子，岂不是要惹出大祸来。

　　江宁营是宝贵的，大明朝目前只有一支这样的军队，要悉心保护，若是江宁营因为外人的插手，遭遇重大损失，一蹶不振，内阁就会成为罪人。

　　提醒杨嗣昌那些话，温体仁也是反复考虑之后，才说出来的，毕竟苏天成给他写了密信，而且也是实实在在为大明未来考虑的，自己身为内阁首辅，这样的事情上面，不能够表明态度，那就太不合格了。

　　朝廷里面出现这样的风气，温体仁也不能够压制，毕竟这是难得的胜利，意义重大，不仅仅是歼灭五千鞑子那么简单的，大明卫所军士，以及各地的边军，畏惧后金鞑子，这是不争的事实，甚至有些地方，神话了鞑子的战斗力，这一次，江宁营用实际行动证明，鞑子并非是天下无敌，一样能够被打败，能够被歼灭。

　　借着这样的事实，朝廷可以大肆宣传，提升大明将士的士气，最大限度打击后金的气焰，这种宣传舆论的作用，温体仁是明白的，也是不会错过的。



　　第四百五十四章 狭路相逢勇者胜

　　杨嗣昌代表朝廷到房山县来，苏天成一点都不高兴。

　　囚禁的后金鞑子，已经释放五人，这些人去报告消息去了，按照时间计算，大约两天之后，驰援房山县的鞑子能够赶到，苏天成预计，狂妄的阿济格是不会相信，五千军士已经被歼灭的，阿济格恐怕认为，大明还没有这样的军队。

　　苏天成可以断定，阿济格不会亲自率军前来驰援，驰援房山县的鞑子也不会很多，之所以说鞑子会很快赶来，关键还是存储在房山县的金银财宝，这些东西，可是能够最大限度鼓舞士气的，阿济格可舍不得丢弃这些东西的。

　　苏天成已经冒着危险给温体仁写信了，阐述了自身的认识，害怕在征战的过程中，受到朝廷的干涉，若是出现这种情况，说不定丢失大好的局势的。

　　杨嗣昌是兵部尚书，谁知道会不会干涉江宁营的作战部署。

　　好在杨嗣昌压根没有提及后续的战略部署问题，苏天成知道，自己写给温体仁的信，一定是发挥作用了，这说明自己这一步走对了。

　　杨嗣昌在房山县呆的时间不长，看见堆积如山的鞑子尸体，脸上透露出来的，不仅仅是震惊了，拉尸体的马车，足足二十多辆。

　　半天时间之后，杨嗣昌就离开了，临走之时，他告诉苏天成，新任命的房山县知县，马上就要上任了，知县来了之后，会接手处理所有事宜。

　　杨嗣昌是明智的，江宁营还要打战，而且是恶战。自己逗留在这里，可能会有负面作用。

　　卢象升已经从惊愕中清醒了。

　　江宁营歼灭五千鞑子，竟然只用了两个时辰的时间，他带领大同边军，埋伏在大房山大半天的时间。什么事情都没有干，回到房山县，看见的就是鞑子的尸体。

　　三万大同边军，受到的震撼是空前的，他们一直畏惧的鞑子，就这样堆积如山的躺在地上。江宁营不费吹灰之力，就斩杀了五千鞑子，这是何等的恐惧，都是大明的军队，为什么江宁营能够做到，自己不能够做到。

　　这一刻。鞑子不可战胜的神话，在这三万人的心目中，慢慢的破碎了。

　　主帅梁廷栋被留在京城，大同边军的军官是有着不小看法的，他们甚至私下里串联，不准备听从苏天成和卢象升的指挥，可回到房山县。看见眼前的一切，所有人都不说话了，卢象升安排大家去清理县城房屋、掩埋尸体的时候，没有人反对，所有人都去忙碌了，江宁营打了胜仗，人家没有趾高气扬，照样收拾县城，这就是榜样的力量。

　　卢象升的想法有所改变了，下一步的战斗。他是知道的，江宁营将要和驰援的鞑子，面对面的厮杀，江宁营能够歼灭驰援鞑子的计划，他完全相信了。卢象升的要求，自己指挥的三万大同边军，也要参与到战斗中间，不能够当看客，若是这样安排了，自己心里不好受，对于三万大同边军来说，也是最大的侮辱。

　　因为卢象升的坚持，苏天成改变了作战安排。

　　这一次，苏天成提出来的战术思想，更加的霸气，主战场就设在房山县城外面，江宁营和大同边军安营扎寨，等候驰援的鞑子，两军在空旷的野外，展开真正的厮杀，通过真刀真枪的对决，最大限度的打击鞑子的自信。

　　三万大同边军，安排两万人，与三千江宁营将士，组成骑兵营和步兵营，正面迎接鞑子的冲锋，江宁营骁骑营、前锋营和健锐营的将士，从左右两翼包围鞑子，孙传庭率领江宁营三千将士，加上一万大同边军，在厮杀开始之后，绕道鞑子的背后，死死堵住鞑子的退路，不准放走一个鞑子。

　　听见苏天成这样的安排，看着沙盘上面演变出来的战斗，卢象升倒吸一口凉气，这需要多大的气魄啊，这是典型的包饺子的打法，将驰援的鞑子死死的围在中间，一点一点的消灭，绝不放跑一人。

　　刹那间，卢象升内心的血气升上来了。

　　苏天成没有明确正面迎敌的步兵营的指挥，以及两翼夹击鞑子的骑兵的指挥，这肯定是有深意的，孙传庭去指挥围堵鞑子退路的大军，剩下就是自己和苏天成两人了。

　　苏天成是统帅，是江宁营的主心骨，绝对不能够出现意外，自己应该主动承担步兵营的指挥了，危险不算什么，只要能够亲手杀鞑子，冒险不算什么。

　　卢象升坚持做步兵营的指挥。

　　这个时候，孙传庭也进来了，很快知道了下一战的部署。

　　争吵开始了，孙传庭同样坚持，自己做步兵营骑兵营混合编队的指挥，正面迎击鞑子，卢象升指挥两翼的骑兵，发起冲锋，苏天成作为主帅，统筹协调，指挥军士，堵住流寇逃跑的线路。

　　卢象升也坚持，自己做步兵营和骑兵营混合编队的指挥，要求孙传庭做两翼骑兵的指挥，苏天成负责指挥军士，堵住流寇逃跑的路线。

　　争论持续了小半个时辰，苏天成一锤定音了。

　　“卢大人，孙大人，不要争吵了，我已经决定了，做步兵营和骑兵营混合编队的指挥，江宁营亲兵营、斥候营作为骑兵，带领两万大同边军，正面迎击鞑子，这是一次血战，真正的血战，我在第一线，才能够做出来决定，两翼骑兵什么时候发起冲锋，听我的指挥，就这样决定了。”

　　卢象升和孙传庭都不服气，依旧想着争论。

　　“此战关乎全局，不能够有任何的闪失，我已经思考很久了，你们要服从命令，大同边军，战斗力相对弱一些，这一战，要打出他们的血性，如何的把握，我心里有数，若是我出现什么问题了，接下来的战斗，请卢大人直接指挥，洪承畴大人很快就要赶到京师了，今后的战斗，由他来具体指挥。”

　　卢象升站起来了。

　　“大人，这样的安排，属下不同意，你是主帅，万万不能够有闪失，若是出现意外，对全体将士来说，将士毁灭性的打击，说不定丧失大好的局面。”

　　苏天成笑了。

　　“放心，我命大，不会出现任何问题的，我还要剿灭流寇、统一辽东，没有这么容易出事的，还有很多的事情需要去做的，卢大人，孙大人，你们也要有这样的想法，今后有太多的事情，等着你们去做，战场上，刀剑无情，你们要注意，一定要注意啊。”

　　六月二十一日，卯时。

　　四万多将士，整齐的站立在房山县城之外。

　　苏天成讲话之后，他们讲兵分三路，各自做好准备了。

　　斥候已经传来消息，渠清泽也打探到情报，这一次，阿济格果然没有亲率大军前来，他身边的副将阿朵噶带领一万五千骑兵，朝着房山县的方向，飞驰而来。

　　午时，一万五千鞑子将要到达房山县城。

　　血战马上就要开始了，大战之前的气氛，是严肃的。

　　苏天成走上了临时搭建的木台上面，他走的很慢，每一步都引发将士的心跳。

　　“诸位兄弟，一万五千鞑子，马上就要来了，这一次，我们和鞑子面对面的厮杀，看看他们究竟是不是不可战胜的，鞑子几次入侵我大明，狂暴嚣张，杀我大明百姓，抢我大明财富，我们还能够让他们嚣张吗，不行，绝对不行，我们是大明军士，不能够保家卫国，朝廷要我们干什么。”

　　“三天前，我们在这里，剿灭五千鞑子，这样的胜利，确实值得庆贺，但我要提醒兄弟们，忘掉胜利，胜利已经过去了，接下来，我们要面对的，是鞑子的精锐部队，我们面临的，是无情的厮杀，需要我们爆发出来最大的血性，在气势上面压倒鞑子，我相信，待会的厮杀，鞑子一定会在我们的面前颤抖。”

　　“狭路相逢勇者胜，我们要歼灭这一万五千鞑子，不管他们多么的嚣张，在江宁营的大同边军的面前，他们只有灭亡的份。”

　　“战场上，刀剑无情，兄弟们尽管杀敌，我不希望看见临阵脱逃的情况，不希望看见太多的恐惧，脑袋掉了碗大个疤，没有什么了不起的，男人怂包，才真的被人看不起。”

　　“好了，兄弟们，让我们去杀鞑子，让我们去迎接胜利。”

　　“狭路相逢勇者胜……”

　　“狭路相逢勇者胜……”

　　震耳欲聋的喊声传出来，直冲云霄，这一刻，所有人都是热血沸腾的，这种气氛能够感染人，就是一些畏惧的大同边军，也感觉到，自己的腰板直起来了。

　　临出发的时候，孙传庭将王大治、刘铁汉、孙元坤叫到自己的面前。

　　“三位兄弟，就是亲兵营、斥候营打光了，你们也要护卫大人的安全，若是大人出现一丝的意外，你们就是失职，就是我大明朝最大的罪人，不管战局如何，大人的安全是第一位的，你们明白吗？”

　　三人点头，孙元坤的资格最老，开口回答了。

　　“请孙大人放心，我等就是拼光了，也要护卫大人的安全，江宁营可以没有我孙元坤，没有刘铁汉、王大治，但不能够没有大人。”



　　第四百五十五章 铁血江宁营（1）

　　阿朵噶接到斥候的报告，大明军队，已经在房山县城外，摆开了架势，准备迎战。

　　听到斥候的报告，阿朵噶愣了一下，脸上随即出现残忍的笑容。入关这么长时间了，如同赶鸭子一样，追的明军到处躲藏，没有真正的干仗，这样的滋味很是不爽，驻守房山县的军士禀报，说是五千守军，悉数被大明军队剿灭，主帅阿济格暴跳如雷，根不相信，立马砍了报信的军士，准备亲自指挥大军驰援房山县。

　　还是谋士思考周全，认为这很有可能是大明的谎言，目的就是解决保定府周围的危机，让大军来回奔跑，不能够真正攻打城池。

　　阿济格当然不相信，有明军能够歼灭驻守房山县的五千军士，所以，他采纳了谋士的建议，派出身边的副将阿朵噶，带领一万五千精兵，驰援房山县。阿朵噶既是他的副将，也是他的家将，作战勇猛，完全值得信任。

　　阿朵噶接受了任务，带着一万五千精兵，立刻出发，赶往房山县。

　　猛地听见说大明军队在房山县城外排兵布阵，阿朵噶也有些心慌，想到房山驻守有五千兄弟，不知道怎么样了，不过，这样的念头，一闪而过，他根不相信，大明军队有这样的事，何况斥候报告了，看样子，这些明军是大同边军，大同边军的事，他是清楚的。根不是满蒙八旗军的对手，早就被八旗军吓破了胆。

　　阿朵噶的脑子没有那么的弯，都是直来直去的，他认为，驻守房山县的兄弟。恐怕也是闲不住了，到什么地方去攻城拔寨去了。

　　他下达了命令，所有将士，马加鞭，斩杀大明军士，这样的战斗。他渴望太久了。

　　后金鞑子加行军步伐，直接朝着房山县城而来，这一切的消息，苏天成都知道了。

　　他为后金的指挥官叹息，这不是一个档次的战斗，若是皇太极率领大军入关。苏天成是不敢这样做的，必须要缜密思考，确保万一失之后，才能够做出来战役部署的，可惜皇太极训练出来了一批敌的将军，却没有能够很好的培养他们的智慧。

　　或许是后金鞑子太顺，没有遭遇到什么抵抗。这样的心绪，是大军绝对要顾忌的，一旦滋生了骄傲自满的情绪，距离失败就不远了。

　　拿出来亲兵营、斥候营和鞑子正面对决，这是苏天成心疼的，但也是不得不做的，他需要激发大同边军的血性，相信接下来的正面对决，大同边军一定会畏惧的，这种心态。只能够经过厮杀来激发，否则大同边军就疑救了。

　　两万三千将士，江宁营三千将士，排在最前面，两万大同边军。排成两百人的方队，整齐的战列在后面，他们可以亲眼目睹江宁营将士是如何杀敌的，如何拼搏的。

　　大地开始震颤，很快，沉闷的马蹄声开始出现了，这是大军前来的征兆。

　　守候的军士发生了一些微妙的变化，最前面的江宁营将士，脸色平静，静若止水，可身后的大同边军，队伍有些骚动了，甚至有人的身体开始颤抖了。

　　苏天成的脸上，没有神色，看上去云淡风轻。

　　“所有兄弟，鼓起勇气杀敌，大同边军的兄弟，你们可以畏惧，可以害怕，但你们不能够后退，不能够自乱阵脚，若是你们这样做了，你们将永远抬不起头来。”

　　苏天成的吼声出现了，队伍终于稍微安静一些了。

　　苏天成在队伍的中间，他的身边，一百名亲兵守护，硕大的旗帜树立，上面绣着江宁营三个烫金大字，不少的大同边军扭头，偷偷看着苏天成，他们发现，苏天成的脸上，没有丝毫畏惧的情绪，双眼直视前方，手里拿着鼓捶，随时准备发起冲锋的信号。

　　阿朵噶终于看见了对面的大明军队了。

　　人数不少，不过骑兵不多，隐隐可以看见一面大旗，上面的字他不认识，不过斥候已经禀报，那是江宁营三个字。

　　江宁营的名字，阿朵噶从来没有听说，既然没有听说，那就不算什么。

　　阿朵噶脸上的笑容，加的残酷了，眼前的明军，仿佛变成了待宰的羊羔。

　　身边的军官建议，是不是稍微观察一下，接下来发动进攻，阿朵噶拒绝了，面对明军，他只要带领兄弟们一阵子的猛冲猛打，对方就崩溃了，接下来就是屠杀，就算是大明军队设有埋伏，也没有多大的了不起，自己带领的是一万五千精兵，就是面对十万明军，也可以保证获得全胜。

　　阿朵噶举起了手里的长矛，发动了进攻的命令。

　　他一马当先，冲锋在最前面。

　　这等的进攻，显然是没有将对面的明军放在眼里。

　　苏天成早注意到了这一切。

　　就在鞑子开始冲锋的时候，他手里的鼓锤敲下去了，刹那间，隆隆的鼓声响起来了，惊天动地。

　　孙元坤、刘铁汉等人举起手里的长矛。

　　“江宁营的兄弟们，随我冲啊，杀鞑子啊……”

　　“冲啊，杀鞑子啊……”

　　三千亲兵营、斥候营的将士，发起了冲锋，这是义反顾的冲锋，他们不在乎对手有多少人，鼓声就是命令，哪怕前面是刀山火海、万丈深渊，他们也不会在乎的。

　　冲锋的阿朵噶有性惊了，这是什么军队啊，区区几千人，敢于冲击一万五千精兵，难道明军脑子里面有毛病吗。

　　巨大的撞击声响起来，两军终于交手了。

　　金戈铁马，沙场笑傲，这话说出来容易，但要真正的做到，就不是那么简单了，三千人对阵一万五千人，任何人看来，这都是自杀式的举措，可江宁营敢这样做。

　　阿朵噶很发现，自己的判断出现问题了。

　　这三千明军迸发出来的气势，似乎只有在先皇和皇上带领军士杀敌的时候，才会出现，跟随自家主人征伐大明这么多年，从来没有见过这样的军队，就是当年的关宁铁骑，也没有如此骇人的气势。

　　阿朵噶很想到了驻守在房山县的五千兄弟，他的心里颤抖了一下，难道军士的禀报是真的吗。

　　不过，这个时候，想什么都没有作用的，好在对方人不多，只要斩杀了这几千人，一切的问题都解决了。

　　鲜血飞扬，不断有人滚落下马。

　　阿朵噶越来越着急了，他发现，对付的战斗力非同一般，自己的兄弟，一刻钟时间过去了，自己的兄弟，时时刻刻想着分开明军，但总是做不到，对方总是抱成两个团，如同两个拳头，怎么都掰不开。

　　这是骑兵战术的精髓，骑兵对决，最主要的团队的力量，队伍不能够分散了，否则各自为战，会被对方分割包围，逐渐损失，最终败下阵来。但想要做到抱成团，不是嘴上说的那么简单的，普通的骑兵，根做不到，很容易被对方冲垮。

　　大明朝什么时候有如此精锐的部队了，这样的部队有多少，什么时候出现的，为什么以前那么多次的征伐，都没有能够发现这样一支队伍。

　　阿朵噶的心开始颤抖，隐隐感觉大事不好。他倒不是担心自己带领的兄弟，而是担心驻守房山县的五千兄弟。

　　三千人迎战一万五千人，不管怎么说，都是吃亏的，对方可以采取最笨的办法，利用人海战术，不断对你发动攻击，可你不能够散开，必须要抱成团，这样才能够最大限度保持自身的实力，能够最大限度减少损失。

　　眼看着兄弟们倒下，苏天成的心在滴血。

　　鼓声开始密集起来，这是步兵营发动进攻的信号。

　　大同边军举着长矛，开始冲锋了。

　　苏天成的目的终于达到了，看着大同边军冲锋的气势，没有畏惧和害怕了，江宁营三千兄弟面对一万五千鞑子，毫不畏惧，这等的勇气，终于激发了大同边军的斗志了。

　　步兵营的加入，效果是很明显的，对手的压力骤然增加，手持长矛的步兵，对骑兵的威胁还是很大的。

　　阿朵噶不得不分出来一部分的兵力，对付冲过来的步兵。

　　双方开始厮杀到一起了，伤亡开始大幅度的增加。

　　眼看着大同边军不断有人倒下，方阵被冲散，苏天成感觉到心酸了，难怪后金鞑子能够所向披靡，这样的对手，哪里是他们的菜啊。

　　半个时辰过去了，目的已经达到，眼看着大同边军支撑不住了，方队已经被冲的七零八落，苏天成知道，发起总攻的时间到了，若是继续下去，说不定大同边军溃逃了，那就麻烦了。

　　五十面大鼓同时响起来。

　　大地开始再次的震颤了。

　　这鼓声，仿佛一针强心剂，眼看着不能够支撑的大同边军，如同打了鸡血一样，开始疯狂的朝着前面冲过去，损失惨重的斥候营、亲兵营将士，也用尽最后的气力，朝着对手发起潮水般的进攻。

　　阿朵噶明显感觉不好，似乎自己进入到圈套里面去了。

　　大地震颤，这是有大队骑兵到来了，自己带领兄弟们，面对三千骑兵，尚且不能够很取得胜利，若是面对大队人马，是什么结果，他简直不敢想象了。

　　难道说今日真的是自己的末日吗。



　　第四百五十六章 铁血江宁营（2）

　　卢象升一马当先，率领一万两千骑兵，从左右两翼发起了冲锋。

　　他甚至比苏天成加的着急，都半个时辰了，不知道正面迎战鞑子的兄弟，损失有多惨重了，要不是有着军令的要求，他早就带着江宁营的将士冲锋了。

　　左右两翼的骑兵冲过来的时候，阿朵噶忽然感觉到一丝的绝望。

　　骑兵的气势，他完全能够感觉到，多年的征战生涯，这样的感觉太熟悉了，冲过来的骑兵，和先前那几千的骑兵，气势完全一样，没有区别，这样的情况说明了什么，说明房山县驻守的五千兄弟，真的完了，如果说出现了这样的情况，那就真的是大清国的奇耻大辱了。

　　卢象升挥舞手里的长矛，将一个鞑子挑到了半空中，还没有等到鞑子落下来，他就冲向了下一个目标。

　　一万两千骑兵的加入，瞬间改变了局势，鞑子的队伍被冲的七零八落，先前一直坚持的抱成团的战略，已经法实现，明军的冲击力太大了，而且是在鞑子已经经历了半个时辰的厮杀之后，这些明军，带着一种必胜的信念，那种排山倒海的气势，已经具备人挡杀人、佛挡杀佛的能力了。

　　阿朵噶拼命嘶喊，叫兄弟们坚持住，可惜他的喊声，被巨大的喊杀声淹没了。

　　身边的军官，已经给他建议了，赶紧撤出战斗，否则后果不堪设想，这个时候，脱离战斗，拼命逃跑，还是有些希望保存住一些兵力的。

　　阿朵噶已经红了眼。征伐大明以来，从来没有遭遇到这等的情况，岂能轻易的撤离，那样大清的颜面何在，皇上刚刚登基。就等着大军的好消息，这个时候撤退，岂不是自己打自己的耳光，也打了皇上的耳光吗。

　　加残酷的厮杀开始了。

　　鞑子的战斗力确实不错，也够顽强，要是他们遇见其他的明军。对付早就崩溃了，可惜他们遇见的是江宁营，一支他们从来没有遇见的军队，一支即将成为大清梦寐的军队。

　　一个时辰过去了。

　　阿朵噶发现，自己的兄弟损失惨重，已经法支撑下去了。

　　他的眼睛发红。几次想着冲进战团，都被身边的亲兵阻止了。

　　到了这个时候，阿朵噶不得不痛苦的承认，败局已定，必须要撤离了，否则，一万五千大军。有可能被对方全部歼灭。

　　可惜他醒悟的太晚了，这个时候，就是想着撤离，也不是那么容易了。

　　大同边军已经慢慢撤离战团，但没有离开战场，他们重整队，时时刻刻盯着战局，凡是有落马的鞑子，一帮人必定是蜂拥而上，刀枪伺候。有落马的江宁营将士，众人连忙上前，抢出人来，抬到一边救治。

　　嚣张的鞑子已经力对付大同边军了，他们接近崩溃的边缘。面对越战越勇的江宁营将士，他们从内心生出害怕的情绪，一些鞑子已经开始慢慢的脱离战团，等候撤退的命令。

　　鞑子的战斗力，有婿乎苏天成的预料，江宁营的损失不是很大，但大同边军的损失是惨重的，特别是在先前坚持的那段时间，被鞑子冲的七零八落。

　　红着眼的苏天成，双臂已经发麻，但他还在坚持擂鼓，鼓声就是命令，江宁营的将士就会拼命的冲杀，气势就会越来越盛，此消彼长之下，鞑子不可能坚持太长的时间。

　　这个时候，已经不是计较损失的时候了，歼灭鞑子，才是最终的目的。

　　这一次，江宁营没有使用燧发枪，完全依靠着骄人的能力，与鞑子真刀真枪的厮杀，这种气势，已经令鞑子胆寒。

　　两个时辰过去，战场上依旧是尸山血海。

　　阿朵噶终于支撑不住了，眼看着越来越多的兄弟倒下，余者已经在苦苦支撑，崩溃就在眼前了，他终于痛苦的下达了撤退的命令。

　　急促的金锣敲响，鸣金收兵，这是鞑子第一次听见这样的命令。

　　鞑子终于要逃走了。

　　亲兵护卫阿朵噶往后逃走的时候，阿朵噶发现，跟随自己撤退的兄弟，寥寥几，多的兄弟，陷入到重重包围之中，根法撤退。

　　他的头皮发麻，发现自己犯了原则性的错误，兄弟们已经法撤退了，这个时候，必须要坚持下去，天已经黑了，等到天黑，找寻机会突围，才是最好的办法，此时鸣金收兵，兄弟们的斗志完全散了，等候的岂不是屠杀。

　　可他没有时间后悔了。

　　被亲兵夹裹在中间，打马狂奔，此刻的希望，是能够逃出去多少兄弟，就是多少兄弟。

　　阿朵噶相信，明军已经尽全力了，想要报仇，就是赶逃出去，找到自家的主人阿济格，带领大军，剿灭这一股的明军。

　　红着眼睛的苏天成，对身边的王大治下命令了。

　　“告诉孙元坤、刘铁汉、罗昌等人，暂时不要追击，歼灭所有被包围的鞑子，若是有下马投降的鞑子，就地看押，越越好，这里的战斗结束之后，再行追击。”

　　就在阿朵噶率领为数不多的鞑子撤退之后，江宁营发起了大的冲击，被围困的鞑子，已经失去了抵抗的勇气，已经有鞑子下马投降了。

　　江宁营将士不理会投降的鞑子，转而围攻其余还在抵抗的鞑子，投降的鞑子，交给大同边军了，或许是长期受鞑子的气，或许是鞑子在大明境内过于的凶残，大同边军对付投降的鞑子，一点都不客气，甚至直接砍翻在地。

　　苏天成发现了这个问题，连忙要身边的王大治，带着几十名亲兵，对杀俘的行为予以制止，这可不是勇猛的表现。

　　逃离中的阿朵噶，感觉到迷茫，他甚至有了自杀谢罪的念头了，带领一万五千兄弟前来驰援，跟随撤离逃跑的兄弟，看上去不超过三千人了，这是多大的损失，自己怎么能够承担，早知如此，还不如战死沙场。

　　他的愿望很就要实现了。

　　逃出来不过几分钟时间，奔袭不到两里地，对面的鼓声再次响起来了。

　　为首一员大将，平举着长矛，怒吼着冲过来了，他的身后，密密麻麻的骑兵冲过来了，这些人的气势，与先前的明军完全一样。

　　为首冲过来的正是孙传庭。

　　阿朵噶的双眼发黑，这一切意味着什么，他完全明白了。

　　房山县五千兄弟，一定是被剿灭了，面对着这样骁勇的明军，五千兄弟没有机会，毕竟留在房山县的兄弟，重点还是步卒和后勤部队，战斗力来就差一些，面对这样骁勇的明军，绝对没有生还的机会。

　　阿朵噶一把推开了身边的亲兵，大声吼出来了，叫所有的兄弟，跟着他冲锋，用自己的生命捍卫大清国的荣誉，报答皇上和郡王的器重。

　　最后的一轮冲锋开始了。

　　双方刚刚交手，优劣立刻显现出来了。

　　阿朵噶带领是疲惫之师，而且内心已经遭遇重创，他们已经有了恐惧，千里奔袭，深入大明，他们的目的是劫财的，不是来送命的，可眼前的局势，让他们绝望了，没有机会回到家乡去了。

　　孙传庭憋了一肚子的怒火，足足两个多时辰过去了，远处震天的喊杀声，令他焦躁异常，自己还是第一次担任阻击任务，眼睁睁看着兄弟们在前面厮杀，自己却只能够守候在后面，这种滋味太难受了。

　　不仅仅是孙传庭，江宁营的将士也是异常焦躁，期盼着能够早点参加战斗。

　　机会终于来了，养精蓄锐的将士，怎么能够错过这样的机会。

　　摧枯拉朽的厮杀开始了。

　　这一次的情形，与刚开始的厮杀完全不一样了，鞑子纷纷落马，孙传庭带领江宁营的将士，左冲右突，犹如人之境，尽情的厮杀。

　　尚有些畏惧的大同边军，看见这样的情形，震惊之余，马上开始跟随冲锋了。

　　大同边军一万多人的冲锋，成为了压垮鞑子的最后一根稻草。

　　鞑子终于顾不上厮杀，开始四散逃命了。

　　散开的鞑子，成为了被屠杀的目标，在江宁营将士的追击下，在大同边军的长矛面前，他们成为了一个个移动的目标，不断被击落下马，被戳的浑身窟窿。

　　阿朵噶身边的亲兵越来越少了。

　　天色渐渐暗下来，阿朵噶的心也越来越下沉了，他机械的挥舞着手里的长矛，自己带领的一万五千兄弟，就如同这天色一样，黑下去了，没有机会逃出去了。

　　孙传庭早就盯住了阿朵噶，他带领两百将士，围住阿朵噶，发出了生擒阿朵噶的命令。

　　半个时辰时辰之后，鞑子所剩几。

　　卢象升带着江宁营的将士，冲锋过来，与孙传庭的阻击部队会合了。

　　战局没有任何的悬念了。

　　阿朵噶拔出宝剑，准备自杀，一支响箭，准确的射中了他的手臂，阿朵噶应身落马，蜂拥而上的大同边军，立刻上来了，有人夺下他手里的宝剑，有人按住了他的身体，有人压住了他的腿，阿朵噶法动，被生擒了。

　　相死的机会都没有了，这是阿朵噶绝对想不到的，带领的一万五千兄弟，全军覆没，早上的时候，他还是信心满满，决定屠戮大明军士，这个时候，情形完全倒过来了。



　　第四百五十七章 巨大的震撼

　　戌时，天色渐渐暗下来了。

　　房山县城外，恢复了宁静，空气中的血腥味，愈发的浓厚了。

　　堆积如山的尸体，主的战马，显示这里经过了比惨烈的厮杀。

　　从午时到戌时，足足四个时辰的厮杀，已经令人透不过气来了。

　　结果是令人欣慰的，一万五千鞑子，被全部歼灭，这样的战绩，已经不能够用完胜来形容，这场战斗，必将在大明和后金引发巨大的轰动。

　　第一次经历如此痛厮杀的卢象升，在厮杀结束之后，纵马狂奔，哈哈大笑，他想不到，两场战斗，歼灭鞑子两万人，特别是这一次的战斗，面对面与鞑子厮杀，硬生生的围歼一万五千鞑子，这等的惊艳，法用语言来形容。

　　贺人龙的感触加的突出，满身是血的他，甚至没有清理战袍，径直跑到了苏天成的面前，单膝跪地，言辞激动，那意思是永远追随苏天成，永远跟随江宁营战斗。

　　苏天成冷静很多。

　　战果已经在清理了，收获最大的是战马，除开在厮杀中受伤和被杀的战马，此次缴获的战马，超过一万匹了。

　　天黑下来了，火把照亮了四周。

　　子时，战果终于清理出来了。

　　歼灭鞑子一万三千七百二十九人，活捉鞑子一千零一人，江宁营阵亡将士二千七百二十五人，大同边军阵亡军士六千七百二十七人，其余重伤和轻伤暂未统计。

　　房山县已经成为郎中忙碌的地方，受伤的将士，一律在这里医治，杨嗣昌代表朝廷到房山县来的时候。带来大量的郎中，甚至有宫廷御医，此刻排上用场了。

　　自身阵亡接近万人，剿灭鞑子一万五千人，虽说自身阵亡的将士。绝大部分是大同边军，可苏天成知道，若不是大同边军正面抗击，江宁营的损失将会大。

　　这样的战果，令苏天成冷静了很多。

　　江宁营还需要大规模的冷，今后才能够承担剿灭流寇、歼灭鞑子的重任。

　　这一夜。苏天成没有休息，卢象升也没有休息。

　　天蒙蒙亮，众多的大臣准备进入紫禁城，参加早朝了。

　　连日来，京城里面都是躁动的，江宁营歼灭五千鞑子的事宜。刺激了众人，但也有清醒的大臣，鞑子毕竟有十万之众，损失五千人，不算什么，主力还在。

　　清脆的马蹄声响起来的时候，众多的大臣都吃惊了。有谁这样大胆，竟然敢在紫禁城前面纵马狂奔，难道不想活了。

　　“大捷，大捷，江宁营、大同边军全歼鞑子一万五千人，活捉鞑子副将阿朵噶……”

　　“大捷，大捷，江宁营、大同边军全歼增援房山一万五千鞑子……”

　　犹如一颗炸，众多大臣顿时轰动了。

　　宫门打开了。

　　很快，大太监王承恩匆匆出来了。在他的身边，内阁首辅温体仁脸上带着抑制不住的兴奋，他提前一步知道了消息，皇上也知道了消息，安排江宁营报信的将士。在五城兵马司军士的协助下，城内骑马报信，这是温体仁认真思考之后，做出来的决定。

　　朱由检坐在养心殿，满面红光。

　　区区几天时间，江宁营歼灭两万鞑子，这等的胜利，他感觉到有些不自然、不真实了，可这一切都是实实在在的，天亮之后，苏天成会亲自押解阿朵噶，赶赴京城。

　　朝会时间推迟了，改在太和殿举行，京城六品以上的官员，全数参加。

　　这是大明朝难得的一次大捷，必须要好好的庆贺。

　　从这一刻开始，朱由检的内心，真正开始感觉到愉了，登基之时确立的雄心壮志，有望实现，自己不仅要稳固大明的局势，还要建设最为富强的大明。

　　苏天成和江宁营，已经成为他最大的依靠。

　　进入养心殿的孙元坤和刘铁汉，脸上和身上带着血渍，看上去污浊不堪，他们没有来得及收拾，就被派遣到京城报捷，随时戒备、守候城门的京营军士，在仔细勘验身份之后，迅速报告了，已经入睡的温体仁和杨嗣昌等人，得知消息，亲自赶到了城门，这才有了后面的诸多安排。

　　朱由检站起来了，步走到孙元坤和刘铁汉的面前，扶起了行礼的两人。

　　“孙元坤、刘铁汉，呵呵，朕熟悉你们，江宁营了不起啊，朕以为，江宁营是我大明第一军，你们辛苦了，好好歇息一会，参加巳时举行的大朝。”

　　“皇上，江宁营一定效忠皇上，护卫我大明江山。”

　　“好，好，好……”

　　激动的朱由检，不知道说什么好了，他感觉到，自己所做的一切决定，都是正确的，当初决定苏天成外放，江宁县成为大明最为富庶的地方，之后让朱审馨下嫁苏天成，让苏天成成为了皇亲国戚，接着让苏天成到河南府，稳子南山西乃至于陕西，让流寇心惊胆战，这一次让江宁营护卫京师，取得令人难以置信的胜利，下一步，又要让苏天成动一动了，具体到什么地方去，孙承宗、杨嗣昌都有建议了。

　　天亮之后，京城轰动了。

　　江宁营和大同边军歼灭驻守在房山五千鞑子、全歼增援房山县一万五千鞑子的消息，飞速传开了。

　　京城的百姓，对江宁营一点都不陌生，江宁营取得太多的胜利了，以至于京城的茶楼里面，很多都是以这个题材来说书的，这一次，前后三天时间，江宁营剿灭两万鞑子，这等的功劳，上天了。老百姓的认识是很质朴的，鞑子几次侵袭京师和京畿之地，残暴之至，已经令京师京畿的老百姓，谈虎色变了，大明边军法和鞑子抗衡，这也是老百姓内心真实的看法，如今，江宁营横空出世，成为了鞑子的克星，老百姓当然高兴，有人保护他们了，今后鞑子不敢随意的入侵大明了。

　　不长的时间，京城里面，出现了各种各样的传闻，甚至有人说了，江宁营是玉皇大帝派下来的大军，护卫大明江山的。

　　苏天成带着孙传庭、卢象升等人，到了京城门口的时候，被眼前的一幕震撼了。

　　内阁首辅温体仁站在城门之外，诸多的内阁大臣站在旁边，明显是迎接自己的。

　　苏天成连忙下马，上前去行礼了。

　　温体仁一把拉住了苏天成。

　　“苏大人，江宁营立下奇功，该是老夫给你行礼才对啊，诸多礼节都免了，随老夫到太和殿，皇上正在等候消息啊。”

　　进入城门之后，五城兵马司的军士，守护在两边，他们的身后，数的百姓驻足观望。

　　苏天成不敢骑马了，越是取得胜利，越是要注意自身的言行，这样的教训太多了。

　　温体仁看出了苏天成的谨慎，微笑着开口了。

　　“苏大人，还是骑马前行。”

　　围观的百姓太多了，苏天成、孙传庭和卢象升以及阿朵噶，包括十余名鞑子的军官，成为了最大的亮点。

　　特别是阿朵噶，绑在马背上，脸色灰白，看不出丝毫的嚣张，有些百姓，用早就准备好的瓜果蔬菜，扔向了这些鞑子，甚至有人脱下鞋子，扔向阿朵噶等人。

　　五城兵马司所有军士都出动了，维持秩序，不过面对这样的动作，他们熟视睹，被瓜果和鞋子打几下，伤大雅。

　　苏天成等人，半夜就出发了。

　　他知道，取得这样一场大胜，京师一定被震动了，大明在后金的面前，遭遇多年的憋屈了，皇上知道这样的消息，一定是忍不住的，所以自己需要早点出发，押解阿朵噶等人，速赶赴京城报捷，要是耽误了，朱由检的心里一定不爽的。

　　京城这么大的阵势，这是他没有想到的。

　　虽然歼灭了两万鞑子，可还有八万鞑子虎视眈眈，苏天成不敢掉以轻心，好在洪承畴率领的江宁营炮兵营、神机营等，已经来到京城了，这个时候，苏天成有了足够的信心，打退鞑子，至于说歼灭鞑子，暂时不要有这等的妄想。

　　紫禁城外面。

　　朝廷的武大臣，悉数在这里等候，他们没有提前进入紫禁城。

　　虽说等候的时间很长，但众人的脸上，都带着兴奋的神情，如此的大捷，太不简单了，大明终于有了一支足以抗衡后金鞑子的军队，这是最为重大的事情了。

　　距离紫禁城还有两里地的时候，苏天成坚持下马了。

　　道路两边，守候的是锦衣卫了。

　　这个时候，苏天成坚决不骑马了，不要看现在获得胜利，若是自己不小心，被给事中或者是御史找到毛病了，等到这件事情过去之后，劾自己狂傲，那就不划算了。

　　一路上，温体仁面带微笑，他一直都在关注苏天成。

　　江宁营获得巨大胜利，苏天成的表情依旧平静，不骄不躁，能够很好的控制自身的情绪，甚至在进入城门的时候，就要下马了，这等的谨慎，确实不简单了。

　　来到紫禁城外，苏天成坚决下马，这是对皇上的尊敬，对朝廷的尊敬。

　　隐隐的，温体仁感觉到，苏天成虽然年轻，可不需要多长的时间，就能够进入内阁了，自己这个首辅，可能不要多长的时间，就要让位给苏天成了。



　　第四百五十八章 需要降温

　　温体仁带着苏天成、孙传庭和卢象升等人，直接进入了太和殿。

　　大殿之上，朱由检面带微笑，有些抑制不住兴奋的神情，按说朱由检应该是等候大臣悉数都到了之后，才会起驾太和殿的，可他忍不住了。

　　锦衣卫看护十几个鞑子的俘虏，等候在太和殿的外面。

　　众多的大臣看着几个狼狈不堪的鞑子俘虏，有些急躁的大臣，甚至朝着鞑子俘虏吐口水，他们当然比老百姓要明很多，但从眼神里面看，要是在大街上，说不定也上前去，拳脚上身了，朝廷大臣同样痛恨鞑子。

　　“臣拜见皇上，皇上万岁万岁万万岁……”

　　“免礼，苏爱卿，孙爱卿，卢爱卿，你们是我大明朝的功臣，最大的功臣啊。”

　　苏天成心里咯噔了一下，这个朱由检，也太沉不住气了。

　　“皇上，臣不敢，江宁营保家卫国，护卫大明江山，就是职责，若是任由鞑子肆掠，就是失职，江宁营虽然剿灭两万鞑子，不过，阿济格率领的尚有八万鞑子，正在保定府一带肆掠，江宁营职责依旧很重，只有将鞑子驱逐出我大明境地，江宁营才算是完成任务了。”

　　苏天成说出来这番话，是仔细考虑过的，他需要降温，鞑子的战斗力非同一般，凭着江宁营的三万余人，加上前来增援的大同边军，不可能歼灭八万鞑子，弄得不好，还有可能造成惨重的损失，皇上和朝廷大臣，一定认为江宁营敌。能够歼灭所有鞑子，自己必须要首先明确目标。

　　朱由检确实愣了一下。

　　“苏爱卿，江宁营取得如此巨大的胜利，为何不乘胜追击，剿灭鞑子啊。”

　　“皇上。房山一战，江宁营和大同边军剿灭一万四千多鞑子，但自身的损失也是惨重的，伤亡近一万将士，特别是大同边军，损失接近七千人。洪大人率领其余江宁营将士，今日抵达房山县，江宁营和大同边军的总兵力，有五万多人，凭着这些兵力，赶走鞑子是可能的。但歼灭鞑子，暂时做不到。”

　　“哦，房山一战，损失如此巨大啊。”

　　“是啊，臣先前的看法，就是在京畿一带，与鞑子展开决战。打疼鞑子，让鞑子短时间之内，不敢进入我大明，以便于朝廷全力剿灭流寇，让百姓安居乐业，如此的条件下，方可考虑主动进攻后金。”

　　朱由检稍微思考了一会，暂时没有说话。

　　温体仁开口了。

　　“皇上，臣以为，苏大人说的是可行的。阿济格率领的还有八万鞑子，获知损失两万鞑子之后，一定会发动进攻的，江宁营和大同边军的责任依旧重大，要抵御八万鞑子。必须要谨慎，臣以为皇上的计划是可行的，驱逐鞑子之后，令江宁营全力剿灭流寇，省府州县官员致力于民生，让百姓安居乐业，凝聚我大明实力，待到时机成熟之后，进攻后金，收复失地火炼星空。”

　　温体仁开口说话之后，其余内阁大臣也纷纷表态了。

　　朱由检微微点头。

　　“嗯，诸位爱卿说的都是有道理的，朕还是那句话，抗击鞑子的事情，苏爱卿临机辄断，包括朕在内，不干涉你的部署，该如何打就如何打，前几天，苏爱卿当着朕的面，承诺剿灭两万鞑子，不过几天时间，目标达到了，不过苏爱卿可不能够满足啊，朕期盼江宁营取得大的胜利啊。”

　　“臣遵旨。”

　　苏天成大大舒了一口气，他害怕的就是朱由检在大殿之上，提出来的要求，以至于江宁营做不到，可能造成重大的损失。现在看来，这样的情况避免了。

　　接下来就是献俘了。

　　阿朵噶是参将，是郡王阿济格的家将，居然被江宁营生擒了，这是非常鼓舞士气的。这次献俘的意义，远远超过前几次了，毕竟流寇属于内乱，对付后金属于抗击异族侵略。

　　朝廷大臣的认识也是这样的，对于流寇的骚扰，包括大明军士的哗变，他们都认为是内部的问题，因为生活难以为继，可以原谅，所以在抓获流寇的首领之后，不少人还为他们求情，朝廷关于招抚流寇的政策，也有很多人赞同，但对于后金的态度，就完全不一样了。

　　众人恨之入骨的几个人，就是孔有德、耿忠民和尚可喜三人，三人来是大明的将军，却因为自身的利益造反，最终投靠后金了，这不仅仅是孔有德等人的耻辱，也是大明朝的耻辱，这样的人，如果被抓获了，是不可能得到轻饶的。

　　阿朵噶等人被押进大殿的时候，大殿之内，都是仇恨的眼神。

　　苏天成有些忐忑，他并不想杀掉阿朵噶，若是有这样的念头，早在房山县城外，就动手了，也没有必要辛苦的押解阿朵噶到京城来，不管怎么说，阿朵噶的身份是副将，是郡王阿济格的家将，这是一个不错的筹码，通过阿朵噶换回来一些东西，才是最为划算的。

　　如同阿朵噶这样的骁将，后金还是有不少的，损失一人，不可能伤筋动骨。

　　不过看见诸位大臣的眼神，恨不得将阿朵噶等人，千刀万剐。

　　朱由检极力抑制了自身的怒气，缓缓开口了。

　　“苏爱卿，这些后金鞑子，朕看就斩首示众，让京师的百姓都来参观，都来看看，这就是侵扰我大明的下场。”

　　苏天成咬咬牙开口了。

　　“皇上，臣有不同的看法。”

　　大殿里面瞬间安静下来了。

　　温体仁和杨嗣昌等人，脸色发白，他们以为苏天成的脑袋出问题了，将阿朵噶等人斩首示众，正好激励军士和百姓的心，这有什么不好的，难道说苏天成还想着降服阿朵噶吗，毕竟是异族，怎么可能归心啊。

　　“苏爱卿，你为何如此说。”

　　朱由检的语气很不好了，脸上虽然神色未变，但可以看出来不满了。

　　“皇上，臣以为，杀掉阿朵噶，不能够得到最大的好处，留着阿朵噶，和后金做交易，才是最为划算的事情啊。”

　　朱由检愣了一下，他根没有想到这一层。

　　“哦，说来，苏爱卿是如何考虑的。”

　　“皇上，阿朵噶是郡王阿济格的家将，就是副将，身份很是不错了，臣以为，可用阿朵噶，换取孔有德、耿忠民或者是尚可喜中间的任何一人，三人投敌卖国，已经被封为王侯了，想必皇太极是不会做出来这等交易的，这样一来，皇太极岂不是要面对阿济格的责问，也要应对后金那些蛮夷的责问，为何保护汉人，不愿意交换。这样一定能够闹得他们内部不团结，与我大明是有利的。”

　　朱由检的脸上开始出现微笑了。

　　“皇太极若是不愿意交换，那个时候，朝廷再行斩杀阿朵噶，也是可行的。”

　　“如此两全其美的事情，臣以为，一定是可以做做的。”

　　朱由检微微点头。

　　“诸位爱卿，朕以为，苏爱卿的这个提议，确实可行，不妨用阿朵噶，和后金的那个皇太极交换，诸位以为如何啊。”

　　还是温体仁首先开口。

　　“皇上，臣以为可行，如此两全其美的事宜，臣附议。”

　　诸多的大臣纷纷附议。

　　朱由检面带微笑的开口了。

　　“好，那就如此，将阿朵噶等人押入大牢，严加看管。”

　　眼看着阿朵噶等人被押解出去之后，朱由检轻轻叹了一口气。

　　“若是能够生擒阿济格，那就很好了。”

　　这句话，大殿里面的众人，悉数都听见了。

　　苏天成的脸色发白，生擒阿济格，开什么玩笑，这哪里是随便说说的事情，人家是后金的郡王，身边诸多的亲兵护卫，要是能够那么简单就被抓住了，那也说明鞑子的战斗力太不值一提了。

　　苏天成低下头，假装没有看见周围的眼神。

　　这个时候，他不会表态，任何的话语都不会说，明明是不可能的事情，自己还是什么都不说的好。

　　关于江宁营嘉奖的事情，还不是讨论的时候，阿济格率领的八万鞑子，还在保定府一带肆掠，当然，阿济格很就会得到消息，带来的十万大军，已经有两万大军被大明江宁营剿灭了，相信阿济格得到这个消息之后，一定会暴跳如雷，带着所有的鞑子，疯狂报复的。

　　朱由检没有挽留苏天成等人。

　　离开养心殿，苏天成在众大臣的注视之下走出了紫禁城。

　　护送苏天成离开紫禁城的太监，走到午门之外，从怀里掏出来一封信，递给了苏天成。

　　“苏大人，这是王公公要奴婢带给您的信函。”

　　苏天成点点头，接过了信函，顺便塞给了太监一锭黄金。

　　太监没有推辞，脸上露出讨好的笑容。

　　苏天成没有在京城逗留，他要马上回到房山县去，接下来的计划，已经安排好了，洪承畴带着一万五千江宁营将士，已经赶到了房山县。

　　苏天成要在房山县继续设伏，在这里痛击阿济格率领的八万鞑子大军，这一次，江宁营所有将士，悉数到了京师了，苏天成有着足够的信心，击败鞑子。

　　当然，这仅仅是击败，绝不敢说歼灭鞑子，人家八万人啊，要是一战就跨了，那也太不符合历史了。



　　第四百五十九章 不能够放松

　　房山县作为江宁营将士和大同边军的暂时驻扎地，显得很是空旷，偌大的县城里面，残砖断瓦，显然是遭受过战火的洗礼，曾经有着悲惨的遭遇。

　　被后金鞑子掳掠来的好几万人，只有很少一部分回家去了，绝大部分留在了县城，况且有些人，来就是房山县城里面的居民，屠城的阴影短时间是不会消散的，不过江宁营的两次大胜，令这些人内心稍微安宁一些了。

　　苏天成不得不安排专人负责老百姓的生活，一些居民回到家里，已经开始重新整理被烧毁的房屋。杨嗣昌来说过，朝廷会派出新任知县，处理民生事宜，无奈房山县依旧是最前线，这个时候提到民生的事宜，显然不合适，所以新任的知县，也暂时没有上任。

　　粮食还不愁，从鞑子手里缴获了不少，不过开销也是很大的，最为关键的是，目前还不能够恢复正常的生活，田地里的麦苗，基都被鞑子毁掉了。

　　看见这些情况，苏天成语法觉得责任重大，必须要将鞑子驱逐出去。

　　阿济格带领将士，攻打了保定府城，不过效果不是很好，他转而开始攻打县城，这一步的转变，令鞑子大为受益，仅用一天的时间。就攻打下来了距离保定府不远的满城县。

　　也就是在这个时候，参与驰援房山县的大军遭遇歼灭的消息传来了。

　　暴怒之下的阿济格，第一是不相信，大明还没有这样的军队，能够剿灭一万五千的大清将士。第二是发泄，满城县一夜之间化为乌有，不管是青壮，还是老弱妇孺，一律杀害了，县城也被焚烧。

　　足足两万的将士。居然被大明军队歼灭了。

　　阿济格暴怒的同时，想到了报仇，光是对准老百姓下手，没有多大的意义，必须要对明军开刀，若是不能够打垮这一股的明军。阿济格无法交代。

　　阿济格终于知道了江宁营。

　　他从来没有听说过什么江宁营，当年的关宁铁骑，留给他的印象是深刻的，难道说江宁营比关宁铁骑还要厉害，这不可能，自己从来没有听说过。

　　谋士的建议，阿济格已经听不进去了。

　　他率领大军。朝着房山县开拔。

　　两路大军集中了，这样的时刻，阿济格不会分兵了，惨痛的教训，就在眼前，若是继续分兵，那等于是自毁长城。

　　八万大军，朝着房山县而来，一路上，阿济格的脾气变得怪异和暴躁。手下的谋士，根不敢开口建议，有一个不知趣的谋士，建议大军暂缓行动，侦查江宁营的底细。这来是很好的建议，但谋士遭遇一通皮鞭，被打的起不了身，其余谋士，谁还会开口说话。

　　抢到的金银财宝，包括粮食等，在阿济格的眼里，不值一提了，他最大的愿望，就是能够打败江宁营，用江宁营军士的鲜血，祭奠死去的兄弟。

　　直到这个时候，阿济格依然不相信江宁营骁勇，也不完全相信两万将士被歼灭，甚至连阿朵噶被擒获的消息，也不相信。

　　进入喜峰口之后，阿济格就将关内看做了放马场，悠闲自在，眼里看不见大明的军士，要不是北京的城墙高大，他甚至准备一口气攻打下来北京城，要是那样，自己立马能够扬名立万了，战功甚至超过皇上阿哥与逝去的父皇了。

　　常年征战，阿济格想不到那么多，他认为血债血偿才是硬道理，其余的不用考虑，至于说大明军队，包括那个什么江宁营，会设计伏击等事情，根没有考虑，放眼天下，还没有那一支军队，敢于对八万的大清国将士设下埋伏的。

　　阿济格依旧不掩饰大军的行踪，一路疾驰，朝着房山县的方向而去，这样的心态，与当初的阿朵噶，没有任何的区别。

　　可谓有什么样的主人，就有什么样的下人。

　　苏天成可不会疏忽大意。

　　阿济格率领把万大军，气势汹汹的朝着房山县而来，没有丝毫的畏惧，仿佛前面被歼灭两万鞑子的事情，不存在一样。

　　这样的对手，令苏天成哭笑不得。

　　这可真的是老天都帮忙了，阿济格越是狂妄，就会遭遇越大的打击，这一刻，苏天成甚至想到了，皇上提出来的活捉阿济格的要求，也不是不可能实现的。

　　幻想归幻想，面对即将来临的恶战，苏天成不会有丝毫的懈怠。

　　指挥部依旧设在县衙，好在这里没有被完全烧掉，经过简单的修补之后，也算是县城之内最好的地方了。

　　洪承畴、卢象升、毕懋康、熊子健等人集中在这里，还有一个特殊的人物，兵部右侍郎徐尔一，也在这里，徐尔一代表朝廷和兵部，前来督战。

　　“诸位，阿济格带领八万鞑子大军，气势汹汹的来了，诸位看看，该如何的应对啊。”

　　因为歼灭了两万鞑子，屋里的气氛较为轻松，虽说江宁营也损失了接近三千的弟兄，但征伐总是有伤亡的。

　　洪承畴直接开口了。

　　“苏大人，你有什么想法和安排，直接说出来，我等按照吩咐做就是了。”

　　其余人都点头，表示赞同。

　　“那好，我就布置了，诸位的心态都很好，这是值得肯定的，但我曾经说过，战略上我们可以轻视鞑子，战术上要重视鞑子，前面的胜利已经过去了，我们马上要迎来最为至关重要的一战，这一战打好了，我可以断定。两年到三年的时间，北边无战事。”

　　众人的神情开始严肃起来了。

　　“鞑子有八万之众，战斗力是非同一般的，上一战鞑子只有一万五千人，可我们出动了四万八千人。人数上面，占据绝对的优势，能够在半天时间结束战斗，也是依靠了鞑子的狂妄和人数的绝对优势，这一次这些优势都不存在了。”

　　“阿济格被誉为后金第一猛将，绝非一般。虽然他带领大军气势汹汹而来，沿途没有什么防备，那也是建立在高度自信的基础之上的，我相信，当鞑子大军接近房山县的时候，阿济格一定会谨慎的。”

　　“我们的总兵力五万三千人。其中江宁营三万出头，大同边军两万三千人左右，兵力上面，我们没有优势，鞑子悉数是骑兵，行动迅速，虽说江宁营部分将士可以应付。但炮兵营和神机营，包括步兵营，还是跟不上的，大同边军同样跟不上，所以说，从表面上看，我们没有任何的优势。”

　　“最好的办法，是扼守房山县城，让阿济格率领鞑子来进攻，我们给予他们极大的杀伤。不过这样做的缺陷也是很明显的，那就是阿济格始终处在主动的位置上。”

　　“我考虑过了，我们还是要按照上一战的部署，与鞑子展开厮杀，从气势上面。彻底打垮鞑子。”

　　“想要打好这一战，炮兵营和神机营的作用，至关重要，甚至是决定性的，骑兵最害怕什么，就是火炮，阿济格绝对想不到，我们会用两百门火炮来等候他的大军。”

　　“所以说，我的部署是，神机营在第一线，骁骑营、健锐营、前锋营在第二线，步兵营和大同边军在第三线，三线之间的距离，不超过一里地。至于说炮兵营，与步兵营处于同一线的位置，率先发起攻击。”

　　“亲兵营和斥候营这次遭遇的损失不小，作为预备队。”

　　“我逃特别强调一下，诸位要有着清醒的认识，不要想着歼灭鞑子的八万大军，我们吞不下这个馅饼，太大了，预防我们自己被撑死了。”

　　“这一次的正面对决，没有什么埋伏，也不要想着封堵鞑子逃跑的路线。”

　　“一旦鞑子溃逃了，追击的路程，不能够超过十里地，必须要收缩，困兽犹斗，我们一定要明白这个道理，打击这八万鞑子，我们不能够着急，诸位都知道猫鼠游戏，慢慢玩，一步步消耗鞑子的力量，让鞑子知道，这里是我大明的地盘。”

　　“我的地盘我做主，鞑子没有据点，得不到补给，相信不要多长的时间，鞑子就会被拖得人仰马翻，拼命的逃跑了。”

　　苏天成说着这些布置的时候，脸色是轻松的。

　　江宁营的军官是完全相信的，苏天成描述的战场，仿佛在他们的眼前呈现。

　　卢象升也是相信的，经历了上次的一战，苏天成描述的任何事情，都能够成为现实，唯一不理解的是炮兵营，这是他第一次听到这个词语。

　　徐尔一是不会开口说话的，他的任务就是督战。

　　“具体的指挥军官，我做如下的安排，洪承畴指挥第一线的部队，卢象升指挥第二线的部队，孙传庭指挥第三线的部队，毕懋康指挥炮兵营，亲兵营和斥候营跟随我行动。”

　　众人都离开之后，苏天成找来了刘铁汉。

　　“刘铁汉，交给你一个任务，斥候营这次不参与直接的进攻，但你们的责任最为重大，给老子盯住阿济格，只有这一次的机会，阿济格率领大军前来，还很狂妄，炮兵营发动进攻之后，他们的队伍一定会大乱，那是一次绝佳的机会，斥候营若是能够抓住阿济格，不管付出多大的代价，都是值得的。”

　　停顿了一下，苏天成再次开口了。

　　“铁汉，你随我征战多年了，勇气可嘉，但谋略方面，还需要磨砺，虽说斥候营接受了活捉阿济格的任务，但你要审时度势，决不能蛮干，要避免不必要的牺牲，明白吗。”



　　第四百六十章 来信的涵义

　　苏天成之所以做出来这样的安排，也有些无奈。

　　历史上的大清朝，亲兵的地位是非常特殊的，很荣耀，待遇很高，但要求也很是苛刻，就说阿济格身边的亲兵，这些亲兵如同阿济格的家人，平日里待遇很高，绝不是普通军士能够比较的，就说八旗中的有些军官，都不敢轻易得罪这些亲兵的，但他们的责任也是重大的，若是主帅出现问题，他们也活不成了，要么拼死去保护主帅，要么自杀追随主帅。

　　所以说，想要活捉阿济格，难度可想而知。

　　通过被抓获的鞑子军官，苏天成已经知晓，阿济格身边有两千亲兵，这是一个恐惧的数字，要知道这两千亲兵，都是悍不畏死的，若是阿济格出现问题，他们活不成了，什么都成为了一场空，如此情况下，还不是拼了命的保护阿济格。

　　活捉阿朵噶之后，苏天成亲眼看见，阿朵噶身边的亲兵，自杀身亡的。

　　内心里面，苏天成不想做出来这样的安排，亲兵营和斥候营，同样是江宁营的精锐，以一敌十，有着万夫不当之勇，剿灭驰援房山县鞑子的时候，损失惨重，两个营足足损失了八百多将士，苏天成疼的心在滴血。

　　可他必须做出来这样的安排，这一切都是因为王承恩写的那封信。

　　王承恩在信函里面，有着很多的赞誉和问候的话语，这些内容，苏天成没有兴趣，关键是王承恩在后面特别提到，擒贼先擒王的典故，苏天成就明白意思了。

　　王承恩写出来这份信，肯定不是自身的意思，他苏天成现在也是威风凛凛，是大明朝重臣之一了。王承恩是不会背着朱由检做什么事情的，再说了，王承恩的心里，全部都是为了朱由检的，所以说，这其实是朱由检的意思。

　　如此情况下，苏天成当然不会大意了。

　　要说能够活捉阿济格。那也是值得的，至少八万鞑子失去了大帅，军心肯定是涣散的，不要说继续在关内肆掠，能够逃出去关去，就不简单了。

　　如此的情况下。苏天成迫不得已，安排刘铁汉来完成这个艰巨的任务。

　　刘铁汉是实心眼，一旦接受了任务，什么都不想，脑子里就想着完成任务，若是不能够完成，吃不好睡不好。好长时间不能够恢复。

　　若是刘铁汉不能够完成的任务，交给其余人也是白搭。

　　王大治带着一个小厮模样的人进来了。

　　看见来人，苏天成站起来了，这个小厮，是他京城府邸里面的下人，时时刻刻跟随在管家身边的，这一次，苏天成带领江宁营将士来到京城，两次经过家门口，都没有进去。

　　江宁营取得两次大捷，京城里面都传遍了，要说朱审馨等人不知道，那是不可能的，可苏天成暂时没有时间回家。沉重的军务压得他喘不过气来，除非是击败了阿济格率领的八万鞑子，将鞑子彻底赶出关了，他才有可能回家去看看的。

　　“老爷。小的带来了夫人的信函。”

　　“哦，夫人还好吧，家里一切还好吧。”

　　“夫人很好，就是担心老爷，二娘娘、三娘娘、四娘娘都好，三娘娘和四娘娘要到时间了，夫人说了，老爷要是忙完公事了，一定回家里去看看。”

　　“明劼和明玥都还好吧。”

　　“少爷和小姐都很好，就是嚷着要见到父亲，所以夫人才说，老爷闲暇的时候，回到家里去看看的。”

　　“好的，我知道了，你赶到房山县来，辛苦了，去吃饭，好好洗漱一下，回去之后，告诉夫人和几位娘子，我忙完之后，一定回去的。”

　　小厮被带着去吃饭了，苏天成示意王大治，取出来一锭黄金，足足十两，奖励给小厮，这一路上兵荒马乱的，到房山县来，还是需要一定勇气的。

　　王大治当然知道轻重，出去之后，安排两名亲兵，待到小厮吃饭之后，护送小厮回到京城去，反正也不远，两三个时辰就可以了，阿济格率领的大军，马上就要到房山县来了，这里可不是久留之地。

　　苏天成打开了信函。

　　朱审馨秀气的字迹映入了眼睑，要说朱审馨的一手字，写的比苏天成还要好一些的。

　　朱审馨主要还是叮嘱苏天成注意身体，江宁营的威名，已经在京城里面传开了，苏天成已经被奉为大英雄，老百姓甚至认为，鞑子要是遇见了苏天成，不战自败。

　　家里的事情，朱审馨说的不多，主要说到了苏明劼和苏明玥，两个孩子的性格有些颠倒了，苏明劼静，苏明玥活泼，男孩子女孩子的角色似乎是对换了。

　　看着朱审馨的来信，苏天成的脸上露出了笑容。

　　这么长时间以来，对于这样的夫妻之间的信函，他几乎陌生了，几百年之后，是不存在写信的，手机和电脑充斥世界，相互之间随时可以问候，就是距离遥远，也能够马上联系的，可这个时代不行，必须依靠信函来传输信息。

　　苏天成想到最多的，还是改变历史，让国家强盛起来，对于家里的事情，确实少了很多的关心，这是没有办法的事情，法两全，所以说，他对于家里，是带有愧疚的。

　　看完了信函，苏天成迅速回信了。

　　小厮已经吃饭了，还在等着回信。

　　半个时辰之后，小厮带着苏天成的回信，还有一锭黄金，在两名亲兵的护送下，离开了房山县，回到京城去了。

　　王大治进来之后，苏天成突然想到了什么。

　　“大治，坐下，我有话要说。”

　　王大治站在苏天成的对面，没有坐下。

　　“大治，你跟随我这么长时间了，我们在一起的时间，超过了任何人，这些年，我一直都劝你成家，你总是不肯，我知道你是害怕成家之后，没有多少时间在我的身边了，今日我要明确说了，你必须成家，这次战斗之后，我会亲自为你主持婚礼的，给夫人的回信里面，我已经说到这件事情了，让夫人在侍女中间，为你仔细挑选一个姑娘，不孝有三后为大，你的母亲在京城，很是孤单，她一直都想着你成家，你可不能够为了我不成家啊，要是这样，我都不好意思见到你的母亲了敌升级王。”

　　看见王大治还想开口说话，苏天成挥手制止了。

　　“这是命令，你必须成家，否则就不要呆在我的身边了。”

　　苏天成的话语刚落，洪承畴、卢象升、毕懋康、渠清泽和熊子健等人急匆匆的进来了。

　　苏天成知道，阿济格的大军，距离房山县不远了。

　　果然，渠清泽开口说话了。

　　“大人，阿济格率领的鞑子，距离房山县还有三十里，斥候禀报，阿济格没有安营扎寨的意思，似乎是想着直接进攻了。”

　　苏天成的脸上露出了冷笑。

　　“洪监军，一切都准备好了吗？”

　　“一切都准备好了，就等大人下命令了。”

　　“好，叫所有的弟兄们，悉数做好准备，毕大人，我再强调一遍，炮兵营的作用，至关重要，不要心疼炮，也不要害怕火炮报废了，狠狠的打，让鞑子找不到东南西北。”

　　所有人都出去了，留下苏天成独自在屋里，这也是江宁营的规矩，每次征战之前，苏天成总是要单独呆一会。

　　徐尔一进来了。

　　正在沉思的苏天成，准备发怒的时候，扭头看见是徐尔一，连忙开口了。

　　“恩师，大战在即，此处危险，我派遣军士保护您的安全。”

　　“坤元，你这是说的什么话，我是代表朝廷来督战的，哪里有呆在后面躲避的道理，我就是来告诉你的，我要跟随出城去，亲眼看着将士杀敌。”

　　“恩师，这不好吧，很危险啊。”

　　“难道你就不危险了，坤元啊，说实话，你现在的地位，比我重要很多，大明离不开你，离不开江宁营，满朝武大臣都知道，你就是江宁营的魂，江宁营不能够没有你，连你都是上阵亲自指挥了，我这个老家伙躲在后面，你让我这张脸往哪里放啊。”

　　苏天成眨了眨眼睛，不知道说什么好了。

　　苏天成和徐尔一走出屋子。

　　“孙指挥使，交给你一个任务。”

　　孙元坤连忙上前了。

　　“徐大人是代表皇上和朝廷，前来督战的，要跟随到前线去，亲眼看着兄弟们杀鞑子，这是兄弟们的荣耀，徐大人的安全，就交给你了，不能够出现任何问题，你要寸步不离跟随徐大人，明白吗。”

　　孙元坤抱拳行礼，什么都没有说，站到了徐尔一的身边。

　　看着众多等候的军官，苏天成慢慢开口了。

　　“兄弟们，江宁营和大同边军，面临的都是恶战，多话我不想说了，说多了也没有作用，具体的部署，兄弟们都明白了，接下来我们就要好好表现了，要坚持住，一鼓作气，彻底打败鞑子，将他们撵出去，军官要带头，要冲锋在前、吃苦在前，唯有这样，才能够最大限度激发将士的斗志，一将能，累死三军，最终的战果如何，就看诸位的表现了。”



　　第四百六十一章 火炮和燧发枪的巨大威力

　　斥候报告，明军已经布好防线，看上去密密麻麻的，人数还是不少的，排在最前面的，是神机营，军士的手里都拿着火绳枪。至于说后面的布置，看不清楚。

　　阿济格脸上露出了残忍的笑容。

　　大明的神机营，他当然接触过的，火绳枪的威力，他也是知道的，这一切都得益于投靠大清国的孔有德等人，大清的汉军营，就是典型的神机营，主要依靠火炮和火绳枪发威。

　　要说火绳枪的威力，确实有一些，不过火绳枪的弊端是多的，发射的时间间隔长，一旦被骑兵突破防线，军士就成为待宰的羔羊了。

　　大清国的骑兵，冲锋的速度是很的，大明的军士，最多能够发射一轮的子，恐怕来不及换药，骑兵已经到了。

　　明军这样的排兵布阵，阿济格同样见过，最终大清国的骑兵，是打败明军的，战斗进行到后来，简直成为了屠杀。

　　阿济格不会贸然发动进攻，毕竟自己得到的情报，前面已经损失了两万人，且不说这消息是真是假，至少说明对面的明军有着一定的战斗力。

　　一阵风吹过来，阿济格嗅了嗅鼻子，抬头看了看天空，脸上露出狂喜的神情。

　　要下雨了，下雨之后，火绳枪就成为了烧火棍，没有任何的作用了，这样一来，兄弟们可以减少伤亡，用最的速度，撕开明军的防线。

　　阿济格开口了，命令所有军士，原地等候。

　　苏天成也在看着天空，想不到关键时刻，老天居然要下雨了。

　　已经进入夏天了，雨水明显多起来了，前些年北直隶一带，包括中原一带。干的活不下去了，可今年倒是奇怪了，雨水不少。

　　“命令所有将士，做好准备，老天要发威了，下雨之时，就是鞑子开始进攻的时刻。把握好节奏，最大限度的杀伤鞑子。”

　　他身边的刘铁汉，跃跃欲试，接受了生擒阿济格的任务之后，就没有能够安静下来。

　　苏天成看来一眼刘铁汉。

　　“铁汉，镇定。战斗还没有开始，不要着急，有机会就做，没有机会不要勉强。”

　　雨终于落下来了。

　　居然是暴雨，下的很大。

　　斥候飞速回到阵营禀报了。

　　“报，鞑子开始前进了，距离我军阵营不足十里地了。”

　　“再探。”

　　暴雨声难以掩盖大地的震颤。八万骑兵的声势是巨大的，令人胆寒的，距离如此的遥远，江宁营的将士都感觉到了震动。

　　所有人脸上都很是安详，包括两万多的大同边军，经历了上次的厮杀，他们彻底消除了畏惧的心理，原来鞑子也是可以打败的。

　　斥候再次来禀报的时候。阿济格的前锋一万人，距离江宁营的防线，只有五里地了。

　　炮兵营已经做好了一切的准备。

　　大雨对于炮兵营来说，是比较有利的，能够很降低炮膛的温度，让虎蹲炮和弗朗机炮的发射速度一些。

　　斥候再次来到苏天成的面前，还没有来得及开口。苏天成已经举起了手里的鼓锤。

　　隆隆的鼓声响起来了，伴随而来的，是鞑子发起冲锋的马蹄声。

　　两百门火炮同时发出了怒吼。

　　虽然距离有些远，但巨大的炮声。还是震得大同边军猝不及防，有些人下意识的捂住了耳朵，江宁营的将士，早就习惯了，没有人动一动。

　　阿济格带着前锋，亲自发起了冲击。

　　他拒绝了谋士的建议，带着所有的亲兵，率先发起了冲击。

　　大雨中，前方黑压压的神机营军士，已经成为了屠杀的对象。

　　就在这个时候，炮声响了。

　　阿济格感觉到不好，父皇曾经吃过亏，那一次攻打宁远孤城，大清国遭遇了最为重大的损失，就是因为火炮，想不到明军居然准备了火炮，看来江宁营还是有些名堂的。

　　在火炮上面吃亏之后，大清国也专门研究了火炮，开战之初，火炮的威力的确不小，但只要坚持下来，火炮炸膛的情况多，威力会逐渐减小。

　　阿济格依旧在往前冲，这个时候，速度越，越是能够躲避火炮。

　　令他目瞪口呆的情况出现了。

　　炮落在了冲锋的队伍中间，居然开花了，随着一颗颗炮的落下，惨叫声此起彼伏，不少的军士被强大的气流冲到了半空中，掉下来的时候，已经没有了气息。

　　战马遭遇了惊吓，也变得不听话了。

　　炮的密集程度，已经到了令人恐惧的地步，距离阿济格几米远的地方，一颗炮落地了，亲兵拼死挡在前面，阿济格眼睁睁看着几个亲兵口吐鲜血倒下去了。

　　这是阿济格从来没有见过的炮，这是怎么回事，孔有德投降大清国的时候，也带去了火炮，而且是威力巨大的红衣大炮，但炮好像不会开花啊，难道说明军有了什么式武器，或者说孔有德留了一手。

　　眼看着冲锋的队伍大乱，好多的兄弟已经倒在血泊中，永远不能够站起来，阿济格的眼睛红了，他举起了钢刀。

　　不管明军的炮多么的厉害，自己也要带着兄弟们，打胜这一战。

　　第二股鞑子开始冲锋了，也是一万人。

　　还没有接触到明军军士，已经出动两万人，这是阿济格想不到的。

　　站在高处的苏天成，冷眼看着这一切，他依稀记得，穿越之前，曾经看过一部电影，名字忘记了，好像是反应八国联军入侵中国的时候，清兵也是这样不要命的冲锋，面对八国联军的大炮和燧发枪，最终全部阵亡的故事。

　　眼前的这一切，好像是电影的真实写照。

　　阿济格根不知道火炮和燧发枪的威力，盲目的冲锋，造成的损失只能够大，冲锋的人员越是集中紧密，火炮表现出来的威力就越大。

　　看着炮落在鞑子冲锋的队伍中，一轮轮的血光闪现，苏天成知道，他成功了，今天可以最大限度的杀伤鞑子了，这一战之后，鞑子只有逃命的份，江宁营可以追在鞑子的屁股后面，放心的攻击了。

　　当然，能够擒获阿济格，那是最好不过的。

　　这里距离喜峰口不是太远，依照鞑子的逃跑速度，还是能够跑一婿去的，关键是昌平、居庸关和喜峰口的明军，实在是怂包，没有抵抗鞑子的勇气，也没有那样的实力。

　　火炮的巨大威力，令阿济格有些茫然了，损失太大了，明军的火炮为什么这样的厉害，连续不停的发射，落下来的炮不停的开花，每一次的开花，必然有军士被抛到空中，这好像成为了固定的模式。

　　他的周围，已经开花了几颗炮，因为亲兵的拼死护卫，才没有出现什么问题。

　　可冲锋的队伍已经形成，这个时候，退下来是不可能了，就是刀山火海，也要冲上去，只要突破了这层火炮的覆盖范围，一切的问题就解决了。

　　不知道过去了多长的时间，阿济格惊喜的发现，有不少的兄弟，已经冲过去了，距离大明军士不远了。

　　他看到了胜利的希望，虽然说雨水小了一些，但火绳枪已经没有任何的作用了，可笑的是，大明的神机营依旧摆放在最前面。

　　连绵不绝的鞭炮声响起来，冲过去的兄弟，如同被收割的韭菜，一排排的倒下去，没有人能够幸免，留下战马在原地悲愤的嘶鸣。

　　阿济格以为自己的眼睛出现了问题。

　　不是下雨吗，为什么火绳枪还能够发射，这究竟是怎么了，难道是老天在帮助大明军队吗，这不可能啊。

　　正在冲锋的鞑子，已经出现迟疑了，身边不断落下炸，前面有火绳枪等着，怎么看都是死路一条了，这样的情况下，还有必要冲锋吗，毕竟谓的牺牲是不必要的。

　　可这个时候，没有人敢于逃跑，或者是临阵退缩，也没有机会退缩，若是没有人指挥，盲目的后撤前后的军士和战马撞在一起了，那才真的是惨，所有人都准备长眠在这里了。

　　有亲兵不顾自身安危，大声的提醒阿济格，是不是暂时后撤，避免造成大的损失了。

　　阿济格瞪着眼睛，没有宣布后撤的命令。

　　也是因为这个执着，将他自己陷入了深深的泥潭里面。

　　割韭菜的战术在继续上演，一批批的冲过炮火覆盖区域的军士，倒在了燧发枪的子下面，没有军士能够冲破神机营的防线。

　　如梦方醒的阿济格，犹豫着是不是发布撤退的命令了。

　　若是还不撤退，两万将士葬身在这里，剩下的六万将士，恐怕就真的危险了。

　　可阿济格还是有些不甘心，损失了几千兄弟，换来的就是这样的结果吗，难道连明军都没有接触到，就准备撤退了吗。

　　红了眼的阿济格，准备赌一把了。

　　他再次举起了钢刀，就在周围的亲兵大惊失色的时候，第三股的一万鞑子发起冲锋了。

　　站在高处的苏天成，只剩下一声叹息了，若是后金的指挥官，都是这样的德行，估计不要多长时间，人就要死绝了，明知不可为而为之，那就不是愚蠢的问题了，简直就是找死了。

　　如此好的机会，苏天成岂能错过。



　　第四百六十二章 穆斯林式的葬礼

　　阿济格率领的鞑子有八万人，采取这样的冲锋模式，也是精心考虑的结果，八万人全部冲锋，队形是摆不开的，这是进攻，不是追杀逃兵，也正是这样的安排，暂时挽救了鞑子覆灭的命运，若是八万人一齐冲过来，火炮的威力将发挥到极致。

　　看见鞑子如此的冲锋，苏天成内心是有些忐忑的，如此炮兵营和神机营形成的杀伤力，就不是太大了，这么长时间过去了，鞑子的损失，也不过几千人，毕竟炮弹的威力，还没有那么大，只是鞑子的势头，眼看着弱下来了。

　　相对来说，燧发枪形成的威力，更加令鞑子气馁，如同割韭菜一样的战术，凡是冲出炮火覆盖范围的鞑子，悉数倒在了燧发枪之下，没有人能够冲到神机营前面十米的范围，可以说，这对于鞑子的打击是致命的。

　　人都是怕死的，长时间的挨打，毫无还手之力，士气不可能坚持下来。

　　鞑子冲锋的势头，已经被极大的削弱了，第三波的鞑子，冲锋的时候，已经显得非常谨慎，队形拉开很大了，这是避免被炮火覆盖，也是躲避炮弹的最好办法。

　　出现了这样的阵势，就是江宁营发起冲锋的时间了。

　　鞑子的骑兵分开很散，不能够形成集中的打击力，处于各自作战的氛围，江宁营的骑兵，这个时候，能够形成拳头，给予鞑子致命的一击，只要打下鞑子的气焰，江宁营就获得了胜利，鞑子经受不住那么大的打击，一定会全线撤退的。

　　王大治举起了红旗，这是江宁营骑兵准备攻击的命令。

　　炮火突然猛烈起来了，神机营也开始射出一粒粒的铅弹，几乎没有间断。

　　鞑子被炸的人仰马翻，有些鞑子已经开始往后退了。尽管说主帅阿济格没有下达撤退的命令。

　　阿济格终于坚持不住了，下达了撤退的命令。

　　已经损失了几千兄弟了，对付的炮火依旧猛烈，谁知道明军还有多少的炮弹，用兄弟的性命来和炮弹抗衡，这样的事情，阿济格不会长时间的坚持。

　　就在鞑子开始准备后撤的时候。炮火突然停下来，震耳欲聋的鼓声响起来了。

　　神机营的将士迅速朝着两边分开。

　　江宁营的骑兵，开始发起攻击了。

　　这股排山倒海的气势，令阿济格感觉到恐惧了，这股恐惧来自于内心。

　　他的想法，与当初的阿朵噶是一样的。先前还有幻想，明军没有那么大的能力，能够歼灭两万大清将士，现在看来，那两万将士，凶多吉少了，自己损失了几千将士。还没有能够和明军展开正面的厮杀，正当自己准备撤退的时候，明军发起了冲锋，这等的算计和筹划，以及精确的把握，只有皇上阿哥能够做到的。

　　感觉到六神无主的阿济格，再次举起了钢刀。

　　这一次举起钢刀，有些致命了。

　　前方的将士正在撤退。后面的将士看见阿济格举起钢刀，开始发起冲锋，阵营刹那间开始乱套了。

　　阿济格很快发现问题，但没有时间调整了。

　　江宁营的骑兵，已经冲过来了。

　　慌乱中的鞑子，开始迅速调整，一些鞑子朝着两边散开。企图给冲上来的鞑子空出地方来，可他们没有想到，江宁营的冲锋太猛烈了。

　　两边的骑兵刚刚交火，鞑子就出现了溃败的迹象。这一切来得太过于突然了。

　　如同秋风扫落叶，努力散开的鞑子，纷纷追落马下，来不及空出地方来了。

　　阿济格终于醒悟了，不能够继续这样下去了，谁知道明军还有多少这样的军士，要是继续坚持下去，说不定大军彻底溃败了。

　　他终于狠下心来，准备全面撤退了。

　　金锣的声音响起来了，虽然微弱，但这是鞑子期盼已久的声音。

　　鞑子开始大规模的撤退了。

　　站在高处的苏天成，冷眼看着这一切，江宁营的骑兵刚刚发起冲击，阿济格就发布了撤退的命令，看来步兵营不能够派上用场了。

　　他很清醒，能够打成这样，已久很不错了，剿灭了几千鞑子，最大程度的打击了鞑子的嚣张气焰，从这一刻开始，鞑子要重新审视大明的军队了。

　　密集的鼓声再次响起来，这是总攻的命令。

　　步兵营出击了，尽管作用不可能太大，但形成的声势，震撼了所有鞑子。

　　密密麻麻的方阵冲过来了。

　　还没有来得及撤退的鞑子，手脚已经发软了，陷入了这样的重围之中，想着活命，肯定是没有希望的。

　　不少的鞑子，开始拼命想着撤退，可惜他们的如意算盘打错了，冲过来的江宁营骑兵，犹如两把利剑，拦腰斩断了鞑子的退路，好几千的鞑子被围困在中间，无法撤退了。

　　阿济格被亲兵挟裹着，拼命打马后退，先前那种嚣张的气焰，丧失的无影无踪，这个时候，最大限度的保全实力，尽快的撤出关内，是他需要重点考虑的问题了。

　　他已经不敢继续派兵攻击了，这次冲锋造成的损失，他一辈子都不能够忘记。

　　苏天成身边的刘铁汉，看见鞑子开始撤退了，鼓起眼睛，准备出动了。

　　“铁汉，不可莽撞。”

　　“大人，阿济格要跑了。”

　　看见刘铁汉不甘心的神情，苏天成又气又急，语气也变得严厉起来了。

　　“如此的形势下，你想着去生擒阿济格，岂不是找死吗，鞑子还有五万大军没有发起冲锋，斥候营才多少人，怎么可能生擒阿济格，我早就说过了，做事情需要认真思考，要有准确的判断，你若是带着斥候营的兄弟冲上去了，岂不是找死吗。”

　　刘铁汉终于安静下来了，看着全线后撤的鞑子，心有不甘。

　　苏天成的命令迅速被贯彻下去了，对于撤退的鞑子，不要追击，就地消灭尚在抵抗的鞑子，巩固战果。

　　被围困的鞑子，终于放弃抵抗了，大部队已经撤走，他们没有希望了，其实在阿济格下达撤退命令的时候，他们已经丧失大半的斗志了，先前的勇气，被炮火和燧发枪折磨的所剩无几，眼看着密密麻麻的大明军士，抵抗只是死路一条了。

　　这一场的战斗，持续的时间不长，前后不过一个时辰。

　　打扫战场的行动开始了。

　　令苏天成没有想到的是，从房山县城里面，涌出来大量的老百姓，奔跑着过来，开始帮忙打扫战场了，老百姓的眼里带着仇恨，看见跪在地上的鞑子，就地找寻石块和木棒，狠狠的打过去，好多投降的鞑子，脸上瞬间被打出血来了，和先前流出来的鲜血混合了。

　　孙传庭连忙要求将士，制止老百姓的行为，鞑子已经投降了，该如何处理，那是后面的事情了。

　　阿济格带着大部队，一路狂奔，足足一个时辰之后，才停下来。

　　他很快开始清点人数了。

　　半个时辰之后，清点的结果出来了，有九千多兄弟消失了，八万大军，还剩下七万出头，自己带领的是十万大军，从喜峰口进入关内，这才多长的时间，接近三万的兄弟不在了，如此恐怖的消息，令阿济格不敢相信。

　　暴跳如雷的阿济格，恨不得马上杀回去，与那个什么江宁营拼个你死我活。

　　看着气喘吁吁的将士，阿济格忍住了。

　　他终于想起来，要与身边的几个谋士商议了，到了这一步，若是继续盲干，带来更大的损失，说不定回到沈阳，自己的脑袋也保不住了。

　　谋士的意见出奇的一致，马上从喜峰口撤回去，动作越快越好，大军没有固定的据点，若是江宁营继续在后边追击，损失会更大。

　　阿济格痛苦的接受了这样的意见。

　　江宁营，最为不甘心的是孙传庭，眼看着鞑子撤退了，自己指挥的三线的部队，仅仅是围住了尚未来得及撤退的鞑子，整个的这次战斗，步兵营成为了打酱油的，根没有发挥作用，想想上一次的搏杀，多带劲啊。

　　战果清点出来了。

　　江宁营和大同边军的损失不大，几乎可以不计算。

　　炮兵营报销了二十多门火炮，因为过于密集的发射，还是出现了炸膛的情况，好在没有伤到多少将士。

　　这一次剿灭的鞑子，有七千多人，俘获一千多人，这样的战果，算不错了，但和前两天的战斗比较起来，总是感觉到有些不足。

　　负责督战的徐尔一，激动的哈哈大笑，他总算是看见鞑子溃败和逃跑了，而且是那么多的鞑子，战斗结束之后，徐尔一亲自到前线去看了，那些被俘获的曾经嚣张的不可一世的鞑子，垂头丧气，看不出一丝的狠劲了。

　　苏天成确实不满意，主要还是阿济格及时的撤退，令江宁营没有用尽全力。

　　不过，这一战之后，他的想法发生了彻底的改变，原来人人敬若神明、害怕异常的鞑子，也不过如此，三次的战斗，江宁营和大同边军剿灭鞑子接近三万人了，要是江宁营继续扩大规模，招募更多的将士，有朝一日，甚至能够直接打到长白山去，将鞑子统统赶下鸭绿江去喂王八了。



　　第四百六十三章 阿济格的决定

　　张凤翼这些天的日子很是不好过，虽然被任命为辽东经略，可江宁营征伐后金鞑子，朝廷似乎忘记他这个总领辽东事宜的统帅了，一切的光环都被苏天成和江宁营夺去了，他一直守在昌平府，进退两难。

　　两万多的将士悉数都守候在昌平府，也不敢撤退，谁知道鞑子下一步会如何的行动，昌平府属于比较富裕的地方，若是落入鞑子的手里，他这个辽东经略，恐怕就要引咎辞职了。身边最能够打战的卢象升也被抽调走了，剩下王朴，勉强可以。

　　皇上的圣旨终于到了，接了圣旨，张凤翼失落的情绪丢去了，换来的是恐惧。

　　原来，阿济格率领的后金鞑子，在江宁营的面前损兵折将，已经准备从昌平一带，退往居庸关，取道喜峰口离开关内了，皇上命令他在昌平府一带展开阻击，最大限度迟滞阿济格撤退或者说逃跑的速度。

　　阿济格率领的还有七万大军，凭着昌平府城的两万军士，想要阻拦阿济格的大军，这和找死是差不多的，如今的情况下，仓皇逃窜的阿济格，绝不会攻打昌平府城了，也就是说，张凤翼必须率领大军，在野外阻击阿济格的大军。

　　想到这样的安排，张凤翼怎么能够不毛骨悚然。

　　他不知道，皇上还是出现了好大喜功的毛病了。

　　江宁营和大同边军正面迎战阿济格率领的八万大军，仅仅一个多时辰，歼灭接近一万的鞑子，阿济格率领剩余的鞑子撤退了，开始逃跑了。

　　几天时间下来，苏天成带领大军，剿灭了接近三万鞑子，这在朱由检看来。是巨大的胜利，说明江宁营有能力歼灭更多的鞑子，就算是不能够全歼十万鞑子，也要给予鞑子更大的杀伤力，取得更大的胜利。

　　所以，朱由检给尚在昌平的张凤翼下达圣旨了，他不知道。江宁营来就是异类，北直隶其余的卫所军队，见到鞑子之后，照样是双脚打颤，生怕自己跑的慢一些的。

　　接到圣旨之后，张凤翼不敢耽误。马上召集王朴以及延庆卫的指挥官，向他们传达了皇上的圣旨，特别强调指出，江宁营获得了那么大的胜利，如今鞑子已经成为惊弓之鸟，想着逃跑了，这样的时刻。昌平府的守军，必须要最大限度的迟滞阿济格逃跑的速度，若是眼睁睁看着鞑子逃走了，谁也不要想着有好日子过。

　　王朴必须要表态，大同边军的名气慢慢传出去了，跟随江宁营征战的三万大同边军，虽然损失惨重，但已经打出来自身的名气了。自己是大同的总兵，带领五千军士，来到昌平府，要是什么都不做，就这样回去了，恐怕受到讥笑的，再说了。大同总督梁廷栋的教训，已经在眼前了，因为惧怕后金鞑子，迟迟没有出兵。被剥夺了指挥作战的权力，估计后面也会被调整的，自己只是总兵，惹怒了皇上和朝廷，说不定被一撸到底的。

　　再说了，自己带领的大同边军，在卢象升的指挥下，也曾经在居庸关抗击阿济格率领的大军，足足坚持了三天的时间，为朝廷调动江宁营，争取到了宝贵的时间，这一次，同样可以用这样的办法来应对的。

　　圣旨是死的，人是活的，办法总是要想出来，王朴提出来，昌平府城周围，没有多少险要的地方可以守卫的，最好的办法，还是集中一部分的大军到居庸关，料想逃跑中的阿济格，绝不会攻打昌平府城了，所以说，留下五千军士守卫昌平府，余下的一万多将士，悉数到居庸关增援，扼守住要塞，迟滞阿济格率领的鞑子大军。

　　张凤翼几乎没有犹豫，就批准了这个建议。

　　这里面的猫腻，众人都是明白的，阿济格逃跑的路线，谁都不知道，只能够猜测，所以说，守卫昌平府的基础上，扼守住居庸关，自己按照圣旨的要求，做好了相应的部署，至于说阿济格改变行军路线，从其他地方离开关内，那就不是自己的责任了。

　　唯一做出来的改变，是驻守昌平府的军士，必须保持在一万人左右，剩余的一万多军士，迅速赶赴居庸关，加强那里的守卫。

　　驰援居庸关的任务，自然落到了王朴的身上。

　　王朴有些不满意，他早就预料到，驻守居庸关肯定是自己负责的，所以说在提出来建议的时候，想着尽量多带一些军士，力量强大一些的同时，也能够尽量多坚持一些时间，不怕一万就怕万一，阿济格从居庸关撤走的可能性还是很大的，这条道路距离最近。

　　按说昌平府是没有任何问题的，除非阿济格的脑子坏了，否则不可能攻打昌平府。

　　可王朴不能够提出来反对意见，张凤翼是辽东经略，手里揣着圣旨，自己要是不听从调遣，不要等到皇上的圣旨，张凤翼就可以将自己一撸到底了。

　　这个时刻，张凤翼和王朴都不会想到，阿济格的脑子还真的如同他们想象的一样，有些坏了。

　　带领十万大军入关的阿济格，如今领着七万兄弟，开始大撤退，这样的气，他是忍不住的，损失了接近三万的军士，什么都没有捞到，先前劫掠的钱财，悉数归于江宁营了，在满城劫掠的钱财，因为撤退，也遗落在路途中间，不用说也是被江宁营得到了。

　　如此大的耻辱，阿济格不能够接受。

　　身边还有七万大军，这些兄弟跟着出来，图的是什么，至少要劫掠到钱财，若是两手空空的回去了，损兵折将，皇上阿哥怪罪下来，自己无法辩驳。

　　诸多的想法涌上心头之后，阿济格的想法很快发生改变了，他盯住了昌平府城。

　　身边的谋士也了解阿济格的想法，纷纷建议，可以攻打昌平府城，只要做好充足的准备，一定能够有收获的。

　　这样的情况下，阿济格开始布置了，两万大军攻打昌平府城，两万大军警戒，阻拦明军的增援，剩余的三万大军，监视居庸关的方向，做好准备，等到大军攻下昌平府，搜刮所有的钱财之后沿着居庸关的方向撤退。

　　一旦决定下来，鞑子的行动还是很迅速的，开始朝着昌平府的方向急速前进。

　　房山县距离昌平府不过两百多里地，对于阿济格来说，这点距离根就不算什么的，他认为谋士说的话很有道理，大明朝廷恐怕以为，自己主要的任务是逃跑了，尽快离开关内，绝不会想着攻城拔寨了，说不定朝廷已经开始庆贺了，这样的时候，自己出其不意的攻打昌平府，用最快的速度拿下昌平府，一定能够有巨大的收获。

　　虽然领教了江宁营的厉害，可对于大明其他的军队，阿济格还是没有看在眼睛里面的，从喜峰口入关以来，大明朝卫所的军队，跑的比兔子还快，这样的军队，自己要是畏惧了，那就不是大清国的勇士了。

　　阿济格的这个决定，确实出乎了绝大部分人的预料。

　　朱由检考虑到的是在各个关口阻拦阿济格逃跑，所以给尚在昌平府的张凤翼下了圣旨，可他绝对没有想到，阿济格会派遣重兵攻打昌平府城，至于说朝廷里面的大臣，包括温体仁和杨嗣昌等人，都很乐观的认为，阿济格被彻底打怕了，恐怕是迫不及待的想着逃出关内了。杨嗣昌还提出来建议，继续调遣大同边军，合力围堵阿济格。

　　就在朝廷普遍欢庆的时候，阿济格率领的大军，绕开了京师，朝着昌平府的方向扑过去了，此时此刻，得到消息的杨嗣昌，依旧认为阿济格是在逃跑，逃跑的线路都是按照自己预计的路线，从昌平府到居庸关，接着道喜峰口，这是最近的路线。

　　六月二十九日一大早，睡眼朦胧的张凤翼，被突然来禀报的昌平府知府惊醒了。

　　知府脸色发白，说是昌平府外，突然出现了密密麻麻的鞑子，已经开始准备攻城了。

　　尚没有想过来的张凤翼，大声斥责知府，鞑子遭遇了重大损失，想着逃跑了，怎么可能攻打昌平府城，不过，知府再一次的说，昌平府城真的被鞑子团团包围了，估计马上就要开始攻城，府城里面已经乱成一团，恳请经略大人主持大局。

　　张凤翼来不及洗漱，跟随知府快速赶到城门。

　　一路上，看见慌乱的百姓，如同无头苍蝇，到处乱窜。

　　城门已经关闭，所有守城的军士，都上了城墙。

　　张凤翼走上城墙，看见外面密密麻麻的鞑子，感觉到了眩晕。

　　他万万想不到，这个时候，鞑子还想着攻打昌平府城，就在昨天，王朴带领一万多军士，赶赴居庸关，昌平府城的守军只有一万人，严格说，昌平府城的守卫力量，是最为薄弱的，而且军士根就没有思想准备，鞑子会攻打这里。

　　张凤翼感觉到了问题的严重，他想到了，鞑子的决定，朝廷肯定是没有想到的，也就是说，不会有援军来增援昌平府，而且鞑子准备攻打昌平府城，一定做好了充分的准备，若是被鞑子攻下府城，恐怕什么都不会剩下的。



　　第四百六十四章 必须做出来的决定

　　江宁营再次获胜，打跑了阿济格率领的八万大军，而且歼灭鞑子近万人，这已经令人震惊了，几天的时间，连续三次获胜，歼灭鞑子近三万人，特别是第三次，是在以少战多的情况下，取得的胜利，这足以令人骄傲了。

　　可苏天成没有同意朝廷里面某些大人提出来的庆贺的建议。

　　打蛇不死反受其害，这样的教训太多了。

　　阿济格率领大军离开，沿途散落不少的财物，这是财物都被江宁营将士捡起来了，这令江宁营再次增加了收入，不过这个细节，却引发了苏天成的思考。

　　阿济格深入关内的目的是什么，后金建国，派大军进入关内，有炫耀其实力的一方面，但后金的军队建制没有改变，满蒙八旗的军士，依旧没有军饷，绝大部分都是靠着劫掠来得到补给，这次大军进入关内，要是不能够劫掠到钱财，那阿济格还能够统帅住那么多的军士。

　　不要说阿济格，就是江宁营，对将士的待遇，也是丝毫不敢疏忽的，不管什么样的情况下，都要保证将士的军饷，这是基础，大明处于风雨飘渺之中，当兵就意味着打战，意味着厮杀，意味着随时有可能丢失性命，人家可没有义务随便抛弃性命。

　　大明军户屯田的制度，已经走入了死胡同，军士的待遇极其低下，严重影响了军队的战斗力，这是不争的事实，后金的军队，甚至没有军饷，可人家凭什么能够有如此强悍的军队，仅仅依靠精神上面的忽悠可行吗，肯定是不行的，物质鼓励占据了很大的成分。

　　不客气的说，后金鞑子每次入侵关内，都得到了极大的好处。有些鞑子甚至是一夜暴富，如此的情况下，谁会不用尽气力拼命呢。

　　当然，江宁营的骁勇，不仅仅是建立在物质鼓励的基础上面，思想教育是必不可少的，毕竟一支军队需要有军魂。有强烈的荣誉感，这些是金钱买不到的，也是至关重要的。

　　后金何尝不是如此，汉人在他们的眼里，属于下等人，鞑子将自身的地位看的很高召唤恶魔妞最章 节。历史上的大清国，一直都存在这样的问题，汉人是满人的奴才，通过征服奴才，获得胜利的感，以至于统领天下，如此的美好愿望。军士岂能不拼命。

　　休整不到一天的时间，苏天成召集洪承畴、卢象升、孙传庭、毕懋康、熊子健等人，说出来了自己的打算，苏天成认为，目前的情况下，要继续追着阿济格厮杀，不能够让阿济格喘息，要一路不停的将阿济格赶出关内。江宁营和大同边军的任务还没有完成，阿济格虽然遭遇了惨败，但主力尚在，还有极为强大的战斗力，稍微不注意，人家就有可能卷土重来。

　　苏天成的提议，毫疑问获得通过。特别是孙传庭和熊子健两人，举双手赞成，他们都觉得上一战很是窝囊，几乎没有发力就结束了。

　　讨论该沿着什么线路追下去的时候。苏天成毫不犹豫的指向了昌平、居庸关的位置。

　　他的理由很简单，这一条线路最近，阿济格进入喜峰口，也是从这条线路进来的，很是熟悉，离开的时候，没有理由走的道路，这是人的性，与战术关。

　　三万江宁营将士，两万多大同边军，分为了前军中军和后军。

　　前军以江宁营骁骑营、前锋营、健锐营、步兵营、亲兵营和斥候营为主，人数两万人，中军以江宁营神机营、炮兵营为主，另外有大同边军一部分的兵力，也是两万人，其余一万余人为后军。

　　三军的职责也不尽相同，前军中军主要是追击进攻鞑子的大军，后军主要为后勤部队，护卫粮草和钱财，后军主要是江宁营执法营直接负责。

　　苏天成、卢象升和孙传庭指挥前军，洪承畴、毕懋康指挥中军，熊子健指挥后军。

　　其实苏天成已经有了想法，他和洪承畴两人商议过，待到这次的征战结束之后，这两万多的大同边军，悉数加入江宁营，这样一来，江宁营的人数大大增加了。这一批的大同边军，经历了残酷的战斗，身的素质就是不错的，如此江宁营的整体实力，将大大的增强。

　　至于说大同总督梁廷栋那里，不需要考虑了，依照苏天成和洪承畴两人的判断，梁廷栋恐怕不要想着继续回到大同去了。

　　苏天成甚至写好了密折，推荐卢象升出任大同总督。

　　大军很出发。

　　几乎在出发的同时，苏天成得到了斥候的禀报。

　　阿济格率领大军，包围了昌平府城，已经开始发起冲锋，阿济格率领的七万大军，分为了三部分，两万鞑子负责攻打昌平府城，两万鞑子负责京城前往昌平府方向的警戒，三万大军前往居庸关，打通撤退的道路。

　　出人预料的是，阿济格亲率大军，攻打昌平府。

　　得到这个消息，洪承畴等人都很着急，认为江宁营要加步伐，前去援助昌平府城，卢象升告诉苏天成，辽东经略张凤翼大人应该在昌平府城之内，若是鞑子攻破了昌平府城，杀害了张凤翼大人，朝廷的颜面将荡然存，指挥抗击后金的辽东经略都被鞑子杀害了，还谈什么抗击后金的事宜啊。

　　苏天成没有马上表态，他仔细看着斥候绘制出来的地图，那上面标注了鞑子三股军队的位置。

　　苏天成知道，自己的判断是准确的，阿济格并不知道大明的辽东经略张凤翼正在昌平府城，若是知晓这个消息，一定会加疯狂的进攻昌平府城，能够活捉大明朝的辽东经略，这样的胜利也是了不起的，能够掩饰损失三万军士的过失。

　　救援是必须的，不能够让阿济格攻破昌平府城，否则生灵涂炭，不知道要死伤多少的百姓，阿济格的这次攻击，带有赌博的性质，也是内心怨气的最大发泄，一旦攻打下来昌平府城，必定是寸草不留全能狂少。

　　放在以往，出现这样的情况，朝廷除了叹息和愤怒，不会发出来其他的声音，但江宁营出现了，重创了鞑子，取得连续三次的胜利，如此情况下，要是继续出现鞑子屠城的境况，恐怕会有数不清的折子劾江宁营和他苏天成。

　　现实情况就是这样，你有能力，就要承担大的责任，不管你是不是能够承受。

　　洪承畴和卢象升等人，都盯着苏天成，等候他做出来决定。

　　这一幕很是有意思，要说洪承畴和卢象升也是堂堂的一方大员了，曾经叱咤疆场，指挥千军万马，如今却围在一个年轻人的身边，丝毫不表态，这就是实力的体现。

　　苏天成已经展现出来强悍的实力，这等的情况下，任何人都不会轻易开口。

　　大军继续前行，苏天成等人停留在路边，显得特别怪异。

　　终于，苏天成开口了。

　　“诸位，阿济格这次做了充分的准备，情况发生一些改变了，若是我们依靠前军，单独发起冲锋，不一定能够有很好的效果，阿济格进攻昌平府，不一定知晓张凤翼大人在昌平府城，他的目的多半是泄愤和劫掠钱财，从目前的情况看，他的进攻会非常猛烈，争取在最短的时间之内，攻下昌平府城。”

　　“阿济格留下两万大军戒备，这股力量不容小觑，若是我们和负责防守的两万鞑子交火了，不管战果如何，一旦阿济格攻下了昌平府城，我们的救援行动就算是彻底失败了，所以说，我的考虑，前军和中军会和，利用中军来对付防守的鞑子，炮兵营负责撬开他们的防线，前军迅速冲过去，驰援昌平府。”

　　“这招棋很险，若是鞑子负责防守的两万人，和负责进攻昌平府的两万人会和，就是四万大军，我们的前军只有两万人，两万人迎战四万人，不轻松啊。”

　　“阿济格敢于这样安排，就是有所防备的，不过，他还是小看我们江宁营了，明知山有虎偏向虎山行，江宁营就是做这样的事情的。”

　　“诸位还有什么其他的意见？”

　　卢象升开口了。

　　“是不是一举打垮负责防守的两万鞑子，造成巨大的声势，让阿济格心全力攻城，甚至是带领大军前来增援，放弃攻打昌平府城。”

　　苏天成微微摇头。

　　“卢大人，阿济格既然做出来这样的安排，就是有着一定的心理准备的，负责防守的两万鞑子，肯定也是严阵以待，我们没有那么大的把握，在短时间之内，打垮他们。”

　　其余人都不说话了。

　　“既然诸位没有的意见，那就按照这个办法实施，时间紧迫，绝不能够耽误了。”

　　苏天成抬起头。

　　“孙元坤。”

　　孙元坤应声跑过来了。

　　“亲兵营马上告知前军和中军，加行军步伐，以最的速度行军，沿途做好战斗准备。”

　　扭过头，苏天成对着洪承畴和毕懋康开口了。

　　“洪监军，毕指挥同知，炮兵营还要发挥关键作用，包括神机营，这次是我们主动进攻鞑子，要发挥火器的最大威力，尽量减少将士的伤亡，这一次的战斗，生死攸关，拜托你们了。”



　　第四百六十五章 保卫昌平

　　滚油、粪水、石块、木头等等物品，悉数运到了城墙上面，几口大锅已经架起来，铁锅下面的木柴点燃了，大批的军士开始在城墙上面守卫，面对城门前黑压压的鞑子，张凤翼孤注一掷了。

　　他很清楚，除了拼命抵抗，守住城池，没有其他的出路，因为疏忽大意，因为想当然，没有能够掌握鞑子的行踪，没有能够做出来准确的判断，这一切都是过去的事情了，考虑也是白搭，只有与昌平府城的军士百姓同仇敌忾，可能还有一线生机。

　　城破之后是什么结局，那是不用考虑的，屠城是肯定的，估计到时候，偌大的昌平府城，什么都不可能留下的。

　　老百姓也被组织起来了，凡是五十岁以下、十五岁以上的青壮，全部作为预备队，编入到守城的军士中间去，靠近城墙一带的房屋全部被拆了，石块和木头运上城墙，剩余的散土运到城门处，堵塞住城门，防止鞑子撞开城门冲进来了。

　　一切的准备工作，都进行的很。

　　张凤翼站在城墙上面，看着下面黑压压的鞑子，眼睛里面，没有了恐惧。

　　一旦进入了那样的氛围和环境，害怕也没有多大的作用了，他是整个昌平府的主心骨，要是也出现害怕的情绪了，那就不需要守城了，开城门直接投降。

　　阿济格准备进攻了。

　　他带着的弓弩，一直都没有使用过，攻打满城的时候，两次的冲锋就撞开了城门，几乎没有花费多大的气力，就算是攻打保定府城的时候，也舍不得拿出来弓弩使用，现在总算是派上用场了。他率领的军士，宁可丢掉金银财宝。但不能够丢弃武器，特别是弓弩这样有着很大威力的武器，出现丢弃兵器的情况，是要遭遇到严惩的。

　　看见城墙上面，大明的军士忙忙碌碌的准备着，精气神还不错，阿济格突然有了一种预感。难道说昌平府城里面，有着大明朝重要的官员吗，多年的征伐，他还是清楚一些情况的，大明朝的军队，战斗力确实不咋地。但如果有强硬的军官指挥了，或者说是朝廷的大臣身先士卒了，下面的军士还是能够抵抗的。

　　想到这里，一直阴沉着脸的阿济格，脸上出现了久违的笑容，真的是这样，他就能够挽回一些颜面了。

　　弓弩手和弓箭手都做好了准备。等候阿济格下达命令。

　　之所以等候了一会，目的就是让尽量多的大明军士走上城墙，弓弩和弓箭的威力，才能够最大限度的发挥，相信几轮密集的箭雨之后，守城的明军，多半是崩溃，那个时候。大清国的将士开始攻城，能够减少很多的损失。

　　随着阿济格拔出钢刀，进攻开始了。

　　数不清的弓箭射向了城墙上面，威力巨大的弓弩，带着风声冲向城墙上面。

　　刹那间，惨叫声出现了，好几个守在垛子旁边的军士。被箭雨射中，惨叫着掉下了城墙，死的不能够再死了。

　　鞑子的箭雨，非常的刁钻。而且力度很大，城墙上面的很多军士，猝不及防，纷纷被箭雨射中，就是张凤翼，都差点被箭雨射中了。

　　这是实力的差距，明军也有弓箭和弓弩，但力度和精确度，与鞑子比较起来，有着不小的差距，可就是有差距，这个时候，也要出手了，否则，还等一会，鞑子的箭雨越来越密，城墙上面就剩不了多少军士了。

　　一部分明军终于醒悟过来，举起了盾牌，挡住了漫天的箭雨。

　　张凤翼也下命令了，弓弩手和弓箭手，开始还击，至于说受伤的军士，自然有人上来扶下去或者是抬下去。

　　两边开始对射。

　　按说明军是占据优势的，毕竟是从高处往低处发射，可实际情况恰恰相反，明军射出去的箭雨，软绵绵的，甚至没有射到鞑子的队伍里面，半空中就轻飘飘的落下了。

　　看着这一切，张凤翼想着骂人，军士如此的素质，怎么能够和鞑子对抗，可他骂不出来，自己担任兵部尚书这么多年，下面的情况，若说一点都不知道，那是假的，自己还得到了好多的进贡，这些金银财宝岂是白拿的。

　　这个时候，张凤翼只能够硬撑着，出现这样的情况，很是打击士气，两边军士的实力差距，充分表露出来，守城的明军，凶多吉少。

　　箭雨还在飘落，鞑子已经开始攻城了。

　　一队队的鞑子，扛着云梯，开始冲向城墙，城墙上面的明军，被箭雨压得不敢抬头，顾不上防御准备进攻的鞑子。

　　张凤翼的心在滴血，要是这样的情况持续下去，鞑子一轮的冲锋，就可以攻上城墙，到了那个时候，什么豪言壮语都没有作用了。

　　天梯架起来的时候，张凤翼做出来一个大胆的动作，他推开了身边的军士，拿起钢刀，直接走到城垛前，挥刀砍向云梯，虽说这样的动作，没有多少的实际意义，但最大程度激发了军士的斗志。

　　很快，城墙上面的军士开始行动了，指挥官站到了城垛的旁边，一边躲着飞来的弓箭，一边要求众多军士做好准备，有些军士也顾不得箭雨，开始推开已经架起来的云梯，虽说这个过程中，有着一定的伤亡，但鞑子的云梯不能够架稳，就不可能爬上城墙。

　　有军士开始行动，城墙上面的其余军士，终于稳住了，不再惊慌，虽说还有箭雨飘来，可一味的躲避，最终也是法活命的，所以说，在军官的指挥下，军士开始回到指定的位置，展开了还击。

　　城墙下的阿济格，看见这一幕，感觉到了吃惊。

　　攻打满城的时候，他没有使用弓弩，仅仅是一轮轮的箭雨，就让守城的军士崩溃了，很短的时间之内，进攻的兄弟上了城墙，控制了局势，想不到攻打昌平府城，居然遇见了这样的情况。

　　昌平府城和保定府城，还是有着一些不同的，保定府城有火炮，这是阿济格比较忌讳的，火炮能够造成很大的伤亡，是守城的利器，阿济格进攻的时候，为了避免很多的兄弟伤亡，没有强行的攻击，可昌平府城没有火炮，完全依靠军士守卫，想不到能够抵抗一轮又一轮的箭雨。

　　发现这样的情形，阿济格加的相信了，昌平府城里面，一定有明朝重要的官员，要是能够拿下昌平府，活捉这位重要官员，一切都好说了。

　　阿济格不会过于在乎损失了，攻城之战来就充满了危险，越是害怕损失，越是会造成大的损失，他发出了强攻的命令。

　　强攻开始，守城的压力骤然增加了。

　　数不清的弓弩和弓箭，射上城墙，军士的伤亡大幅度的增加，冲锋的鞑子也多起来了。

　　张凤翼已经顾不得自身的安危了，鞑子的第一轮冲锋是最为厉害的，必须要防守住，这样能够增加军士的信心，也能够打击鞑子的嚣张气焰。

　　滚油、烧开的粪水泼下去了，油的香味、大粪的臭味，交织在一起，伴随着阵阵的惨叫，城墙跟下开始出现鞑子的尸首了。

　　诸多的石块，也朝下砸去，军士的箭术不好，不过面对着往上爬的鞑子，还是能够射中的，到了这个时候，军士已经想不到害怕了，除非自己倒下了，否则就守住城墙，不能够让鞑子攻上来。

　　一组鞑子抬着木头，开始撞击城门，可惜他们很发现了，城门已经被堵死，根不可能撞开了。

　　小半个时辰之后，第一轮的强攻停止了。

　　阿济格红着眼，看着城墙上面的明军，恨不得用眼神杀了这些明军。

　　谋士提出来建议，从其余几个方向，全面进攻，分散明军的兵力，等到明军守城兵力分散之后，抓住机会，从一个方向攻破城墙。

　　阿济格很准许了这样的建议。

　　张凤翼发现鞑子开始分兵的时候，感觉很是不好，守城的人是不少的，但真正有战斗力的不多，府城的老百姓，只能够是在万般奈的情况下，才有可能动员走上城墙的，还需要不断鼓励他们，百姓不同于军士，几乎没有见过这等血腥的场景，要是他们害怕了，甚至是临阵逃走了，会极大的影响军心。

　　可不分兵也不现实，万一鞑子从其余几个城门的方向突破了，一切都完了。

　　正面守卫的军士，不得不抽调一部分，到其余的方向去。

　　东南西北四个方面，都有军士守护了。

　　张凤翼依旧守候在正门位置的方向。

　　其余三个方向的鞑子，人数不多，基就是一两千人，而且没有发动进攻。

　　张凤翼早就发现了鞑子的目的，但他没有办法，手里的兵力不多，任何一个方向都必须要防备，否则就有被破城的危险，一旦鞑子上了城墙，一切的努力都化为了乌有，据守昌平府的军士，并非是那种特别能够守城的军士。

　　局势越来越危险，张凤翼的心不断下沉，已经到了关键时刻，他不知道能够坚持多久，若是城破了，他只有自杀了，被鞑子生擒的侮辱，他是法承受的。



　　第四百六十六章 死里逃生

　　江宁营的行动加速了，这都是苏天成的要求，前军和中军会合之后，人数多达四万余人，缴获的战马发挥了巨大的作用，保证了行军速度。

　　苏天成和洪承畴等人，仔细分析过了，按照阿济格的想法，一定会采用强攻的形式，争取在最短的时间之内，拿下昌平府城，昌平府周围，没有军队可能增援，何况阿济格还有七万大军，就是有军队增援，前后的道路都被堵住了，这就好比是瓮中捉鳖，昌平府的处境是绝望的，不可能坚持很长的时间。

　　这次分析，众人得出的结论，只有江宁营能够支援昌平府，阻止阿济格达到目的。

　　没有什么战术的安排，就是闷头前进，依靠炮兵营打开缺口，大部队强行通过，直接增援昌平府，除此之外，没有好的办法。

　　这的确是冒险，若是阿济格什么都不顾了，率领七万大军，拼死和江宁营厮杀，最终将是两败俱伤的结局，不过，苏天成有着这样的信心，阿济格不敢冒险，后金没有这么多的军士可以浪费，他们的兵源总数，远少于大明，尽管说大明的卫所有些名存实亡的味道。

　　阿济格这次率领的，都是精兵，正宗的满八旗，不要说阿济格，就是皇太极，也舍不得将这么多的军士抛弃在大明境内。

　　斥候营的将士是最为辛苦的，他们要冒着生命危险，侦查到鞑子的行踪，为大部队的行进提供准确的情报。

　　就在斥候源源不断的情报之中，大军距离防御的两万鞑子，只有二十里地了，再一次的厮杀，迫在眉睫了。

　　情报很是清楚了，防御的两万鞑子，选择了一处山坡。居高临下，官道从山坡中间经过，若是江宁营从官道经过，鞑子可以有太多进攻的手段，石头木头都是武器，会造成江宁营重大的伤亡，再说了。一旦山谷中间的官道被堵住了，前进后退都有困难，被压缩在山坡中间，只有挨打的份。

　　如果绕开官道，也有道路可以过去，但山路难行。距离也远了很多，估计绕过去之后，阿济格已经攻打下来昌平府城了。

　　从这里冲过去，距离昌平府城，只有五里地，骑兵冲过去，小半个时辰的时间就到了。

　　这种看似凶险的处境。却不是江宁营所害怕的。

　　江宁营拥有炮兵营，炮兵曾经被几百年之后的一位伟人誉为战争之神，这就充分说明了炮兵的巨大作用，按说鞑子已经遭遇过炮兵营的重创，想不到这次的埋伏，还是按照老调子来进行，完全没有考虑到火炮可能造成的打击。

　　一百多门火炮准备好了。

　　随着毕懋康下达命令，震耳欲聋的炮声再次响起来。

　　火炮对着两边的山坡怒吼。一颗颗的炮，落到两边的山坡上面，树木被炸飞了，石头碎块到处飞舞，间或能够看见血光。

　　毕懋康也是豁出去了，开花很是珍贵，接连发射。也容易令火炮报废，这样的浪费，未免心疼，可情况不同了。为了早点打开通道，减少将士的伤亡，不可能考虑其他的了。

　　火炮足足发射了小半个时辰。

　　时机已经成熟了，苏天成带领前军，开始朝着山谷中的官道冲过去。

　　如同风卷残云，骑兵源源不断的开始进入山谷。

　　炮兵营还在继续朝着两边的山坡发射，一颗颗的炮在山坡上面爆炸。

　　在此起彼伏的爆炸声中，前军开始通过山谷，没有遭遇到任何的抵抗。

　　顺利通过山谷的时候，苏天成的脸上露出了微笑，这一手果然很不错，取得意想不到的效果，鞑子显然是没有预料到的，虽说炮兵营不肯能造成鞑子的重大伤亡，毕竟两边的山坡很大，鞑子只要稍稍后退，就可以避开炮，但前军安全的通过了山谷，就是胜利。

　　昌平府城岌岌可危了。

　　鞑子的进攻，一轮比一轮厉害，城墙上面的明军，伤亡惨重，也不知道鞑子哪里来的那么多弓箭，不用说鞑子的箭术厉害，好多的明军军士，还没有来得及施展，就被弓箭夺取了性命，滚油、粪便用完了，石块也投掷的差不多了，弓箭是要告罄了。

　　鞑子的损失并不是很大，相对于两万大军而言，损失千余人不算什么。

　　张凤翼开始绝望了，这个时候，临时组建起来的老百姓，已经开始登上城墙杀敌了。

　　这些老百姓，从来没有征战的经历，贸然上来的时候，嘴里几乎都发出尖叫的声音，茫然不知所措，甚至有人身体颤抖，站都站不稳了。

　　城墙上面的尸体，来不及清理，有军官建议，是不是用尸体砸向攻城的鞑子，这个建议被张凤翼严词拒绝了，谁敢这样做啊，饮鸩止渴啊，如此一来，不需要鞑子攻打，明军立刻就会哗变。

　　战斗进入了白热化的阶段。

　　阿济格红着眼，不断催促进攻，他已经下定决心，一定要生擒昌平府城里面的明朝大官，攻下昌平府城之后，什么都不会留下，杀光烧光抢光。

　　一个斥候飞过来禀报了。

　　很快，阿济格猛地站起来了，瞪着斥候，手伸向了宝剑，脸上的神情有些狰狞。

　　周围的谋士和几个军官，脸色也变化了。

　　谋士走到了阿济格的面前，神情激昂的说着什么。

　　阿济格狠狠的看着谋士，似乎对面的谋士就是昌平府城里面的明军。

　　但谋士没有退缩，依旧在喋喋不休的说着什么，声音还很大，随着这名谋士的诉说，其余人也开始说话了。

　　阿济格脸上的暴戾神情越来越重，眼看着要控制不住了。

　　终于，一个年长的军官，走到了阿济格的身边，附耳说了一些什么，阿济格的身体颤抖了一下，好像突然清醒过来了。

　　金锣敲响了。

　　正在进攻的鞑子，潮水般的退下来了。

　　城墙下面，留下一些鞑子的尸体，包括明军的尸体，看起来格外的血腥。

　　已经有些站立不稳的张凤翼，被这样的一幕惊呆了，这是为什么啊，眼看着昌平府城就要被攻打下来了，鞑子为什么会鸣金收兵啊，这太反常了，难道说鞑子需要养精蓄锐，开始加猛烈的攻击，完全没有必要啊。

　　几分钟之后，几路鞑子冲到了城墙下面，开始收敛鞑子的尸体，城墙上面的明军，眼睁睁的看着，没有任何的动作。

　　打扫战场就意味着要歇息一下，至少不会马上发动进攻了。

　　守卫昌平府城的明军，已经被打残了，一万多的明军，损失达到一半以上，鞑子的弓弩和箭雨太厉害了，防不胜防。可以说，鞑子如果发起总攻，眨眼间就可以攻下昌平府城了。

　　城墙外面的鞑子开始有序的集合，慢慢开始撤退。

　　守在城墙上面的不少军士和百姓，慢慢的站起来，看着这一幕。

　　眨眼间，变故突然出现了。

　　数不清的弓箭射向城墙上面，这些弓箭都是点燃的火箭，猝不及防的军士和百姓，被火箭射中，成为了火人，在城墙上面翻滚，有些甚至直接掉下城墙去了。

　　张凤翼的官袍也被点燃了，身边的军士忙不迭地扑灭了。

　　张凤翼内心冰凉，他以为，鞑子马上就要发起总攻了。

　　军官在怒吼，要求军士和百姓打起精神来，准备应付鞑子的总攻，尽人事、看天意，城破了大家都不要想着活命，逃都没有地方逃跑。

　　士气低落到了极点，所有人都在想着，没有什么希望了，城破之后，什么都没有了，鞑子的凶残，大家都是知道的，昌平府城之外，鞑子经过之处，看不见活人，没有完好的房屋，何况满城被屠城的消息，昌平府的官吏都是知道的。

　　就在众多的军士和百姓，勉强打起精神，准备开始抵抗的时候，令他们目瞪口呆的情况出现了，鞑子开始大规模的撤退。

　　谁也不知道这是为什么，包括张凤翼，都不清楚为什么会这样。

　　眼看着昌平府城就要被攻破了，鞑子凭什么撤退啊，张凤翼知道鞑子的兵力人数，如此的大军，恐怕没有哪支军队敢于直接进攻，除非是江宁营。

　　仿佛脑海里面出现了一层亮光，张凤翼猛地走到了城垛边，看着正在撤退的鞑子，嘴里喃喃自语。

　　“难道是江宁营来了，江宁营来救援昌平府城了……”

　　他身边的军官和昌平府衙的官吏，听见了这句话，众人可不会管是真是假，马上就有人开始宣传了，说是江宁营奉皇上的圣旨，前来救援昌平府城了，鞑子害怕江宁营，撤退了，不敢攻打昌平府城了。

　　消息如同一阵风传开了。

　　这个消息，极大的鼓舞了官军个百姓，很快，一些临时编入军队中，准备上城墙抵抗的青壮，纷纷上了城墙，看着正在撤退的鞑子，脸上露出了笑容，甚至有人说了，鞑子也不怎么样，还不是没有能够攻打下来昌平府城，这些人完全忘记了，刚刚几分钟之前，昌平府已经处于破城的边缘了。



　　第四百六十七章 败退

　　阿济格内心的暴怒，用了很大的毅力才压下去。

　　眼看着就要攻破昌平府城了，但斥候来禀报，江宁营好几万的人马，已经突破了他专门设置的防线，朝着昌平府城而来了，这个消息，令阿济格的内心冰凉，怒气没有地方发泄，他绝不敢冒险，要是继续增大损失，自己回去了，恐怕不仅仅是削去职务那么简单。

　　大清国的勇士是非常宝贵的，自己带领的是八旗军精锐子弟，部落不大，青壮少，父皇辛辛苦苦发展，皇上阿哥也是含辛茹苦，才培养出来精锐的满八旗，要是在自己的手里，损失太大了，自己就是罪人了，就算是皇上阿哥不惩罚，自己也没有颜面活下去的。

　　也正是因为这个原因，听闻江宁营突破了自己设置的防线，阿济格不敢冒险了，必须要谨慎了，江宁营的战斗力，他见识过了，绝不敢继续狂妄了。

　　这一次入关，来以为可以横行忌的，甚至创造出来一些奇迹，可现实令人震惊，不到一个月的时间，损失了三万兵马，这是不能够承受的打击，也是大清国从来没有过的损失。

　　阿济格是大清国的勇士，曾经得到父皇和皇上阿哥的称赞，但阿济格绝非是智谋之士，这次领军进入关内，皇上阿哥再三叮嘱，要求他要多听听谋士和军官的意见，阿济格不以为意，该做决断的时候不能够做出来决断，不该表态的时候乱表态，造成了这么大的损失，他是有着不可推卸的责任的。所以说，到了现在，阿济格的内心一片茫然，不知道该怎么办了。

　　谋士和军官的意见很明确，马上撤出关内，不要继续在大明境内逗留了，保住自身的实力。寻找机会卷土重来，这一次遭受了重大的损失，需要回家去休整了。

　　阿济格只能够听从这样的意见了。

　　大军开始撤退，阿济格懵懵懂懂，被亲兵护卫在中间，暴怒之后。他需要考虑后路了，回去之后，该如何交代。

　　谋士提出来了想法，因为大明的江宁营崛起，猝不及防的大清队，遭遇了重大损失，当然。江宁营的火炮，会作为重点的问题呈报上去，大清国的勇士，在火炮的攻击之下，损失是非常惨重的，江宁营的火炮，与以往有了很大的不同，威力大了很多。说明了这些原因，作为统帅的阿济格，责任就没有多少了。

　　主帅阿济格不再做出来决定，谋士的意见就是军令了。

　　全面撤退的消息传达下去了。

　　鞑子毕竟是训练有素的，很短的时间之内，开始有序撤退。

　　谋士内心还是有把握的，先前来报信的斥候。说负责防守的军士，按照事先的安排，迅速朝着居庸关的方向去了，没有多少的损失。就是被火炮炸晕了，损失了几百人。

　　这样说起来，一天时间下来，损失的军士，不超过两千人，依旧是七万左右的大军，这样的大军，江宁营是吃不下去的，不过还是要迅速的撤退，不能够被江宁营追着打，江宁营的火炮太厉害了，简直法防备。

　　鞑子撤退的消息，斥候迅速禀报给了苏天成。

　　出人预料的是，苏天成下令大军，暂停行动，慢慢朝着昌平府的方向前进。

　　洪承畴很是不能够理解，在他看来，鞑子遭受了沉重的打击，已经在朝着居庸关的方向败退了，这样的时候，大军可以一鼓作气追下去，继续消灭鞑子的有生力量。

　　几乎所有的将士，都是这样的看法。

　　苏天成知道，自己必须要做出来解释，否则大家内心一定是有疑惑的。

　　江宁营卫指挥使以上的军官，悉数到了苏天成的身边，他们要临时召开一个会议。

　　苏天成看了看身边的军官，所有人眼睛里面，都流露出渴望，那是想着征伐的渴望，想着再一次打击鞑子的渴望。

　　“诸位兄弟，你们的想法，我是明白的，但我们不能够拼命追击了。”

　　“这一次的战役，我们歼灭了三万多的鞑子，取得了很大的胜利，可如何得来这样的胜利，想必兄弟们都是清楚的，我们在房县城内，歼灭的五千鞑子，是因为他们毫戒备，几乎没有来得及抵抗，就被我们完全剿灭了，况且在房山县城之内，地域狭窄，鞑子法施展，没有任何的准备，只有挨打的份。”

　　“我们歼灭一万五千鞑子，是正面迎战，是一次实实在在的胜利，但这次的胜利，也有不少有利的条件，我们的兵力是四万八千人，多出鞑子的三倍，我们早就做好了准备，鞑子是匆匆赶来的，最为关键的是，鞑子狂妄自大，一心想着吃掉我们，对江宁营的战斗力，一所知，甚至不掩饰自行的行踪，不做好相关的准备，以为几次的冲击，我们就垮了，他们从开始战斗，就投入了全部的兵力，没有筹划，没有预备队，这种极度的狂妄，葬送了他们。”

　　“最后说说歼灭近一万鞑子，我们依靠的，重点是炮兵营，可以说，火炮已经最大限度的击垮了鞑子的心理防线，他们没有见过开花，损失惨重，不知所措，可我们也能够看出来，鞑子是有着不错的战术素养的，从开始的集中冲锋，到后来的分散冲锋，最大限度的避免伤亡，我们的燧发枪，也起到了意想不到的作用，连续的射击，成为压垮鞑子心理防线的最后一根稻草，正是在这样的情况下，我们取得了预料不到的胜利。”

　　“到了现在，我们的优势全部都显露出来，可以说，鞑子有了充分的准备了。”

　　“阿济格还有七万人，我们只有五万多人，一旦我们将鞑子逼急了，他们鱼死破了，我们不一定能够彻底的击垮他们。”

　　“我这样说的意思，并非是畏惧作战，打战总是要有伤亡的，有损失的，这没有什么了不起的，可我们究竟是什么目的，想着一次歼灭十万鞑子吗，不客气的说，我们没有那样的实力，也做不到歼灭十万鞑子的事情，既然做不到，我们就不能够将鞑子逼急了，狗急跳墙。”

　　“我们的目的已经达到了，鞑子遭遇了惨重的损失，回去之后，短时间之内，是不敢入关的，利用这段时间，江宁营厉兵秣马，集聚力量，争取在最短的时间之内，能够与鞑子展开最后的决战。”

　　“鞑子没有能够攻破昌平府城，我们救援了昌平府城，接下来就是尾随阿济格，将他撵出关去。”

　　“好了，诸位是不是有什么不同的意见，尽管说出来。”

　　众人沉默了好久。

　　最终还是洪承畴开口了。

　　“大人说的在理，我没有什么意见了，兄弟们就是想着杀鞑子，其余的事情，没有分析，大人说出来的道理，确实是这样，若真的逼急了鞑子，后面的事情，不好预料啊。”

　　洪承畴说完之后，苏天成看向了卢象升、孙传庭、毕懋康等人，众人都没有说话。

　　“好，那就这样确定下来，接下来的时间，我们跟随在鞑子的后面，送他们出关，要是我预料不错的话，居庸关的军队，不会做出来任何的动作，至于说阿济格，要是还清醒的话，不会做任何的逗留了。”

　　崇祯九年七月六日，气势汹汹从喜峰口入关的十万鞑子，损失三万人之后，灰溜溜的从喜峰口离开了。

　　大明朝的边关，再次变得宁静了。

　　而且这一次之后，很长时间之内，大同、榆林、宣府一带，都变得很是安宁了，鞑子没有贸然展开什么突袭，至于说宁锦防线，和以前一样，没有什么变化。

　　据说阿济格回到沈阳之后，向皇太极禀报了情况，皇太极脸色灰白，吐出一口鲜血，但没有责怪阿济格。

　　或许皇太极的雄心，遭遇了一次情的打击，在他眼里孱弱不堪的大明军士，为什么突然变得这样厉害了，这是对他最大的威胁。

　　江宁营这个称呼，深深的引入了皇太极的脑海，如果说损失一千到两千军士，属于指挥上的失误，还能够承受，但损失了三万军士，那就不是普通军队能够做到的，这说明了，江宁营的战斗力，非同一般，突然出现了这样的一支军队，对于刚刚成立的大清国来说，是巨大的威胁。

　　自此之后，针对江宁营的情报工作，全面铺开了。

　　皇太极严令大清国的军士，不要想着复仇的事情，继续巩固自身的力量，争取在最短的时间之内，给予江宁营毁灭性的打击。

　　完成了任务的苏天成和江宁营，准备回到河南府去了，当然，苏天成提出来要求，恳请将两万多的大同边军，划归江宁营，同时向温体仁和杨嗣昌举荐了卢象升，建议卢象升出任大同总督。

　　这期间，苏天成回到了京城的家，安安心心的呆了半个月的时间，只到河南府要进入秋收季节了，他才离开，遗憾的是不能够等到王芙蓉和柳如是生孩子。

　　苏天成已经知晓，他即将离开河南府了，所以说，这次回到河南府去，有不少的事情，需要处理好了。



　　第四百六十八章 不能够饶恕

　　就在苏天成离开京城的时候，派到后金去的使者回来了，皇太极不同意交换，也就是说，阿朵噶被后金抛弃了。

　　苏天成很是佩服皇太极，他们属于不同的阵营，但都是有着远见卓识的人，皇太极做出来这样的决定，需要极大的魄力，毕竟阿朵噶是满人，孔有德等人，不过是汉人，在满人的眼里，汉人是下等的民族，是满人的奴仆。皇太极做出来这样的决定，最大限度稳定了孔有德等人，相信今后的日子，孔有德等人，将死心塌地为后金卖命的。

　　还有最为关键的一条，投靠后金的汉人，也能够稳住心神，不至于疑神疑鬼。

　　难怪后金能够在短时间之内崛起，与努尔哈赤、皇太极等人，有着直接的关系。

　　苏天成得到的另外一个消息，是高迎祥等人，趁着鞑子进攻北直隶的时候，也开始动作了，而且闹得很大，若不是江宁营有力抗击了鞑子，大明这次将遭遇到两线作战、两线都失败的危险。

　　苏天成对高迎祥、罗汝才、李自成等人的看法，这一刻完全改变了，若说以前，他内心还有些理解高迎祥等人，如今这起码的理解都消失了。

　　高迎祥等人很聪明，知道选择什么样的时机，鞑子正在北直隶闹事，大明朝廷震动，这个时候，发动进攻，正好戳到了朝廷的痛处，不得不说，多年征伐之后，高迎祥等人的认识能力，已经有了翻天覆地的变化。

　　可苏天成的内心，很是不舒服，他知道高迎祥等人，决定在这个时候发动进攻，是想着浑水摸鱼，借机壮大实力，再一次的突破陕西。进入到山西河南，就事论事，从征战的角度来说，高迎祥做出来非常正确的决定。但鞑子入关蹂躏，性质不一样，高迎祥此举，间接的帮助了鞑子。从一定意义上来说，就是与鞑子里应外合，试图推翻大明朝。

　　这是苏天成不能够原谅的，也不能够理解的。

　　皇上和朝廷，对于流寇还是心存怜悯，不一定要赶尽杀绝。可高迎祥等人，不会买账，不会感恩，依旧要不失时机的造反。

　　高迎祥等人的动作，虽然造成了一定的影响，朝廷也震动了，可惜负责剿灭流寇的。是功勋卓著的孙承宗，流寇的那点伎俩，孙承宗早就发现了，派遣大军扼守重要的据点，不要主动迎战，重点就是困住流寇，更不要跟着流寇跑，让流动性很强的流寇。找不到突破防线的机会，如此的情况下，困在陕西的流寇，很快老实了。

　　苏天成暗暗庆幸，他举荐了孙承宗，关键时刻，起到了中流砥柱的作用。要知道，稳定住了陕西山西河南，也就是稳定住了江宁营的大后方，若是河南府遭遇到劫掠了。江宁营将遭受到重大的打击。

　　从这一刻开始，苏天成下定了决心，用铁血的手腕，彻底剿灭流寇。

　　七月三十日，苏天成终于回到了洛阳。

　　河南巡抚等官员，都在洛阳等候苏天成和江宁营，这一次江宁营立下的功劳，震惊了大明各地，歼灭三万鞑子，那是前无古人之创举了。

　　孙承宗也到了洛阳，专门等候苏天成。

　　迎来送往是少不了的，不过，苏天成一直都是很低调的，没有因为江宁营立下大功，显得沾沾自喜，对巡抚上级很是尊敬，就是面对一些和他品秩相同的官员，也是彬彬有礼，获得了大家的一致好评。

　　就在这样的酒宴招待之中，三天的时间过去了。

　　苏天成终于和孙承宗有机会单独在一起了。

　　孙承宗一直都在注意苏天成的表现，看见苏天成应付自如，低调沉稳，越发的觉得苏天成大有前途了。

　　气候炎热，苏天成穿戴整齐，出现在孙承宗的面前。

　　看见苏天成恭恭敬敬的行礼，孙承宗连忙开口了。

　　“坤元，你我之间，不需要如此的客气，这次老夫到洛阳来，是有些事情想和你商议的。”

　　“大人有什么事情，尽管安排，晚辈一定照办的。”

　　“呵呵，老夫可不是来安排你做事情的，老夫是来咨询一些事情的。”

　　苏天成愣了一下，孙承宗主持剿灭流寇的事情，做的非常不错，至少将流寇困在了陕西，不能够随意的四处侵扰，这已经是很大的功劳了，朝廷是非常满意的，经过了这么长的时间，朱由检总算是有些明白了，欲速则不达，有些事情，着急是没有作用的。

　　如此好的形势之下，孙承宗还有什么事情，需要咨询啊。

　　“坤元，这次江宁营立下了大功，队伍也发展壮大了，可喜可贺啊，江宁营的规模，已经突破五万人了，老夫没有想到啊，不过几年的时间，你就能够发展起来这样规模的一支队伍，重创流寇和鞑子，震惊大明，看来这剿灭流寇和鞑子的任务，非你莫属啊。”

　　“大人万万不要这样说，江宁营能够取得这些战绩，也是将士们努力拼杀的结果，江宁营也得到了很多的支持，独木难支，特别是这一次，江宁营能够招募那么多的将士，也是得到了大同边军的支持。”

　　“谦虚和低调是好的，不过有功劳了，应该要得到赞誉和奖赏，你一直都很低调，这是你的优点，老夫也是看在眼里的，但你还是要展露出来霹雳手段，朝廷里面，并非是那么平静，你掌控江宁营，谁知道有些人会怎么想，这方面，你还是要注意一下的。”

　　苏天成点点头，拥兵自重的情况，早就是存在的，这也是因为朝廷的银子不足，不能够很好的解决军队的饷银，这样的情况下，有些将军就自己想办法，养活军队，将军士视作自己私人的物品，对于朝廷的敕令和皇上旨意，阳奉阴违，朱由检早就注意到了这一点，但没有很好的办法解决。

　　“对了，皇上征求老夫的意见，据说你向朝廷举荐卢象升出任大同总督，是不是有这样的事情啊。”

　　“确实如此，晚辈和卢大人这次一同抗击鞑子，很是佩服卢大人的睿智和勇猛，鞑子的战斗力是不弱的，大同边军直接迎击鞑子，责任很重，晚辈以为，卢大人能够很好的抗击鞑子的。”

　　“嗯，老夫也是这样看的，卢象升曾经和老夫共事，很是不错，若是他出任大同总督了，相信鞑子的日子，也没有那样的舒服了，这样一来，张凤翼大人出任辽东经略，守住宁锦防线，卢象升守住大同一带，我大明能够得到一段休养生息的时间了。”

　　“大人也是赞同卢大人出任大同总督的啊。”

　　“卢象升比梁廷栋强很多啊，老夫是这么看的，想那梁廷栋，身为大同总督，鞑子入关肆掠，他畏惧不敢战，如此的表现，怎么可能继续担任大同总督。”

　　说到这里，孙承宗看了看苏天成。

　　“我大明的军士，普遍都是畏惧鞑子的，江宁营的这一战，最大限度的打消了军士的顾虑，鞑子并非是不可战胜的，江宁营剿灭了三万鞑子，迫使阿济格带领其余的鞑子，仓皇而逃，从这个方面来说，江宁营居功至伟啊。”

　　苏天成没有说话，鞑子的战斗力，他有着清醒的认识，这牵涉到江宁营今后的任务，若是不能够想到稳妥的办法，一味冒进，好大喜功，想着短时间之内能够剿灭鞑子，江宁营一样要遭受惨重的损失。

　　“老夫已经给皇上建议了，朝廷里面，有些人提出来奏折，要求分散江宁营的指挥权，老夫是坚决反对的，这无异于自毁江山，真不知道那班人是怎么想的，好了，老夫说了这么多了，有两件事情，想着听听你的意见，第一，如何处理阿朵噶，第二，对流寇的态度。”

　　苏天成站起身来。

　　“大人，晚辈已经想过这两件事情了，阿朵噶和俘获的其余鞑子军官，杀无赦，既然皇太极不要他们了，朝廷也没有必要留着他们，这些人是不可能归心的，杀掉他们，警告鞑子，我大明总有一天要彻底剿灭他们。”

　　“至于说流寇，晚辈的意见，彻底剿灭，绝不留情，这一次鞑子入关肆掠，北直隶风声鹤唳，如此危急的情况下，流寇趁浑水摸鱼，他们应该清楚，这个时候作乱，会形成什么样的后果，所以说，流寇的行为是不能够饶恕的，朝廷对于流寇的态度，需要彻底改变，不需要同情他们。”

　　孙承宗频频点头，等到苏天成说完之后，脸上露出了笑容。

　　“坤元，老夫也是这样看的，鞑子遭遇重创，短时间之内，是不会入关了，这段时间很是宝贵啊，必须要想方设法，彻底剿灭流寇，稳定内部，既然你有如此的认识，老夫这就向朝廷举荐，让你来承担剿灭流寇的重任。”

　　“大人不可这样做啊，晚辈还是在大人的领导之下，带领江宁营的将士，剿灭流寇。”

　　“嗯，老夫知道你的担心，你还是太年轻了，骤然担负这样的重任，未免有人眼红，也好，就按照你的意见来办，不过，你也要做好准备了，不可能继续留在河南府了。”



　　第四百六十九章 大清之痛

　　已经过去半个月的时间了，皇太极依旧感觉到心痛，遭遇如此大的损失，这在他看来，不仅仅是损失了军士的生命，更大的担忧，来自于大明军队的强大。

　　成立大清国，登上了皇位，对于皇太极来说，是很不简单的事情了，这也预示着，皇太极表明了决心，最终的愿望就是能够推翻大明朝，进而统一中原。有了这样的想法，大明内部的流寇骚扰，遭遇灾害，包括大臣之间的斗争，都是好事情，这些能够最大限度的削弱大明朝的实力，给予大清国机会，而且这些年以来，眼看着大明朝慢慢的衰败下去了，特别是朝廷难以养活军队，致使一些大明朝的军士，投奔到大清国了。

　　大清国的军士，入关的几次作战，都是满载而归，最大限度的打击了大明朝，给予大明朝重创，甚至到了大明军士躲避大清士的程度，只是由于大清国的实力还不足够，不能够全面入侵大明，推翻大明，再说大明朝的宁锦防线，也是一道牢不可破的关隘，皇太极可不敢倾尽全力去冒险，要是大清国的军士悉数绕开了宁锦防线，深入关内，一旦遭遇到变故，遭遇宁锦防线和关内明军的夹击，那就是亡国的危险了。

　　不过，小规模的入关，还是允许的，特别是这一次的入关，阿济格率领的是大清国十万精锐的军士，目的是庆贺大清国正式建国，表明决心，给予大明朝最为严厉的警告。

　　可这最关键的一次入关，阿济格率领十万军士入关，居然遭受了如此惨重的损失。

　　这是一次惨重的打击，皇太极感觉到了危险，江宁营的名字，已经引入了他的脑海。

　　情报系统全面启动了，侦查江宁营的消息。不长的时间，苏天成的名字，不止一次的出现在情报里面了，苏天成的所作所为，令皇太极感觉到胆战心惊，他知道，自己遇见了强大的对手了。

　　短短几年的时间。江宁营一跃而起，伴随着的不仅仅是军队的强大，还有地方建设的成果，若是按照这样的趋势发展下去，大明朝慢慢的复苏，大清国就危险了。

　　应对的办法有两个方面。

　　一是挑拨离间。让大明朝的皇帝怀疑苏天成，剥夺苏天成的权力，进而夺取苏天成的性命，这是最为妥当的办法。

　　可从目前的情势来看，想要使用这样的办法，可能性太小了，大清不了解苏天成。也不知道苏天成平日里做了一些什么事情，无法派人潜入到苏天成的周围，况且苏天成建立了这么大的战功，朝廷不会轻易的相信外来的污蔑。

　　二是奋发图强，建设好大清国，在最短的时间之内，壮大自身的力量，大明朝如同一个过了巅峰时期的老虎。虽然说实力还很不错的，但这头老虎已经慢慢的老了，衰败了，消耗也越来越多了，体力和实力都不济了，反观大清国，如同一头正在成长的雄狮。虽然说还不能够称霸森林，但只要努力，那一天总是会到来的。

　　皇太极的考虑，是双管齐下。

　　一方面加强自身的建设。一方面促使大明朝的皇帝怀疑苏天成，疏远苏天成，甚至是杀了苏天成。

　　已经成为了皇帝，皇太极对帝王心术还是有些了解的，苏天成一定是能人，这样的能人，容易遭遇到猜忌，只要有外力的推动，皇帝一定会疑心的，卧榻之旁岂容他人鼾睡，谁知道某些能人强大起来了，会不会威胁到皇权，宋朝的皇帝赵匡胤就是很好的例子。

　　当然，做这样的事情，不能够着急，需要慢慢来。

　　皇太极的手下，有着一大帮的人才，不过臣还是不多，而且都是以汉人为主的，这么长时间过去了，皇太极早就明白了，完全依靠武力来统一天下，那是行不通的，最终是要遭遇失败的，马上可以夺取天下，但马上不能够治理天下。

　　不过皇太极的身边，还是以满人为主，数来数去，权势显赫的大臣，都是他的兄弟子侄等，包括最为重要的七个人：礼亲王代善，郑亲王济尔哈朗，睿亲王多尔衮，肃亲王豪格，武英郡王阿济格，豫郡王多铎，颖郡王阿达礼，这些人几乎都是武将，其中多尔衮还是有着一些谋略的，能征善战，颇为突出，至于说阿济格，头脑还是简单多了。

　　真正成为皇太极智囊的，还是汉人范程。

　　范程虽然只有生员的身份，但其才学，丝毫不亚于大明朝的进士，在皇太极的眼里，大明朝的殿试状元，都比不上范程。

　　不过皇太极也有恼火的地方，范程很是忠心，每每提出来卓绝的建议，立下了巨大的功劳，可是在大清国，满人从骨子里看不起汉人，就算是范程立下了诸多的功劳，但是面对诸多的亲王、郡王和贝勒贝子的时候，还是要小心翼翼，战战兢兢，生怕不小心就得罪了哪位皇亲国戚，遭遇悲惨的命运。

　　这方面，皇太极也没有太多的办法，毕竟支持他的，还是以满人为主，他如今还只是满人的皇帝，并非是汉人的皇帝。

　　范程进殿的时候，内心有些忐忑。

　　阿济格遭遇败绩的事情，他全部都知晓了，而且也进行了一番的分析，内心有了一些想法，但有些话，他还是不敢说，自己比较是汉人，在大清朝廷，地位卑贱，稍微不小心，被满人权贵抓住了把柄，日子就很不好过。

　　范程接受的是儒家思想的教育，深知政治斗争的残酷，自己身为汉人，投靠了后金，已经被视为汉奸了，不可能得到大明朝的饶恕，为今之计，只有全力帮助后金，统一天下，才有可能过上安稳的日子，所以说，他不遗余力出谋划策，战场厮杀，建立功绩。

　　可忧虑一样存在。

　　后金内部的斗争更加的残酷，这里讲究的是武力，对于儒家的礼义仁智信那一套，不是很有兴趣，就算是皇太极，已经成为大清的皇帝，依旧要注意处理好诸多的关系，照顾到诸多的满人，满人欺负汉人的情况，比比皆是，皇太极也没有太多的精力去处置，这样的情形，很清楚的说明了，他范程最终还是满人的奴隶，不可能抬头做主人。

　　皇太极非常信任他，可谁知道皇太极能够活多长的时间，多尔衮、豪格与阿济格等人，虎视眈眈，全都不是省油的灯，自己身处权力的中心，什么时候得罪这些人了，怎么死的都不知道。

　　“程，阿济格这次的惨败，你是什么看法啊，朕很是忧心江宁营和苏天成，你是否有什么好的应对办法啊。”

　　范程稳住了心神，皇太极提出来的问题，在他的预料之中。

　　“皇上，奴才以为，苏天成和江宁营不足虑。”

　　“哦，你为什么会有这样的看法啊？”

　　“奴才以为，大明朝已经从根子上面烂掉了，仅仅一个苏天成，包括江宁营，是不可能起到中流砥柱的作用的，虽说这次大军征伐大明，遭遇了前所未有的损失，但只要我大清安心建设，壮大自身的实力，不远的将来，就能够灭掉大明。”

　　皇太极点点头。

　　“你说的有些道理，不过这个苏天成和江宁营，朕还是感觉到忧心啊。”

　　“苏天成和江宁营，很是不错，不过奴才以为，正是因为苏天成不错，所以说，只要大明朝稍微的稳定之后，苏天成的日子就不好过了，大明朝若是没有了多少的忧虑，朝中的大臣，乐不思蜀，满脑子想到的，就是争权夺利，苏天成有着如此大的功劳，自然会成为众矢之的，奴才还听说了，苏天成很是年轻，在朝廷里面，没有什么根基，甚至没有在朝廷做事，一直都是在地方上，这样的情况下，他的处境更加的危险。”

　　皇太极的脸上露出了笑容，范程每次都能够说到要害的地方。

　　“奴才以为，我大清可以施展反间计，此段时间之内，加强自身的建设，同时不断散布对苏天成不利的消息，三人成虎，一旦苏天成遭遇到猜忌，或者说是被朝廷将罪，我大清的机会就来了。”

　　“恩，你说的很好，你对大明的朝廷，是很了解的，朕的身边，大都是武将，朕看，这对付苏天成的事情，你直接负责，需要金银财宝，需要人力物力，尽管开口，此事不要着急，慢慢来，朕有时间。”

　　“奴才遵旨。”

　　“朕知道你很辛苦，忠心耿耿，可朝中有些人，对你有着一些看法，令你心神不宁，不过你不用考虑这些问题，朕是你的后台，朕一定会支持你的。”

　　皇太极说出来这番话之后，范程连忙跪下了。

　　“皇上知遇之恩，奴才无以为报，唯有尽心竭力，奴才一定尽力，不辜负皇上的重托，奴才不求什么回报……”

　　“好，你安心做事情，朕心里有数。”

　　范程离开大殿的时候，内心是欢喜的，不管怎么说，有了皇太极的鼎力支持，自己的地位暂时是巩固的，事在人为，总是要一路走下去的，车到山前必有路。

　　可惜这一次，范程想错了，他接受了一个不可能完成的任务。



　　第四百七十章 朝廷的旨意

　　八月下旬，朝廷的旨意终于出来了。

　　江宁营剿灭了三万鞑子，作为江宁营的主帅，苏天成的变动，应该是在预料之中的，谁知道，这次的旨意，没有牵涉到苏天成。

　　卢象升出任辽东经略，张凤翼出任大同总督，至于说梁廷栋，被留在了京城，进入了工部，成为了工部的右侍郎。

　　这样的调整，出乎了所有人的预料，明眼人都知道，辽东经略的位置，是强于大同总督的，毕竟辽东经略全面负责防御鞑子的事宜，大同总督仅仅是负责一部分的事宜，要知道，张凤翼曾经是兵部尚书，是卢象升的直接上级。

　　就连苏天成，也没有想到，朱由检会这样的安排。

　　这等的安排，爱憎分明也过于的明确了，要知道，皇上做事情也要注意一下的，有些事情需要协调，没有人能够做到十全十美，这次张凤翼带领军士，能够护卫昌平府城，已经是非常不错了，不存在调整的，经历过这样的一场大战之后，张凤翼肯定显得胸有成竹了，到了辽东，也能够很好的指挥大明的军士，抵御鞑子的入侵。

　　功过分明，来是好事情，可也要看时候的。

　　至于说苏天成自身的变动，他已经从不同的渠道得到了消息，开年之后，他就要离开河南府，赶赴陕西了，这些年以来，自己总是在跳火坑，好在已经习惯，加之江宁营有这样的实力，到陕西去剿灭流寇，没有什么大不了的。

　　需要做的准备工作不少，至少要囤积足够的粮食，带到陕西去。

　　陕西的情况很乱，想着完全依靠武力来剿灭流寇，不是最好的选择，首要的问题。还是要安抚民心，断掉流寇的后路，让流寇失去支持，那样就能够彻底剿灭了。

　　孙承宗的年纪大了，做事情有些力不从心了，七十多岁的老人，精力确实是有限的。好在他老人家威望不同于一般，手下的将军还是乖乖的听话，加之孙承宗做事情老成持重，能够抓住最为关键的地方，所以说，大半年的时间以来。流寇只能够在陕西境内流窜，不可能四处劫掠，就算是鞑子入关侵扰北直隶一带，孙承宗也能够妥善安排，稳住陕西的局势。

　　可孙承宗因为年纪大了，做事情还是有些不足的，比如说在开创方面。就显得有些缺陷，按说应该对流寇发动几次大规模的攻击的，但一直都没有，这是因为孙承宗一直都认为，手头的兵力，不足以彻底的剿灭流寇。

　　其实征战最为重要的方面，还不是兵力的多少，重点在于军心和战斗力。

　　流寇的士气遭遇到重创。特别是在张献忠带领的五万流寇，全军覆没，张献忠人被生擒，而后被朝廷斩首之后，流寇中间的有些人，开始动摇了，认为今后没有什么前途了。想着能够投降朝廷，最不济也不至于掉脑袋。

　　至于说江宁营的威名，早就在流寇中间流传开来，谁都惧怕江宁营。流寇中间的某些有识之士，认为江宁营进入陕西是迟早的时候，到了那个时候，可能就是厄运来临的时候。

　　流寇抱着这样的心思，士气低迷，正是进攻的好机会，可惜孙承宗没有能够做出来决定。

　　毕竟流寇号称三十万人，孙承宗能够调动的兵力，不超过五万人，倒不是说只有这些军士，关键是军士多了，孙承宗养不活，朝廷拨付的饷银有限，最多能够维持到四万到五万的军士，用不足五万的军士，去对付号称三十万的流寇，这不是孙承宗做事情的风格。

　　苏天成也有着另外的一种想法。

　　几年时间过去了，江宁营建立了巨大的功勋，想要低调都不大可能了，这样的情况下，必然引发朝廷里面某些大人的猜忌，很有可能在皇上的面前说一些什么话，这不是什么稀奇的事情，是很正常的情况，此等情况之下，谁知道朱由检会怎么想，不怕一万就怕万一。

　　如此的情况下，孙承宗采用守势，迟迟不对流寇发起大规模的攻击，实际上是留给江宁营和自己机会，如果能够剿灭流寇了，建立了这样的功勋，不管是谁，都不能够轻易否定自己了，哪怕是首辅温体仁，也没有那样的能力了。

　　孙承宗有着非同一般的资历，朝廷里面的大臣，就是想着攻击，也要掂量一下自己的斤两，看看能不能起到作用，再说了，孙承宗已经是七十多岁的老人，谁都知道，孙承宗不可能长时间占据高位，越是年纪大的人，越是平和低调，看透了一切，很少有激动的事情了。

　　张溥进入三堂的时候，苏天成正在沉思。

　　他与张溥之间的关系，已经很不错了，张溥这人，虽然有些高傲，也曾经因为高傲，走了一些弯路，但张溥的性是很好的，没有什么歪心思，更没有被朝廷里面的党争彻底污染，认识到自身的问题之后，改正非常快，不到一年的时间，将河南府治理的井井有条。

　　“张大人，有什么事情吗？”

　　“秋收已经结束了，今年的收成很好，河南府再也不会出现饥荒的情况了，只是安置移民的事宜，还有些麻烦，今年以来，进入河南府的流民更多了，各州县都在叫苦了，上月统计的情况，河南府一州十三县，总人口已经突破两百万了，好在商贾很是消化了一些流民，帮了官府的大忙啊。”

　　“这段时间，辛苦你了，府衙的事情，我几乎没有过问，一直都是在江宁营。”

　　“大人，万万不要这样说，下官一直都是向大人学习的，期盼能够建功立业，跟在大人的身边，下官学到了很多东西，现在想来，以前的所作所为，真是不堪回首，若不是遇见大人，下官还不知道是什么情况啊。”

　　“张大人，这些话就不要说了，你我之间不需要说这些了，目前有什么困难吗，安置流民的事情，我知道，很是辛苦，可这样的事情，我们必须要做，天大的困难，也是要承受的，你想想，因为河南府安置了诸多的流民，陕西、山西以至于河南一带，都很是平静，虽然说山西遭遇了很大的饥荒，但也没有出现巨大的波动，让老百姓有饭吃，是朝廷的责任，更是你我这些下面官员的责任啊。”

　　“大人，下官还是有些担忧的，河南府的承受能力有限，临近府州县大部分的流民，都涌进来了，万一承受不住了，后果不敢想象，府衙实施的户籍制度，与朝廷规定的有些不相符，若是遭遇弹劾了，恐怕事与愿违啊。”

　　“这件事情，不要去管他，我知道，有些大人看见河南府如此发展了，接纳了众多的流民了，内心是有些不舒服的，这不彰显出来他们无能吗，连下面的百姓都无法养活，我早就有这样的认识，当官不为民做主，不如回家种甘薯，我不弹劾他们，就算是好的了。”

　　说话的时候，苏天成的脸色有些严肃。

　　张溥看了看苏天成，微微叹了一口气。

　　“大人，下官听见一些传闻，说大人和江宁营立下大功了，来是应该得到提拔的，可朝廷的邸报来了，大人没有调整，恐怕是大人得罪了朝廷里面的某些高官了。”

　　“这些传闻，我也听到了，还是那句话，不要去管他，我们还有很多事情需要做，河南府今年的收成很是不错，特别是甘薯，大丰收了，所以说，府州县要尽最大的能力收购粮食，老百姓吃不了那么多的粮食，能够卖出来，得到银两，也是好事情。”

　　张溥离开之后，宋思军来到了府衙，这一次，苏天成没有啰嗦，直接安排任务了。

　　“宋老板，秋收结束了，你目前的任务，就是收购粮食，你的粮行已经初具规模了，有着很大的吞吐量，我给你的任务，是收购到三百万石以上的粮食，河南府地不够，就想办法在江宁县一带去收购，不要舍不得银子，银子没有粮食重要。”

　　“大人，在下一定会完成粮食收购任务的，前些日子接到了大人的要求，在下已经想方设法收购了不少的粮食，目前有一百七十万石存粮，只不过在河南府不可能收购到那么多的粮食了，估计是要到江宁县去收购了。”

　　“恩，这个情况，我是知道的，府州县衙门已经在大量收购粮食了，到时候，我会要求各级衙门，匀出来一部分的粮食的，你要准备好银子，买下这些粮食，收购几十万石是没有问题的，你记住，粮食越多越好，甘薯、玉蜀黍、小麦、大米，都可以，总之，不能够低于三百万石，这些粮食，我有用。”

　　宋思军离开之后，苏天成舒了一口气，他现在最为需要的就是粮食，至于说金银财宝，退后一步了，这次歼灭了三万鞑子，得到了大量的金银财宝，但粮食不多，朝廷也有一些奖励，下一步，到陕西去之后，最为重要的还是粮食，剿灭流寇，不仅仅是军事行动上面，更加重要的是搞好民生方面的事情，才能够真正的彻底的剿灭流寇。



　　第四百七十一章 不甘心的朱由菘

　　王大治禀报朱由菘来拜访的时候，苏天成很是吃惊。

　　朱由菘是福王世子，身份尊贵，也有着很多的忌讳，一般情况下，轻易是不会出门的，更不会主动拜访朝廷官员，这可是自找麻烦的事情，这么长时间过去了，苏天成对朱由菘也是略有了解，说起来朱由菘这人还是不错的，很懂得处理好方方面面的关系，也不是很张扬，时时刻刻注意自身的言行，这也难怪在朱由检自杀之后，朱由菘被推举为南明皇帝。

　　这样一个厉害的福王世子，怎么会轻易拜访朝廷官员，难道不怕言官的弹劾吗。

　　稍微思索了一会，苏天成来到了厢房，他在这里见朱由菘，日后也好解释，厢房是办公和会客的地方，也是府衙官员处理私事的地方，至于说在大堂、二堂和三堂，就纯碎是处理正式的衙门公务了。

　　朱由菘已经在厢房等候了。

　　“下官见过小王爷。”

　　“苏大人客气了，今日我专门来拜访苏大人，是有着一些话想要说说的，这些话可能有些不合时宜，不知道苏大人是不是肯给我机会啊。”

　　苏天成愣了一下，他想不到朱由菘会说出来这样的话语，上一次因为朱由菘的事情，自己奏报皇上，被严厉训斥了，这之后就很注意了，毕竟皇家的事情，不是那么简单的，自己来就算是皇亲国戚了，夫人朱审馨乃是晋王朱审烜的妹妹，也是大明的县主。沾上这样一层的关系，在处理与藩王关系的时候，就需要特别的注意了。

　　看见苏天成没有马上说话，朱由菘笑着开口了。

　　“苏大人带领江宁营，叱咤疆场，我是非常佩服的，这段时间。一直都想着来拜访，无奈有着诸多的限制，所以总是犹豫，今日想通了，鼓起勇气来见苏大人，若是苏大人觉得不方便。我这就告辞了。”

　　苏天成的脸上也出现了笑容，朱由菘这样的激将法，对他没有多大的作用，若是朱由菘转身离去了，苏天成不会有什么心理包袱，可以当这件事情没有发生，但他不能够这样做。河南府的发展，离不开朱由菘的支持，一年多的时间，福王确实带头了，支持府衙做出来的任何决定，这方面，倒是和历史的描写不同。

　　但福王做出来这些贡献，一定是有条件的。若是什么都捞不着，说不定在很短的时间之内，就改变主意了，河南府将面临诸多的困难，解决的办法也不是没有，可没有必要那样做，大家和和气气的。是最好了。

　　再说了，苏天成一直都认为，大明朝如此的禁锢藩王，这等的政策的确是不合适的。人与人之间是有着亲疏关系的，用身边的人，用与自身有着一定血缘关系的人，自古以来都是有着如此的习惯，这样也能够很好的保证政策的落实，只要皇帝有着足够的能力，控制住藩王，打消藩王谋反的野心。

　　“小王爷说哪里话，下官只是害怕影响到小王爷，若是小王爷都没有什么畏惧了，下官还有什么可怕的，小王爷有什么话，尽管说出来就是了。”

　　说完这话，苏天成站起身来，带着朱由菘，径直到密室去了。

　　刚刚进入密室，朱由菘的神色显得严肃了很多，对着苏天成深深鞠躬。

　　苏天成有些奇怪，抱拳对着朱由菘开口了。

　　“小王爷为何行此大礼，下官不敢当。”

　　“苏大人的一片心意，我心领了，上次苏大人为了我的事情，遭遇到皇上的训斥，这都是我的不是，还请苏大人不要记挂在心里。”

　　“小王爷的信息很是灵通的，这件事情，下官早就忘记了。”

　　“苏大人不愧为大丈夫，遭遇如此的训斥，都不愿意说出来，有一段时间，我还有些埋怨苏大人，得知真相之后，很是羞愧，父王一再督促我，专程拜访苏大人，赔礼道歉。”

　　“小王爷言重了，这不算是什么事情，下官没有能够完成任务，就没有什么可说的。”

　　“投之以桃，报之以李，我今日来拜访苏大人，是有着一些心里话想要说说的，不管这些话是对是错，都是我的肺腑之言。”

　　“小王爷请说，下官洗耳恭听。”

　　“这第一件事情，就是苏大人与皇室之间的关系，苏大人的夫人乃是我大明的县主，其实也就是郡主，身份是不一般的，当初朱审馨被降格为县主，我曾经感觉到奇怪，直到苏大人迎娶了朱审馨，我才明白其中的道理，若是皇上没有起这样的心思，朱审馨是不可能到苏大人身边的，祖制不能够轻易违背，哪怕是皇上，表面上看，朱审馨受了委屈，其实不然。”

　　“苏大人迎娶了县主，身份自然就不同了。”

　　“第二件事情，乃是牵涉到江宁营的事宜。江宁营的骁勇，那是不用说了，这样一支骁勇善战的军队，一直都为苏大人所直接控制，建立了诸多的丰功伟绩，这已经说明，江宁营是离不开苏大人的，也只有在苏大人的领导之下，江宁营才能够发挥出来巨大的作用。”

　　“第三件事情，牵涉到苏大人自身了，既然建立了这么多的功绩，提拔是很自然的事情了，可苏大人很是年轻啊，年纪轻轻就身居高位，所谓高处不胜寒，苏大人乃是殿试榜眼，主动选择外放，有着很多的目的，恐怕振兴地方、建立一支强有力的军队，是主要目的之一，苏大人早就有着不同于一般的看法，能够应对诸多的事情，我就不需要过于多嘴了。”

　　苏天成脸上的微笑慢慢的消失了。

　　朱由菘很会说话，看似什么都没有说，其实什么都说到了，也点到了今后可能出现的麻烦和危险，朱由菘为什么会说这些话，目的究竟是什么，难道仅仅是关心自己吗。

　　“小王爷的一番话，如雷贯耳啊，下官领教了，不知道王爷和小王爷有着什么样具体的建议，若是能够说出来，下官感激不尽。”

　　朱由菘站起来了。

　　“苏大人客气了，我这纯粹是班门弄斧，其实苏大人早就想到很多事情了。”

　　“小王爷不必这样说，三人行必有我师，若是王爷和小王爷有着什么良策，还望直言不讳告诉下官。”

　　朱由菘微微点头。

　　“说一千道一万，最为重要的事情，还是要自身强大，就好比说江宁营，不管是剿灭流寇，还是抗击鞑子，江宁营都能够取得巨大的胜利，如此的情况下，不管是谁，不管他心里想着什么事情，也要看看江宁营的表现，掂量一下江宁营的实力，一般的情况下，没有说敢于公开做出来对江宁营不利的事情。”

　　苏天成微微点头，这是真理，不容置疑。

　　“苏大人年轻，自殿试之后，不过五个年头的时间，就是正四品的知府，还是江宁营的都指挥使，这在我大明的历史上，是不多见的。木秀于林，风必摧之，大自然都是如此，就更不要说朝廷里面了，苏大人如此的表现，自然要威胁到某些人的地位，谁知道他们是什么想法，谁知道他们会不会在背后做出来一些肮脏的举措。”

　　“我不知道苏大人在朝廷里面有着一些什么依靠，想来没有依靠也是不可能的，不过我以为，那都是外力的作用，若是苏大人能够壮大自身，才是最佳的选择。”

　　苏天成的脸色微微有些变化，这些话，要是从朱审烜、董昌或者是渠清泽的嘴里说出来，没有什么稀奇的，但从朱由菘的嘴里说出来，听着有些别扭，不管怎么说，苏天成起码的戒备心理还是要有的，朱由菘毕竟是福王世子，要是背后捅刀子了，谁知道啊。

　　朱由菘没有在乎苏天成的脸色，继续说下去了。

　　“苏大人不要误解我的意思，刚刚我说的话语，在苏大人看来，颇有些谋反的意思了，其实我的意，是要求苏大人还是要举荐人才，这么多年了，朝廷内部的党争为什么越来越厉害，为什么总是不能够禁止，说起来都是为了自身的地位稳固，一旦抱成团了，形成力量了，其他人就不敢小觑，就是要背后动手，也要考虑到庞大的力量。”

　　苏天成已经明白朱由菘的意思了。

　　“下官感谢小王爷的提醒，这党争的事情，皇上是深恶痛绝的，下官也看不惯，至于说举荐人才的事情，下官地位卑贱，暂时还没有那么大的能力啊。”

　　朱由菘哈哈大笑了。

　　“苏大人信不过我，这是很正常的，我也料到了，不过我今日所说的话语，是真心话，绝非敷衍苏大人，这里面的轻重关系，还请苏大人掂量，我总是觉得，很多的事情，暂时无法改变的情况下，尽管去利用一下好了，没有什么大不了的。”

　　朱由菘说到了这一步，已经很不简单了。

　　苏天成也站起身来了。

　　“小王爷的话语，下官记住了，不管日后的情形如何，下官都是很感激王爷和小王爷的，至于说着自身的力量问题，还需要从长计议。”



　　第四百七十二章 重要的建议

　　朱由菘的话语，苏天成的确是听进去了，不管怎么说，自己的身边，若是没有强有力的支持，来日遇见事情了，难以有着充足的实力应对。

　　要说苏天成的身边，人才不少了。

　　大名鼎鼎的刘宗周、黄道周，都是在中兴学社做事情的，这两人的影响力，是非同一般的，最为关键的是，虽然这两人年纪大了，可已经完全接受苏天成的观点，算是苏天成的死党了，苏天成与他们之间的关系，亦师亦友，志同道合，都是想着振兴大明朝，这种友谊，远远强于一般人的理解。

　　渠清泽、张溥、洪承畴、贺人龙、孙传庭、毕懋康、闫子章 等人，说起来都是在朝廷里面，有影响的人了，也到了自己的身边，而且和自己共事了，其中的渠清泽、张溥两人，和自己的认识没有丝毫的差距，完全可以信任，洪承畴、孙传庭以及贺人龙等人，重点在于军事上面，几个人都是有着很强的能力，在历史上也是出名的，毕懋康的重点在于火器的研发方面，假以时日，将有着举足轻重的作用。至于说闫子章，在江宁县，一直都是贯彻自己预定的方针，把江宁县治理的井井有条。这些人构成了自己权力中枢的构架，也是最为稳固的构架了。

　　苏平阳、苏二童、苏俊、王大治、马华彪、刘仲基等人，属于苏天成的家人范畴，这些人的想法是不用多说的，全力维护自己的利益，甚至愿意献出生命。

　　江宁营内部也有一大批的人才，包括熊子健、孙元坤、刘实亮、罗昌、刘铁汉、秦睿、狄怀祥等人，这些人跟随自己出生入死，相互之间有着不一般的信任关系重生傲世行最章 节。

　　此外的一个团体，还在不断的磨合之中，这些人包括邓辉、刘云清、孙思明、孙思宗、鹿太泊、鹿太兵等人，这些人悉数在河南府下辖的县里担任知县。或者在府衙做事情，对于政务的认识，开始慢慢的熟悉，到慢慢的接受，到基的认可。

　　能上能下的柳敬亭、岳高峰等人，也是苏天成需要重点依靠的对象，包括调到京城去的卢天明。在苏天成有事情的时候，是可以伸出手来援助的。

　　以上的这些人，基构成了苏天成身边助力的构架。

　　但这里面有着一个比较致命的缺陷，那就是在朝廷里面，苏天成是没有太多依靠的。

　　苏天成在朝廷里面的依靠，也有一个看似很不错的团体。

　　大太监王承恩首当其冲。其次就是锦衣卫都督佥事董昌，苏天成的恩师徐尔一已经是兵部右侍郎，关键时刻能够起到不一般的作用，至于说翁同章、傅友亮等人，不大可能依靠。

　　可这些人，对苏天成的政治主张，不一定是清楚的。也不一定是完全支持的，所以说这一份的依靠，带有很多不确定的因素了，除开徐尔一，王承恩和董昌两人，心里面装着的重点还是皇上，一旦自己的主张与诸多的规矩形成了冲突，肯定是得不到他们的支持的。

　　孙承宗是苏天成最强有力的依靠。可惜孙承宗的年纪太大了。

　　不可忽视的是这一次苏天成结识的卢象升，卢象升这人做事情很是耿直，虽然年纪大很多，但在苏天成的面前，丝毫没有架子，在征战鞑子的诸多战斗中，都是听从安排。尽管品秩比苏天成的要高，这样的官员是值得倾力结交的。

　　任的兵部尚书杨嗣昌，苏天成还不是很熟悉，说不清楚好坏。

　　至于说内阁的诸多大人。苏天成基没有多少的接触，这也是为了避嫌，自己和江宁营的名气都已经很大了，如此的情况下，再去结交内阁的大臣，朱由检会怎么看，不要以为朱由检每天都在皇宫里面，可锦衣卫厉害着，很多的事情，朱由检都是知道的。

　　综合看来，苏天成确实需要在助力方面，下一番功夫了。

　　成为朝廷官员之后，苏天成所做的一切事情，都是在很小的范围之内，包括之前的江宁县，现在的河南府，这两个地方，和大明朝广袤的地方比较起来，微不足道，尽管说有中兴学社不断的传播诸多的观念，但得不到上级官府的支持，有些政策就法推行，就说苏天成在江宁县的所作所为，那是得到了南京六部已经应天府的全力支持，到了河南府之后，是得到了皇上的直接关心，可下一步，若是到陕西省去了，地盘大了，有些政策的推行，必然触及到权贵的利益，这个时候，支持就显得尤为重要了。

　　一切的事情，都需要人去做，只要能够牢牢掌握各级的主要官吏，就能够推行诸多的政策，这一点在北方显得尤为重要。

　　苏天成有着密折专奏的权力，不少的建议，朱由检都是采纳的，特别是在这次剿灭三万鞑子之后，是被朱由检看做了最为重要的依靠了，所以说，提出来的建议，朱由检是不会拒绝的，不过苏天成自己也要考虑清楚，要珍惜这份信任，不能够完全为了自身的利益，要钱要权，毕竟朱由检不是傻瓜，而且朱由检在大臣身上吃了太多的亏，很是敏感了。

　　苏天成想要开始推荐人才了，要大力举荐人才，那么多的人，都留在自己身边，是没有多少意思的，人才队伍必须要慢慢的壮大，血液必须要不断的循环。

　　在这之前，苏天成有着一件最为重要的事情要做，那就是举荐藩王或者说是藩王子弟。

　　这是苏天成深思熟虑的结果。

　　大明朝关于藩王不准干政的觉得，主要还是源于历史上几次藩王造反，一朝被蛇咬十年怕井绳，为了方便，索性制定了藩王不准干政的祖制，想着一劳永逸，其实这样的决定，没有起到很好的效果，相反形成了不少的麻烦超能建筑师最章 节。

　　藩王的身份不同了，既然不能够参政议政，那就只有纵情享乐了，享乐是需要钱的，所以说，这些藩王在各自的封地，肆忌惮的敛财，侵害这老百姓的利益，加之明朝延续几百年了，藩王越来越多，因为不能够参政，他们绝大部分都选择了享乐，这就令皇亲国戚的形象很不好了，而且这些藩王，对朝廷的事情漠不关心，甚至比普通百姓都不如。

　　作为穿越人士，苏天成深深的知道，教育的作用是非同一般的，藩王有钱财，在对后代的教育方面，舍得花钱，整体说起来，皇室人员的素质是不错的，放着这些人才不用，岂不是太可惜了。

　　而且皇室成员参政，一定的程度上，能够抑制住党争的蔓延，巩固皇权。

　　不管怎么说，在这个时代，巩固皇权是有利于社会发展的。

　　苏天成自身也是皇亲国戚了，朱审烜和朱由菘两人，给他的印象很是深刻，若是这两人身为一方的巡抚，一定是能够做事情的，而且因为家境的殷实，他们短时间之内，不会堕落到贪腐的境地。

　　让藩王或者是藩王的子弟出来做事情，天不会塌下来。

　　至于说藩王谋反的事情，只要有制度的约束，就能够最大限度的约束。

　　谋反需要有军队，大明朝若是能够慢慢的改变军队的设置和建制，将军权牢牢掌握在朝廷，大规模压缩军队的人数，规定地方官员不能够干预军队事务，如同几百年之后一样，分地区设立军区，地方上的治安，主要由巡检司直接负责，将军事与民政分开，就能够牢牢的维持统治地位。

　　当然，这里面有很多的事情要做，不能够发展经济，不能够建立国家的威信，一切都是白搭。

　　苏天成甚至想过建立银行的事情，但这件事情，他不敢轻易动手，若是国家的财力不足，不足以维持基的运转，银行将是摧垮国家最为有力的武器。

　　事情需要一件一件的做，目前的重点事情，是剿灭流寇，进而剿灭鞑子，必要的情况下，向外扩张，掠夺财富。

　　苏天成的想法是很多的，但不能够着急。

　　举荐藩王或者是藩王的子弟参政，是他首先要做的一步，只要能够团结到绝大部分的藩王，自己的地位就空前的巩固了。

　　要做到这一点，必须要说清楚里面的利害关系，必须要认真考虑，这是一项重大的决定，朱由检也是不能够轻易做出来决定的，这等于是修改祖制了。

　　苏天成将自己关在屋子里，不要任何人打扰，足足三天的时间。

　　他终于写出来了奏折。

　　渠清泽和张溥两人，看了这份奏折，渠清泽的表现很是平和，没有大惊小怪，但张溥的反应就不同了，脸色发白，劝苏天成不要上这份奏折，苏天成和张溥两人辩论了一个多时辰，终于说服了张溥，张溥心服口服，认为苏天成的建议是正确的。

　　接下来几天的时间，苏天成将自己与张溥的争论，以及牵涉到的敏感问题，仔细揣摩之后，写进了奏折里面。

　　奏折完全定稿之后，苏天成毫不犹豫的上奏了。

　　这是一份改变大明朝走向的奏折，从这以后，一系列轰轰烈烈的改革悉数开始展开了，当然，这个过程中，也有着诸多的争执和斗争。



　　第四百七十三章 火速进京

　　密折出去不过一周的时间，苏天成就接到了圣旨，要求他马上到京城去。

　　这在他的预料之中，如此重大的事情，朱由检要是没有丝毫的反应，那才算是奇怪了，何况自己的这份奏折，是花费了很大心思的，理由说的很是充分，也举出来了不少的例子，颇有说服力的。

　　苏天成算是下定了决心，这次到京城去，一定要有所收获，也就是说，一定要求朱由检同意他提出来的建议，其实只要朱由检认真看了自己的奏折，就会明白其中的道理。

　　九月初，苏天成再次来到了京城，距离上次离开京城的时间不长，正好王芙蓉和柳如是都快要到预产期了，这次能够在京城，看见自己的孩子出生，想想挺美的。

　　到了官驿，苏天成尚未来得及歇息，宫里的太监就来了。

　　这一次，因为事关重大，苏天成没有离开回家去，而是选择在官驿等候，来以为要等候几天时间的，谁知道速度这样快，此时苏天成也明白了，看来朱由检非常重视自己的这份奏折，可能是认真仔细看过，内心有想法了。

　　跟着太监来到紫禁城，眼看着太监直接朝着养心殿的方向走去，苏天成的内心有些嘀咕了，这次的交谈太重要了，上次自己提出来，请福王世子朱由菘跟随江宁营征战，得到的是朱由检的训斥，这一次莫不是也有这样的结局，凡事都不能够想的过于美好，皇帝召集进京，若是为了训斥，那就说明事态有些严重了。

　　进入养心殿，里面空荡荡的，甚至连服侍的太监都没有见到，朱由检坐在御案的后面，王承恩站在身后。低着头。

　　这预示着，交谈是单独进行的，朱由检还没有将奏折公开，否则朝廷里面，不会如此的平静，要知道那些御史和给事中，可不是吃干饭的。若是遇见这样的机会了，还不知道会如何的大做章，甚至要求砍掉他苏天成脑袋的话语，都会说出来的。

　　朱由检的神色很是严肃，御案上面，放着苏天成很熟悉的奏折。

　　“臣河南府知府、江宁营都指挥使苏天成拜见皇上。皇上万岁万岁万万岁。”

　　“苏爱卿，不必多礼了，你的奏折，朕看了好多遍了，说的确实是很有道理，朕都有些心动了，传你到京城来。朕就是想着听听你的解释，朕有些疑问，你仔细回答。”

　　“臣遵旨。”

　　苏天成感觉到后背微微出汗了，已经进入秋季了，最舒服的季节，不过，苏天成还是感觉到有些燥热，今日的这次面圣。太关键了，不能够有丝毫的闪失。

　　“我朝这么多年的教训，你都是知道的，朕不想多说，皇家的事宜，你写出来这样的奏折，很是有胆量。这都是武大臣忌讳的事宜，想不到你能够想到，你这是第二次提出来了，第一次是为了朱由菘的事宜。朕曾经不客气的训斥你了，朕想知道，你究竟是有着什么样的胆量，能够一而再的提出来这样的奏折。”

　　苏天成稍微稳定了一下心神。

　　“臣在奏折里面已经说到了，心底无私天地宽，皇上恐怕是认为，臣没有说实话，臣确实是这样的想法，一切都是为了大明朝的繁荣兴旺。”

　　朱由检皱了皱眉。

　　“苏爱卿，朕知道你有些话不好说，这份奏折，朕已经看了好多遍了，颇有些欲言又止的感觉，今日在这里，朕就是想着听你说说实话，这养心殿里面，除了朕，就是王公公了，你有什么话尽管说出来，不要有什么顾虑。”

　　朱由检说出来这些话，也是有理由的，朝廷里面的言官过于厉害了，只要抓住了一点点的由头，就会无止境的弹劾争吵，好像他们的责任就是这样，可惜那些御史和给事中的要求太高了，按照他们弹劾的要求，满朝的大臣都必须是完人，这些言官自己都做不到如此，去要求朝廷的武大臣做到，岂不是太滑稽了。

　　偏偏这样的风气，在朝廷里面很是盛行。

　　朱由检很是信任温体仁，这些年以来，温体仁的内阁首辅，做的还是不错的，至少稳定住了朝廷的局面，但还是有不少的言官弹劾温体仁。

　　从这方面来看，朱由检对言官不是很感兴趣，但他也不能够堵住言官的嘴，那样的话，还不知道下面怎么议论他这个皇帝。

　　苏天成上这份奏折，已经是很不简单了，很多的话当然是不敢说的，牵涉到皇家的内部事情了，稍微不注意，就是掉脑袋的罪过了。

　　“皇上如此说了，臣斗胆了。”

　　苏天成再次整理了自身的情绪，侃侃而谈了。

　　“皇上，臣写出来这份奏折，最主要的目的，是为巩固皇权，为了让皇上的旨意更加迅速的贯彻下去，这里面的原因，臣在奏折里面，已经详细说过了。”

　　“皇上还记得三国志之中的故事，曹操准备攻打东吴，东吴的大臣都建议投降，可孙权无法投降，大臣投降之后，依旧能够被重用，享受荣华富贵，但孙权就不行了，必然遭遇到厄运，这个故事，其实也说明了，皇上与大臣的目的是不一致的。”

　　“臣如此说，绝非是为了污蔑武大臣的意思。”

　　“苏爱卿，你的奏折里面，重点提到了这个问题，朕想听听你的真话，有什么话，悉数都说出来。”

　　“皇上，臣若是说出来了，恳请皇上仔细思索，不要被臣所说的观点左右，若是因为臣说出来的这些观点，影响到朝廷的稳定，臣就是千古罪人了。”

　　朱由检点点头，没有说话，从苏天成的奏折里面，他已经发现了问题，虽然苏天成没有明确的表述，但其中有些事情，是他没有思考到的，或者说是没有发现原因的。

　　“臣以为，朝廷之中最大的问题，还是党争，这主要表现在两个方面，已经形成了难以消除的痼疾，若是不能够想到好的办法，我大明朝的振兴，不过是一句空话。”

　　“第一个方面，党争致使官僚集团开始形成，朝廷中的武官员，已经转变为官僚地主阶层，他们集官员、地主、商贾于一身，他们利用手里的权力，兼并土地，隐瞒财产，逃避税收，一味索取，不讲奉献，他们谋取做大的商业暴利，直接控制走私，致使朝廷的财政收入大幅度的下滑，他们甚至开始控制军队，为自身谋利益，在他们的眼里，国家的利益与个人的利益是颠倒的，为了自身的利益，他们不会在乎国家的贫穷。”

　　“第二个方面，党争致使官集团开始对抗皇权，官虽然不能够世袭，但官员的家族子弟，绝大部分都能够直接进入官僚队伍，就是科举不能够高中，也可以通过国子监等形式，进入到官僚队伍，他们通过家族和宗族的形式，慢慢开始控制朝政，进入朝廷的宗族子弟越多，他们的利益越是能够得到保证，最为明显的例子，是海禁和盐税的事宜，这些都是能够直接增加朝廷收入的，但他们反对，臣在江宁县的做法，就是要开海禁，征收盐税，禁止私盐的蔓延。”

　　“臣迎娶了县主朱审馨，就是皇室成员了，故而一直都在思考这方面的问题，为何朝廷中的诸多言官，包括诸多的大臣，不惜被鞭笞甚至是砍头，也要直接在朝堂和皇上辩论，若说他们都是大公无私，忠心耿耿，臣不相信，他们这样做，博取到了最好的名声，皇上基于礼仪，不能够也不敢惩治他们，长此以往，诸多的大臣，为了一点的小事情，争论不休，甚至有人利用这样的形式，阻止有悖于自身利益的政策实施，这样的情形持续下去，国家利益必然遭受到损失。”

　　“臣一直都认为，人人都是有着自私的想法的，就说臣的想法，入朝为官，至少能够养活家人，让家人有着体面的地位，若是这一点都不过了，空口谈什么做出来贡献，那太虚假了，不能够令人信服。”

　　“臣建议藩王出来做官，掌握权力，实际上也是经过了长时间分析的，藩王的地位和身份不同了，不管他们有着多少的想法，他们至少要维护皇室的利益，这方面，他们和官的想法是有所不同的，毕竟他们知道，这天下是谁的，皇上好好的使用他们，一定能够收到很好的效果。”

　　朱由检的脸上露出了笑容。

　　“苏爱卿，你终于说出来实话了，奏折里面遮遮掩掩的，这些话确实不敢写出来，朕以为，你说的很是有理，看来皇室宗亲入朝为官，也不是总是有害的。”

　　苏天成的脸上也露出了笑容，他的观点里面，已经隐含了一层意思，身为皇上，就是需要乾纲独断，在重大的问题上面，看准了之后，不要犹豫，也不要顾及到武大臣的反对，改革总是需要付出代价的。

　　接下来的交谈，顺利了很多，苏天成说出来自身的所有认识，甚至于朱由检探讨一些具体的事宜。

　　王承恩一直都是低着头，偶尔抬头看看苏天成，眼神很是深邃。



　　第四百七十四章 攻坚之战（1）

　　想要让藩王出来参政议政，说起来不是多大的事情，但面临的困难是巨大的。

　　早就想着改革的苏天成，成立了中兴学社，到了现在，中兴学社的观点，慢慢开始在社会上流传，在南方一些地方，影响力甚至超过了复社和东林书院，特别是复社的领袖张溥主动加入了中兴学社，更是造成了巨大的影响。

　　但这样的影响，还没有能够渗透到朝廷里面。

　　朝廷里面，东林党的势力依旧是非同一般，党争主要在于东林党和浙党之间展开，中兴学社在朝廷里面，几乎没有多少的影响力。

　　苏天成内心对东林党的认识，是很不好的，特别是穿越之后，接触了一些东林党的学子和官员，就更加的厌恶了。

　　在苏天成看来，东林党最开始也就是一小撮不得志的官僚士绅组合成的一个集团，这个集团，通过控制言论、影响朝政开始慢慢的壮大，而举办书院是东林党最大的成功。

　　明朝的坐师制度，令东林党开始迅速的发展长大，天地君亲师，学子通过了科举考试之后，理所当然的拜在了主考官的名下，成为了主考官的学生，不管你以前是什么身份。按说科举考试的目的，是为皇上和朝廷选拔人才，可惜这等的坐师制度，将考中的学子，变化成为了官僚集团的私人选才了，这一招太狠了，试想一下，学子通过了科举考试，刚刚步入朝廷，就被贴上了标签，跟随你的恩师属于某一个官集团了，而且你的所有政治主张，都必须要符合这个官集团的要求，否则你就是欺师灭祖。你的前途与这个官集团息息相关，这样的制度，自然会产生政党集团。

　　东林党通过这样的手段，不动声色的发展壮大起来，开始大规模的影响朝政。

　　这是一种正常的情况，历朝历代都有此类的情况出现，但可悲的是东林党没有具体的政治主张。他们的要求历来都是模糊的。

　　苏天成总结了一下东林党的诉求，他们的目的就是最大限度的限制皇权，不遗余力的壮大官集团的权力，而壮大的途径，就是从经济方面入手，他们要求慎独。要求人人都有无比高尚的情操，人人都是道德标兵，可惜他们的这种要求是空中楼阁，根就做不到。

　　皇帝不是傻子，能够注意到这方面的问题。

　　强权的皇帝，例如朱元璋和朱棣，就通过铁血手段。压制官集团，巩固皇权。

　　具有讽刺意味的是，皇权巩固的时候，社会的发展呈现良性的趋势，国富民强，官集团的利益占据上风的时候，国家开始衰败。

　　正是基于这样的认识，苏天成必须要巩固皇权。做到令行禁止。

　　要做到这一点，必须要面对整个的官集团，要面对一个阶层，所以说，这样的改革，注定不是那么简单的。

　　这里面的关键人物，就是朱由检。

　　经过这么多次的接触。苏天成感觉到了，朱由检不是昏君，更不是那些正史所描写的暴君，绝非一无是处。至少朱由检励精图治，对自身的要求很是严格。

　　可朱由检的缺点也是明显的，那就是在治国才能方面，还是有欠缺的。

　　一个在深宫里面长大的年轻人，经历过魏忠贤和客氏等人的威胁，险些丢掉性命，十六岁的时候就登基了，没有体察到民间生活，更难以接受到系统的帝王思想的教育，朱由检来是没有机会做皇帝的，他只不过是明熹宗朱由校的弟弟，因为朱由校的身体不好，在位七年丧命，没有子嗣，所以得以做皇帝。

　　用才大志疏来形容朱由检，还是说得过去的。

　　但朱由检很是信任有才能的大臣，这种信任，几乎到了无以复加的地步，可惜的是，这种信任，换来的结果，并非是他想象的那样，国家的情况越来越糟糕，时间长了，一个年轻人，难免出现这样那样的问题，难以像开始那样，无条件的信任大臣了，甚至在处理朝政的时候，有些儿戏的滋味了。

　　苏天成默默的做出来贡献，令朱由检开始重新审视自身的问题，开始无条件的信任苏天成，这一次，苏天成抓住了机会，给予频临崩溃的大明王朝，注入了活力，打下一针强心剂，如此的情况下，苏天成要开始动作了，要开始实施自己的抱负了。

　　外放的目的，就是避免党争，真正的做出来事迹，依靠着这些功绩，慢慢来影响皇帝，慢慢开始实施自身的诸多想法，慢慢的开启改革的步伐。

　　条件成熟之后，苏天成就不会等待了，尽管他只是河南府知府。

　　在养心殿的交谈，朱由检毫不犹豫的说出来了担忧，害怕王朝动荡，害怕不能够控制局势，害怕官集团集团起来反抗，害怕士绅富户不支持了，作为皇帝，在大臣的面前说出来这些话，也说明朱由检是真正有些畏惧的。

　　苏天成给予了朱由检最大的信心，他做出来了详细的分析。

　　大明王朝的延续，首先在于控制军队，其次就是控制经济命脉，只要握住了这两个方面，就不用有太多的担心，让皇室子弟出来做事情，目的就是分散官集团的权势，军队是不用担心的，至少江宁营和大同边军是完全支持皇上的，孙承宗控制的五省军队，也是效忠皇上的，江宁县的赋税，已经初步解决了朝廷银子不足的问题，这两个方面，目前都是有依靠的，就不用担心某些大臣作乱，牵涉到改革的事宜，采用温和的手段是最好的，关键时刻，也不用怕，杀掉几个人，没有什么大不了的。

　　朱由检和苏天成分析了目前的形势之后，终于做出来了决定，采纳苏天成提出来的建议，给藩王松绑，让他们出来做事情。

　　讨论的过程中，苏天成也说到了太监的问题。

　　虽然苏天成得到了王承恩最大的支持，但是在谈到太监问题的时候，也是直言不讳的，苏天成和其他大臣的认识，有些不同，他不反对皇上赋予太监一定的权力，但关键是需要控制太监的权势，不能够让太监为所欲为，从一定的程度上来，太监就是皇上的化身，时时刻刻代表皇上表达意愿，太监的权力，完全是皇上赋予的，这与武大臣有所不同。

　　苏天成表达了自身的认识，令他没有想到的是，朱由检准备叫他来负责启用藩王或者是藩王子弟进入朝廷做事情的事宜，苏天成连忙表示了反对。

　　没有顾及朱由检难看的神色，苏天成再次做出来了解释。

　　藩王以及藩王的子弟出来做事情，入朝为官，这是天大的事情，必然会遭遇到强烈的反对，此等的情况下，让一位德高望重的大臣来主持这样的事情，才能够最大限度的压制反对的声音，而且，伴随这件事情的推行，还有一些后续的事情做，有些时候，主持这件事情的大臣，很有可能遭遇到诸多的围攻，甚至是孤军奋战。

　　苏天成没有推卸自身的责任，只要皇上下旨了，自己一定是全力支持，不管遇见什么样的情况，都不会畏惧，若是有人反对，甚至是闹事威胁了，江宁营可不是吃素的。

　　苏天成举荐的人是孙承宗。

　　至于说主持剿灭流寇的事宜，可以让鹿善继负责，这些年以来，鹿善继一直都是跟随孙承宗的，已经清楚流寇的习性，也知道如何剿灭流寇了。

　　朱由检几乎没有思考，就认定了孙承宗。

　　孙承宗的资历，在朝廷里面，几乎无人可比，来就是先帝的老师，位列三公，在抗击鞑子和流寇的战斗中，都立下了大功劳，而且举荐和提拔了大量的官员。

　　孙承宗的年纪大了，已经是七十多岁，继续在战场上奔波，显得不合适了，到京城来，主持藩王以及藩王子弟参政议政的事宜，是很合适的。

　　当然，孙承宗将会遇见不少的问题，包括朝中大臣的反对，包括各方的质疑，藩王得知了这个消息，一定会想方设法见到孙承宗的，谁都想着能够安排自己做事情，但实施的初期，必须要谨慎，能够进入朝廷做事情的藩王以及藩王的子弟，肯定是不多的，至于说藩王子弟参加科举考试的事情，理所当然。

　　一切的事宜，讨论决定之后，苏天成再次提出来了要求。

　　孙承宗大人年纪大了，一个人主持这件事情，有着困难，最好是有几个助手，苏天成举荐刘宗周和黄道周协助孙承宗。

　　听到苏天成提出来这个建议，一直都很严肃的朱由检，露出了舒心的笑容，他岂能不明白，若是孙承宗、刘宗周和黄道周都同意这件事情了，朝廷里面的诸多大臣，就是想着激烈反对，作用也不大了，孙承宗在武大臣中间，资历和影响巨大，刘宗周和黄道周，两人都是大儒，在学子中间的影响，也是不一般的。

　　圣旨很快发下去了。

　　召孙承宗、刘宗周和黄道周进入京城。

　　当然，他们到了京城，首先见到的不是皇上，而是苏天成。



　　第四百七十五章 攻坚之战（2）

　　闲暇时光，苏天成得以回家，与家人团聚。

　　苏家的府邸，早就是京城官员注意的地方了，苏天成立下了这么大的功劳，提拔是迟早的事情，前来结交的官员，自然是不少的，好在苏天成不属于任何的一个党派，他的恩师徐尔一、傅友亮以及翁同章 等人，虽然属于各自不同的群体，但苏天成一直都没有能够打上什么烙印，这也是因为苏天成过于的杰出，没有哪个人敢说完全控制苏天成。

　　苏天成在家里的时间，足不出户，等候自己孩子的降临。

　　苏明劼和苏明玥都还小，朱审馨和春屏，都有些溺爱，苏天成回家之后，对儿子和女儿的要求还是严格的，也不止一次的和朱审馨和春屏说到这件事情了，那就是一定要严格要求，三岁看小、七岁看老，小孩子一定要严格教育。

　　转眼十天时间过去了。

　　太监终于来到了府邸，这一次，是通知苏天成直接到官驿去。

　　苏天成知道，孙承宗、刘宗周和黄道周到了京城了，他的任务，是说服三人，要知道，让皇室子弟出来做事情，这三人不一定是赞成的。

　　来到客栈，太监没有进去，走到门口就返回宫里去了。

　　进入房间，苏天成看见，孙承宗、刘宗周、黄道周三人，正在高谈阔论，脸上带着笑容，三人曾经在一起通力合作，为了办好中兴学社，之后，孙承宗负责剿灭流寇事宜，刘宗周跟着到了河南府，创办中兴学社。黄道周留在了江宁县，继续巩固中兴学社，说起来，三人有一年多时间没有团聚了。

　　“晚辈拜见诸位大人。”

　　看见苏天成进来，三人停止了交谈，却没有站起来迎接，似乎缺少了以前的拿着亲热。

　　苏天成注意到了。桌上有着一个信函，这正是自己上奏的折子，看来孙承宗、刘宗周和黄道周三人，都已经看过这个折子了，而且态度肯定是反对的，否则不会出现这样的情况。

　　苏天成暗暗叹气。按说孙承宗等人，创办了中兴学社，思想上的认识，已经有些不同了，但看见了这个奏折，依旧是反对的意见，可见推行这件事情。难度有多大。

　　“坤元，你来了，老夫和刘大人、黄大人刚刚到京城，宫里的公公送来了这个奏折，老夫正与两位大人讨论，我们想不到，你居然提出来了这样的奏折，老夫也知道。你到这里来的目的，既然来了，就敞开了说，关键是要说说，你是怎么想的，为什么提出来这样的建议。”

　　孙承宗刚刚说完，刘宗周也开口了。

　　“坤元。你应该知道，藩王禁止参政，这是先帝立下的规矩，不能够破坏的规矩。我大明朝三百多年的历史，藩王之乱，历历在目，正是因为这些原因，朝廷才有了藩王不能够参政的规矩，你应该是知道的，不知道为什么提出来这样的建议。”

　　黄道周微微点头，没有说话，看来意见也是一致的。

　　苏天成没有马上开口，他知道，孙承宗、刘宗周和黄道周三人，一定是仔细看过奏折，有着一些想法的，他需要清除，孙承宗等人，究竟是什么样的看法。

　　果然，刘宗周再次开口了。

　　“坤元，你的这份奏折，我们仔细看过了，写的还是很有道理的，并非一是处，所以我们才想着听听你的想法，你的学识出众，有着非同一般的认识，不会轻易决定一件事情的，之所以提出来这样的奏折，肯定是经过长时间考虑的，创办中兴学社几年的时间了，我们的认识，和以前也不一样了，只要你说的有道理，我们还是能够接受的。”

　　苏天成脸上带着微笑，弄清楚了孙承宗等人的态度，他感觉到，事情有了希望。

　　“晚辈写这封奏折，确实经过了长时间的考虑，可以说，晚辈在决定创办中兴学社之前，就想到了这件事情了。”

　　孙承宗等人很是吃惊，他们愈发觉得，苏天成的想法是深远的，他们看了奏折，苏天成说的确实有道理，而且例证是充足的，绝非信口开河。

　　“诸位大人担心藩王作乱的问题，这是实际情况，但这不是什么大事情，只要制度到位了，能够很好的客服，今日是在客栈，晚辈就直说了。”

　　“纵观我大明朝的几次藩王作乱，发人深思，晚辈总结了，为什么会出现这些叛乱，为什么会致使朝廷动荡，说到底，各方面的原因都是存在的，只不过因为这些事情，牵涉到很多的忌讳，武大臣不敢私下里议论，以至于人去总结，总是将板子打在了造反的藩王的身上，故而采取了最为愚笨的办法，禁止藩王参政。”

　　“这方面的总结，晚辈在奏折里面，已经说到了，诸位大人也看到了，晚辈不想重复了，只是想着强调一点，不是所有的藩王都想着造反的，他们中间，有着不少的人才，还是想着为朝廷和国家做出来贡献的。”

　　“晚辈建议藩王出来做事情，最为重要的原因，是改变目前朝廷的格局。”

　　“在三位大人的面前，晚辈不会有多少的隐瞒，说出来的话语，可能会很是激烈，晚辈的想法，也是让诸位大人明白晚辈的出发点。”

　　“自万历年间以来，我大明朝的境况每日愈下，不复往日的辉煌，这里面的原因是多种多样的，但党争是不可避免的问题，而且是最为重要的问题。晚辈所认为的党争，不仅仅是争权夺利那么简单，还蕴含这深的含义，那就是限制皇权。”

　　“皇权和臣权永远是对立的，这是不可能调和的两个方面，三位大人在中兴学社这么多年，应该是明白其中的道理的，依照晚辈的总结，皇权稳固、臣权辅助，国家处于上升的状态，国富民强，皇权削弱、臣权强大的时候，国家混乱，人民困苦，遭遇外来的侵袭。”

　　“不说朝，就说令人瞩目的唐朝，贞观之治，就说皇权高度巩固的时期，唐朝末年，皇权丧失殆尽，致使了王朝的灭亡。”

　　“王朝的兴盛不能够简单的用一个或者两个方面来概括，历史学家做出来了很多的总结，譬如说刘大人提出来的慎独，就是一种解决的办法，通过提高统治者的综合素质，来很好的署理政务，晚辈正是基于这样的想法，首先提出来，藩王和藩王子弟参政，改变目前的状况。”

　　“晚辈建议创办中兴学社，有一层目的，就是要削弱复社和东林书院的作用，这是因为晚辈觉得，复社和东林书院，创办初期的目的可能是好的，但发展到后来，已经成为了党争的源泉，没有具体的政治主张，一味的限制皇权，甚至以与皇上争执为荣。”

　　“晚辈尤其感觉到不能够理解的是，发展到后来，皇上的衣食住行，时时刻刻都受到大臣的监控，若是皇上吃的好一些了，或者是纳妃了，总是有大臣跳出来反对，要求皇上要清心寡欲，要操劳家国大事，难道说这些大臣，自身不纳妾，不吃好的、不穿好的，难道说身为朝廷里面的重臣，注意到的是皇上的衣食住行是质工作吗。”

　　“晚辈通过自身的观察，认为臣权已经到了尾大不掉的程度了，因为这个原因，致使朝廷里面的党争越来越厉害，党争的方向，早转向了控制人才，每次的科举考试，被招纳的人才，还没有进入朝廷的时候，就成为了某个集团的人才，有了集团强大的保护，士绅富户以及朝廷官员的利益，得到了最大程度的保证，个个都是富得流油。”

　　“此等情况下，出现了什么样的情况呢，国家贫穷，百姓生活在水深火热之中，崇祯元年以来，这么多年时间过去，事实以及完全证明了这一点。”

　　“诸位大人若是不能够理解，那么晚辈的做法，江宁县和河南府的情况，诸位大人总是看在眼里的。”

　　“晚辈出动士绅富户的利益，要求他们做出来贡献，晚辈改变赋税的结构，与民休息，一切的做法，都是在限制官僚集团的权力。”

　　“晚辈得到的支持是非同一般的，在江宁县和河南府，都是有着不一般的支持，加之这两个地方不大，故而晚辈没有遇到多少的困难，但若是想着在我大明的省府州县推开，恐怕是天大的难度。”

　　“可这些事情不做，我大明朝就难以振兴，外有鞑子虎视眈眈，内有流寇作乱，如此危机的情况下，若是我大明还不想着改变，后果如何，是不用多说的。”

　　“晚辈想到的很多，但做事情必须一步一步来，首先就是让藩王参政议政，进入朝廷做官，让他们为大明朝的发展，做出来自身的贡献，当然，他们进入到朝廷之中，对党争会形成巨大的冲击，这方面，晚辈不想空说，让事实来说话。”

　　屋里很是安静，孙承宗、刘宗周和黄道周，都在仔细思考苏天成说出来的话语，刘宗周拿起了信函，再次仔细看起来，结合苏天成所说的话语，再次看这份奏折，他看到了其中蕴含的深意。



　　第四百七十六章 启动

　　九月十五日，皇上颁发圣旨，这是一份震动朝廷的圣旨。

　　孙承宗出任华殿大学士，敕封少师，进入内阁，成为内阁次辅，刘宗周出任左都御史，敕封太子太保，黄道周出任右都御使，敕封太子太保，三人主持皇室子弟参政议政事宜，宗人府协助，鹿善继授兵部尚书衔，总督山东、河南、山西、四川四省军务，负责剿灭流寇事宜，苏天成出任陕西巡抚，兼任江宁营都指挥使，协助剿灭流寇。

　　这是一份迅雷不及掩耳的圣旨，朝中武大臣已经知道，皇室子弟，将要进入朝廷做官了，皇上彻底改变了以前的政策了。

　　这一份圣旨，表明了两层意思。

　　除开皇室子弟将要进入到朝廷，还有一层意思，朝廷准备对流寇发动最后的围剿了，江宁营进入到陕西，苏天成出任陕西巡抚，鹿善继没有负责陕西的军务，这说明，苏天成和江宁营将肩负起剿灭流寇的重要任务。

　　朝廷里面的议论是免不了的。

　　面对着这样爆炸性的消息，朝廷里面的震动非同一般。

　　可这一次，朱由检非常的强硬，不管是御史，还是给事中上的奏折，一律扣中不发，甚至在早朝的时候，明确要求了，所有武大臣，不得擅自议论。

　　孙承宗、刘宗周和黄道周已经知道自身的任务了，他们回到朝廷，立刻被赋予如此重要的任务，心情可想而知，特别是刘宗周和黄道周两人，直接进入了高层，被敕封为太子少保，这样的责任，非同一般。

　　所以说，在朝会上面，三人明确表态了。支持皇上做出来的决定，一定完成任务。

　　三人的威望非同一般，朝中的大臣，有些找不到北了，不知道该怎么发起进攻了，多年来，朝中的大臣。都是能够公开驳斥皇上的决定的，可这一次，他们找不到突破口，而且皇上还很明确的表态了，若是有人暗地里做章，查出来之后。决不轻饶。

　　圣旨的震动，不仅仅是在京城，各地的藩王也得知消息了。

　　这样的消息，对于藩王来说，非同一般。

　　多少年了，藩王活着没有多少的意义，被朝廷养着。就如同养猪一样，吃了睡、睡了吃，就算是有着天大的事，也没有施展的地方，被东厂和锦衣卫盯着，不敢妄动，他们没有丝毫的政治地位，成为朝中大臣欺凌的对象。

　　藩王以及藩王的子弟。可以入朝为官了，这是决定性的转变，从这一刻开始，他们的政治地位完全改变了，这也说明了，他们是皇室子弟，身份来就是尊贵的。

　　各地的藩王。受到的震动，是巨大的。

　　不少的藩王，在得知这件事情之后，立刻召集家族成员。沐浴焚香，拜祭皇上和祖宗，有远见的藩王，对家族子弟提出来了严格的要求。

　　晋王朱审烜首先写下了奏折，上奏朝廷，奏折是赞誉皇上的，同时表明了，自己愿意为大明朝的振兴，做出来最大的贡献，接着上奏折的是福王和福王世子朱由菘。

　　圣旨下达之后，苏天成马上就要离开京城，赶赴陕西省了。

　　他才二十五岁，这样的年纪，出任陕西巡抚，成为正三品的朝廷高官，这是大明朝绝仅有的情况，这也是皇上的绝对信任和他自身能力的最大体现。

　　休息的时间只有十天，九月二十五日，苏天成就要启程，前往陕西省了，这十天的时间，苏天成还有太多的事情需要做。

　　第一件事情，他需要给孙承宗等人提出来建议，第一批任命的藩王以及藩王子弟中间，不能够少了晋王朱审烜和福王世子朱由菘。

　　圣旨明确孙承宗、刘宗周和黄道周负责皇室成员的安排事宜，其实苏天成也脱不了干系，到了如今，朝中大臣和社会各界都知道，这一条“大逆不道”的建议，就是苏天成提出来的，也就是说，真正的责任是在苏天成的头上的。

　　苏天成清楚，孙承宗等人，肯定是要找到他的。

　　苏天成没有等多长的时间。

　　九月十七日，他来到了紫禁城。

　　孙承宗、刘宗周和黄道周都在华殿，除开三人，殿内没有其他人，看来是经过了专门的准备的，要知道，三人是非常忙碌的，圣旨下达之后，前来拜访的人，排成了长队，而且这些人，主要还是宗人府的人，身份不一般的。

　　孙承宗是从一品的官员，刘宗周和黄道周都是正二品的官员，苏天成是正三品的官员，在三人的面前，他是下级，所以说，礼节是不能够少的，这里是紫禁城内的华殿，是办理公事的地方，是需要礼节的地方。

　　苏天成规规矩矩的稽首行礼。

　　“苏大人，官和刘大人、黄大人今日请你来，是有着一些事情，想着与你商议的。”

　　“大人请吩咐，下官一定知不言言不尽。”

　　“好，第一个问题，皇室子弟进入朝廷，他们的爵位该如何落实。”

　　“下官以为，他们已经有爵位了，不需要继续落实。”

　　“第二个问题，皇室子弟，身份特殊，若是入朝为官了，见到上级官员，或者是同僚之时，该如何对待。”

　　“下官以为，皇室的尊严还是在的，皇室子弟入朝为官，主要是需要处理行政事务，署理政务方面，一样要听从上级的意见，按照朝廷的敕令、皇上的圣旨做事情，至于说在平日的接触中间，上级和同僚还是要考虑到其皇室子弟的身份。”

　　“宗室子弟如何参加科举考试。”

　　“除开王世子，其余诸位宗亲，悉数需要参加科举考试，才能够入朝为官的。”

　　“好，最为关键的一个问题，藩王都有各自的封地，若是做官了，是否在自身的封地做官，还是在异地做官。”

　　“具体情况具体对待，最好的办法是异地做官，依照下官的认为，这封地的政策，也该破除了，藩王尽可以在京城，不需要分封到各地，那样不便于协调和管理。”

　　孙承宗、刘宗周和黄道周的脸色都很是严肃，他们没有想到，苏天成的回答这样的干脆，如果说取消藩王的封地，实际上是变相的剥夺了藩王的一些权力，藩王离开了封地，或者说封地不存在了，所具有的封地特权，自然也要取消了，让藩王到京城去居住，表面上看，是对藩王的照顾，实际上是一种监视的举措，而且，各地的藩王，兼并了很多的土地，若是离开了封地到京城去了，法管理这些土地，只能够是卖出去的。

　　孙承宗首先点头，苏天成考虑很是仔细，细节都想到了，既然藩王和藩王子弟可以入朝做官，那他们也没有必要呆在地方上了，藩王集聚的最大财富土地，自然就要变卖，这对于缓解土地的兼并，让诸多的农户和佃户有土地耕种，增加朝廷的收入，有着至关重要的作用。

　　刘宗周和黄道周也明白其中的道理了。

　　半个时辰之后，孙承宗转移了话题。

　　“苏大人，你提出来了这样的建议，官和刘大人、黄大人可要吃苦了，官听说了，一些藩王已经上奏折，恳请进京，他们进京的目的，谁都是知道的，偏偏这个时候，你要到陕西去上任了，要不是陕西的情况特殊，官真的会将你留在京城的，官知道，你一定是有着人选推荐的，出来晋王和福王世子，还有其他的推荐人选吗。”

　　苏天成笑了笑，除开朱审烜和朱由菘，他确实没有其他的推荐人选了，自己马上要到陕西去了，封地在陕西的藩王，只有两个，一个是封地在西安府的秦王朱存枢，另外一个是封地在汉中府的瑞王朱常浩，这两个藩王，他不熟悉，根就不认识，不过，自己提出来了藩王和藩王子弟可以入朝为官的建议，相信到了陕西之后，一定能够得到藩王大力的支持，这些藩王可不笨，知道结交好自己了，子弟很有可能直接入朝为官的。

　　“大人，下官没有其他的推荐人选了，晋王和福王世子，下官都接触过，确实有能力的，尽管说晋王和下官有着不一般的关系，但下官秉承外举不避仇、内举不避亲的原则，只要是有能力的，下官会毫不犹豫举荐的。”

　　离开紫禁城的时候，苏天成的心思已经转移了，转移到陕西去了。

　　明朝的藩王太多了，这也是藩王所事事，吃了睡，睡了吃，老婆自然就多了，生下的儿女也就多了，几百年时间延续下来，已经形成了一支庞大的队伍了，要说孙承宗等人，还确实不好安排，职位只有那么多，好在苏天成的奏折里面，已经提出来建议，不管是谁，进入朝廷做事情的时候，一样要从下面做起，除开藩王人，其余的子弟，安排的时候，可以考虑安排知县一类的职位，甚至是县丞、主簿之类的职务。

　　朱由检同意了这样的建议，所以说，在安排人员方面，孙承宗等人的操作余地是很大的，至于说地方的好坏，那不是苏天成需要思考的问题了。



　　第四百七十七章 特权巡抚

　　穿越七个年头了，一路走来，苏天成完全适应了大明的生活，他的仕途，也是从基层一步步上升的，乡试、会试和殿试，很是平稳，波澜不惊，殿试榜眼的身份，令他有了很大的活动空间，当初选择外放，这项众人不能够理解的选择，如今也呈现出来良好的效果了，不过，在二十五岁的时候，出任陕西巡抚，还是出乎了他的预料。

　　要是按照几百年之后的比较，那就是出任了省委书记了，二十五岁的年纪，做梦都不要有这样不切实际的想法。

　　不过，大明朝毕竟和几百年之后，有着很大的不同，尤其是在管理体制上面，有着典型的悬殊，总体来说，几百年之后的省委书记，权力大很多的。

　　苏天成虽然是巡抚，但是在官吏的任命上面，还是受到了限制，五品以下、七品以上的官员，悉数要通过吏部考核，四品包括四品以上的官员，任命的时候，需要皇上亲自考校，所有七品以上的官员，都是通过圣旨的形式任命的。

　　也就是说，官员任命的权力，主要还是在吏部和内阁。

　　几百年都是这样，各地的巡抚早就习惯了。

　　可苏天成不能够习惯，如果不能够掌握官吏的任免权，他法放开手脚做事情，在诸多的方面，都要受到限制，若是陕西某地的官吏，与上面有着不一般的关系，他这个巡抚，最多也就是将人家撵走了事，而且在官员调整方面，也是缩手缩脚，身为巡抚，重点是管好知府、知州和知县，管好了这些主管，就能够做好陕西的事情。

　　人事任免权是第一位的，只有掌握了官吏。才能够做很多的事情，包括经济上的改革，也包括土地方面政策的微调。

　　几百年之后，特区就是存在的，将那个时候的观念，搬到明朝来，不是不可行。再说了，事在人为，具体应该怎么样来操作，苏天成内心还是有数的。

　　朱由检很是奇怪，苏天成主动求见，这还是第一次。虽然说苏天成立下了很多的功劳，甚至冒天之大不韪，提出来皇室宗亲入朝参政的事宜，但每一次到京城来，都是自己召见的，苏天成有着不错的品质，从来不主动巴结权贵。总是默默闻的做事情。

　　所以说，接到了奏报之后，朱由检马上要身边的太监，传苏天成觐见。

　　看着苏天成微微喘气进入养心殿，朱由检脸上带着微笑，这些天以来，他总算是彻底琢磨透了苏天成的那份奏折，里面表露出来的意思。疑是加强皇权、抑制大臣权力的，这些事情的内在联系，朱由检不是太明白，也没有谁给他系统说过，这一次，通过仔细分析和揣摩，总算是明白了一些蹊跷了。

　　“苏爱卿。怎么想着主动来见朕了。”

　　“皇上，臣求见，乃是为了陕西省的事宜。”

　　“哦，朕知道。陕西省面临诸多的困难，那里是流寇的老巢，如今还是数十万的流寇，治理起来，一定是有着不小的难度的，你到了陕西，不要着急，慢慢治理就是了，朕给你五年时间，需要朝廷出银子的，或者是出粮食的，你尽管写奏折上来。”

　　“臣不是说这些事情的。”

　　朱由检有些奇怪了，不要银子，不要粮食，还需要什么啊。

　　“皇上，臣要政策。”

　　“哦，那好说啊，朕赐予你尚方宝剑，可以便宜行事的。”

　　“臣要的不止是尚方宝剑。”

　　“那你说说，还要什么。”

　　“皇上，臣要求的是特殊的权力，或者说是政策，臣有三个方面的要求，第一，臣可以自行任免陕西境内的官吏，包括罢免，第二，臣可以自行执行一些政策，包括土地方面的政策，第三，臣恳请得到皇上的信任，臣在陕西主政期间，期盼得到皇上最大的信任。”

　　看见朱由检脸上出现了吃惊的神情，苏天成连忙接着说了。

　　“皇上，臣的意思，陕西省还是按照朝廷的旨意办事情的，只不过臣不想受到太多的掣肘，陕西经历了多年的动荡，情况很是特殊，若是没有雷霆手段，难以治理，皇上若是给予臣这些条件，臣可以保证，在三年时间之内，治理好陕西。”

　　朱由检稍微思索了一下，苏天成的意思，他明白一些，不过，他希望知道深层次的原因。

　　“苏爱卿，你提出来这些要求，朕可以答应，这不是太难的事情，但朕需要知道，你为什么提出来这样的要求。”

　　“皇上，臣需要令行禁止，上行下效，若是官吏阳奉阴违，依旧按照以前的作风来办事情，臣没有办法管理，臣在江宁县和河南府的时候，地方都不大，臣可以身体力行，其实这样的做法，在河南府的时候，就有些困难了，只不过皇上准了臣的奏折，河南府一州十三县的知州知县，和臣的想法差不多的，很多的事情，能够很好的贯彻下去，但到了陕西省，这样的做法，不可能有很好的效果了。”

　　朱由检微微点头，表示了认可。

　　“皇上，陕西省的情况特殊，臣到了那里，肯定要使用一些非常手段，遭遇的阻力也是可想而知的，只要触及到了权贵的利益，他们必然要抱成团，在陕西省境内，臣没有什么担心的，可这些权贵不一定在陕西省活动，他们有可能到京城来，找到朝中大臣，说臣的坏话，此等的情况下，臣需要得到皇上的信任，否则，臣的很多想法，都法付诸实施了。”

　　朱由检好半天没有说话。

　　苏天成的要求，在他看来，可能有过分的地方，若是在朝会中间讨论，这样的要求肯定是法通过的，吏部和内阁的权力，都受到了限制，在陕西境内，苏天成的权威最大了，超过了吏部和内阁，换做其他人，朱由检想都不会想，立马否决了，但苏天成提出来，朱由检是不会拒绝的。

　　朱由检有着一个最为朴素的认识，苏天成所做的一切事情，都是为了朝廷，为了大明朝，甚至可以说是为了自己这个皇上。

　　“好，朕可以答应你，不过，朕答应了你的要求，你是不是也该给朕一个明确的话语啊。”

　　“皇上，臣到陕西去了，不要朝廷的优惠政策，照样上缴赋税，臣保证两件事情，第一件事情，在两年时间之内，剿灭陕西的流寇，第二件事情，在三年时间之内，让陕西省的百姓自给自足，陕西不出现流民。”

　　朱由检猛地站起来了。

　　“好，好，这是朕听见的最好的承诺，也只有苏爱卿，敢于这样表态，朕也不能够太苛刻了，你到陕西省上任，朕可不能吝啬了，朕答应你的要求，还给你一百万两银子，你到了陕西省，尽管做事情，朕做你的后盾。”

　　“皇上如此体恤臣，臣一定尽心竭力，做好陕西省的事情，臣会时时刻刻向皇上禀报陕西省的事宜，臣还是恳请皇上，不要相信他人的话语，三人成虎，若是皇上担忧了，臣在陕西就不好做事情了。”

　　朱由检愣了一下，随机哈哈大笑了。

　　“苏爱卿啊，也只有你可以在朕的面前如此的质疑，这三人成虎的事情，朕是知道的，不过你也要知道，这些年以来，有不少人，在朕的面前说到你了，朕都没有听，所以说，你不要有什么担心的，尽管做事情。”

　　苏天成跪下谢恩，不过内心还是有些嘀咕的，朝中的情况，他还是知道一些的，朱由检也有犹豫怀疑的时候，只不过自己得到了王承恩、董昌等人的帮助。

　　不出所料，朱由检在朝会上面，说到赋予苏天成特权，管辖陕西省的时候，诸多的大臣一直反对，认为这不合规矩，甚至有御史和给事中说出来了，这等同于造反，万万不行的，若是陕西巡抚单独行事，不听朝廷的指挥了，那还得了，其他的省都这样做，朝廷还能够管到什么事情。

　　朱由检的态度非常坚决，他毫不客气的询问诸多的大臣了，陕西是什么情况，朝中大臣都是知道的，有谁能够保证，在两年时间之内剿灭流寇，三年之内，解决陕西省流民的问题，让陕西省不再出现流民，也可以得到这样的特权，否则就不要开口反对了。

　　朱由检的话语说出口之后，大殿之内鸦雀声，没有谁想到，苏天成敢于如此的表态，不要说陕西，就是条件远远好于陕西的山西、河南、山东，乃至于北直隶，都没有谁敢于这样的表态，说出来容易，做到就不简单了。

　　苏天成参加了这次的朝会，他一句话都没有说。

　　王承恩宣读圣旨的时候，苏天成跪下默默的听着，还是没有说话。

　　诸多的大臣眼神复杂，他们看着苏天成接过了圣旨和尚方宝剑，这预示着，今后的陕西省，就是苏天成说了算了，难怪鹿善继总督四省军务了，原来早就有安排了。

　　也有一些大臣等着看笑话的，苏天成的所作所为，已经超过了他们的承受能力，只不过苏天成建立了太多的功勋，得到了皇上的信任，暂时法劾，不过两年的时间，很就过去的，到时候，苏天成不能够剿灭流寇，就等着众人的劾吧。



　　第四百七十八章 高调上任

　　陕西是流寇猖獗的地方，苏天成可不敢做什么微服私访的举措，要是遇见流寇，出师未捷身先死，那就不划算了，不要说改变历史的事情，自己的家人都麻烦了。

　　离开京城之前，王芙蓉和柳如是终于都生下孩子了，母子都是平安的，两人生下的都是男孩，苏天成有些无奈，其实他喜欢女儿，女儿是父母的贴心小棉袄。

　　苏天成在家，所以孝的名字很都让了，王芙蓉生下的儿子取名苏明潇，柳如是生下的儿子取名苏明雄。

　　苏天成已经有三个儿子，一个女儿了，他不禁想到了古人妻妾子女成群的景象，看来自己最终也是面对这样的情况，好在家境不错，老婆和孩子都不会吃亏。

　　时间过得很快，苏天成终于要出发了。

　　这一次，他不能够回到河南府去了，取道山西，直接到陕西省上任。

　　张溥已经出任河南府的知府，孙思宗出任河南府同知，鹿太泊出任河南府通判，刘仲基出任陕州知州，渠清泽、苏平阳、苏俊、孙思明、鹿太泊、邓辉等人，都跟随苏天成到陕西省去，至于说河南府的诸多知县，吏部已经下了敕书，配备齐全了。

　　河南府已经是好地方了，谁都想着去做官的，不管怎么说，那个地方，官吏的常例银子是不少的，家人的日子能够过得很好。

　　河南府如此的安排，也是苏天成最为放心的，这里完全可以成为他和江宁营的后勤基地。

　　五万多江宁营将士，悉数出发了，洪承畴带领一万将士，赶赴北直隶，在京城外面等候苏天成，其余的四万多将士，驻扎在山西与陕西交界的地方。等候苏天成。

　　可以说，苏天成的这次上任，声势是很大的。

　　洪承畴和渠清泽到了苏天成的府邸，京城里面发生的一切事情，他们都是知晓的，洪承畴到京城的目的很简单，就是迎接苏天成到陕西省上任。渠清泽的任务就不是那么简单了。

　　见面之后，苏天成没有多说什么，简单的寒暄几句话，他已经做好了准备。

　　洪承畴告诉苏天成，河南府的家眷悉数都跟随江宁营大军出发了，一切都安排好了。

　　晚上歇息的时候。渠清泽进入了书房。

　　苏天成早就在等着他了。

　　“老渠，这次辛苦你了。”

　　“大人，这都是下官应该做的，没有什么辛苦的，这些是暗线上奏的情报，都是有关陕西省各级官吏的情况。”

　　“嗯，宋思军和万成贵是怎么安排的！”

　　“下官已经按照大人的要求。和他们交谈了，宋老板直接跟着到陕西去，万老板稍后才会到陕西省去的。”

　　“好，这些事情，你多操心一下，我想听听你的意见，到了陕西之后，我的想法。还是想让你在地方上做事情，不要进入江宁营，准备让你担任西安府知府。”

　　渠清泽有性惊，脸上的神情有些捉摸不定。

　　“大人，下官还是想着回到江宁营啊。”

　　“这我知道，不过，西安府的地位至关重要。需要有得力的官员去掌控，这个位置非你莫属，你还是在地方上做事情，在陕州的时候。你做的很不错，积累了不少的经验，陕西的情况，比河南府要复杂很多，越是这个时候，我们越是要掌控各级的官吏。”

　　苏天成稍微停顿了一下。

　　“老渠，陕西省出现了那么多的流寇，这里面一定是有原因的，灾荒是一个方面，但可能甚，那个地方的官员，我是真的信不过啊，我们的人手不够，陕西省流寇依旧猖獗，江宁营能够剿灭流寇，就算是很不错了，但剿灭流寇只是一个方面，重点的任务，还是让老百姓能够安居乐业，否则流寇还是会出现的。”

　　渠清泽低下头，不说话了，他一直都在锦衣卫，跟随苏天成之后，也是在江宁营的，到了河南府之后，到了陕州出任知州，错过了江宁营好几次的厮杀，内心总是有些遗憾的，不过苏天成说的也是实情，陕西毕竟是一个省，而且是情况很特殊的一个省，放眼朝廷里面的官员，没有谁愿意到陕西去，苏天成上任了，实际上是被架在火上烤，任务很重，责任不同于一般，这样的时候，他的确要为尽力苏天成承担一些责任的。

　　苏天成也没有说话，等着渠清泽表态。

　　过了好一会，渠清泽终于开口了。

　　“大人，下官服从安排，不过，剿灭流寇之后，江宁营肯定是要到蓟州和辽东去的，那个时候，下官就一定要回到江宁营了。”

　　“这没有问题，呵呵，你不说我也想到了，反正就是那样的命，依照我的预计，能够在陕西省呆上三年的时间，就很不错了。”

　　渠清泽离开之后，苏天成开始仔细的看暗线提供的材料，足足一个时辰，他歇息的时候，已经是子夜了。

　　九月二十六日。

　　在朱审馨等人的千叮咛万嘱咐之下，苏天成离开京城了，他的四个儿女，都还在呼呼大睡，苏天成没有惊动他们。

　　江宁营的一万将士，等候在京城外面。

　　走出城门，看见了熟悉的将士，苏天成的心情显得格外的豪迈。

　　一直以来，他都是不断的迎接挑战，殿试之后，主动要求外放，到了应天府所辖的江宁县，令江宁县的面貌大为改观，成立了江宁营，激活了江宁县辖内的市舶司，彻底改变了商贾的营运方式，接着到了河南府，把江宁县的那一套做法，悉数都搬过来了，效果同样是很不错的，河南府的情况也出现了根性的改变。

　　现在，自己要到陕西省去了。

　　从现实情况来说，陕西属于大明朝最为贫穷的省之一了，而且这里的老百姓，普遍都不相信官府，普遍都憎恨官员，很多老百姓的家人，都加入到流寇的队伍里面，与官府直接对着干，这么多年过去了，朝廷一直在剿灭流寇，陕西的很多老百姓，也在不同程度承受着丧失家人的痛苦。

　　江宁营进驻陕西省，肯定会带来轰动的，流寇对江宁营的畏惧，是显而易见的，几次与流寇的交锋，特别是这一次剿灭了三万鞑子，江宁营的威名，已经传遍了大明各地，从苏天成的认识来说，江宁营用武力剿灭流寇，不需要太多的时间，不管流寇是三十万人，还是五十万人，在江宁营的面前，都不算什么的。

　　可苏天成到陕西省去，是担任巡抚的，不仅仅有军事上剿灭流寇的任务，加重要的是民生方面，让老百姓有饭吃，能够安居乐业。

　　从一定的程度上来说，民生的问题，甚至重于剿灭流寇的军事事宜。

　　陕西的老百姓，若不是被逼到没有办法的份上，谁愿意去造反，穿越这些年，苏天成接触到了不少的老百姓，说起来老百姓的认识是非常淳朴的，甚至可以用忠厚老实去形容，他们没有过多的奢求，生活穷苦他们能够忍受，官吏富足他们习以为常，他们对官府顶礼膜拜，从内心里面相信官府，相信官吏。

　　可连续几年的灾害，让他们没有饭吃了，挣扎在饿死的边缘，偏偏各地的官府，漠不关心，某些官员脑袋里面进水了，竟然排斥流民，不准他们进城，也不准他们在城池四周逗留，不拿出来粮食救济，忍可忍的情况下，他们造反了。

　　这么多年过去了，因为连续的征战，陕西省变得加的贫穷。

　　从这等的情况来说，苏天成到陕西之后，民生是第一位的。

　　能够在最短的时间之内，让陕西的老百姓有饭吃，基安稳下来，流寇也就失去了依靠，有些人就会离开流寇的队伍，回家去过安稳的生活。

　　利用这等办法，首先打击流寇，让流寇慢慢失去生存的土壤，等到时机成熟之后，对流寇发动致命的一击，从根上剿灭流寇，这才是最好的办法，也可以最大限度的避免江宁营将士的伤亡。

　　这么多年过去了，苏天成还是有些感想的，看看后金，努力发展自身，再来看看大明朝，内外交困，被折磨的疲惫不堪，两相比较，其实不用交手，就知道谁胜谁负了。

　　江宁营最为重要的对手，还是鞑子。

　　队伍有些庞大，但行进的速度很。

　　走出十里地之后，苏天成看见了孙承宗、刘宗周和黄道周。

　　“苏大人，老夫和刘大人、黄大人来送你，为你践行，老夫在京城等候你的好消息，老夫相信，你到了陕西省，一定能够剿灭流寇，让陕西省的老百姓过上好日子的。”

　　“晚辈一定尽力的。”

　　“呵呵，老夫知道，你从来不爱说大话，历来都是低调的，此次你到陕西省去上任，看见这个阵势，显得很是高调，朝廷里面的有些大人，都觉得不可思议，老夫为你高兴啊，看来你已经知道了，什么时候应该高调，你放心，老夫和刘大人、黄大人是你的后盾，我们在京城里面，时时刻刻关注陕西的情况。”

　　“鹿大人那里，老夫也去信了，剿灭流寇的事宜，他要尽最大的力量帮助你，老夫知道，要剿灭流寇，还是要依靠江宁营啊。”

　　刘宗周和黄道周没有说话，但两人的眼神说明了一切。



　　第四百七十九章 流寇的态度

　　路过山西，要进入陕西省的时候，苏天成终于和江宁营大部队会合了。

　　苏天成的心情是复杂的，到一个落后的地方去上任，肩负重任，他没有休闲的时光。

　　和洛阳比较起来，西安的名气大，是中国历史上建都时间最长、建都朝代最多的大都市，周、秦、汉、隋、唐等朝代，都建都在西安，这几个朝代，也是中华明辉煌的时刻，史记描述西安为金城千里、天府之国，从一个方面说明了西安的繁华和重要。

　　这样的地方，经过几百年之后，却频临贫困的境地，其中的原因，耐人寻味。

　　苏天成出任陕西省巡抚，引发的轰动是很大的。

　　朝廷中间的轰动，不需要多说了，关键是在陕西省，引发了各方的骚动。

　　邸报到达陕西省的西安府，消息迅速传开，短短几天时间，陕西所辖的府州县，几乎都知道了这个消息，这在信息很是落后的明朝，是很罕见的情况。

　　苏天成到达陕西出任巡抚，江宁营随之进驻陕西，这一切预示着什么，谁都是清楚的。

　　最先引发警觉的，还是陕西境内的流寇。

　　流寇主要集中在汉中府和凤翔府，他们的首领加的明确，号称有三十万大军的流寇，最高首领是闯王高迎祥，接下来是罗汝才，之后就是闯将李自成了，至于说其余的首领，一年多时间以来，慢慢的沉寂下去了，因为处境的艰难，流寇必须要抱成团。

　　张献忠带领大军离开陕西，进入山西，遭遇到了江宁营的阻击。导致全军覆没，张献忠人被生擒，押赴京城斩杀，这件事情在流寇中间，造成了巨大的影响。江宁营进入北直隶，抗击鞑子，高迎祥认为振兴士气的时刻到了。命令大军出击，准备趁着这个时机，再一次的拓展活动的空间，想不到孙承宗带领大军，牢牢的防守住了各处的关隘，没有与他们正面交战。这令高迎祥很是苦恼。

　　北直隶传来消息，江宁营剿灭了三万鞑子，牢固的护卫了京城，这个消息，令高迎祥等人，加的心焦，感觉到自身的活动空间。不断的被压缩。

　　流寇队伍里面，主张投降的人也慢慢开始增多了，面对这样的情况，高迎祥与罗汝才、李自成等人商议之后，没有采取强压的态度，而是动之以情、晓之以理，总算是稳住了队伍，没有导致崩溃。

　　高迎祥能够稳住局势。与陕西省各级官府和官吏有着很大的关系。

　　多年以来，因为陕西的流寇猖獗，官府和官吏早就形成了固定的认识，视老百姓为洪水猛兽，他们的眼里，任何的一个农民，都是流寇潜在的发展对象。官府和官吏对老百姓的态度是恶劣的，这也导致了百姓与官府长时间的对抗。

　　陕西当地流传的民谣，也很好的说明了高迎祥的地位，“盼闯王。迎闯王，闯王来了不纳粮。”“朝求升，暮求合，近来贫汉难存活，早早开门迎闯王，管教大小都欢悦。”

　　高迎祥能够坚持，与这种态势有着很大的关系。

　　但苏天成来到了陕西，这种坚持，面临了再一次的危机。

　　经过了认真的思考，在李自成等人的支持之下，高迎祥下定了决心，采取继续对抗的方式，就算是苏天成到陕西来了，也没有什么可怕的，关键还是在于坚持，江宁营确实厉害，骁勇善战，苏天成也有着不一般的事，但高迎祥起兵已经好多年了，得到了陕西境内老百姓的支持，陕西境内的各级官府和官吏，认识是不会改变的。

　　高迎祥甚至想到了，也许苏天成在江宁县与河南府能够好好的做事情，但到了陕西省来了，会碰钉子，会栽倒在自己的脚下。

　　在这种思维的主导下，高迎祥召集流寇的大小首领，召开了一次至关重要的会议。

　　这样的会议，先后举行过两次，分别在崇祯四年和七年的时候，一次是在山西平阳，一次是在河南荥阳，那两次的会议，声势很是浩大，可不长时间过去，这样的声势不存在了。

　　紫金梁、老回回、张献忠等人，先后命丧江宁营之手，这些重要的首领，在义军中间，有着不一般的影响，不过，他们先后遭遇了江宁营，结果都是一样。

　　如此的关键时刻，再次召开这样的会议，目的是统一思想。

　　军队中间，对于江宁营，有着不小的恐惧思想，这是很不利的形势，必须要扭转，否则，苏天成和江宁营到达陕西之后，队伍很自行的垮掉的。

　　高迎祥、罗汝才和李自成自然是为首的，余者扫地王、革里眼、左金王、过天星、闯塌天、射塌天、革里眼、左金王、治世王、争世王、满天星、混十万、改世王等等，基都成为了陪衬。

　　高迎祥也不会想到，这次的会议，令李自成大出风头。

　　开场白之后，气氛很是压抑，不管怎么说，苏天成和江宁营进入陕西，已经成为事实，江宁营进入陕西，目的是什么，根不需要说的，流寇大小首领中间，近五成的人认为，还是早日投降，不管朝廷怎么处置，至少能够安安稳稳的过日子。

　　高迎祥没有能够说出来慷慨激昂的话语，轮到李自成开口说话了。

　　李自成站起身来，看了看众人，抱拳开口了。

　　“各位兄弟，苏天成和江宁营进入到陕西，对于我们来说，的确不是好消息，这样的事情，我们必须要承认，要面对，有的兄弟，因为这件事情，想到了投降，投靠朝廷，接受招安，这也是能够理解的想法。”

　　“不过，我们今日召开这次会议，目的就是要打消这等的想法。”

　　“或许有兄弟认为我狂妄，义军如何能够抵抗江宁营，可我的看法不一样，苏天成也是人，江宁营成立不过几年的时间，就算是他们有着不一般的战斗力，可我们义军也有着自身的优势，至少在陕西省是这样的情况。”

　　“我们习惯于流动作战，时分时合，神出鬼没，看看朝廷的军队，虽然说数量上很是庞大，但明军的统帅与武将之间，有着不小的矛盾，都是想到保全自身的实力，而且他们的军纪败坏，军队，根就没有多少的战斗力，这也是我们义军能够坚持这么多年的原因。”

　　“江宁营确实厉害，但他们只有五万人，我们义军有三十万之众，只要我们上下齐心，还惧怕江宁营吗。”

　　“我有一些建议，希望诸位兄弟能够同意，从今日起，我们义军要有着严明的纪律，在每一次征战的过程中，军士不准收藏黄金白银，缴获的所有物品都要归公，大家共同使用，行军的过程中，不准住民房，不准骚扰百姓，所有军士自带帐篷宿营，在平日的生活中，军士不准损害庄稼，若有违反，严惩不贷，我们要坚持公平交易，维护农民利益。”

　　“我们必须严格坚守操行，不准滥杀人，不准奸淫妇女，我一直都认为，杀一人如杀我父，淫一人如淫我母。”

　　“只要我们能够坚持纪律，我们就一定能够坚持下来，苏天成和江宁营没有什么可怕的。”

　　……

　　李自成的话语，引发了很大的震动，众人听得很是仔细，脸上的表情也各不相同。

　　高迎祥的心情很是复杂，李自成是他的侄子，跟随他多年了，显露出来非同一般的才能，影响力日益巨大，一度超过了张献忠等人，张献忠离开陕西进入山西，现在想来，确实与李自成有着很大的关系，如今，义军队伍思想混乱，李自成再次出头了，提出来了一系列的政治主张，在义军中间的威望，加的巨大了，如此的发展下去，他这个义军的首领，地位迟早也是动摇的。

　　会议的效果很不错，因为李自成的一番话语，激发了众人的斗志。

　　终于讨论到重要的事情了。

　　苏天成和江宁营刚刚到陕西省，立足未稳，趁着这个时候，发动一次出乎预料的进攻，打消江宁营的风头，振奋义军的士气，显得尤为重要。

　　这一次的进攻，非常重要，可以说具有决定性的意义。

　　高迎祥早就想好了，自己亲自领导这一次的进攻。

　　高迎祥刚刚提出来建议，众人就开始热烈的讨论了，大家都认为，这一次的进攻是很有必要的，必须要进行，但没有人主动请缨。

　　等到众人讨论完毕之后，高迎祥神情严肃的开口了。

　　“这一次的进攻，我亲自率军，苏天成和江宁营刚刚到陕西省，他们不会想到，我们会主动进攻的，几年时间以来，义军和江宁营的厮杀情况，很是不好，这一次一定要扭转局势，各部要抽调精兵强将，江宁营有五万人，我们这次出动十万人，打一个大胜仗。”

　　说完这邪语，高迎祥看向了罗汝才。

　　“罗兄，我离开汉中府之后，一切的事宜，请你负责，自成，你要协助罗将军，管理好义军。”

　　罗汝才和李自成都没有开口说话，两人点头表示知道了，不过，会场的气氛有些微妙了，在义军之中，罗汝才的威望比不上李自成，按说高迎祥带兵出去征战，应该是李自成负责所有事宜的，想不到高迎祥会做出来如此的安排。



　　第四百八十章 内耗

　　三十万人的队伍，想要领导好，可不是那么简单的事情，而且，义军的惯例也损坏了统一领导的设想，高迎祥是深深明白这一点的。

　　义军活动的时候，都是以营为单位，各自为政，相互之间没有隶属关系，有着大大小小十多个首领，高峰时期的时候，首领甚至超过二十人了，这些首领，带领自己的队伍，在各地反对官府，杀富济贫，因为形势的需要，后来联合到一起来了，特别是在江宁营崛起之后，义军的活动陷入低潮，不得不联合起来，为了生存而战斗，但从联合的时候开始，相互之间就是矛盾不断的，这也难怪，以前谁都是老大，说话算数的，联合到一起来了，必须要听从他人的安排，谁都是有些不服气的。

　　几年时间过去了，自从紫金梁被朝廷斩杀之后，高迎祥就是名义上的义军首领了，可他遭受到的挑战是很多的，来自于方方面面，甚至来自于自己的侄儿李自成。

　　这一次带兵出去征战，正面碰撞江宁营，也是奈之举。

　　要求其他的头目出去征战，恐怕没有谁会答应，包括罗汝才和李自成，都是不会同意的，主意虽然是好的，但江宁营的凶悍，大家都清楚，这样的征伐，能不能取得预期的效果，谁都不敢肯定，再说了，另外的首领带兵出去征伐，若是真的取得胜利，地位一定是大幅度的上升，甚至会威胁到他这个首领的地位。

　　造反这么多年了，高迎祥也积累了不少的征战经验了，他手下的军士，也是所有队伍中间，最为突出的，实力一样是最强的。

　　三十万的军士，真正有着战斗力的不多，不超过十万人。这些人来自于四面八方，不一定都是陕西人，而没有多大战斗力的近二十万人，绝大部分都是地的。

　　因为生存的需要，义军同样采取了屯田的方式，军队也是要种地的，需要自己养活自己。外出劫掠，能够获得的钱粮越来越少了。

　　这些年以来，陕西境内的士绅富户以及商贾，绝大部分都搬走了，或者说是逃走了，特别是汉中府和凤翔府一带。几乎没有什么有钱人了，这也令义军的补给受到了很大的限制，一段时间以来，义军同样开始向老百姓征收赋税了。

　　李自成在会议上提出来的观点，实际上有着很强的针对性。

　　做出来征收赋税的决定，高迎祥也是没有办法的，三十万人要生存。其中还有不少的家眷，要是这些人没有饭吃了，队伍很就会垮掉的。

　　义军没有特别固定的根据地，打一枪换一个地方，一方面迫于官府的压力，另外一个方面也是生存的需要，但这一年多时间以来，义军的活动地点。基固定在了汉中府和凤翔府，他们没有占据城池，绝大部分时间，都是在乡村活动，背靠大山，以利于机动。

　　好在孙承宗只是固守大的城池，没有全面围剿的意思。让高迎祥和义军的日子，稍微的舒坦一些了。

　　征伐江宁营的消息，是绝密的，万万不能够泄露出去。否则就是自己找死，知道这件事情的，也就是各部的头目，高迎祥召开的这次会议，保密度是非常高的。

　　可他要带着十万军士出去，大军分作两路进入西安府，一路他亲自率领，自佛坪直插柴家关，一路由扫地王李一川率领，由凤翔府扶风县进入武功县，两路大军在西安府所辖的鄠县集中，给予江宁营突然的攻击。

　　如此大的行动，不可能没有丝毫动静，保密的难度很大，好在义军习惯了流动作战，自然能够想到诸多的办法，隐藏自身的行踪。

　　动用那几营的军士，高迎祥煞费苦心，会议上的争论也是很大的，最终还是统一了意见，高迎祥率领部的四万人马，加上扫地王李一川率领的三万人，加上闯塌天刘国能的两万人，射塌天李万庆的一万人，一共是十万大军。其中李一川和刘国能的五万人，悉数分布在凤翔府境内，暂时由李一川率领，李万庆的一万军士，高迎祥亲自率领。

　　故而这次征伐江宁营，李一川、刘国能、李万庆等头目，悉数随军征伐。

　　李一川等人的不满，高迎祥是知道的，曾经有头目在会上提出来，每营所属的军士，都抽点一些出来，组成十万大军，但高迎祥和李自成都否定了这个建议，人都是自私的，各营的头目，都想着保存精干力量，若是这样抽调军士，说不定组成的队伍，绝大部分都是老弱病残，不要说去攻打江宁营，就是能够走到西安府去，就不错了。

　　面对义军中间的矛盾，高迎祥也曾经想过，是不是统一认识，告诉大家唇亡齿寒的道理，若是人人都想着自己，离灭亡的时间就不远了，但他总是难以下决心，要是义军能够打几个大胜仗，如此统一认识是没有多大问题的。

　　这方面，李自成比他狠心，高迎祥曾经向李自成透露出来这样的担心，李自成的建议很是干脆，对于不服气的头目，完全可以展开清洗的行动，大军的认识必须要统一，首领只能够有一个，否则各自为政，不可能形成强大的战斗力。

　　高迎祥也产生了这样的想法，这一次征伐江宁营，不管结果如何，回来之后，都是要着手清理队伍的。

　　出发的时间很就要到了。

　　苏天成以及江宁营，以及从京城与河南府出发了，时间不等人，必须趁着江宁营立足未稳的时候，展开突袭，才有可能获得成功。

　　出发的前一夜，李自成来了。

　　高迎祥知道，李自成这个时候来，一定是有什么重大的事情，他没有啰嗦，直接开口了。

　　“自成，有什么事情吗？”

　　“舅舅，义军队伍里面，颇有一些不稳定，我很是担心啊。”

　　“哦，那你说说是什么情况啊。”

　　“这次征伐江宁营，诸多头目的士气，来就不是很高，会议上明确要求了，不准议论这件事情，以免泄露出去了秘密，可还是有人私下里议论，主要是对抽调军士的情况，表示不满意的。”

　　高迎祥的神情开始严肃了，这几天的时间，他一直都在关心出征的情况，确实没有注意到，这也是一个很大的失误了，要是出去征伐的军士，各怀心思，还打什么战啊。

　　“主要是李万庆议论的，同时，贺一龙也有着附和的意思，他们两人主要议论的，就是对这次抽调军士的不满意，李万庆是不用说的，自家的军士被抽调了一万人，剩下不过几千人了，至于说贺一龙，所辖的军士不少，因为没有能够被抽调，甚至怀疑这次的征伐，是变相出去劫掠财物的。”

　　高迎祥的神情开始变得冷酷了。

　　“自成，你还知道其他的议论吗。”

　　“听说一些，但不是很准确，主要还是李一川和刘国能的，两人所属的军士，悉数都被抽调了，内心还是有些不满意的。”

　　“军士被抽调，内心有不满意，这很正常，这件事情不用说了，除此之外，是不是还有其他的说法和想法。”

　　李自成稍微停顿了一下。

　　“确实有其他的说法，我隐隐听说，有的头目认为，苏天成和江宁营到陕西省来了，这一次的征伐，是自找苦吃，还不如早点想办法，投降朝廷，不要做谓的挣扎，妄送了军士的性命，而且这种传闻，似乎在军士中间出现了。”

　　高迎祥脸上露出了笑容，这样的笑容，比哭还难看。

　　“果然在我的预料之中啊，看来这一次的征伐，生死攸关啊，必须要成功，否则义军的队伍，很有可能要垮掉了，自成，看来你前些日子的提议是正确的，义军必须要统一思想了，老是有着一些不利的言论和议论，极大的影响了军心。”

　　“好的，依照舅舅的意见，这件事情，什么时候开始办理啊。”

　　高迎祥沉吟了一下，终于下定了决心。

　　“我带着军士去征战，出发之后，你就可以采取行动了，一定要保密，同时你要记住，都是自家的兄弟，动作的时候，还是要考虑到具体的情况，不能够太猛烈了。”

　　李自成点点头，脸上没有多少的表情。

　　“这件事情，你直接负责，上次开会的时候，我已经委托罗汝才负责家里的事情了，所以说，你在做事情的时候，必要的时候，征求一下罗汝才的意见，稳定是第一位的，千万不能够因为统一思想，弄乱了队伍。”

　　“舅舅，您放心，我一定会妥善处理的。”

　　高迎祥根不会想到，李自成早就有了这样的想法，通过一些特殊的手段，清洗异己，达到彻底掌握军队的目的，义军中的头目太多了，各自为政，这样的情况，持续下去，最终是没有多少的希望的。

　　至于说征求罗汝才的意见，李自成当然不会照办，如此一来，还算什么清理啊，他的内心，早就有谱了，需要清理哪些人，需要拉拢哪些人，采取什么样的手段，一切都是计划好的，现在机会终于来了，这也得益于苏天成和江宁营进入到陕西省。



　　第四百八十一章 准备

　　身在凤翔府的扫地王李一川和闯塌天刘国能，聚在一起商议，已经有两天时间了，两人一直都没有能够做出来决定，但内心的怨气，已经到了爆发的边缘了。

　　天色渐渐黑了，出发的日子临近，两人马上就要召集队伍出发了。

　　这个时候，两人都感觉到，很多的事情，需要统一认识了，否则这次的征战，必将遇见太多的事情，甚至是不可收拾的事情了。

　　刘国能到了李一川的住处。

　　两人坐下之后，依旧是什么都没有说，桌上摆着酒菜，刘国能闷闷的喝了一杯酒。

　　“刘兄，你我马上要跟随大帅出发了，这两天，我们说到了很多的事情，可总是没有能够确定下来具体的想法，今日机会难得，马上就要出发了，我们若是不能够拿出来具体的意见，恐怕前景不妙啊。”

　　刘国能狠狠的将酒碗放在了桌上。

　　“李兄，你就是不说，我也想着说说了，这么长时间过去了，我们一直都是在凤翔府，这里的条件比不上汉中府，我们吃的苦，有谁知道啊，况且驻扎在凤翔府的义军，就是你我了，这次将你我悉数都调动了，跟着去攻打江宁营，完成这等自杀式的任务，岂不是想着放弃凤翔府这个地方吗。”

　　李一川低着头，没有说话，这些都是旧话重提了。

　　“李兄，我早就发现了，李自成的心思不一般，前些日子，我经常到汉中府去，和其余的兄弟也接触过了，紫金梁、老回回、八大王悉数都被朝廷斩杀了，义军的主要首领，慢慢的变得少了，以前跟着他们的兄弟。地位基上没有什么了，说话也不算数，还要看着李自成等人的脸色办事，就算是罗汝才，也不一定能够有太大的作用。”

　　“这倒是不一定啊，大帅出门征伐，还不是罗汝才在家里直接负责啊。”

　　“哼。这叫做阵，谁不知道李自成是大帅的侄子啊，要是大帅出去征战，一切的事情都是李自成负责了，众多的兄弟会怎么看啊，实话告诉你吧。这次开会之后，贺一龙找过我了，说到了李自成的一些事情，也说到了自身的担心啊。”

　　这个话题，刘国能是第一次提出来，个中的缘由，李一川也知道一些。但没有那么详细，刘国能这人灵活，喜欢接触众多的兄弟，说话也很是洒脱，和众人的关系都还是不错的，李一川沉默很多，大部分的时间，都是独来独往的。

　　“刘兄详细说说。”

　　“贺一龙对李自成的意见很大。主要还是在指挥上面，李自成已经透露出来意思了，将义军的所有军士，整合为一块，如同朝廷的军队一样，这来不是什么大不了的事情，义军若是不能够抱成团了。也就没有多大的希望了。”

　　“这倒是，我也有这样的感受了。”

　　“但李自成的做法，肯定是有问题的，我听贺一龙说。李自成打算排斥诸多的兄弟，除开听话的人，其余的都要清理出去的，而且贺一龙还说了，这次派兵出去征伐，就是有着心思的，你我都是不打听话的人，驻扎在凤翔府，迟迟不愿意到汉中府去，大帅是无所谓的，可李自成认为这样是不行的，所以这次我们都出征了，估计出征之后，不能够回到凤翔了。”

　　李一川的脸色发生了变化，他和刘国能议论过很多次了，但这些话语，刘国能今天是第一次提出来，而且说得头头是道。这些话语蕴含的深意，非常明确。

　　李一川早就有些不妙的想法了，他和刘国能一直都是在凤翔府周围活动，接受高迎祥的遥控指挥，初期还没有什么，很是自由，作战也是按照自身的想法进行，但近几个月来，他们的行动，明显受到更多的干预了，高迎祥已经提出来，适当的时候，两人离开凤翔府，到汉中府落脚。

　　与大部队会合，这不是什么大不了的事情，为了生存，也必须这样做，否则江宁营进入陕西，滞留在凤翔府，就显得很是危险了，但李一川注意到了，聚集在汉中府的大小头目，似乎都逐渐失去了指挥权，统一听命于高迎祥和李自成了，包括罗汝才，都没有多少实际的权力，出现了这样的情况，李一川不得不多一个心眼。

　　汉中府的军士，包括凤翔府的军士，对李自成的印象都是很好的，普遍都认为，李自成体恤下属，以身作则，关爱军士，是很不错的首领。

　　刘国能说出来这样的话语，李一川不会继续装傻了，这可是牵涉到自身的利益了。

　　“刘兄，那你是什么想法啊。”

　　“李兄，这等的大事情，你我各自都是有想法的，何必要我说出来啊。”

　　李一川站起身来，走到门口，拉开了房门，看了看外面，空无一人，站岗的军士，距离门口有十来米的距离。

　　关好房门，李一川很严肃的开口了。

　　“刘兄，你我议论的事情，已经牵涉到你我的利益了，我们没有必要遮遮掩掩，你有什么想法，痛痛快快说出来，若是可行，我们就照办。”

　　刘国能也显得很是严肃了。

　　“那好，李兄，我问你一个问题，这次我们出去征战，面对江宁营，你认为我们有胜算吗，或者说，我们会不会一败涂地。”

　　李一川摇摇头，这个问题，他显然是考虑过的。

　　“刘兄，我觉得，我们这次出去征伐，目的并非是打败江宁营，那样是做不到的，紫金梁、老回回、张献忠先后都败给江宁营了，我们想要击败江宁营，犹如登天。”

　　“恩，我也是这样的看法，既然我们没有胜算，那为什么还要去征伐呢，目的究竟是什么，是和江宁营厮杀一番，直接回来，还是要和江宁营拼个你死我活。”

　　李一川愣住了，这个问题，他没有想过。

　　“李兄一定是没有想过这件事情，可我想过了，这一次出去征战，胜算是绝没有的，要是江宁营那样好对付，早就败给鞑子了，既然没有胜算，为什么还要去征战，而且你我的军士悉数都出动了，这样做，是不是别有用心啊。”

　　李一川的脸色有一些发白。

　　“刘兄的意思是说，借刀杀人。”

　　刘国能点点头，脸上露出了冷笑。

　　“李兄，不瞒你说，我和贺一龙商议过了，早就怀疑这次行动的动机了，你我一直都是在凤翔府，没有在大帅的直接领导下，人家会放心我们吗，再说了，汉中府那边，李万庆和李自成之间，有着很明显的矛盾，还有贺一龙，所以说，我们前脚离开，贺一龙后脚就说了，为什么不派出他的军士，一同出去征伐。”

　　李一川的脸色愈发的白了，隐隐能够看到青色。

　　“贺一龙早就感觉到了，李自成有清除异己的想法，准备将所有的军士，都归纳到他的麾下，实行统一指挥，这个过程，肯定是不容易的，这一次机会来了，江宁营来到了陕西，义军面临巨大的威胁，这个时候，出兵接触江宁营，不管胜败如何，都是能够鼓舞士气的，这样的建议，大家不会反对，也无法反对。”

　　“说白了，你我都是替罪羊，包括李万庆，这次出去征战，我甚至认为，我们就不要想着，能够回到凤翔府了，甚至没有机会到汉中府去了。”

　　李一川的脸色变得铁青，几乎是咬牙切齿的开口了。

　　“刘兄，既然是这样，那你说说，我们应该怎么办。”

　　到了这个时候，刘国能反而显得有些迟疑了，不想继续开口了。

　　“刘兄，我刚才就说过，事情都到了这个份上了，我们之间就不要相互怀疑了，我完全相信你所说的，只不过这些情况，我是刚刚知道的，根就没有想到如何应对，还请刘兄如实告诉我，应该怎么办。”

　　刘国能的。脸上露出了微笑。

　　“李兄，那我就不客气了，当初我们起事造反，目的是什么，还不是想着能够吃饱饭，能够过上好日子，这么多年过去了，我们苦苦挣扎，可距离这个目标，好像是越来越远了，这一次，甚至难以保住性命了，既然是这样，我们何不自己找另外的出路啊。”

　　李一川微微点头，他已经明白了刘国能的意思了。

　　“刘兄，这有难度啊，我听闻，苏大人是很厉害的，会不会接纳我们啊。”

　　称呼的改变，表明李一川已经有了投降的心思了。

　　刘国能总算是放心了。

　　“李兄，我觉得问题不大，这一次的机会，我们一定要抓住，苏大人肯定是需要投名状的，这次就是最好的机会，我们去征伐江宁营，这是绝密的消息，只要我们将这个消息，原原的禀报了苏大人，在征战的过程中，动一些手脚，想一些办法，让大帅没有机会生还，就一定能够得到苏大人的赏识的。”

　　李一川再次站起来了，在屋里来回走动了几步。

　　终于，他下定了决心，狠狠的捶了一下桌子。

　　“好，就这么办，无毒不丈夫，豁出去了。”

　　接下来，两人开始商议具体的办法了，他们必须要计划周密，保证成功。



　　第四百八十二章 大礼

　　刚刚进入陕西，面临的事情是很多的，不过，苏天成想到的，主要还是陕西省老百姓的生活情况。

　　一路走来，他没有麻烦府州县，径直赶路，如今是十月，秋收不久，按说百姓应该是有粮食吃的，每年最困难的时候，一般都是在开年的几个月，青黄不接的时候，可沿路看到的情况，还是令他有些心惊了。

　　大批的流民，徘徊在官道上，看见大部队来了之后，这些流民惊慌失措，躲避不及，时不时有哭声传出来，流民都是面黄肌瘦的，以老弱病残和妇孺居多。

　　苏天成询问了原因，他万万想不到，这些流民产生的原因，居然与他有着直接的关系，原来因为他的上任，陕西各级的官府和官吏，胆战心惊，拼命完成赋税的任务，盘剥百姓，生怕自己被撤销了职务，因为苏天成有着直接任命官吏的权力，陕西这些年遭遇了一些灾荒，加之流寇骚扰，老百姓根就不能够完成赋税任务，所以说，秋收后不久，再次产生了大量的流民，身强力壮的流民，直接到汉中府和凤翔府，直接去加入流寇队伍了。

　　留下的老弱病残和妇孺，只能够是流浪在官道上。

　　也有人建议，直接到河南府去，听说那里的人生活很好，没有饿死人的，官府和官吏都是关心老百姓的。

　　可惜的是，陕西的各级官府依旧没有放过这些流民，他们不准流民进入城池，各地的巡检司时时刻刻在官道上面盘查流民，甚至有军士，侮辱强奸妇女，杀死青壮，搜刮流民仅有的财物，弄得怨声载道。流民绝大部分都是足不出户的农民，根不知道河南府应该朝着哪个方向走。就是知道，也不大可能通过一层层的关卡。

　　苏天成气的脸色铁青。

　　他没有想到，自己刚刚进入到陕西省，就接到了这样的一份大礼。

　　这是他法回避的问题，也是不能够回避的问题。

　　令苏天成感觉到奇怪的是，尽管说一路上的流民，异口同声说各地的官府都在设卡拦截。而且都是在官道上设卡，但苏天成没有遇见，一个都没有看见，也没有见到官吏在官道上面迎接，五万人的大部队，规模是很庞大的。各地的官府不可能不知道。

　　当然，这也是苏天成首先放出去的风声，他不喜欢引来送往的那一套，禁止各级的官吏陪着行军，到陕西省胜任，虽然不能够微服私访，但还是需要了解一些情况的。再说了，寻常的百姓，不一定知道他来到了陕西，不可能认识他的。

　　最近的路程，是从山西省平阳府的安邑城路过，直接进入陕西省西安府所辖的地界，这条道路，要经过潼关。这是一个著名的关口，也是孙承宗曾经重点防御的关口。

　　但苏天成选择从大宁进入了延安府所辖的地界，从延安府到西安府。

　　延安府这个地方，在陕西省境内的名气很大，在大明朝的名气也不小，这里出了好几拨的流寇，高迎祥、罗汝才、李自成都是延安府人。张献忠也是在这里起事的，不客气的说，延安府孕育了流寇的诞生。从如今的实际情况来看，流寇的主要首领。基上都是延安府的。

　　若是能够对这个地方有着初步的印象，苏天成自信，能够分析出来高迎祥、罗汝才和李自成等人的性格，借助自己的历史认识，在最短的时间之内，剿灭流寇。

　　可惜迎接苏天成的，就是黄土高坡。

　　不管是前世，还是今生，苏天成都是第一次见到黄土高坡，秋收季节已经过去，黄土高坡上面的耕地，看上去是那么的寒蝉，猛然看见了，根不敢相信，这样的土地上面，也能够长出来粮食。

　　延安府缺水，这是苏天成最为深刻的印象，经过的一些村落，看见的老百姓，脸上几乎都有汗渍，穿着的衣服上面，同样能够看见痕迹，隔着老远，就能够闻到味道。

　　有那么一刻，苏天成对高迎祥等人，表示了理解，但这样的念头，只是一闪而过，他们属于不同的阶层，不可能相互融合，高迎祥等人的心思，已经发生了彻底的改变，绝不会满足平静的生活了。

　　一路经过了甘泉、鄜州、洛川、中部、宜君，十月五日，大部队进入了西安府所辖的同官县，苏天成的心情越来越沉重。

　　问题很多，应该说，延安府的情况，不算是最糟糕的，按照苏天成掌握的情况，最为糟糕的是平凉府和凤翔府，眼里看到的延安府，已经是这样的情况，就不要说平凉府和凤翔府了。

　　他想起了孙承宗的话语，陕西省的条件，来是不错的，万历和天启年间，这里的老百姓，勉强能够丰衣足食，但接踵而至的自然灾害，加之流寇的作乱，令陕西这个地方，开始陷入到恶性循环之中，官府和官吏改变了对百姓的看法，所有的百姓都成为流寇兵力的来源，致使官府和百姓之间的关系恶化，各级的官吏，想到的不是如何改善老百姓的生活，不是去关心农业生产，而是想到如何的镇压流民，如何的减少流寇的数量。

　　这种情况，持续的时间很长，崇祯元年开始，一直到现在。

　　朝廷里面的官员，最为惧怕的是到辽东去，其次就是到陕西来了。

　　苏天成暗自叹气，按照他的命运，在河南府呆上一段时间之后，下一步估计就是到辽东去了，人家害怕去的地方，他都是要去的，而且是不能够反对的。

　　同官县紧靠官道。

　　苏天成沿路见到的情况，都是差不多的，不少的百姓，居住在窑洞里面，这也是西北地方的特色，几百年之后，这类的情况都是存在的。

　　巡抚衙门设在西安府所辖的咸阳县。

　　大部队行进的速度很快，沿途虽然接济了一些老百姓，但没有解决根的问题，流民依旧是在官道上面晃悠，苏天成仔细考虑过了，他虽然是陕西省巡抚，但还没有真正的上任，贸然发出来一些命令，可能会给自己造成不必要的麻烦，最为关键的是，他对陕西省各级官府的情况，不是很了解，暗线送来的情报，不可能那么的具体。

　　同官县县城外面。

　　隔着老远，苏天成就看到了黑压压的人群。

　　不可能是流民，流民是不准靠近县城的。

　　在前面去探路的刘铁汉很过来禀报了。

　　“大人，陕西省承宣布政使司衙门、提刑按察使司衙门、都指挥使司衙门、西安府衙门、咸阳县衙门的官员、同官县衙门的官员，悉数到了同官县，专门来迎候大人了。”

　　这么多的官员来迎接，苏天成不可能发脾气。

　　尽管内心有些不舒服，但他还是露出了笑容。

　　为首的是陕西省布政使蒲开强，前任的巡抚大人，早已经离开了陕西，到京城去了，所以说，如今的陕西省，暂时是蒲开强负责全面的工作。

　　宣布政使司、提刑按察使司和都指挥使司，被称作三司，共同组成了省级的政权机构，分别负责行政、司法和军事，其中布政使的权力是最大的。

　　巡抚的产生，历史不长，而且也是明朝特有的产物，巡抚的意思，就是带皇帝巡行天下，安抚军民，初期只是临时性的职务，英宗之时，巡抚的职权正式确定下来，成为一省的最高行政长官，三司的职权明显削弱了。

　　到了万历年间，巡抚已经成为一省的决策人，三司的长官，沦落为办事人员了，一切都要按照巡抚大人的要求来做，不过，也有后台很硬的布政使，敢于和巡抚对抗的。

　　苏天成成为了陕西省的巡抚，来还要考虑到，照顾陕西省诸多官吏的情绪，但他手里有了皇上授予的特权，可以对陕西省知府以下的官员，自行任免，而且他还兼任江宁营都指挥使，权力确实是很大的。

　　不过苏天成还是不能够随意调整三司的主要长官的，这些人，直接被皇上和内阁管着。

　　一应的见面，都是老套路，没有什么特殊的，官员之间见面的场面，是非常亲切的，大家的脸上都带着笑容，虽说各自笑容的意思不一样。

　　看着一张张的笑脸，苏天成的内心有些复杂，不长时间之后，他就要动手了，至少知府和知州是要大规模调整的，必须要换成自己的心腹，否则自己在陕西省，就法做事情，而且陕西省的官吏，长时间面对流寇，内心的想法已经固定下来了，潜意识里面，官吏认为老百姓都是刁民，都是流寇的后续人员，这样的心态，根法完成苏天成要求的工作。

　　苏天成加清楚，自己准备在陕西大动干戈，肯定会引发大规模的波动，这是法避免的，想着改变陕西省的情况，就要面对这样的波动，只不过如何想到一个好的办法，找到一个合适的契机，这值得仔细思考。

　　十月九日，苏天成一行终于到达了咸阳县。

　　从这一天开始，他算是真正的上任了。



　　第四百八十三章 抉择

　　王大治带着人进入到二堂的时候，苏天成的神色异常的严肃。

　　上任之后，他面临的事情太多了，简直有些缺乏头绪了，任命和调整官员，看起来是很简单的事情，似乎挥挥手就可以做出来决定了，实际上根就不是这样的，陕西省下辖六府五州，其中的汉中府和凤翔府，是流寇集中活动的区域，除开府衙所在地，个别重要的县城，其余的地方，几乎都是流寇活动的范围，颇似在陕西开辟了流寇的根据地。

　　流寇的足迹遍及陕西各地，延安府是流寇发迹和起源之地，情况好不到哪里去，其余的府州县，也时不时有流寇活动的消息，孙承宗主持剿灭流寇事宜的时候，将流寇限制在陕西省，这样的决策是正确的，可惜的是，陕西省各级的官府和官吏，没有能够抓住这个时机，大规模的削弱流寇的实力，反而是放纵流寇的肆掠，采取守住要害的政策，致使流寇的规模不断的扩大，加之官府与老百姓之间的对立情绪，很大程度上，帮助了流寇。

　　调整官员势在必行，但这里面有一个条件，必须要压制流寇的嚣张气焰，若是任流寇肆掠，不管是谁，到了府州县之后，都是难以发挥出来作用的，何况苏天成的心腹不多，能够掌控府州衙门，就算是很不错了，这个时候，苏天成需要一个契机。

　　眼前的难题是，陕西省的老百姓，生活异常的困苦，已经超出了苏天成的想象。就是咸阳县的附近，都存在流民，这说明了，陕西省的经济已经濒临崩溃，老百姓没有粮食吃，居定所，官府也没有能力安抚。或者是官府根就没有想到救济老百姓的事情。

　　看起来，首要的任务是救济百姓。

　　可这种救济，不能够随便做出来决定，流民的数量太多，根救不过来，苏天成拿不出来那么多的粮食。也拿不出来那么多的银子，要知道，距离下一次的秋收，还有大半年的时间，若是全面铺开救济，消耗的银两和粮食，可能是天数字。

　　想着大干一场的苏天成。遇见了第一个难题，很现实的难题。

　　救济必须要展开，这需要紧紧依靠府州县衙门，可在没有彻底掌握实际情况的当口，谁能够保证，救济的粮食，真正能够到流民的嘴里去。

　　就在这个时候，王大治禀报修仙魔徒最章 节。有人求见，而且这个人的形迹可疑，言必须要见到巡抚大人，才会说出来想要说的话。

　　寻常的百姓，想要见到巡抚大人，可不是嘴上说说那么简单的，很多的老百姓。一辈子连知县大人都没有见过，不要说见到巡抚大人了，而且普通的老百姓，也不敢随意去见官。他们对官员有着一种天上的崇拜和畏惧，但这人一定要见到巡抚大人。

　　苏天成考虑的回去太多，不想见这个人，但王大治的话语引起了他的好奇。

　　王大治说了，这人的行迹有些诡异，找到了王大治之后，留下了口信，说是自己在某某客栈，希望能够见到巡抚大人，有重要的情况禀报。

　　王大治和柳敬亭等人，奉命在咸阳县大街小巷去转悠，查看当地的情况，这人既然能够直接找到王大治，说明是经过了仔细观察的。

　　想到这些，苏天成同意见面了。

　　来人进入二堂。

　　苏天成第一眼的感觉，这人不一般，表面看虎头虎脑，但眼神里面，透露出来精明。

　　来人见到了苏天成之后，立刻跪下了。

　　“大人，草民是奉头领的命令，专程向大人禀报情况的。”

　　苏天成惊得站起来了，头领的说法，流寇队伍里面才存在的，自己刚刚上任，这人就来禀报军情，难道说流寇的队伍里面，出现了什么问题吗。

　　江宁营刚刚到咸阳县，尚在城池外面的军营安置，洪承畴负责所有协调工作，所以说，苏天成的身边，暂时没有江宁营的军官。

　　“你是什么身份，凭什么说给官禀报情况。”

　　“草民奉首领的命令，一是来禀报军情的，二是两位头领，迫切想着投降朝廷，草民带来了两位头领的书信。”

　　来人从怀里掏出来信函，一边的王大治拿过了信函，仔细看看，打开之后，没有发现什么，接着才交给了苏天成。

　　苏天成接过信函，一目十行的看起来了。

　　渐渐的，苏天成的脸色有些发白，他一直都在思考的契机，难道这么就到来了，难道上天真的那么眷顾自己吗。

　　很快，苏天成的神色恢复了正常。

　　“好了，你站起来说话，将你需要说的情况，详细说一遍。”

　　“是，大人。”

　　来人站起来，开始诉说了。

　　诉说的过程中，不仅仅是苏天成，就连王大治，都感觉到吃惊了，来人详细说到了流寇内部的情况，重点说到了流寇内部关于权力的争斗，李一川和刘国能两人，因为不满意内部的争斗，同时对江宁营心怀畏惧，不愿意成为被人摆布的棋子，所以投靠朝廷。

　　这个理由是令人信服的。

　　高迎祥召集众多的首领开会，专门商议进攻江宁营的事宜，这也是趁着江宁营立足未稳，给予当头一棒，高迎祥的意思，肯定不是想着歼灭江宁营，估计还没有那么大的气魄，但做出来这样的决定，疑是很明智的，若是江宁营在猝不及防的情况下，遭遇到了进攻，在这个人生地不熟的地方，肯定是要遭遇到一些损失的。

　　苏天成惊出了一身的冷汗。

　　江宁营这些年很是顺利，论是对付流寇，还是鞑子，都取得了辉煌的胜利，可以说，在苏天成的头脑里面，从来没有想到过，流寇会主动进攻江宁营，偏偏高迎祥就做出来了这样的决定。

　　苏天成不禁想到了，洪承畴当年主持剿灭流寇事宜的时候，贺人龙率领的军士，遭遇到流寇围魏救赵的算计，遭遇最为惨重损失的事情。

　　一个时辰之后，说清楚所有情况的来人，被王大治带出去了。

　　苏天成陷入到了沉思之中，他的时间不多了，按照来人的说法，两天之后，流寇十万人就会对江宁营发动进攻了，这次进攻的具体部署，来人还不是很清楚，但流寇已经出发几天时间，一路上都是昼伏夜行，分散行动，计划在兴平集中，以迅雷不及掩耳之势，袭击江宁营，不管胜负情况如何，江宁营都将要遭遇到损失。

　　仅仅过去了一刻钟的时间，王大治骑马到军营去了。

　　很快，洪承畴、孙传庭、毕懋康、熊子健等人，赶到了巡抚衙门。

　　在巡抚衙门的渠清泽也来到了二堂。

　　江宁营正在安置的过程中，毕竟有五万多军士，好在这一次军士家眷暂时没有跟随过来，因为陕西的情况复杂，家眷过来恐怕引发一些危险，可就是这样，安置也需要几天的时间，营房需要重修缮，生活需要落实，太多具体的事情了。

　　偏偏这个时候，苏天成召集大家到巡抚衙门来了。

　　苏天成看看众人，慢慢开口了。

　　“诸位，我得到了消息，流寇十万人马，后日会进攻江宁营。”

　　这句话说出来，所有人的脸色都变了，这是他们怎么也想不到的事情，流寇和江宁营的每一次较量，损失都是很惨重的，应该说是非常畏惧江宁营了，可这一次，居然想着主动进攻，趁着江宁营立足未稳。

　　洪承畴的反应都是强烈，他有着惨痛的教训。

　　“大人，流寇也太猖獗了，这一次，我们一定要好好教训他们。”

　　苏天成将信函拿出来，递给了洪承畴。

　　“这一次带领流寇来偷袭的，是首领高迎祥，此外还有李一川、刘国能等人，具体的情况，就是李一川和刘国能提供的，他们想要投靠朝廷，两人率领的队伍，有五万人，两人愿意在征战的过程中，生擒高迎祥，两人之所以要投靠朝廷，主要是源于流寇内部的矛盾，他们摄于江宁营的威力，不愿意做炮灰，所以想着投降了。”

　　洪承畴已经看完了来信，将信函递给了身边的孙传庭。

　　苏天成刚刚说完，他就开口了。

　　“我认为这个情况是可信的，流寇之间的权力斗争，我是知道一些的，他们内部经常发生内耗，李一川和刘国能不会说谎，再说了，他们没有说谎的必要，我个人认为，这是一次很好的机会，要是能够生擒高迎祥，将会极大的打击陕西境内的流寇。”

　　其余人纷纷点头。

　　“好，流寇想着来偷袭江宁营，就叫他们有来回，前来报信的人，还在衙门，洪大人，我将人交给你，今日之内，详细了解情况，做出来相应的部署，部署要详细，要内紧外松，不能够泄露消息，诸位也要考虑，李一川和刘国能既然投靠朝廷，他们需要做些甚么，能够让我们用最小的代价，获取最大的胜利。”

　　苏天成站起身来了。

　　“一个时辰的时间，诸位都各自考虑一下，看看应该怎么做，一个时辰之后，我们依旧在这里集中，确定最终的思路。”



　　第四百八十四章 不同意见

　　根据渠清泽的提议，讨论的会议，陕西布政使蒲开强、按察使左孝虎、都指挥使谭宗亮都参加了。

　　渠清泽提出来这样的建议，苏天成很是满意，看来渠清泽在地方上工作一段时间之后，已经明白了很多的事情，知道了协作的重要性，也明白了众人拾柴火焰高的道理，三司的长官，依照自身的职责，还是有着不小的权力的，若是他们在工作的过程中，时时刻刻想着与巡抚对抗，苏天成的事情还是不好做的。

　　但蒲开强、左孝虎和谭宗亮参加会议，苏天成还是有着一些担心，这三人的认识，肯定是有些固定的，也就是说，按照他们的认识，不一定会赞成江宁营全面出击，歼灭这一股前来挑衅的流寇，况且三人不一定相信这个情报是真的。

　　会议刚刚召开，不同意见就出来了。

　　洪承畴提出了全面迎战流寇、争取全歼高迎祥率领的十万流寇的建议，孙传庭、毕懋康、熊子健等人，是完全赞同的，可蒲开强首先提出来了不同的意见。

　　“大人，诸位同仁，我以为这件事情，还需要慎重，陕西的情况特殊，大人和江宁营刚刚到这里来，还没有来得及安顿下来，亦未全面掌握情况，流寇在陕西作乱多年，朝廷一直都想着剿灭，但他们诡计多端，特别是高迎祥和罗汝才两人，老奸巨猾，谁知道这件事情是不是真的，我看过了这封信函，若是他们设下计谋，令大军不得安宁，我们岂不是上当了。”

　　左孝虎和谭宗亮也频频点头。

　　苏天成暂时没有说话，他知道，蒲开强还没有说完。

　　“依照我的看法，江宁营还是首先安顿下来，至于说这封信函。大可不必去重视，只要做好必要的防备就可以了，我等都知道，江宁营骁勇善战，来到了陕西，流寇一定是心存畏惧的，不要说主动进攻。能够躲避就算是不错了。”

　　蒲开强刚刚说完，谭宗亮开口了。

　　谭宗亮是都指挥使，负责指挥陕西境内的卫所部队，与流寇有过一些交锋。

　　“大人，蒲大人说的是在理的，陕西境内的流寇。过于狡猾了，以前也有过投降的先例，但都是权宜之计，江宁营刚刚到陕西，防御流寇偷袭的事情，还是交给我来处理。”

　　洪承畴脸上的神色变化了，虽然还是带着微笑。但说话的语气有些重了。

　　“蒲大人，谭大人，不管流寇的这个消息是真是假，对于江宁营来说，都没有什么害处，江宁营到陕西来，肩负两个职责，一是维护陕西境内的治安。让老百姓安居乐业，二是剿灭流寇，维护我大明的安宁，如今接到了这样的情报，李一川和刘国能主动提出来归顺朝廷，如此的好机会，岂能错过。况且这次带领流寇偷袭的，乃是流寇的首领高迎祥，若是能够生擒高迎祥，沉重的打击流寇。乃是一举多得的事情。”

　　洪承畴的威望还是不同的，曾经总督五省军务，是蒲开强等人的直接上级，所以说，他说出来了这样的意见，三人是不好直接反驳的。

　　所有人都看向了苏天成，等着苏天成表态。

　　“洪大人、蒲大人和谭大人都说了自己的看法，都是有些道理的，蒲大人和谭大人还不了解江宁营的情况，提出来这样的建议，也在情理之中，不过，有这样的好机会，江宁营若是错过了，那就太可惜了。”

　　“江宁营的战斗力，我不想多说，不要说流寇十万人，就算是他们三十万人悉数上阵，也不要想着能够得到什么便宜，可不管怎么说，高迎祥还是有些胆量和谋略的，江宁营刚刚到陕西，还在忙于自身的安置，这个时候，采取偷袭的策略，的确令江宁营措手不及，很有可能造成一些损失的，既然李一川和刘国能想着归顺朝廷，那江宁营就好好的利用这样的一次机会，争取全歼这十万流寇。”

　　至此，苏天成正式表态，江宁营将全面出击，迎战流寇。

　　看见苏天成如此的表态，蒲开强、左孝虎和谭宗亮都不说话了。

　　“这一次的机会很好，但我们还是要仔细的规划，既然李一川和刘国能决心归顺朝廷，那我们就要给他们创造条件，至于蒲大人说到流寇诡计多端，这方面，我们也是要筹谋的，想着在江宁营的面前玩花招，那他们是想着找死，既然要归顺朝廷，那就要按照江宁营的规矩来，李一川和刘国能率领的军士，全部打乱建制，合格的留下来，不合格的全部遣散回家，严格按照要求来做，若是不同意我们的建议，那就面对面的较量，用战斗力来说话。”

　　讨论的步骤，很转到了下一步了，那就是如何的迎战偷袭的流寇。

　　这次还是有着不同的意见。

　　洪承畴的意见，剿灭这股偷袭的流寇，以骑兵为主，炮兵营和神机营辅助，炮兵营的威力，洪承畴是知道的，但他认为，流寇的机动性很强，打不赢就跑，这样的情况下，必须要发挥江宁营骑兵的作用，让流寇处可逃。

　　毕懋康的意见，还是以炮兵营和神机营打头阵，给予流寇最大的打击之后，骑兵和步兵接着展开攻击，这样能够打击流寇的士气，也能够尽量减少伤亡。

　　众人的意见，莫衷一是，但大部分都是赞同毕懋康的意见。

　　连续几次的征战，炮兵营和神机营的威力，众人是亲眼看见、亲身体会的，特别是在迎战鞑子的战斗中，炮兵营的巨大威力，所有人都记忆犹。

　　苏天成的想法，发生了改变。

　　按说首先用炮兵展开攻击，能够取得最好的效果，确实能够减少伤亡，这次的情况有些特殊，李一川和刘国能表示归顺朝廷了，他们率领的有五万军士，若是炮兵营展开攻击，炮可不会张眼睛，李一川和刘国能率领的军士，肯定冲锋在最前面，那样的情况下，炮兵营的攻击，打击的是李一川和刘国能率领的军士，而高迎祥率领的军士，不会遭遇到多大的损失，再说了，十万人之众，就是杀十万头猪，也需要很长的时间。

　　江宁营的骑兵，战斗力非同一般，特别是与流寇进行了几次交锋之后，骑兵变得加的凶悍，若是以骑兵为主，直接斩杀流寇，让流寇形成恐惧和害怕的情绪，对于今后剿灭流寇，会有着意想不到的效果。

　　“我看，这次剿灭流寇，还是以骁骑营、斥候营、健锐营和前锋营为主，至于说炮兵营和神机营，在战斗的后期给予流寇毁灭性的打击，洪大人已经提出来了具体的作战方案，这个方案是可行的，就是有一点需要注意，李一川和刘国能率领的五万军士，若是能够单独编队，那是最好的，不让他们临时倒戈，但放下武器是必须的，可他们若是混合编队，那就必须要倒戈一击，否则，我们可没有办法分辨他们，只能够一并予以打击。”

　　具体的作战方案，基上确定下来了。

　　这个时候，蒲开强忍不住了，终于开口说话了。

　　“大人，李一川和刘国能愿意归顺朝廷，但他们手里，毕竟有五万军士，要是他们表面上归顺了，却趁着战斗之际，突然发起攻击，那可怎么办啊。”

　　苏天成看着蒲开强笑了。

　　“蒲大人说的很好啊，洪大人的战术布置中间，还有一点是没有说出来的，那就是有关卫所军士的安排，五万人不是小数目，的确要好好的看管，这就是卫所军士的责任了，剿灭流寇，是陕西省各级官府和官吏的任务，这是一次很好的机会，江宁营刚刚到陕西来，就遇见如此千载难逢的机会，决不能错过，咸阳县巡检司的军士，包括西安卫的军士，悉数作为预备队，参与到这次的战斗之中。”

　　说话的过程中，苏天成发现谭宗亮的神色不是很好，这也难怪，西安卫和咸阳巡检司的军士，悉数作为了预备队，主要的职责，就是看护投降的军士，等于是没有发挥什么作用。

　　苏天成绝不会允许陕西地的军士，参与到这一次的战斗之中的，他信不过这些军士，也不知道这些军士的战斗力如何。

　　这样的安排是必须的，尽管说损伤了谭宗亮的颜面。

　　一个时辰之后，所有的安排都明确下来了。

　　这次战斗的指挥，洪承畴直接负责，苏天成坐镇巡抚衙门，等候消息，蒲开强和左孝虎跟随在苏天成的身边，在巡抚衙门等候消息，谭宗亮协助洪承畴。

　　一切的安排结束之后，天已经黑了。

　　大战在即，苏天成显得很是平静，他之所以不直接到战场上去，也是想到了今后，江宁营的每一次征战，自己不可能悉数都参加的，洪承畴的能力是很强的，指挥过多次的战斗，迎战流寇是没有多大问题的，何况苏天成还有很多的事情需要考虑，包括李一川和刘国能究竟怎么处理，怎么安排，以前他的观点，对于流寇的首领，是决不轻饶的。

　　适当的接纳流寇的个别头目，也是能够瓦解流寇军心的。



　　第四百八十五章 计划

　　李一川和刘国能的预计是准确的。

　　他们率领的五万人，作为先锋部队，首先发起攻击，具体的安排已经明确了，大部队依旧是两拨，分别采取行动，在兴平再次会和之后，高迎祥已经强调指出，第一波的进攻尤为重要，不求最大限度的杀伤江宁营，但必须要搅乱江宁营的军心，为第二波的攻击创造好的条件。

　　这个任务，看似很是简单，李一川和刘国能率领的军士，也不会有着太大的伤亡，但江宁营的骁勇，谁都是知道的，第一波的进攻，肯定会造成巨大的伤亡，而且江宁营经过了多年的征伐，组织肯定是有序的，不会慌乱到奔溃的程度，如此想来，第一波的进攻，很是危险，何况五万人，想着轻易退下来，也不是那么简单的事情。

　　最为关键的是，李一川和刘国能从高迎祥的安排中间，看出来了问题，高迎祥的胃口变大了，似乎想着最大限度的剿灭江宁营的有生力量。

　　这是很可怕的想法，颇有些不自量力的味道了。

　　义军历来奉行的是打不赢就走的战略，若是有着巨大的优势，可以采取强攻硬打的方式，但明知不可为而为的做法，还是不存在的。

　　高迎祥要求两人发动第一波的进攻，战术安排上面，提不出来什么问题，最为关键的进攻，都是高迎祥率领的四万军士和李万庆的一万军士负责，人家要真刀真枪和江宁营对着干，你还有什么可说的，第一波进攻，只不过是扰乱江宁营的军心。

　　可惜的是，李一川和刘国能的心思早就发生变化了。他们有着另外的打算，而且付诸实施了，他们的主要任务，发生了明确的改变，那就是生擒高迎祥，为自身的归顺朝廷。这样的一份大礼，足以让他们站稳脚跟。

　　派出去的军士，是两人绝对信任的，而且一切的事情，都安排好了。

　　两人焦急的等待消息，不知道苏天成是什么想法，会不会提出来一些过于苛刻的条件。

　　兴宁县郊外。

　　焦急等待的李一川和刘国能，终于见到了苏天成派来的人。

　　马上就要开始攻击了，两人如同热锅上的蚂蚁。高迎祥这等的进攻安排，来不及透露出去，若是江宁营真的展开厮杀，两人的队伍损失太大了，心里也是很疼的。

　　代表官府前来联系的有两人，按照事先的约定，两人都装扮成为流民的样子，手里拿着青瓷大碗。被李一川和刘国能的心腹，直接带到了两人的面前。

　　李一川的态度很是低调。看见两人之后，脸上带着笑容。

　　“辛苦两位大人了，我是李一川，这位是刘国能兄弟，我们一直都在等候消息啊。”

　　“我是刘铁汉，这位是柳敬亭兄弟。”

　　李一川长大了嘴巴。说不出话来，一边的刘国能也改变了神色，刘铁汉的大名，他们听说过很多次了，以前是混迹在河南的土匪。偶然的机会，投靠了苏天成，依靠着作战的勇猛，飞黄腾达，现在已经是大明朝的卫指挥使了。

　　派刘铁汉来接洽，充分说明了苏天成的态度，是完全相信他们的，可这里面，也有警告的意思。

　　好一会，李一川才开口说话了。

　　“久仰久仰，刘兄和我早就听说过刘将军的大名了，我们这次是真心归顺朝廷的，绝无二心，刘大人和柳大人有什么吩咐，我们一定照办。”

　　“苏大人已经知晓你们的心思了，很是欢迎，不过你们既然想着归顺朝廷，也要实实在在表现出来诚意，我们是先小人后君子，苏大人相信你们，也希望你们能够协助江宁营，生擒高迎祥，剿灭高迎祥率领的流寇队伍。”

　　李一川连连点头。

　　一边的刘国能终于开口了。

　　“刘大人，柳大人，高迎祥已经给我们下达了任务，后日寅时开始发起攻击，李兄和我率领的五万军士，首先发起攻击，主要的目的，是扰乱军心，高迎祥和李万庆率领的五万军士，接着发动攻击，地点就在江宁营所在的军营，我们正着急，如何禀报这个情况。”

　　刘铁汉看看柳敬亭，很快开口了。

　　“原来是这样啊，那你们是什么想法。”

　　“李兄和我是要归顺朝廷的，绝不会发动进攻，江宁营的骁勇，我们都是知晓的，这样的做法，无异于自取灭亡，我们是万万不会做的，不过我们若是不能够发动攻击，高迎祥会引发怀疑的，恐怕他直接撤走了啊。”

　　刘国能刚刚说完，李一川接着开口了。

　　“我们的意思，是想趁着进攻的机会，直接归顺朝廷，到时候，我们命令军士放下武器，不准发动进攻。”

　　一直没有说话的柳敬亭，终于开口了。

　　“你们能够保证，自身的行动，没有受到高迎祥的怀疑吗？”

　　两人看了看柳敬亭，同时摇头。

　　“刘兄和我都非常谨慎，绝不会引起高迎祥的怀疑的。”

　　“若是高迎祥有所怀疑了，你们准备怎么应付啊。”

　　“这个，我们还没有仔细考虑啊。”

　　交谈持续的时间很短，不过一刻钟的时间就结束了。

　　刘铁汉最终做了安排，要求李一川和刘国能，按照原来的安排进行，不要露出来破绽，最为关键的问题，是稳住手下的五万军士，不要出现哗变的情况，战场上的情况，瞬息万变，若是有军士哗变，造成了大规模的扫荡，江宁营恐怕也管不了那么多了。

　　这些话的意思，实际上是提醒李一川和刘国能，不要过于的自信，毕竟是五万军士，是不是万众一心，还说不清楚，对自己手下的军官，要严格审核。

　　再说了，五万人同时冲锋的情况，也是很少见的，如此大规模的场景，稍微不注意，什么事情都有可能发生的。

　　天亮了，刘铁汉终于返回来了，至于说柳敬亭，留在了李一川和刘国能的身边。

　　洪承畴几乎一夜未眠。

　　按说他经历过很多的战斗了，对于这样的一次战斗，不会太过于兴奋，但这一次的战斗，面对的是流寇的首领高迎祥，若是能够生擒高迎祥，无异于一场重大的胜利，可以从根本上打击流寇的气焰，所以说，他一直都在思考作战的所有部署。

　　他带着刘铁汉，没有耽误，直接赶到巡抚衙门去了。

　　苏天成和洪承畴等人，详细听了情况。

　　“看来李一川和刘国能归顺朝廷的事情，不用怀疑了。”

　　洪承畴点点头。

　　“大人，江宁营分为两部分，一万人主要责任是看管李一川和刘国能手下的五万军士，另外的四万人，明日子时出击，设下埋伏，剿灭高迎祥率领的军士。从李一川和刘国能说的情况来看，附和我们原来的猜想，斥候营已经侦查了咸阳城外的地形，距离这里十二里的一处山坳，是很理想的设伏地点，目前尚需要李一川和刘国能帮助，就是让所有的大军，都从那个山坳里面通过，而且时间要把握准确。”

　　洪承畴一边说，一边用手指着屋子中间的沙盘，这是连夜制作出来的沙盘。

　　苏天成仔细看了看沙盘，点点头。

　　“好，这样的安排是不错的，这里面需要注意的问题，主要就是防止高迎祥发现李一川和刘国能归顺朝廷的事宜，五万大军，不是小数目，什么事情都有可能发生，所以说，江宁营的安排，必须要格外的细致，预防出现意外的情况，另外，围剿高迎祥的四万将士，要牢记主要任务，生擒高迎祥，对于放下武器的流寇，不要赶尽杀绝，他们不同于鞑子。”

　　刘铁汉来不及休息，马上又要启程了。

　　苏天成看着刘铁汉，一字一句的开口了。

　　“铁汉，你跟在李一川和刘国能的身边，一定要注意自身的安全，若是发现情况不对，以保全自身性命为主，不要想着其他的事情，你和柳敬亭，都要格外的小心，虽说李一川和刘国能是想着归顺朝廷了，可他们手下有那么多的军士，什么情况都有可能发生的。”

　　“大人，属下没有问题，只是柳兄手无缚鸡之力，属下建议，柳兄还是现回来，这样属下也能够集中注意力。”

　　“这我知道，既然这样安排了，就不要有什么变动了，李一川和刘国能的身边，亲兵是不少的，他们的安全，我不担心，关键是你和柳敬亭，你在斥候营多年，随机应变，所以说，你要时时刻刻关注局势，要尽力保护柳敬亭的安全，在交涉方面，柳敬亭比你有优势。”

　　洪承畴没有马上离开巡抚衙门。

　　等到刘铁汉离开之后，洪承畴开口了。

　　“大人，这一次的征战，至关重要，我的意见，大人还是直接参与指挥。”

　　“洪大人，已经决定的事情，就不要有什么变动了，我就在巡抚衙门，等候你和江宁营的好消息。”

　　洪承畴对着苏天成，抱拳行礼了。

　　“大人，这一次的征战，我一定倾尽全力，生擒高迎祥，若是不能够完成任务，我会向大人请罪，向朝廷请罪。”

　　“洪大人，不必如此紧张，万一不能够生擒高迎祥，也不是什么大不了的事情，既然江宁营来到了陕西，流寇最终是要被剿灭的。”



　　第四百八十六章 出现变故

　　进攻的日子就在眼前了，一路上的行动，都很是隐秘，十万大军从汉中府、凤翔府来到西安府，居然没有被官府和官吏发现，高迎祥觉得，老天都在帮助自己了。

　　有关这次战斗的安排和设想，他与李自成商议了好些日子，李自成是完全赞同进行这样一次的战斗的，有关的排兵布阵，也提出来了具体的意见，最为重要的建议，就是调集尚在凤翔府的李一川和刘国能，参与到这一次的进攻。

　　三十万大军，真正有着不错战斗力的，也就是十万人左右，高迎祥掌控的军士，足足有十万人之众，紫金梁、老回回、张献忠等人的旧部，悉数被他吸纳了，绝大部分有战斗力的军士，也都是在他的麾下，这一次带出来的四万军士，战斗力并不是最强的，高迎祥自己都认为，这一次的进攻，不过是做一种形式，没有想着给江宁营造成多大的伤亡。

　　这样的一次征战，最为主要的目的，恐怕是为了义军中间的清洗。

　　庞大的义军，政令必须要统一，江宁营来到了陕西，目的很是明确，义军绝不会等死，不会等在陕西境内，与江宁营展开决战，还是要冲出陕西。

　　通过一段时间的侦查，高迎祥也发现了一个秘密，那就是陕西各地朝廷的军队，得知江宁营要来到陕西之后，普遍都松懈了，更加强调固守据点和城池，放弃了对官道和部分要塞的控制，似乎在等候江宁营来解决一切的问题。

　　这是一个机会，义军要是抓住了这个机会，就能够离开陕西，朝着山西和河南发展。若是这一次对江宁营的进攻。能够打乱江宁营的所有部署，义军趁此机会，离开陕西，转移到山西去，那就是一次伟大的胜利。

　　当然，要达成这个目的。必须要统一指挥，要坚决排斥那些不听指挥的头目。

　　一直在凤翔府活动的李一川和刘国能，成为了率先需要清理掉的目标。

　　高迎祥也明白，义军的人数多少，不是决定性的因素，重点还是需要有精干的军士，譬如说江宁营，原来只有三万人，却屡屡取得征战的胜利。所以说，这一次的清理，损失一些军士，高迎祥不是很在意。

　　只要能够统一指挥，只要义军中的大小军官，都是听从指挥的，那就有机会不断的发展壮大，就算是遭遇了暂时的挫折。问题也不是很大。

　　当然，高迎祥也有担心的事情。那就是罗汝才和李自成两人，这两人各有特点，但都能够取代自己的首领地位，李自成是他的侄子，打虎亲兄弟，上阵父子兵。总是放心一些，罗汝才这人，很有头脑，说的上阴险狡猾，要认真应对。

　　脑子里想着乱七八糟的事情。大战在即的时刻，这可不是什么好情况。

　　高迎祥强迫自己冷静，不去想那些事情了，他要督促李一川和刘国能展开进攻。

　　十万大军，分为前后两军，相互之间的距离，不过五里路，明日就要发动进攻了，若是李一川和刘国能有着什么其他的想法，可不是好事情。

　　亲兵带着李一川和刘国能进入帐篷的时候，高迎祥的脸上带着微笑。

　　“李将军，刘将军，夜间就要展开进攻了，这一次，辛苦你们了，我备下了酒宴，预祝你们取得大捷，你们要记住，坚持两个时辰，从寅时到辰时，我带领兄弟们，将在辰时发动第二波的攻击。”

　　李一川和刘国能强装镇定，两人心里有鬼，神情不是很自然。

　　这个局面，很是微妙，高迎祥倒是没有想到，两人会暗中归顺朝廷，两人的神情有些怪异，行动也不是很自然，在他看来，是不是两人对这次的安排，内心有些怨气，或者说是发现了什么，刘国能时常与贺一龙接触，两人鬼鬼祟祟，贺一龙对李自成有些不满意，与罗汝才之间有些联系。

　　若是他的预料是准确的，那就说明，在义军队伍中间，已经有着一股躁动的力量，机会到了之后，这股矛盾必然爆发出来的。

　　三人坐下之后，所有亲兵都退出去了，高迎祥亲自举起了酒壶，给两人倒酒。

　　“两位兄弟，我们很久没有这样喝酒了，唉，这段时间以来，事情太多了，加之你们一直都在凤翔府的周围活动，到汉中府的时间不多，聚在一起的时间，自然就少了很多了，马上就要讨伐江宁营了，一定是一场恶战，下面的兄弟，损失一定是很大的，说实话，我还是有些担心的，紫金梁、老回回和张献忠，都折损在江宁营麾下了，所以说，这一次的征伐，我们还是要重点保存自身的实力啊。”

　　李一川和刘国能不明白其中的意思，十万大军开拔到这里来了，不到一天的时间之后，就要开始厮杀了，这样的关键时刻，高迎祥为什么会说出来这样的话语啊，难道说高迎祥有什么感觉了，或者说觉察到什么事情了。

　　高迎祥举起酒碗，三人一口气喝完了第一碗酒。

　　“唉，其实我一直都在考虑，你们看看，这一年多时间以来，义军一直都是在陕西境内活动，处境变得很是艰难了，若是不能够迅速的杀出去，开辟新的据点，结局很难预料啊，你们在凤翔府，大部分时间都是依靠自身来补给，应该是体会到艰难了，义军一共有三十万军士，这么庞大的队伍，想要维持生计，太艰难了，以前存下的家底，基本上要吃光了，接下来的日子，还不知道该如何的维持啊。”

　　李一川觉得，自己应该要开口说些什么了，高迎祥的意思，似乎是要他表态的。

　　“大帅，我觉得，义军这么多年都维持过来了，现在不是最艰难的时候，一定能够想到很好的办法的，大帅若是有什么安排，尽管吩咐，刘兄和我一定鼎力支持。”

　　高迎祥摇摇头，继续开口了。

　　“这义军的首领，真的是不好当啊，要照顾到所有的兄弟，还要操心大家的衣食住行，难题太多了，要不是想着弟兄们的未来，我真的是不愿意干了，起兵这么多年了，不知道经历多少的大风大浪了，可有些弟兄，就是不能够明白，总是看着眼前的那点利益，我看啊，这种状况，持续下去，义军没有希望啊。”

　　李一川和刘国能终于明白意思了，两人的神色好了一些，只要他们归顺朝廷的事情，没有暴露，一切都好说。如今是箭在弦上不得不发，不能够出现任何的差错。

　　接下来，两人符合高迎祥，不管高迎祥说什么，两人都是赞同的，态度也变得非常诚恳，就连高迎祥都觉得奇怪了，以前从来没有见过两人这么爽快。

　　喝酒到了最后，高迎祥终于说出来了最为重要的事情了。

　　“两位兄弟，我认真想过了，明日凌晨的进攻，还是很危险的，随时可能出现意外，到了现在，我们不能够退缩，只有硬着头皮进攻了，希望老天能够保佑，让我们取得胜利，刚刚我们交心谈心，说到了很多的事情，两位兄弟如此的支持我，我很是高兴，所以说，明日的进攻，你们还是不要亲临一线了，留在我的身边，待到兄弟们打开了局面，我们一起冲锋，杀他个落花流水……”

　　高迎祥还没有说完，李一川和刘国能的脸色就发生变化了。

　　这样的安排，他们是万万没有想到的，要是他们两人都留在高迎祥身边了，就不能够指挥大军了，归顺朝廷的事情，就是一句空话了，想想看，五万人不要命的发起冲锋，和江宁营真刀实枪的干起来了，苏天成会怎么看。

　　因为归顺朝廷的事情，必须要保密，只有极少数的心腹知道，这样的事情，肯定是不敢大规模的散步消息的。

　　李一川首先开口了。

　　“大帅，这样的安排不妥啊，这些军士，一直都是跟随我出生入死的，这样关键的战斗，我不能够参加指挥，却躲在后面，恐怕军士内心不舒服啊，还没有开始厮杀，就损了自家的志气，刘兄和我率领的军士，足足有五万人，稍有不慎，可能会出现崩溃的局面。”

　　李一川说的很是严重，若是五万人崩溃了，后面也不要说什么进攻了，这次的征伐，就彻底失败了。

　　刘国能没有开口，该说的李一川都说了。

　　“不会的，两位兄弟多虑了，你们安排军官指挥就可以了，你们跟随在我的身边，万一出现了什么情况，你们也好应付的。”

　　高迎祥没有派出人去指挥，这已经很不错了。

　　李一川和刘国能知道，他们无法拒绝了。

　　这个时候，刘国能终于开口了。

　　“大帅，这件事情重大，就算是我们按照大帅的要求来办，也要赶回去安排布置一番的，要不然，军官和军士都不知情，可能会坏了大事的。”

　　高迎祥点点头，刘国能说出来的这个理由，还是不错的，安排布置是必须的。

　　“也好，我派几个亲兵，跟着你们过去，赶快安排布置好，我在这里等着你们。”



　　第四百八十七章 千钧一发

　　李一川和刘国能万万没有想到，会遭遇到这样的安排，看来高迎祥是知道了一些什么，或者是出现什么风声了，军士在前面征伐，两个头目却呆在后方，呆在高迎祥的身边，这样的态势，表示出来的意思太多了。

　　可这样的关键时刻，两人是不能够有异常表现的。

　　回到军营之后，两人借口有事情安排，让跟随来的亲兵，等候在外面。

　　高迎祥的决定，是不能够改变的，除非两人决定提前举事，可这样的安排，肯定是不符合苏天成和江宁营的安排的，两人都记得，刘铁汉说过，一切都按照预定的计划进行，这也说明了，江宁营是有着统筹安排的。

　　这一刻，两人如同热锅上的蚂蚁，不知道该怎么办好了。

　　还是李一川清醒一些，他想起来了，刘铁汉和柳敬亭都在军营里面，这样的关键时刻，必须要赶快找到两人，将情况说明，要不然，发起进攻之后，自己手下的军士拼命进攻，搅乱了局势，情况出现了变化，两人就没有归顺朝廷的机会了。

　　刘铁汉和柳敬亭进来了。

　　刘铁汉的眼圈还有些黑，一夜未眠，来回奔波，辛苦是不用说的，关键是精神高度紧张，不能够有丝毫的松懈，柳敬亭手无缚鸡之力，若是出现了危险，还需要他来照顾，虽然说距离军营不远处，有一百兄弟接应。但面对如此的大军，危险是不用说的。

　　柳敬亭也好不到哪里去，骤然接受如此重要的任务，他是非常谨慎的，李一川和刘国能被高迎祥召见之前，他几乎都和两人在一起。聊到了不少的事情，李一川和刘国能以前都是老实巴交的农民，没有办法之后，起兵造反，两人没有太大的政治野心，想到的也就是能够过上好日子，柳敬亭也是底层出身，对下面的事情，还是非常熟悉的。所以说，和两人聊得很是投缘，这也坚定了李一川和刘国能归顺朝廷的决心。

　　刘铁汉中午时分来到了军营，柳敬亭和他就交换了意见，对于刘铁汉提出来的，战斗开始之前，他暂时回避，离开军营的事宜。柳敬亭是坚决不干的，身为战士。怎么能够脱离军营，怎么能够离开战斗岗位。

　　李一川和刘国能回来之后，突然之间要求见到他和刘铁汉，柳敬亭凭着直觉，感觉到出现了问题了，而且是不小的问题。

　　“刘将军。柳大人，出现麻烦了，刚才高迎祥要求刘兄和我跟随在他的身边，不要只会明日凌晨的战斗，外面的亲兵已经跟随过来了。我们很是着急，不知道怎么办才好啊。”

　　“是啊，李兄和我归顺朝廷的事情，很是秘密，我们不敢随意的散布消息，除开几个心腹知晓，其余人都是不知道的，五万大军要展开攻击，要是没有我们的指挥，还不知道会出现什么麻烦。”

　　刘铁汉和柳敬亭两人的脸色都变化了。

　　很快，刘铁汉开口了。

　　“你们归顺朝廷的事情，能不能确信没有暴露。”

　　两人点头，表示绝没有暴露。

　　“那你们是什么想法？”

　　李一川看了看刘国能，咬咬牙开口了。

　　“我们想着提前举事，扣押跟随来的亲兵，鞭长莫及，这样高迎祥就管不到我们了，不过不知道这么做，是不是合适啊。”

　　刘国能点点头，他也是这样的想法。

　　刘铁汉沉默了，这么重大的事情，他不敢说擅自做主，可目前的情况，千钧一发，必须要做出来决定，否则李一川和刘国能到了高迎祥的身边，事态就不好控制了，不管是谁来指挥作战，都不可能有两人这么大的影响力，也不敢说五万军士能够放下武器投降，再说了，前方若是传来了军士投降的消息，李一川和刘国能也危险了。

　　放任五万人发动进攻，这是肯定不行的，刘铁汉知道，苏天成和洪承畴的安排，已经将重要的精力，对准了高迎祥带领的五万军士身上，用来对付李一川和刘国能率领的五万军士，仅仅安排了一万兄弟。

　　沉默的时间有些长，这个时候，柳敬亭是插不上嘴的，他毕竟不熟悉军事安排事宜。

　　好一会，刘铁汉抬起头，眼神很是深邃了。

　　临走之前，苏天成曾经给他说过，情况瞬息万变，什么都有可能发生，要懂得当机立断，只要是对江宁营有利的事情，都是可以做出来决定的。

　　“李将军、刘将军，我认为你们提前举事的考虑，是可行的，这样做，可以最大限度的保证你们的安全，也可以最大限度的减少损失，只是你们暂时要沉住气，现在距离发动进攻的时间，尚有接近十个时辰，你们可以和高迎祥讨价还价，就说开始进攻前一个时辰，赶赴到他的身边，理由很好说，毕竟是你们长时间指挥的军士，有你们在身边，士气肯定是不一样的，时间拖得越久越好。”

　　“这期间，你们要做好一切的安排，包括大军如何的行动，我的建议，你们可以考虑，公开表示归顺朝廷，在进攻开始前的一个时辰，表示归顺朝廷，想必高迎祥无可奈何，也不能够怎么对付你们了。”

　　“高迎祥可能会怀疑，也可能会采取一些其他的手段，不过以我的观察，他是绝不会到你们的军营里来的，所以说，你们始终占据在有利的位置上面。”

　　李一川和刘国能的眼睛发亮，这样的想法，他们不是没有，只是考虑到江宁营的安排，所以没有能够说出来，想不到刘铁汉能够这样说。

　　两人小声嘀咕了一分多钟，李一川开口了，表示一切都听从刘铁汉的安排，在进攻开始前一个时辰，表示举事，归顺朝廷。

　　至于说拖延时间的问题，这方面的理由，他们还是可以说的，想来高迎祥也不至于过于的逼迫，反正两人呆在军营里面，哪里也不去，高迎祥派来的亲兵，举事之前，予以扣押。

　　安排布置完一切，刘铁汉叮嘱柳敬亭，要格外小心，如今的情况发生变化了，柳敬亭催促刘铁汉，赶快离开，回到咸阳去，禀报情况。

　　刘铁汉禀报情况之后，苏天成好半天没有说话。

　　一边的洪承畴等人，都看着苏天成，出现这样的变故，虽说有些影响，但也不会造成什么致命的损失。

　　“洪大人，诸位，这次的征伐，一定要生擒高迎祥，刘铁汉的安排很有道理，这样能够最大程度的避免损失，我个人的建议，江宁营要加快行动，原来定于子时开始行动，现在需要提前一个时辰了，四万人马以最快的速度，包围高迎祥的队伍，以前引诱高迎祥的队伍进入伏击圈的计划，必须要做出来改变了。”

　　洪承畴点点头，这样的改变是必须的，也是正确的。

　　“此外，刘铁汉见到李一川和刘国能之后，告诉他们，五万军士就地安营扎寨，就地放下武器，等候改编，他们必须要保证大体的安稳，必须稳定住局势。”

　　“铁汉，辛苦你了，这一次，你做的很是不错。”

　　说完这些话语，苏天成站起来了，他要说出来最为重大的决定了。

　　“情况出现了改变，我们的所有安排，跟着发生了变化，首先，改变引诱伏击的策略，变为了包围强攻的策略，其次，对于李一川和刘国能五万军士的接管工作，同样需要提前进行了，我的意思，今夜亥时，江宁营一万将士，正式接管投降的五万流寇，最后，原来决定咸阳巡检司军士和西安卫的军士参与接管流寇的事宜，暂时推后。”

　　“这是我的意见，洪大人，你是怎么看的。”

　　洪承畴是这次行动的总指挥，说出来的意见，就是决定性的意见了。

　　“我认为大人安排的是合适的，按照大人的安排，江宁营迅速做出来部署。”

　　屋里只剩下洪承畴、毕懋康和刘铁汉三人了。

　　“马上就要行动了，这一次的厮杀，与以往有所不同，这是江宁营进驻陕西之后，展开的第一次厮杀，而且我们的对手是流寇的首领高迎祥，所以我们必须要取得胜利，刚刚铁汉说到了高迎祥的安排，我认为高迎祥还是有些能力的，所以说，我们不能够轻视，借着这次有利的时机，重创流寇。”

　　“洪大人，你带领将士冲锋陷阵，一定要注意自身安全，俗话说的好，运筹帷幄之中，决胜千里之外，虽说江宁营的作风有所不同，但你还是尽量不要冲在第一线。”

　　“毕大人，你负责李一川和刘国能归顺朝廷事宜，五万流寇，人数众多，这里面总是会出现一些意外情况的，我以为处理要果断，首先要保证江宁营将士的安全。”

　　“刘铁汉，你熟悉所有的情况，待到李一川和刘国能开始归顺朝廷的举措之后，你跟随在毕大人的身边，提出好的建议。”

　　“这一次，我依旧在巡抚衙门，等候你们的好消息。”

　　洪承畴代表众人，在苏天成的面前抱拳了。

　　“大人放心，就在巡抚衙门等候消息。”



　　第四百八十八章 斗智斗勇

　　高迎祥可不是笨蛋，要求李一川和刘国能留在他的身边，也是预防万一，义军之中的清洗势在必行，不能够耽误了，眼看着江宁营驻扎到陕西省，目的就是剿灭义军，这样的关键时刻，必须要统一指挥，三十万大军才有出路，想到以前的种种争执，给义军造成的损失，已经够惨重了，再说了，义军之中的大小头目，归顺朝廷的举措也不少。

　　刘国能与贺一龙的接触太多，而贺一龙，就是李自成确定的第一个被清洗的对象。

　　高迎祥也试图控制李一川和刘国能管辖的五万军士，可这样做需要理由，无缘无故的只能够引发义军的内讧，再说了，义军的各部想法不一，尚需要统一思想。

　　李一川和刘国能如此爽快就答应了要求，高迎祥还有些猝不及防，本以为两人会找到各种各样的理由的，不过事情还没有落实之前，高迎祥是不会松懈的。

　　亲兵很快来禀报了，说李一川和刘国能提出来要求，大军进攻之前一个时辰，两人奉命到高迎祥的身边，这个时候还是守候在军营的好，也是为了能够稳住军士的心，避免队伍出现骚动，这个时间段，有不少的军官出出进进，可能是李一川和刘国能在安排什么事情。

　　高迎祥感觉有些不妙，他甚至动了亲自到军营去的念头。

　　两人的要求不算是过分，为了军士的稳定，为了进攻的顺利开展，但迟迟不愿意到他的身边来，要是这个时候，做出什么安排来。他是不可能知晓的。

　　高迎祥不禁有些后悔了，先前就应该直接留下李一川和刘国能的。

　　李万庆进屋了。

　　他率领的一万军士，战斗力还是可以的，这一次跟随高迎祥偷袭江宁营，损失是在所难免的，虽然说内心有些不愿意。但高迎祥出动了四万军士，自己的军士，只是跟随作战，并非是承担主要的作战任务，再说了，先期去骚扰江宁营的是李一川和刘国能率领的五万军士，有了这样的前提，他也不好说什么。

　　不过一万军士，在十万大军中间。所占的比例太小，李万庆也只能够听从高迎祥的安排。

　　“李兄，刚刚李一川和刘国能来过了，我们商议了一下，我考虑，让李一川和刘国能和我们一起，避免不必要的危险，你看如何啊。”

　　李万庆愣了一下。不知道高迎祥为什么会做出来这样的安排，这在以前的征战中间。从来没有出现过的，他不假思索的开口了。

　　“大帅，我觉得不是很合适，李一川和刘国能亲自率领军队冲锋，效果肯定好一些的。”

　　“你说的有道理啊，可江宁营的骁勇。我们都是知道的，万一李一川和刘国能出现了什么危险，我们这次的偷袭，就得不偿失了，我是考虑到他们的安慰。保住弟兄们，军士损失了，我们可以想办法招募，可头目损失了，我们的力量，就越来越弱了。”

　　李万庆点点头。

　　“大帅说的也是，如果李兄和刘兄在进攻中，出现了什么问题，还真的不好说，大帅可以要求他们，不要冲锋在第一线，尽量的指挥军士，就可以了啊。”

　　高迎祥的脸上带着微笑，内心却想到了，难怪李一川和刘国能会做出来这样的决定，迟迟不愿意到自己的身边来，从李万庆的说法中间，就找到了答案，所有的头目，内心里面，还是将军士看做是自己的，不容他人来插手，这样的情况，本来是正常的，但在义军中间，在目前的形势下，这样的情况，已经是阻碍义军壮大发展的最大障碍了。

　　“李兄啊，你是这么说，可不一定有作用啊，你想想，弟兄们出生入死，每一次的战斗，都是冲锋在前，早就习惯了，就算是面对骁勇善战的江宁营，他们还不是和以前一样，毕竟他们没有直接接触江宁营啊，万一出现了这样的情况，我们是鞭长莫及，所以说，我考虑，还是让李一川和刘国能跟随我们行动，至于说偷袭江宁营的任务，他们可以委托最为信任的军官指挥啊。”

　　“大帅说的有道理，不知道李兄和刘兄是什么想法啊。”

　　“他们同意了，不过回到军营之后，他们提出来要求，说是进攻前一个时辰，到我们的身边来，这进攻马上就要开始了，若是出现什么变故，不好把握啊。”

　　李万庆不说话了，他认为李一川和刘国能的决定没有错，能够同意到高迎祥的身边，就算是很不错了，要是自己面临这一的局面，肯定是不敢的，五万大军，可不是小数目，两个领军的头目都没有在军队里面，万一进攻的时候，出现了什么偏差，岂不是全军崩盘啊。

　　李万庆同样想到了其他的可能，高迎祥如此的安排，明显有些不信任兄弟们了，哪里有大战在即的时候，指挥官却呆在后面的。

　　看见李万庆不说话，高迎祥脸上的笑容慢慢的消失了。

　　“李兄，我们起兵这么多年了，大家经历了枪林箭雨，好不容易熬到了现在，眼看着江宁营进入到陕西了，就是我们有些兄弟，也是很悲观了，认为义军没有多少的前途了，正是因为如此，我才决定，在江宁营刚刚到达陕西的时候，展开一次偷袭，目的就是打消诸位兄弟心中的疑虑，这样做很是冒险，但不得不做，要是等到江宁营站稳了脚跟，开始大规模的攻击我们，那个时候的情况会更加的糟糕。”

　　“我一直都在想着，目前的情况下，我们需要统一指挥了，必须要有明确的目标了，大家齐心协力，才能够对付江宁营的，要说畏惧，谁不畏惧啊，我们一直都是在造反，被抓住了就是掉脑袋，可我们还是选择这样做了，所以说，我们要坚持下去。”

　　李万庆感觉到自己必须要开口说些什么了。

　　“大帅的决定是正确的，我完全赞同和拥护，大战在即，大帅还是多多考虑，外人说江宁营那么的神勇，我看不一定，我们有十万军士，江宁营只有五万人，就算是不能够获得很大的胜利，但总不至于溃败的。”

　　“你说的是啊，只要我们能够好好的组织，江宁营刚刚到陕西省，不熟悉这里的情况，而且正在安顿的过程中，这个时候，我们发动攻击，一定能够取胜的。”

　　高迎祥站起来了，走到了李万庆的身边。

　　“李兄，我想请你到李一川和刘国能那里去看看，将我说的这些话，告诉他们，要求他们好好的组织，叫他们尽快到我的身边来，这样我才能够放心一些啊。”

　　李万庆当即站起来了。

　　“大帅吩咐，我一定尽力而为。”

　　李万庆离开之后，高迎祥脸上的笑容彻底消失了，神情变得有些冷酷了。

　　两个亲兵进入了屋里。

　　“你们迅速回到汉中府，告诉李自成，马上控制李一川、刘国能和李万庆的家眷，速度要快。”

　　两个亲兵离开之后，另外的两个亲兵进入了屋里。

　　“你们跟随李万庆过去，注意李一川和刘国能的表现，如果发现有什么异常情况，马上回来禀报。”

　　几个亲兵离开之后，不断有军官进入到屋里。

　　这些军官离开的时候，脸上都出现了惊诧的神情，他们有些不明白，大帅为什么会做出来这样的安排，进攻还没有开始，就准备好撤退的线路了。

　　一切安排妥当之后，高迎祥自言自语开口了。

　　“希望这次的偷袭，能够有效果啊。”

　　李万庆来到军营，李一川和刘国能很是吃惊，他们没有想到，高迎祥居然将李万庆派来了，一切的计划都妥当了，眼看着举事的时间越来越近了，他们希望一切都顺利，可实际情况不是这样，看样子高迎祥还是有些怀疑了。

　　两人设下了酒宴，专门款待李万庆。

　　喝酒的时候，李万庆说出来了高迎祥的意思，两人支支吾吾，没有正面的回答。

　　或许是以己度人，李万庆没有强迫两人表态。

　　在他看来，所有头目的家人和朋友，都在汉中府和凤翔府，除非是不想管自己的家人了，准备造反，否则谁都是忌讳的，他根本就没有想过，李一川和刘国能会豁出去了造反，当然，从另外一个角度来说，他认为高迎祥这样的安排是不妥当的，甚至是不合适的，义军中间的一些动向，他也不是完全不知道，有些迹象已经是很明确了。

　　吃饭结束之后，距离偷袭的时间，不过是四个时辰左右了，李万庆按照高迎祥的安排，暂时留在军营里面，准备和李一川、刘国能两人，同时回去的。

　　至于说跟随过来的亲兵，密切注意一切的动静。

　　李一川和刘国能两人，表面看很是镇定，但内心里面，惊涛骇浪，他们还有事情需要做，比如说在起事之前，组织所有的军官开会，告诉大家实情，以免局势失控，但高迎祥这样的安排，令他们很不好操作，再说了，若是抓住了李万庆，很有可能打草惊蛇，谁知道跟随李万庆来到军营的，有多少的亲兵啊。



　　第四百八十九章 当机立断

　　十月十二日凌晨寅时，这是高迎祥确定的进攻的时间。

　　苏天成和江宁营是十月九日进入到咸阳的，也算是刚刚上任，这个时候，肯定还在忙着安营扎寨，熟悉情况，恐怕没有人会想到，流寇会在这样的时候，展开攻击。

　　苏天成和洪承畴两人是最为紧张的，一系列的布置都落实下去了，现在就看效果如何了。

　　江宁营卫指挥使以上的军官，才有资格知道核心事宜，而且苏天成和洪承畴的要求都是很明确的，不准泄露消息，陕西省原来的官员，也就是三司的一把手知晓，可以说，整个的陕西省，知道这件事情的人是很少的。

　　江宁营调兵遣将的事宜，早就开始，一切都是很隐秘的进行的。

　　军营的四周都戒严了，不准任何人靠近。

　　调兵之时，苏天成还是直接到了军营，毕竟他是江宁营的都指挥使，最高长官，这样的时候，必须露面，这也是对洪承畴指挥这次作战的支持。

　　洪承畴曾经被流寇偷袭过，而且因为那次的偷袭，险些被朝廷治罪了，从那以后，主持剿灭流寇事宜的，就是孙承宗了，这也是洪承畴非常憋气的地方，可以说，洪承畴最为希望打好这一战，能够生擒高迎祥，洪承畴内心的疙瘩就可以解开了。

　　这也是苏天成要求洪承畴全权负责的原因。

　　江宁营的卫指挥使以上的军官，悉数到了中军帐。

　　众人进来以后，发现洪承畴坐在中间的位置，苏天成坐在旁边，这也表明了，这一次战斗的指挥官。是洪承畴了。

　　江宁营所有的卫指挥使以上的军官和将军，悉数都到了，可谓是济济一堂。

　　都指挥同知孙传庭、毕懋康，都指挥佥事熊子健，骁骑营卫指挥使刘实亮、健锐营卫指挥使马华彪、前锋营卫指挥使罗昌、步兵营一营卫指挥使秦睿、步兵营二营卫指挥使贺人龙、神机营卫指挥使狄怀祥、亲兵营卫指挥使孙元坤等人，悉数都来了。

　　毕懋康仍旧兼任炮兵营卫指挥使。熊子健兼任执法营卫指挥使。

　　斥候营卫指挥使刘铁汉在执行任务，暂时不能够参加会议。

　　此外，参加这次会议的，还有苏平阳、苏俊等人。

　　洪承畴没有啰嗦，直接安排任务，他指着沙盘，开始逐一的布置，所有人的眼睛都盯着沙盘，高迎祥、李万庆率领的五万人。以及李一川、刘国能率领的五万人，在沙盘上面的位置，标注的非常清楚。

　　“江宁营这次分为两军作战，刘实亮、马华彪、罗昌、贺人龙、刘铁汉率领所属军士，负责剿灭高迎祥、李万庆所属的五万流寇，其余负责看护李一川、刘国能投降的五万军士，诸位要各司其职，不能够出现任何的差错。这次江宁营的主要任务，就是生擒高迎祥。”

　　……

　　作战布置持续了半个时辰。洪承畴说的非常详细，他是总指挥，孙传庭和毕懋康两人具体指挥前方的战斗，孙传庭负责剿灭高迎祥所部，毕懋康负责投降的流寇。

　　会议召开的过程中，渠清泽匆匆走进来了。到了苏天成的身边，递给了苏天成一封信函。

　　众人都注意到了这个动作，包括安排具体作战任务的洪承畴，也看向了苏天成。

　　苏天成迅速打开了信函，仔细看起来了。

　　慢慢的。苏天成的脸色发生了变化，脸上出现了冷笑的神情，他将看完的信函，直接递给了洪承畴。

　　洪承畴很快看完信函，脸上的神色同样发生了变化。

　　“大人，想不到高迎祥如此的狡诈，竟然准备丢掉李一川和刘国能了。”

　　“狡兔三窟，这没有什么稀奇的，高迎祥的算盘打得太精了，可他万万想不到，李一川和刘国能已经归顺朝廷，他没有机会逃跑了。”

　　说完这些话，苏天成站起身来，走到了沙盘前面。

　　“诸位，高迎祥选择驻兵的地方，四通八达，有官道，也有山路，斥候营侦查了这一代的地形，一共有四条道路，其中一条山路，不需要考虑，不利于大部队的行动，除非是兵败逃跑，另外三条道路，大家都知道了，刚才，我们接到了消息，高迎祥已经在部署他的军士，分别驻扎在这三条道理上了，高迎祥给下面军官的命令，也发生了变化，是要求各级军官做好撤退的准备，哼，大战在即，他做出来这样的安排，是什么目的，不言而喻。”

　　“一旦高迎祥所属的大军，发觉情况不对，随机会分为三路逃跑，到时候，高迎祥跟随哪一路大军，我们不可能知道详细的情况，高迎祥这样做，也是在提醒我们，他不会真刀真枪的和江宁营对着干，风声不对就会逃走的。”

　　“洪大人，依我看，这次的安排，必须要做出来改变了，江宁营最为主要的任务，就是生擒高迎祥，至于说剿灭流寇的有生力量，我看可以放在第二位了。”

　　洪承畴点点头。

　　“我也想到了，如此一来，必须要发挥炮兵营的作用了，首先给予流寇最大的打击，扰乱其军心，既然高迎祥做出来这样的安排，其实已经打击了军队的士气，情况发生改变了，我们的部署也要跟着发生改变。”

　　稍微沉吟了一下，洪承畴再次开口了。

　　“炮兵营参与对高迎祥所属部队的进攻，孙传庭负责具体指挥骁骑营、健锐营、前锋营和步兵营发动进攻，毕懋康负责指挥炮兵营、神机营负责炮击高迎祥所属部队，熊子健负责指挥一万将士，接管李一川、刘国能的五万投降的军士。”

　　……

　　洪承畴安排完毕之后，苏天成一直都没有开口说话。

　　洪承畴的安排，依旧是以消灭流寇有生力量为主的，并没有刻意的去抓获高迎祥，可苏天成的想法不同了，这一次可以放走一些流寇，但必须要活捉高迎祥，不能够让高迎祥逃走了，若是高迎祥逃走了，这次的战斗，不能够算是获得胜利了。

　　“大人是不是有其他的考虑。”

　　面对着众人，苏天成慢慢开口了。

　　“洪大人的安排，我认为是可行的，没有什么问题，但我补充一点，刘铁汉率领的斥候营，全部出动，包括孙元坤率领的亲兵营，一共是五千人，这五千人不需要参与具体的战斗，你们的任务就是生擒高迎祥，你们不要沉湎于杀敌，牢记自身的任务。”

　　“熊子健，你负责接管投降的五万流寇，与刘铁汉接洽之后，命令他立即带领斥候营的将士，赶赴战场，负责具体指挥的孙传庭和毕懋康二位大人，你们要时时刻刻盯住高迎祥，掌握高迎祥的行踪。”

　　江宁营五千人捉拿高迎祥，这可以说是最高规格的安排了，斥候营和亲兵营的战斗能力，大家都是清楚的，其中大家对流寇的认识，也就是一般化，至少没有将流寇当做最为强大的对手，从心理上有些蔑视流寇。

　　众人虽然没有说话，但脸上也没有表露出来太多的神情。

　　苏天成明白大家的想法。

　　“诸位兄弟，我早就说过，我们可以从战略上藐视流寇，但我们在战术上，一定要重视流寇，狮子搏兔亦用全力，我们决不能掉以轻心，不能够让高迎祥逃脱了，流寇之所以能够坚持到现在，能够在遭遇挫折之后，东山再起，其实也就是他们中间的首领和头目发挥了最为关键的作用，这样的前提下，我们就是要擒贼擒王。”

　　“高迎祥一直都是流寇最为重要的首领之一，起兵造反这么多年了，尽管说他手下的流寇，不一定有着顽强的战斗力，他自号闯王，如今更是领导着三十万的流寇，这股力量是很庞大的，也不是一朝一夕能够剿灭的。”

　　“越是机会出现在眼前，我们越是需要慎重，一步错，步步错，机会来了，我们必须要生擒敖幼祥，高迎祥、罗汝才和李自成等人，都是延安府的人，他们对陕西的情况是熟悉的，可我们不一定熟悉，刚刚来到这里，尚在熟悉情况的阶段，所以说，我建议安排斥候营和亲兵营，专门负责抓获高迎祥，也是为了保险。”

　　解释完毕，苏天成看了看了洪承畴。

　　“洪大人，这次的战斗，归你指挥，我不过是提出来建议。作战的命令，还是你来下达，具体的排兵布阵，也是以你的意见为主。”

　　任务全部安排下去了，接下来就是行动了。

　　洪承畴要跟随大军行动，苏天成要返回巡抚衙门。

　　“洪大人，我在巡抚衙门，等着你和江宁营的好消息。”

　　“大人尽管放心，这一次一定要生擒高迎祥。”

　　五万将士，整齐的站立在军营里面，随着洪承畴发布出发的命令，所有人都开始行动了，因为需要保密，所以说，炮兵营也是跟随大部队一同出发，而且因为作战命令的变化，炮兵营和神机营已经成为进攻的主力，所以说，这一次的行动，并不轻松。

　　苏天成默默看着众多的将士出发，他相信，自己抓住了这一次的机会，一旦江宁营取得了作战的胜利，生擒了高迎祥，自己也要做出来诸多的调整了。



　　第四百九十章 近忧

　　回到巡抚衙门，蒲开强、左孝虎早就等候在这里了，至于说都指挥使谭宗亮，已经调集卫所军士，赶赴指定地点了，谭宗亮不会想到，卫所军士，这次起不到多大的作用，作战的所有安排，几乎都没有牵涉到西安卫的军士。

　　蒲开强和左孝虎是满怀希望的，他们对于江宁营，有着很大的期望，认为江宁营剿灭流寇，不过是手到擒来的事情，不会有多大的困难，不仅仅是他们，陕西省各级的官吏，也是这样的看法。

　　苏天成和蒲开强、左孝虎坐在了二堂。

　　明朝和几百年之后的情况，也有相似之处，就从这做官来说，知县和知府，大都是要亲自断案，而且需要关心钱粮的事宜，可上升到巡抚，具体的事情反而少了很多了，不需要亲自审理案件了，也不需要过多关心钱粮的事宜了，相关的政策由朝廷发出来，从省里官吏的情况来说，布政使主要打理民生事宜，按察使主要操心刑名事宜，都指挥使主要管理军事上的事情，这样看来，巡抚没有多少具体的事情。

　　千百年来的情况都是一样，官场上的官员，主要管好两件事情，钱和人，这两件事情是权力的体现，至于说到办实事等等，那都是需要手里有权力了，才能够做好的事情，否则你就是有着天大的能力，也没有施展的地方。

　　所以说，巡抚重点是管好官员，通过官员来做事情，布政使、按察使和都指挥使决断的事情，都需要禀报巡抚，得到同意之后，才可以实施的。

　　苏天成是怀揣圣旨来到陕西省的。他有着直接罢黜和任命四品以下官员的权力，只需要上报朝廷备案，或者是等候朝廷的圣旨就可以了，这样的权力，在大明朝来说，还是第一遭。就算是钦差大臣，也难以有如此大的权力。

　　苏天成要求有这样的权力，一方面是想着能够实实在在的做事情，另外的一个方面，也是避免陷入到官员的争斗中间，布政使、按察使和都指挥使，虽然归巡抚领导和节制，但人家资格老了，若是有着不一般的关系。与巡抚对着干，也不是什么稀奇的事情。

　　其实这都是很简单的道理，官场上的斗争，历来如此，眼里看到的都是权力，苏天成过于的年轻，难以有什么威信，如果花费精力与三司的主官争取权力。必然影响到施政。

　　“大人，下官与左大人想着能够早日得到捷报啊。”

　　“是啊。大人，江宁营骁勇善战，一定能够剿灭流寇的。”

　　苏天成笑了笑，没有说话，蒲开强和左孝虎恐怕不仅仅是想着说这些话，江宁营剿灭流寇。或许不是太困难的事情，但自己要治理好陕西，令流寇不再出现，那才是最为重要的任务，而且自己需要考虑的重点事宜。也不仅仅是剿灭流寇。

　　果然，蒲开强很快说到了其他的想法，也是苏天成根本就没有想到的事情。

　　“大人，陕西遭遇流寇多年的侵袭，这个地方民风刁悍，官府一直都是很头疼的，因为流寇的骚扰，这里成为了官员谈虎色变的地方了，很多的刁民，都是拥护流寇的，时时刻刻都想到了造反，所以说，官府每年都要对流民进行管制，下官认为，还是要采取果断措施，彻底的剿灭流寇，严惩支持流寇的刁民和暴民。”

　　苏天成看了看蒲开强，还是没有说话。

　　这些天以来，蒲开强和左孝虎也汇报了陕西的若干情况，说出来的全部都是困难，都是陕西无法治理等等话语，似乎陕西的老百姓，已经成为了洪水猛兽，时时刻刻都与官府和官吏做对的，没有一个好人。

　　蒲开强等人的认识，也令苏天成明白了，为什么官府会那样的对待流民，或许多年的骚乱之后，陕西各地官府，早已经没有为老百姓做事情的认识了，官府和百姓已经完全对立起来，成为了敌我之间的关系。

　　为什么农民起义大都出现在陕西，除开这个地方环境恶劣，或者说民风刁悍，难道没有其他的原因吗，一个巴掌拍不响，蒲开强等人的认识，很好的说明了道理。

　　看见苏天成没有说话，蒲开强终于提出来了建议。

　　“大人，下官建议，对陕西省老百姓，要严加管控，必要的时候，可以采取连坐的办法，凡家里有人加入到流寇的队伍里面了，全家问罪，狠狠杀杀刁民和暴民的嚣张气焰，大人是不知道啊，流寇有些时候进攻城镇，甚至有人打开城门，导致官吏惨遭杀害的，流寇的目标都是对准士绅富户和官吏的，这就导致了陕西好多的士绅富户，不得不离开啊。”

　　左孝虎也是频频点头，等到蒲开强说完之后，开口补充了。

　　“大人，下官主官刑名事宜，对蒲大人所言的情况，深有感触啊，流民和暴民，他们痛恨士绅富户，想到的就是抢劫、劫掠，有些刁民，甚至和流寇暗地里勾结，致使城池被攻破，官府被烧、官吏被斩杀，下官曾经复核不少的案子，深感愤怒啊。”

　　苏天成的神情渐渐的严肃起来了。

　　不能说蒲开强和左孝虎说的没有道理，但两人忽略了一个最为基本的情况，那就是官府和官吏到底做了一些什么事情，也就是为老百姓做了一些什么事情，知府、知州和知县，都被称作一个地方的父母官，他们被老百姓视为父母，说他们是老百姓的公仆，那是笑话，不过身为父母官，如果什么事情都不做，相反还要老百姓来养着你，老百姓活不下去了，官吏不闻不问，就知道养尊处优，甚至是盘剥百姓，这样的情况下，老百姓不造反，那才是怪事了。

　　流寇造反作乱，给陕西造成的损失是巨大的，商贾流失，大片的土地无人耕种，加之旱灾等形成的影响，已经让陕西变成了仅次于辽东的萧条之地，这种情况还在继续蔓延，前段时间，因为孙承宗的限制流寇的政策，绝大部分的流寇，都集中在陕西境内，令陕西的情况更加的糟糕，一路走来，苏天成已经发现了，到处都是流民，官道旁边的村镇，几乎看不到多少百姓。

　　不要说府州县，就算是咸阳县，这里应该是陕西最为热闹和繁华的地方了，但苏天成没有感受到，这里远远比不上江宁县，也比不上洛阳县。

　　大街上的行人不多，诸多的商铺、客栈、酒楼，生意都不算是很好的。

　　宋思军是很注意这些情况的，他观察了两天的时间，和苏天成交谈的时候，很明确的说了，陕西这个地方，若是想着治理好，需要耗费极大的精力，也需要更多的时间。

　　这一切，苏天成都不是很着急，既然到陕西来了，就要面对这样的情况，到这里来也不是享福的，面对的困难，他也是有着很充分的思想准备的。

　　可蒲开强和左孝虎等人的看法，令他感觉到，自己面临的压力，非同一般。

　　所有的政策，所有的措施，都需要官府和官吏去执行，去推广，但各级的官吏，认识早就已经固定了，他们认为老百姓是刁民、是暴民，对官府和官吏没有好的看法，这种看法延续了好多年，官民之间，早就是水火不容的关系，说的不客气一些，某些过激的官吏，恨不得杀光了所有的百姓。

　　这是苏天成面临的巨大障碍。

　　改变思想，不是一天两天的事情，短时间之内，官吏的看法是不可能改变的，自己如果要推行亲民爱民的政策，唯有使用强制手段，也就是说，自己首先面对的阶层，是各级的官府和官吏。

　　这听起来太过于荒唐了，却是苏天成面对的实实在在的境况。

　　官本位的思想，非常浓厚，穿越这么多年，苏天成完全感受到了，想要说让官民一体，不要说官吏不会接受这样的观点，老百姓同样不会接受，特别是各级的官员，科班出身，都是科举之后的读书人，被视作天上的文曲星下凡，老百姓普遍是敬畏的，严格的等级制度，是官民普遍都接受的。

　　所以说，采取几百年之后的那一套管理办法，很多的事情是行不通的。

　　这就需要苏天成付出更多的努力。

　　陕西省还有着不一般的代表意义，如果将这个地方管理好了，无疑为大明朝做了一个榜样，若是陕西这样的地方都可以建设好，就更不用说其他地方了。

　　看着眼前的蒲开强和左孝虎，苏天成终于开口说话了。

　　“蒲大人，左大人，本官的想法，和你们有些不一样，虽说陕西形成如今的局面，与流寇作乱，有着直接的关系，甚至与某些作乱的老百姓，也有着关系，但我们还是需要考虑一下，官吏究竟该如何的做事情，是将老百姓是做洪水猛兽，还是真正的关心老白的疾苦，唐太宗都说过，水能载舟亦能覆舟，若是官府官吏，完全和老百姓对立起来，不知道我们能够做什么事情，不知道我们这些父母官，算是谁的父母官。”



　　第四百九十一章 临时调整

　　高迎祥越来越感觉到不对劲，他也不知道这种感觉从哪里得来的，征战这么多年了，经历了太多的大风大浪，生死早就置之度外了，看破了生死，还有什么可怕的。

　　尽管说义军内部，还有着很多的不团结，还有着很多的矛盾，有些斗争甚至会付出鲜血的代价，但高迎祥总是相信，义军一定能够成功，能够达到自身的目的，那个最终的奋斗目标，在高迎祥看来，就是建立起来农民政权，真正的为老百姓办事情。

　　对于苏天成和江宁营，高迎祥有着很奇怪的看法，这是一种说不清道不明的看法，苏天成到了任何的一个地方，都是受到老百姓欢迎的，想想乱成一团糟的河南府，短短一年多时间，恢复了生机，老百姓富裕起来了，义军根本不敢到河南府去。说实话，要不是苏天成和江宁营在河南府构筑了坚固的防线，义军早就冲出陕西了。

　　偷袭江宁营，高迎祥没有绝对的信心，这和上一次围歼洪承畴领导的明军，有着很大的不同，毕竟江宁营的战斗力太过于强悍了，不是自己率领的十万义军所能够对付的，中都凤阳的那一战，高迎祥永远都不会忘记。

　　偏偏在这个过程中间，李一川和刘国能的情绪有些不对。

　　按说他们知道要打头阵之后，应该是表现出来愤怒情绪的，毕竟当炮灰的滋味不好受，这预示着重大的牺牲，两人带领的五万军士，首先对阵强悍的江宁营。不管是采取什么样的策略，都避免不了重大的损失。

　　义军的各营头目，依靠的就是下面的军士，战斗力越是强大，在义军中间的话语权就越大，这样的情况下。谁也不愿意自己的军士，付出太多的牺牲。

　　高迎祥更是想到了，自己带领的军士，在遭遇了中都惨败之后，回到了陕西，一样缺少了发言权，要不是暗中集聚力量，后来一举击败了贺人龙率领的明军，还不知道会不会有今天的地位。

　　斗争肯定是残酷的。义军最早公认的首领王嘉胤，也是在战事不利的时候，被手下的人杀掉的，后来紫金梁召集了其余的义军，成为了新任的义军首领。

　　这么多年以来，有关义军的首领争夺，从来没有停止过，大家相信的都是实力。谁的实力最强，谁就可以担任首领。

　　高迎祥静静的坐在帐篷里面。等候李万庆的消息。

　　进攻的时间眼看着接近了，李一川和刘国能迟迟没有来到自己的身边。

　　两个军官进入了帐篷，他们是高迎祥专门派出去的。其中一个军官开口了。

　　“大帅，属下已经安排好了。”

　　“哦，说说详细情况。”

　　“属下已经将李万庆将军所属的一万军士，安排在第一线。余下的四万兄弟，分别安排在两翼，若是进攻顺利，兄弟们从两翼杀出来，若是战局不顺。两翼的兄弟将现行撤退，迅速退到武功县集结。”

　　高迎祥微微点头，没有把握的战斗，还是要首先想好退路。

　　“嗯，李一川和刘国能所属的军士，若是退下来了，准备如何安排。”

　　“属下想过了，李一川将军和刘国能将军必须要率领军士拼死抵抗，他们一旦和江宁营纠缠在一起，短时间之内，是不可能想到退下来的，属下安排李万庆将军所属的一万军士，协助李一川和刘国能抵抗江宁营，同时接应退下来的军士。”

　　高迎祥微微皱了一下眉头，这样的安排太过分了，若是回到了汉中，李一川和刘国能岂不是要大闹，包括李万庆，都会提出来质疑，自己带领的四万军士，没有付出任何的代价，一旦这样的先例出现了，大家在厮杀的时候，都想着保存自身的实力，如何与朝廷的军队对抗啊。

　　“这样的安排不妥，要做出来调整。”

　　军官看见高迎祥的脸色不对，连忙做出来了补充。

　　“大帅，属下以为，这样的安排是妥当的，一共有六万大军迎战江宁营，若是不能够抵抗江宁营的进攻，余下的四万兄弟，也难以改变战局，还不如保存自身的实力，再说了，若是这次能够令江宁营遭受损失，也能够为兄弟们争取到时间，杀出陕西。”

　　高迎祥听见这话，站起来了。

　　“哦，你详细说说。”

　　“属下以为，江宁营来到了陕西，表面上看，对义军是很不利的，其实不然，江宁营来到了陕西省，负责对付我们义军，其余地方的明军，自然就要放松警惕了，在他们看来，江宁营足够对付我们义军了，这样的情况下，义军趁势杀出陕西去，到山西、河南、四川一带去发展，义军和朝廷军队多次交手，也不存在什么畏惧的情绪，说不定这样，义军还能够进一步的发展壮大啊。”

　　高迎祥回头盯着军官，他知道，这个军官，绝不会有那么多的远见卓识。

　　“说说吧，你的这些认识，都是谁提醒的。”

　　军官愣了一下，低下头，显然不想说。

　　高迎祥的脸色变得冷酷了。

　　“你若是不想说，就不要在我的身边了。”

　　“大帅，属下说，属下说。”

　　高迎祥看了看军官，等候军官说出来背后的人，其实他隐隐有了猜测了。

　　“这些都是闯将李自成将军说的，属下跟随大帅出征之前，李将军专门给属下说到了这些事情，要求属下一定要好好的征战，必须要保护大帅的安全。”

　　高迎祥的神色很不好看。

　　“李自成还说了一些什么，你全部都说出来。”

　　“李将军还说了，十万大军偷袭江宁营，不可能做到百分之百的保密，尽管说江宁营刚刚到陕西，但对于一支骁勇善战的军队来说，时时刻刻都不会放松警惕的，说不定开战的前夕，江宁营就有了准备，做出来了相关的部署，要是出现这样的情况，一切都变得难以预料了，所以李将军告诫属下，一定要确保大帅的安全。”

　　高迎祥的脸上露出了笑容，很快抬头哈哈大笑了。

　　“原来是这样啊，是不是在大军出发之前，李自成已经安排好了所有的事情，让李一川和刘国能在前面攻击，让李万庆的一万军士，阻挡江宁营，让其余的四万军士，做好撤退的准备，甚至在撤退的时候，我要在最前面啊。”

　　军官低下头，不说话了。

　　高迎祥的脸色变得铁青了，这样的安排，表面上看，是为了他高迎祥，其实不然，若是自己这样指挥兄弟们厮杀，回到汉中之后，还能够有什么影响力，让兄弟们去当炮灰，自己却临阵逃脱，甚至没有想到取得胜利。

　　高迎祥感觉到彻骨的寒冷，如果自己手下的四万军士，都是这样的想法，那这场厮杀，还没有开始，就已经彻底的失败了。

　　“你说说，这样的安排，是不是已经传令下去了。”

　　军官没有说话，点点头。

　　高迎祥忽然感觉到绝望，这种绝望来自于义军的内部，自己的所有行踪，都被李自成掌握的清清楚楚，甚至会做出来什么样的安排，李自成都是知晓的，提前做好了布置，这意味着什么，不用解释了。

　　“混蛋，马上召集军官，悉数到我的帐篷来。”

　　军官意识到，高迎祥可能要做出来调整了，也顾不得高迎祥的脾气了，连忙开口了。

　　“大帅，一切都安排妥当了，征战马上就要开始了，这个时候调整部署，来不及啊，还会影响到兄弟们的士气的。”

　　“不用多说，马上召集军官来，我知道该怎么做，不用你多说，从现在开始，我亲自来指挥这次的偷袭。”

　　所有军官进入帐篷的时候，感觉到气氛有些不对。

　　帐篷不大，容纳那么多的人，有些困难。

　　高迎祥要所有军官走出帐篷，自己也走出去了。

　　“兄弟们，这次偷袭江宁营，关乎到义军的生死存亡，所以说，这一战，我们一定要倾尽全力，刚才的安排，有些问题，我们不能够灭自己威风，长敌人的士气……”

　　高迎祥开始重新做出来了安排，这次，他将自家的四万军士，基本安排在第一线，留下五千人断后，至于说李万庆所属的一万军士，安排在中间的位置。

　　这样的安排，完全颠覆了前面的布置，所有的军官，都感觉到不可思议，但没有人提出来反对的意见，高迎祥的神色，说明了一切。

　　高迎祥做出来的改变，不仅仅是义军的大小军官没有预料到的，就是苏天成和江宁营，都没有预料到，高迎祥放弃了逃跑撤退的思路，将所有的军士，都布置在第一线了。

　　这样的改变，表现出来了高迎祥的决心，还有对李自成的不满。

　　一切都发生了变化，这也为后来的厮杀，增加了不确定的因素。

　　至于说李一川和刘国能两人的安排，高迎祥没有特别的追究了，以前那样的安排，明显是让李一川和刘国能送死的，两人不可能那么笨，也是能够预测到的。

　　临时改变部署，有着不少的事情需要做，高迎祥开始亲自布置了，他离开了帐篷，骑马到各营去巡视了，督促落实所有的安排。



　　第四百九十二章 宿命论（1）

　　洪承畴憋了一肚子的劲，安化县驿马关之战，他一辈子都不会忘记，正是因为那一次的惨败，他一世英名，险些毁于一旦，要不是前面立下了诸多的功劳，以及皇上的恩赐，说不定就直接去见阎王了。

　　这一次的情况，几乎是一模一样的，只不过洪承畴的信心，大不相同，江宁营的骁勇，是他的自信心，就算是遭遇了突然袭击，在猝不及防的情况下，江宁营将士也能够冲出重围，杀的敌人丢盔弃甲，想想江宁营将士面对凶残的鞑子的时候，展现出来惊人的能力，剿灭了三万鞑子，这是亘古未有的战绩啊。

　　负责具体进攻任务的，是孙传庭和毕懋康，不过，洪承畴稍微改变了安排，他决定要亲自参与到厮杀之中。

　　不仅仅是洪承畴，更为激动的是贺人龙。

　　被流寇斩杀两万多军士，贺人龙险些一蹶不振，那是一次难以启齿的惨败，一直就是贺人龙心里的阴影，尽管说后来跟随江宁营，杀鞑子、剿灭张献忠，都没有能够减掉内心的压力，这一次机会来了。

　　所有的安排落实之后，贺人龙专门找到了苏天成和洪承畴，苦苦哀求，甚至写下了血书，恳请成为先锋，带领将士冲在最前面，他的要求，得到了满足，苏天成和洪承畴商议之后，决定他带领五千将士，作为江宁营的先锋部队。

　　这是很不简单的事情了，贺人龙作为步兵营二营的卫指挥使，能够成为先锋官，一般情况下，几乎是不可能的。

　　江宁营将士出发之后，洪承畴一直都跟随先锋部队。

　　毕懋康率领的炮兵营和神机营。很是辛苦，诸多的火炮，必须要运输出去，因为这次的战斗，是在秘密的状态下进行的，所以说。一切的运输工作，都是江宁营自行负责的，仅仅依靠炮兵营和神机营，是难以加快速度的，斥候营、亲兵营、骁骑营、前锋营等等，都参与到运输工作中间来了，甚至是步兵营，也抽调了将士，参与到运输工作中。

　　行军的速度是很快的。这一次的战斗，胜利的关键，就在于行军的速度，必须以最快的速度，包围高迎祥率领的五万流寇，若是速度慢了，被高迎祥察觉了，麻烦就大了。

　　所有的将士都清楚。这一次的战斗，必须要生擒高迎祥。才算是最终的胜利，否则，就算是剿灭再多的流寇，都不能够算是完胜。

　　为了达到这个目的，洪承畴做出来了特别的安排。

　　斥候营和亲兵营的主要任务，就是负责抓获高迎祥。对付高迎祥身边的亲兵。

　　洪承畴身边仅仅留下了一百亲兵，其余的全部都派出去了。

　　领导这支特殊部队的，是刘铁汉。

　　这个时候，刘铁汉已经归队了，李一川和刘国能那里。代替他负责招降事宜的，是步兵营卫指挥使秦睿。

　　大军行进的顺序，也是很清楚的。

　　贺人龙率领五千先锋将士，行进在最前面，其次是刘铁汉率领的斥候营和亲兵营，后面是炮兵营和神机营，接下来才是骑兵部队，最后面是步兵营。

　　到达指定地点之后，炮兵营和神机营首先发动进攻，进攻在黑夜进行，流寇计划进攻的时间，是寅时，这个时间，也是江宁营发动进攻的时间。

　　火炮进攻之后，贺人龙率领将士，首先发动进攻，紧接着，孙传庭率领大队骑兵，发起总攻击，步兵营押后，通过三轮的冲锋，彻底击垮流寇。

　　刘铁汉不会参与到进攻，他带领斥候营和神机营，直接对付高迎祥和高迎祥身边的三千亲兵，他们的任务，就是不惜一切代价，生擒高迎祥。

　　刘铁汉一直都是承担这样的任务，早已经驾轻就熟了。

　　子时，这是一天之中，最为黑暗的时候，也是新一天开始的时候。

　　李一川和刘国能开始紧张起来了。

　　李万庆已经离开了，按照时间的安排，他们也要出发了，到高迎祥的身边去，帐篷外面的亲兵，已经在催促了，已经到了关键时刻。

　　按照时间的安排，他们在丑时宣布归顺朝廷，但从眼前的局势来看，必须要提前了，否则，高迎祥派来的亲兵，察觉到事情不对，逃出军营，到高迎祥那边去告密了，恐怕江宁营的一切安排，都付诸东流了。

　　秦睿进入到帐篷的时候，李一川忍不住了。

　　“大人，情况紧急，是不是可以行动了。”

　　秦睿看了看李一川和刘国能，两人的脸色都有些苍白，内心恐怕是担心的。

　　“二位，我就是来通知你们的，起事的时间，就在子时，不过一切都需要保密，高迎祥派来的亲兵，必须要全部擒获，不能够漏掉一人，做完这一切之后，所有的军士，按照我们的安排，进入到制定的地点，放下武器，等候改编。”

　　李一川和刘国能都松了一口气，终于得到了明确的指示了。

　　“有一点我必须要强调的，江宁营的将士，已经包围了这五万军士，防止出现意外情况，若是有人心怀不轨，想着闹出来什么事情，我们是不会客气的，这也是不得已的安排，人太多了，谁也不敢保证一切都顺利。”

　　两人连连点头，没有半句怨言。

　　柳敬亭也进入了帐篷。

　　李一川和刘国能手下的所有军官，也进入了帐篷。

　　两人手下的两千亲兵，早已经准备好了，等待李一川和刘国能的命令。

　　李一川看了看刘国能，点点头。

　　刘国能走出帐篷，对亲兵下达了命令。

　　刚才还和高迎祥派来的亲兵笑嘻嘻的众人，立马翻脸了，几个人对付一人，很快将高迎祥派来的三十人，全部擒获了。

　　刘国能冷冷地看着这一切，待到三十人全部都被抓住之后，做了一个斩杀的手势。

　　就在帐篷外面，三十人被砍下了脑袋，一时间，四周充满了血腥味道。

　　李一川也走出了帐篷。

　　亲兵手里都举着火把，照的四周亮堂堂的。

　　所有的军官也跟着出来了，不过，他们很快被亲兵严密看护起来了，被要求叫出来随身携带的武器，众人脸色有些发白，不知道为什么发生这样的事情，还没有开始厮杀，竟然开始自相残杀了。

　　“众位兄弟，刘兄和我早商议好了，我们带领所有的兄弟，归顺朝廷，从这一刻开始，我们全部都听从秦将军和柳大人的命令，所有人都按照要求做。”

　　上百个军官，不知所措，他们根本不知道发生了什么事情。

　　“李一川，刘国能，你们他妈的不是人，大帅待你们不薄，你们为什么这样做……”

　　很快，有几个人开口叫骂了，这几个人，显然将生死置之度外了。

　　刘国能铁青着脸，准备下命令了，结果无非是一个，杀掉这几个人。

　　秦睿已经走到了前面，冷冷的开口了。

　　“我是江宁营步兵营一营卫指挥使秦睿，奉苏大人的命令，前来受理李一川和刘国能归顺朝廷的事宜，李一川和刘国能做出来了明智的选择，为了避免你们成为炮灰，实话告诉你们，若不是两位的明智选择，今夜就是你们的忌日，江宁营到陕西来，目的是什么，我不想多说了，不要说你们五万人，加上高迎祥和李万庆的五万人，江宁营也不会在乎的，紫金梁、老回回、张献忠等人的遭遇，你们都是清楚，就算是不可一世的鞑子，在江宁营的面前，也是被剿灭的份。”

　　四周非常的安静，秦睿说的是实际情况，众人无法反驳。

　　“苏大人主要是考虑到了，诸位都是迫不得已，所以造反的，迷途知返，善莫大焉，所以同意你们归顺朝廷，谁要是觉得不服气，辜负了苏大人的期望，可不要怪江宁营不客气。”

　　“刚刚有人想不过来，出言不逊，这些我都可以理解，毕竟事关重大，骤然听到这样的消息，一时间不能够接受，不过，现在所有的局势都已经明确了，若是还有谁乱说，扰乱军心，那就不要怪我不客气了。”

　　“这是你们的机会，我希望不要出现任何的意外，否则，江宁营不会手软，尽管说李一川和刘国能决定归顺朝廷了，毕竟是五万人，队伍庞大，不能够乱。”

　　“现在，我开始发布命令了。”

　　“李一川，命令你手下的三万军士，在一刻钟的时间，集结完毕，准备出发。”

　　“刘国能，命令你手下的两万将士，在一刻钟的时间，集结完毕，准备出发。”

　　李一川和刘国能抱拳接受了命令。

　　秦睿早就做出来布置，这一次的调遣，必须是李一川和刘国能亲自负责，这样才能够最大限度的保证，不出现意外，至于说两人的安全，有亲兵护卫，不会有问题的。

　　至于说着一百多军官，还没有来得及甄别，不可能负责，悉数要看护住。

　　这样的情况下，五万军士，基本上处于群龙无首的状态，就是想着作乱，也不可能成气候的，这是最好的安排了。

　　子时一刻，所有人集结完毕，在秦睿的命令下，开始出发了。

　　众多的军士，隐隐觉得事情有些不对，但具体发生了什么事情，他们不知道，反正是李一川和刘国能发布的命令，他们照做就是了。



　　第四百九十三章 宿命论（2）

　　流寇前后两军，相聚不过五里地，应该说，有什么风吹草动，大家都是知道的。

　　子时一刻之后，李一川和刘国能率领的五万大军，开始出发了，半个时辰之后，高迎祥知道了消息。

　　知道消息的刹那，高迎祥的身体摇晃了一下。

　　李一川和刘国能还是随着大军出发了，没有到自己的身边来，再说了，发动进攻的时间，安排在寅时，还不到丑时，难道说李一川和刘国能的进攻时间提前了。

　　这没有道理。

　　就算是李一川和刘国能另有安排，也应该通报一下情况，可就这样突然出发了，没有丝毫的原因，没有任何的原因，这太不正常了。

　　高迎祥感觉到了危险。

　　大军正在部署的过程中，按照预定的计划，辰时就要发起攻击，也就是说，李一川和刘国能的军队，必须要坚持两个时辰的时间，不管付出多大的牺牲，也不管遭遇多惨重的损失，两人拖住了江宁营的大部分军士，高迎祥率领其余五万军士，发起总攻。

　　按照这样的布置，江宁营就算是天下无敌，也要有一些损失的，毕竟他们顾不过来。

　　但李一川和刘国能提前行动了。

　　高迎祥瘫坐在帐篷里面，脑海里面冒出来了各类的想法。

　　这个时候，李万庆进来了。

　　“大帅，我刚刚得到消息，李一川和刘国能已经开始行动了，这有些不对啊。”

　　高迎祥挥挥手，示意李万庆接着说下去。

　　“刚刚我和两人在一起的，他们根本就没有说到提前进攻的时候，这个时候。突然改变了决定，岂不知这是致命的事情啊，大帅早就安排好了，他们发起进攻的时间，应该是寅时，这里距离江宁营的营地。有十五里地，半个多时辰就到了，我计算了时间，他们到达江宁营驻扎的营地，最多也就是丑时三刻，再说了，我和两人说道了布置的事宜，两人答应到大帅的身边来的。”

　　“那你说说你的预测。”

　　“这，我就是觉得有些不对啊。具体是什么情况，说不上来。”

　　高迎祥忽然感觉到无力了，先前改变部署，他的内心就有些忐忑。

　　“我最为担心的，还是两人不按照安排发起进攻，或者说虚晃一枪，保存自身的实力啊。”

　　李万庆想到的，比这样的情况还要严重。只是他不会说出来，凭空怀疑李一川和刘国能。他可不会干的。先前和两人喝酒的时候，说到的一些话，他隐隐有些明白了。

　　“大帅，我们是不是要改变部署了，时间晚了，就来不及了。”

　　“你说应该如何改变部署。”

　　“我觉得。大军要做好撤退的准备了，若是李一川和刘国能出现什么意外了，我们可能是难以抵挡江宁营的。”

　　高迎祥猛的站起来了，他可不是笨蛋。

　　“你说清楚，为什么会有这样的想法。你和李一川、刘国能刚刚还在一起，是不是发现什么不对的地方。”

　　“没、没有啊，我只是感觉到，李一川和刘国能两人难以取得胜利，再说了，大军行进，一定会有很大的动静的，说不定江宁营已经知晓了消息啊。”

　　高迎祥的脸色已经变得铁青。

　　“你的意思，说李一川和刘国能想着投降了，所以说我们的所有部署，早就已经暴露了，这个时候，不想着撤退，就有全军覆没的危险了……”

　　“轰、轰、轰……”

　　震耳欲聋的炮声响起来了，这个时候，高迎祥的话还没有说完。

　　无数的炮弹，落在了营地里面，很快，马嘶声和惨叫声出现了，一些帐篷着火了，一些被炮弹击中的军士，倒在血泊里面。

　　冲出帐篷的高迎祥，看见眼前慌乱的一幕，身体再次摇晃了。

　　一切都得到证实了，李一川和刘国能肯定是投靠朝廷，暴露了这次的偷袭，如今的情况转过来了，本来是想着偷袭江宁营的，谁料自己被江宁营偷袭了。

　　炮弹不断落到营地里面。

　　高迎祥惊恐的发现，这些炮弹和以前见过的炮弹不相同，这些炮弹竟然会开花，每一发炮弹落地的时候，周围会倒下一大批的军士，有的当时就没有了声息，有的发出了痛苦的惨叫，一些胳膊大腿被炸的四散开来。

　　还没有来得及预备反击的时候，恐怖的情绪，就开始在营地里面蔓延了。

　　没有谁见过这样的炮弹，密集的炮弹，落到了四处，爆炸声已经令所有人发蒙，四周都是乱窜的人马。

　　亲兵早已经聚集在高迎祥的周围，他们的责任，就是保护高迎祥。

　　或许是天意，炮弹没有落到高迎祥周围，不过，眼前的局势，已经令高迎祥的眼睛发红了，必须要控制住局势，否则将是全军覆没的情况。

　　不少的军官已经朝着高迎祥身边涌过来了，也有军官被炮弹击中的，连同战马，一起倒下，周围的军士根本无法救援。

　　这一切都顾不上了。

　　高迎祥竭尽全力吼出来了。

　　“所有的兄弟都要冷静，不要乱，炮火之后，明军就要发起进攻了，这个时候，千万不要乱，大家各自找地方躲避炮弹……”

　　军官很快开始履行职责了。

　　可军士的恐慌还是在继续，他们没有见过这样的火炮，感觉到世界末日都来临了，每一发炮弹落地的时候，就有好些兄弟倒下了，这些炮弹和以前完全不相同了，就是躲避也不行，炮弹似乎是长了眼睛的，周围的人几乎都会被波及。

　　指挥众人躲避的军官，也有被炮弹击中，惨叫着倒下的。

　　局面依旧开始失控了。

　　一直在高迎祥身边的李万庆，竭尽全力开口了。

　　“大帅，快下命令撤退吧，这次的偷袭依旧暴露了，我们可能被江宁营包围了啊……”

　　“胡说，这个时候撤退，就全部乱了，大家都顾着各自逃命了，要是明军发动进攻，就是屠杀，难道这样简单的道理，你都不知道吗……”

　　“可明军的炮火太厉害了啊……”

　　“坚持一下，明军不可能有那么多的炮弹的，只要过了这一阵子，等待明军发起进攻的时候，我们就要拼命了……”

　　说到这里，高迎祥和李万庆不约而同想到了李一川和刘国能，可以说，他们已经归顺了朝廷，完全泄露了大军的行踪，这一次的偷袭，完全颠倒了。

　　到了现在，高迎祥无法诅咒李一川和刘国能了，必须要将眼前的难关度过去。

　　半个时辰之后，炮弹终于开始少了。

　　军士在军官的指挥下，慢慢开始集中起来了。

　　火炮造成的伤亡虽然很大，但还不能够彻底击垮队伍，可炮弹带来的恐慌，已经形成了明显的效果了，看着眼前的军士，惊魂未定，不可能有太大的战斗力了。

　　“杀啊，杀啊……”

　　马蹄声响起来的时候，高迎祥的心开始下沉了。

　　明军终于发起了进攻了，时机把握的太好了，这个时候，军士惊魂未定，完全失去了抵抗力，只能够是突围了，想要抵抗明军的进攻，几乎没有可能性。

　　“各自突围。”

　　高迎祥很痛苦的下达了命令，再不做出来决断，就来不及了。

　　高迎祥不会想到，不管他是不是下达命令，覆灭的命运都在眼前了。

　　贺人龙冲锋在最前面，眼睛红红的，状若疯狂，以前那个贺疯子，这个时候回来了。

　　残酷的屠杀开始了。

　　面对着失去斗志的流寇，贺人龙可不会心软，他带领的五千将士，不顾一切的开始厮杀，按说流寇有好几万人，区区五千人，是不敢轻涉险地的，可现在的情况，流寇仿佛成为了一堆的羔羊，不断躲避着厮杀，四散逃命，根本没有来得及抵抗。

　　孙传庭带领的骑兵，随后发起了进攻。

　　惊天动地的马蹄声响起来的时候，高迎祥已经准备突围了，在三千亲兵的护卫下，他也要逃命了，否则就没有机会了。

　　这是一次一边倒的屠杀，很多的流寇，还没有来得及抵抗，就成为了刀下之鬼，更多的流寇，迅速放下了武器，跪在地上，投降了，不过，因为战场过于的混乱，有些投降的流寇，也有被斩杀的，也有被战马践踏的。

　　惨叫声此起彼伏，这里已经成为了地狱。

　　洪承畴的身边，围着一百亲兵，他也参与了厮杀，但很快就感觉到没有多大的意思，流寇依旧失去了抵抗的信心了，士气完全没有了，这个时候，不要说对手是五万人，就是五十万人，也没有多少的意义了。

　　他停止了厮杀，看着眼前的一切，很是感慨，到现在，洪承畴还是不明白，为什么江宁营将士如此的骁勇，而江宁营的对手，则是那么的孱弱。

　　洪承畴的注意力，开始集中到高迎祥的身上了，他重点考虑的是，刘铁汉率领的斥候营和亲兵营，是不是能够活捉高迎祥了。

　　在厮杀的过程中，高迎祥的亲兵，护卫着他们的主帅，早已经拼死冲出去了，亲兵付出了巨大的伤亡，但总算是冲出去了。

　　高迎祥虽然不情愿，但他也知道，这个时候不冲出来，后面就没有机会了。

　　四周很黑，依靠着几个火把，高迎祥在亲兵的护卫下，开始要逃命了。



　　第四百九十四章 宿命论（3）

　　早在炮兵营开始进攻的时候，刘铁汉就做好了一切的准备了，他带领的五千斥候营和亲兵营的将士，摩拳擦掌，唯一的任务，就是生擒高迎祥。

　　贺人龙与孙传庭发动进攻的时候，刘铁汉带领所有的将士，依旧是在待命，他一直都注意着高迎祥以及高迎祥身边的亲兵，厮杀的过程中，高迎祥的亲兵表现出来了一定的战斗力，在重重包围之下，居然能够护着高迎祥，冲出包围圈。

　　战场的四周，无数的火把，照的四周亮堂堂的，但突出包围圈之后，四周开始暗下来了，看的就不是很清楚了。

　　这一点，恰恰成为刘铁汉的优势。

　　斥候营和亲兵营训练的时候，有一门专门的训练，那就是眼力的训练，如何在黑暗之中，能够看清楚路径，能够发现目标，现在派上用场了。

　　尽管四周有些黑暗，但所有人都做好了准备，为了避免不必要的伤亡，首先当然是需要发射弓箭的，最大程度的杀伤高迎祥身边的亲兵。

　　慢慢的，高迎祥带着亲兵过来了，身边还有一些突出重围的军士。

　　这些人，算是流寇的精锐力量了，能够在江宁营的包围中间，杀出重围，可见基本素质是不错的，如果让这些人逃脱了，还真的是大麻烦。

　　刘铁汉想到了苏天成的话语，这些人好比是火种，如果不能够彻底的剿灭，无异于放虎归山，他们很快能够组织起来队伍，形成一股新的流寇。

　　擒贼先擒王的道理，已经深入到斥候营和亲兵营将士的内心。

　　眼看着高迎祥等人，进入到斥候营和亲兵营布置好的包围圈里面了。

　　刘铁汉抬起手来。做出了射箭的示意。

　　突出包围圈，付出了重大的伤亡，高迎祥身边的亲兵，剩下不到两千人了，在炮火中和厮杀中阵亡的，超过千人了。这是非常重大的损失了，要知道，这些亲兵，绝大部分都是追随他，从造反开始，就一起征战的，尽管经历了无数次的厮杀，早已经习惯了刀口舔血的日子，这些人是他最为精锐的部队了。不客气的说，损失再多的军士，高迎祥不一定那么心疼，可损失了一千多亲兵，高迎祥有些承受不住了。

　　逃跑是狼狈的，高迎祥的脸色一直都是铁青的。

　　众人都很是小心，不敢有丝毫的松懈，高迎祥同样感觉到奇怪。按说江宁营不会仅仅布置一道防线，还会有人埋伏在四周的。不过狂奔了一阵子了，没有发现有什么包围。

　　高迎祥打算停下来一下，整理一下队伍了。

　　他拉住了缰绳，很快，队伍停下来了。

　　“诸位兄弟，这次我们遭遇到了李一川和刘国能的算计。他们投靠了朝廷，出卖了我们，今后有机会，我们一定要报仇……”

　　话还没有说完，身边的一个亲兵发出了一声惨叫。倒下马去了。

　　很快，飕飕的弓箭射过来了，不断有人倒下了，众多的亲兵迅速围到了高迎祥的身边。

　　高迎祥的脸色变得惨白了，他知道，自己进入了江宁营的包围圈了，一直以来的担心，终于出现了，此刻，高迎祥有了不祥的预感，今日可能是在劫难逃了。

　　亲兵还是很有素质的，马上举起了盾牌，对付射来的弓箭，不过，他们没有想到的是，弓箭太密了，人可以抵挡，但战马就不能够抵挡了。

　　不过几分钟的时间，好多的战马已经倒下了。

　　“兄弟们，拼了，我们冲出去……”

　　高迎祥铁青着脸，发出了命令，这个时候，唯有拼命，可能有一线的生机。

　　他的话语刚刚说出口，四周就亮起了火把，刹那间，将四周照亮了。

　　这里是一处小的山谷四周的山不高，骏马可以冲上去，可惜四周的山峰上面都是明军，火把的照耀下，他们穿着的红色衣服，那么的显眼。

　　“高迎祥，我是江宁营斥候营卫指挥使刘铁汉，你们被包围了，若是放下武器投降，你的亲兵可以活命……”

　　“哈哈哈哈……放屁，我高迎祥宁可站着生，也不会跪下活的，要我投降，做梦吧……”

　　刘铁汉叹了一口气，举起了手里的钢刀。

　　斥候营和亲兵营的将士，早就等待刘铁汉的命令了。

　　众人朝着高迎祥等人冲过去了。

　　这是一股排山倒海的气势，就在明军发起冲锋的时候，高迎祥已经感觉到了，今日没有机会逃脱了，征战这么多年，什么样的军队没有见过，可眼前的江宁营，体现出来的气势，他还真的是第一次感受到。

　　两军相撞，发出了很大的声响。

　　亲兵面对冲过来的江宁营将士，竟然不能够抵挡，刹那间被冲破了阵线。

　　这是一股什么样的军队啊，高迎祥感觉到了彻骨的寒冷。

　　他带领的亲兵，就是在面对明朝最为精锐的军队的时候，也是能够抵挡的，就是在局势最为不利的时候，也能够发动冲锋，可面对江宁营将士的冲锋，亲兵竟然不能够阻挡，很快被对方冲散了。

　　就算是亲兵经历了前面的厮杀，造成了惨重的损失，但他们的素质还是在那里的。

　　高迎祥的信心动摇了，本以为亲兵能够抵挡，能够护住他的，现在看来，可能性不大了。

　　身边的亲兵，已经开始催促他了。

　　“大帅，您赶快撤退，我们来抵挡……”

　　刘铁汉带着最为精锐的一百人，冲过来了。

　　不断有人倒在了刘铁汉的钢刀之下，这一百人发起了冲锋之后，如入无人之境，直接朝着高迎祥冲过来了。

　　看着兄弟们一个个倒下，高迎祥的眼睛红了。

　　他推开了身边的亲兵，举起了钢刀，朝着刘铁汉等人冲过去了……

　　半个时辰过去了。

　　高迎祥已经忘记了时间，身边的亲兵不断的倒下去，人数越来越少了，当然，亲兵对江宁营的将士，也形成了打击，有些亲兵，就算是倒下去了，也拼命抱着对手，企图同归于尽。

　　刘铁汉同样感觉到吃惊。

　　他本来以为，一轮的冲锋之后，就能够生擒高迎祥了，想不到高迎祥身边的亲兵，突然爆发出来巨大的能量，居然开始反击，也确实给众多的兄弟造成了麻烦，厮杀开始呈现出来胶着的状态，不过这个时间，持续不过几分钟时间。

　　高迎祥的身边不过三千人左右，包括突围出来的流寇，苏天成带着五千将士，人数上面，占据了绝对的优势，而且高迎祥带领的军士，遭受了太多的打击，炮火的袭击、大部队的冲锋，还有刚才的箭雨，能力大打折扣了，不可能持续很长的时间。

　　这个过程中，刘铁汉也调整了策略，决定首先斩杀高迎祥身边的亲兵和军士。

　　慢慢的，高迎祥身边的军士越来越少了。

　　刘铁汉的眼睛里面，也透露出来敬佩的神情，尽管没有可能活命了，但高迎祥的亲兵，没有一个逃走的，也没有一个投降的，都是血战到底，这样的素质，很不简单了，想想大明朝的军队，除开江宁营，其余的军队，是做不到的。

　　战场上面，不可能仁慈，既然对手不投降，那就只有斩尽杀绝了。

　　高迎祥成为了血人，有自己兄弟的血，也有江宁营军士的血。

　　他斩杀了两个江宁营的军士。

　　高迎祥已经发现了，江宁营的将士，没有对自己下杀手，这明显是想着活捉自己，所以说，高迎祥根本不护卫自己，就是拼命的进攻，这样的办法，居然奏效了。

　　可惜他的体力也是有限的，身边的支持越来越少，他的信心也是遭遇到重大打击的。

　　很快，身边几乎没有什么军士了。

　　不到一个时辰的时间，亲兵和突出重围的军士，几乎都被斩杀了。

　　高迎祥有些癫狂了，他根本不能够接受这样的事实，江宁营究竟是怎么样的军队啊，为什么这样的厉害啊，按说不可能啊，自己带领的亲兵，战场上以一击十，骁勇异常，但面对江宁营将士的，为什么败得这样惨。

　　高迎祥不知道，他面对的，同样是江宁营的精锐，斥候营和亲兵营。

　　刘铁汉终于和高迎祥面对面了。

　　高迎祥的头发已经散了，看起来很是恐怖。

　　刘铁汉可不会管那么多，自己带领的兄弟，损失也不小了，现在，必须要生擒高迎祥了，捉住了高迎祥，大功告成。

　　很快，五个斥候营的将士，伸出长矛，同时扎向了高迎祥骑着的战马。

　　在连续的悲鸣声中，高迎祥的战马倒地了，高迎祥也滚落在地上。

　　还没有等到高迎祥反应过来，刘铁汉已经下马压住了高迎祥，身边的将士，按住了高迎祥的手脚。

　　高迎祥的嘴里发出了怒吼声，拼命挣扎，可惜没有多少的作用了。

　　四周慢慢寂静下来了，天空中突然传出来雷鸣。

　　倾盆大雨很快下来了，似乎想着洗去地上的血污。

　　高迎祥被捆绑起来，他抬头看了看老天，悲愤的喊出来几句话了。

　　“老天啊，你不公啊，这都是为什么啊，为什么啊……”

　　刘铁汉看着高迎祥，张了张嘴，什么都没有说，他想起来当年的自己，和眼前的高迎祥，有着很多的相似之处。



　　第四百九十五章 宿命论（4）

　　高迎祥第一次见到了传说中的苏天成，看着年轻的有些过分的苏天成，高迎祥不知道怎么了，忽然失去了一切的底气，他的设想，遇见苏天成之后，必定是开口痛骂的，要不是李一川和刘国能两人的叛变，还不知道是什么情况。

　　苏天成也在注意着高迎祥，这位流寇数一数二的首领，这位李自成的长辈，崇祯元年就开始造反了，令朝廷无比的头疼。

　　此时此刻，高迎祥已经没有了伟岸的气息，或许是因为遭遇了过于巨大的惨败，十万军士，不过一夜的时间，全军覆没，包括投降的军士，面临如此巨大的打击，不管是谁，都不可能表现出来毫不在乎的态度。

　　苏天成也是临时决定见一见高迎祥的，捷报已经写好了，加急送往京城去了，接下来的情况，是可以预料的，高迎祥一定会被押解到京城，被朱由检砍掉脑袋，至于说高迎祥手下的军官军士，所剩无几了，不值得一提了。

　　沉默了好一会，苏天成终于开口了。

　　“高迎祥，久仰大名啊，我们终于见面了。”

　　高迎祥看了看苏天成，目光显得有些木然，他只是点点头，没有说话，败军之将，没有什么可说的，江宁营的骁勇，他是亲自体会到了，只是想不到，眼前这个年轻人，怎么能够训练出来如此骁勇的将士。

　　“呵呵，看来你还不知道自己为什么会失败啊。”

　　苏天成忽然说出来这句话，令高迎祥非常的吃惊。刹那间，愤怒的情绪上来了，高迎祥猛地抬头，恶狠狠的瞪着苏天成，眼神里面充满了不甘和不屑。

　　“成王败寇，既然摆在江宁营手里了。我没有什么可说的，要杀要剐随你，不要说那么多的屁话……”

　　还有些话，高迎祥实在是说不出来了，什么后面会有人报仇的，什么一定要推翻大明王朝的，在苏天成的面前，他感觉到说这些话，自己都不能够相信。或许紫金梁说的是实话，义军最终会在苏天成和江宁营的手里覆灭。

　　“高迎祥，你还是没有认识到，你们为什么会失败，说的不客气一些，就算是你们占据了大明的江山，就算是你们暂时掌握了政权，但你们也不可能成功。你们自身的缺陷，表明了你们是不可能取得最终的胜利的。”

　　“哼。你胜利了，当然是想怎么说就怎么说。”

　　“呵呵，我苏天成历来是讲道理的人，若是没有认识，又怎么会乱说，我说你们最终还是要失败的。当然是有道理的。”

　　“那你说说，我倒想看看，你能够说出来什么道理。”

　　“好吧，那你坐下吧，酒宴摆好了。我们一起痛饮。”

　　高迎祥舒动了一下筋骨，刚才绑的太紧了，身上的血液流通不顺畅了，很是不舒服，这个时候松绑了，感觉好多。

　　大摇大摆的坐下之后，高迎祥一脸的刚毅，已经失败了，被抓获了，留在世界上的时间不多了，无所谓了。

　　苏天成微微点头，高迎祥的这种态度，倒不失为一代枭雄。

　　亲自为高迎祥倒上一杯酒，苏天成举起了酒杯。

　　“来，我敬你一杯酒，这么多年，你和朝廷做对，转战南北，也很不简单了。”

　　“谢谢了，你是官，我是贼，你给我敬酒，我喝下了，我可不敢给你敬酒。”

　　面对高迎祥的嘲讽，苏天成丝毫不以为意，已经取得了胜利，在高迎祥的面前，就没有必要摆架子了。

　　一口喝完了这杯酒之后，苏天成慢悠悠的开口了。

　　“高迎祥，现在我要详细说说了，你们为什么不能够取得最终的成功。”

　　高迎祥确实想着听听，苏天成能够说些什么。

　　“燕雀安知鸿鹄之志，这句话想必你应该知道，也可能崇拜那样的认识，想当年，陈胜吴广是多么的威风，他们几乎推翻了秦朝的统治，可最终，他们还是失败了，几千年的历史表明了，农民起义没有能够成功的，尽管能够喧嚣一时，但最终的结局，都是一样的。”

　　高迎祥没有说话，他从来没有想过这些事情，想不到苏天成竟然对这方面有研究。

　　“陈胜吴广的起义，是因为暴秦的统治，他们如果不造反，就不能够活命了，无奈之下举起了造反的旗帜，所向披靡，取得了很多的胜利，甚至建立起来了政权，想来你造反的理由差不多，活不下去了，吃不饱饭了，与其饿死，还不如造反，总能够有出路，总是能够活下去的，所以说，对于你们造反的理由，我是表示理解的，换位思考，若是我到了那一步，不能够吃饱饭，不能够养活家人了，通过自身的努力，也不能够解决这个问题了，我可能也是造反的。”

　　高迎祥睁大了眼睛，看着苏天成，有些不敢相信，他以为自己听错了，苏天成是朝廷命官，正三品的陕西巡抚，为什么会说出来这样的话语。

　　“朝廷屡次剿灭你们，最终都是功亏一篑，其实这里面的原因，你也知道一些的，皇上和朝廷里面的大人，内心总是觉得有愧，你们是大明的子民，因为吃不饱饭，因为不能够养活家人，无奈造反了，你们的出发点，是值得同情的，所以说，朝廷一直采取的都是以招抚为主，只要你们愿意归顺朝廷，总是能够得到优待。”

　　“正是因为这样的态度，令你们不满足了，胃口越来越大，我说一句很简单的话语，你造反这么多年了，是不是还想着吃饱饭啊，不可能吧，若是你们接受朝廷的招抚了，怎么也能够弄个一官半职的，能够养活自己和家人了，跟随你拼命的那些军士，也是能够得到妥善安置的，可惜你们是不会干的。”

　　“你们通过造反，得到了太多的好处，也有了很多的感受，权力这东西，没有人不喜欢，你们体会到了权力的威力，所以说，你们的观念，发生了根本性的改变，你们不满足丰衣足食的生活了，你们需要掌握权力，如果说你们刚开始造反，目的是让穷苦的百姓有饭吃，到了现在，这个目的已经退后了，不是你们的主要目标了，你们的主要目标，恐怕想到的是自己了，想到自己掌握权力了。”

　　“于是，你们不接受朝廷的招抚，战役遇见麻烦，你们假归顺，转眼就再次造反，朝廷给你们的条件，根本不能够满足了，你们要自己打下江山，你们要自以为是，不听从任何的命令，特别是你，恐怕想着所有人都听你的指挥。”

　　“产生这样的想法，没有什么奇怪的，前面我就说过，谁都喜欢权力，可想法归想法，现实归现实，做人需要有底线，哪些事情是可以做的，哪些事情是不能够做的，对你们的结局，我用四个字概括，不自量力。”

　　高迎祥看了看苏天成，低下头了，没有说话，苏天成说的这些话，没有什么深奥的道理，但说的非常实在，简直是深入到他的内心去了。

　　“你们就知道打打杀杀，偶尔颁布一些政令，比如说不准骚扰百姓等等，可你们有全面的政策吗，你们想过没有，当你们掌握政权之后，准备怎么做，治大国如烹小鲜，马上可以打天下，可马上不能够治理天下，这些道理，你们没有完全明白，甚至没有去钻研。”

　　“更有甚者，你们中间的有些人，一旦取得了权力，拼命追求享受，对当初的誓言，忘记的干干净净，什么为老百姓夺取天下，在他们的眼里，天下是自己打下来的，就是要享受，要弥补过去所受的苦，否则这一辈子就太不划算了，不客气的说，持有这样想法的，在你们的人中间，占据了绝大多数。”

　　“你们没有具体的纲领，就是一般乌合之众，最终集聚到一起来了，打战勇猛，取得胜利之后，各自想到的就是荣华富贵，甚至不惜内讧，也要夺取权力。”

　　“还是那句话，出现这样的情况，也不算是出格的事情，只要有一个英明的领袖，对众人进行教育，告诉众人，必须要持有理想，要实实在在做出来贡献，不能够想着荣华富贵，内心里面，一定不要忘记当初造反的宗旨，慢慢的改造众人的认识，若是出现了这样的情况，我敢说，你们不会轻易被打败。”

　　“你们中间的几任首领，王嘉胤，紫金梁，包括你，没有谁做到了，你们依靠武力来决定谁是首领，凭借着武力说话，这种弱肉强食的观点，在你们的内心里面，根深蒂固了，这种情况，令你们的权力都不稳定。”

　　“要不是这些年的灾荒，朝廷的困难，还有后金的骚扰，你们早就被剿灭了。”

　　“各地的官府，确实有很多的事情没有做好，令你们不得不造反，有些官员，鱼肉百姓，不管百姓的死活，一心为了自身的利益，败坏了朝政，也大大的打击了军队的士气，让你们能够肆掠这么多年。”

　　“不过，你们遇到了我，遇到了江宁营，恐怕没有那么好的运气了。”

　　“说了这么多吗，其实我最想说的，如今这样的结局，就是你的宿命，认命吧。”



　　第四百九十六章 内讧（1）

　　高迎祥被生擒，带领的十万大军，其中五万大军归顺朝廷，其余五万大军，被江宁营几乎全歼，逃出去的人，寥寥无几。

　　消息传出去之后，大明震动了。

　　很多人想不到，最为关注这个消息的，竟然是李自成和罗汝才。

　　李万庆带着两千多军士，终于返回了汉中，一路上，他们如同丧家之犬，不敢逗留，忍饥挨饿，终于回来了，那天夜里的战斗，李万庆不敢回想，他在亲兵的护卫下，终于冲破了包围圈，捡到了一条性命，跟随他回到汉中的，有自己的亲兵，还有一些零散的军士。

　　这次的战败，不是李万庆的责任，可以说，李万庆跟着吃了大亏，自己所率领的一万军士，剩下仅有一千多人，算是全军覆没了。

　　可回到汉中之后，李万庆惊奇的发现，这里的一切都在发生着改变。

　　李自成和罗汝才之间，好像要爆发剧烈的冲突，二十万的军士，都在等着下一步的计划，江宁营已经成为他们的梦寐，若是原地不动，和等死是差不多的，谁知道江宁营会不会趁着这次的胜利，马上展开下一次的搏杀啊。

　　连续的几天时间，李自成和罗汝才召集众多的头领，不断的在商议着什么，有些时候，两人在一起商议，有些时候，两人各自召集相关的头领商议。

　　李万庆成为了被排斥的对象，没有人见他，也没有人问什么事情。

　　这一切太不正常了。

　　三天时间过去了，李万庆终于接到了通知，罗汝才和李自成正在等候他。

　　进屋之后，李万庆发现。屋里就是罗汝才和李自成两人。

　　两人的脸色都有些冷酷，丝毫没有问候的意思。

　　罗汝才是高迎祥指定的负责人，李万庆没有忘记规矩，对着罗汝才抱拳行礼。

　　罗汝才点点头，终于开口了。

　　“李将军，这次的征战。你辛苦了。”

　　“遭遇这么大的失败，我能够捡到一条命，就算是不错了，谈不上辛苦。”

　　一边的李自成，脸色很不好看，大概是李万庆进来之后，首先给罗汝才行礼，没有特别关注他，等到李万庆说完这句话。李自成终于开口了。

　　“李兄，这次的惨败，确实是很大的教训，不知道李兄是如何逃出来的，可否说一下过程。”

　　李万庆的内心，已经有了怒火，自己回来三天时间了，没有人过问。也没有谁安慰一下，自己成为了可有可无的人。手下没有什么军士了，论实力，不值一提了，而且遭遇了这么大的失败，想不到李自成开口说出来这样的话语，明显就是在怀疑自己。

　　“我没有什么好说的。这次的偷袭，倒过来了，本来是我们偷袭江宁营，谁知道李一川和刘国能归顺了朝廷，我们成为了江宁营偷袭的对象。还没有来得及展开厮杀，就没有江宁营包围了，江宁营的火炮太厉害了，我们简直没有还手的余地。”

　　“哦，大帅为什么会落入江宁营的手里啊。”

　　“这我怎么知道，战斗开始之后，大帅的身边，都是亲兵，我带着自家的兄弟，拼命厮杀，总算是突破了江宁营的包围，一万兄弟，剩下只有一千多人了。”

　　“难道说你没有跟随在大帅的身边吗？”

　　“厮杀开始之后，江宁营冲过来了，大家都散开了，谁能够顾及到那么多啊，再说了，大帅已经下了命令，要求大家各自突围，到武功县会合。”

　　李自成还准备说什么，罗汝才开口了。

　　“这些情况，我们知道了，你这次损失很是惨重，不过大帅落入了明朝的手里，义军的损失更加的惨重，我们唯有继续抗争，才能够告慰大帅。”

　　李自成一直都是虎着脸，听见罗汝才这样说，忍不住再次开口了。

　　“罗将军，我只是想得到江宁营的具体情况，决定下一步我们该如何做，二十万兄弟等着我们的决定。”

　　李万庆已经感觉到不对了，可这个时候，他不会开口说什么的。

　　“李万庆，依照你的看法，江宁营究竟如何，是不是天下无敌。”

　　李万庆看了看罗汝才和李自成，他感觉到，自己还是要说实话的，这牵涉到二十多万兄弟的性命，当然，有些话是不能够说的。

　　“江宁营确实骁勇，以我们目前的实力，不能够抗衡。”

　　“你的意思，我们是不是需要离开陕西，避开江宁营。”

　　“就是这个意思，我们跳出陕西，到其他地方去发展，只要能够避开江宁营。”

　　罗汝才的脸上，露出了笑容，但李自成的脸色，变得更加阴沉起来了。

　　“李万庆，江宁营虽然骁勇，但也是依靠李一川和刘国能的归顺，掌握了大军的行踪，才能够获得这么大的胜利的，若是你们事先有了准备，和江宁营面对面厮杀，未必有这么大的损失，就算是遭遇了江宁营的偷袭和包围，你不也带着两千兄弟突围出来了吗。”

　　李万庆看着李自成，感觉到吃惊，难道说李自成还想着在陕西坚持吗。

　　“自成啊，我看，还是要早点做出来决断，大军尽快离开陕西，最好是到山西去，我们对山西很是熟悉啊。”

　　李自成摇了摇头。

　　“这不是好办法，二十万兄弟，哪里是说走就走的，在陕西，我们能够得到百姓的支持，至少粮草方面，暂时有保障，要是离开这里了，进入山西或者是四川，我们要面临明朝的军队，要募集粮草，大军刚刚遭遇到失败，兄弟们的内心，有着不小的恐惧，这个时候，稳定是最为重要的，不能够乱动弹，否则我们就真的危险了。”

　　“我不这么看，以前我们也遭遇到很多事情了，还记得车厢峡的战斗吗，那样困苦的条件之下，我们还不是能够重新起来，我觉得，我们要避开江宁营的锋芒，二十万兄弟，可以分为若干的队伍，分散杀出去……”

　　“绝不能够分兵了，这样就容易被各个击破了。”

　　罗汝才的话还没有说完，李自成就开口了，看样子是不想大军分散了，必须要保持一个整体。

　　李万庆忽然想到了什么，身体微微颤抖了一下。

　　罗汝才脸上的笑容也消失了。

　　“自成，既然你这样看，我认为，还是召集众多的兄弟，大家在一起议一下，看看究竟是捆成一团，还是分兵行动。”

　　“不行，这个时候，正是士气低迷的时候，你我必须要做出来决断，决定大军今后的行动，诸多的兄弟，想不到那么远的，而且，这个时候，指挥权必须要统一。”

　　罗汝才猛地站起来了，看见李万庆还在屋里，摇了摇头，坐下了。

　　“李万庆，你先去休息吧，我和自成还有事情需要商议。”

　　李万庆走出屋子的时候，内心忽然羡慕李一川和刘国能了，两人归顺了朝廷，没有遭遇任何的损失，如今义军面临强大的江宁营，前途渺茫，不客气的说，几乎没有什么出路，偏偏在这个时候，罗汝才和李自成之间，产生了矛盾，大帅高迎祥被江宁营擒获了，不可能有生还的希望，义军的首领，要么是罗汝才，要么是李自成，两人之间可能会出现巨大的矛盾。

　　这可不是好的情况，从刚才的话语中，李万庆明白了，罗汝才的意思，二十万大军分散，各自突围，到山西和四川去，集聚力量，李自成的意思，二十万大军不能够分散，要抱成一团，而且要统一指挥权，不能够各自为战了，免得被一团一团吃掉。

　　仔细考虑，李万庆觉得，李自成的想法，成熟一些，越是这样的时候，越是不能够分散，本来就不强的战斗力，若是分散了，可能就真的没有希望了。

　　但李自成所说的统一指挥权，可不是简单的事情，二十万大军，有着那么多的头目，要求这些头目交出来指挥权，哪里是嘴上说的那么简单。

　　李万庆手下只有一千余人了，算不上一股势力了，可能他已经没有在李自成和罗汝才的眼里了，就算是人家统一指挥权，或者是争取支持，他也排不上号。

　　李万庆总算是有些明白了，自己为什么受到冷落，越来罗汝才和李自成考虑的问题，已经是大军的指挥权了，对他根本不会在意了。

　　李万庆很想找到一些头目聊天，但三天时间过去了，他几乎没有见到谁，也没有谁来拜访他，表示安慰，看来义军中间，肯定是发生什么事情了，虽说只有短短几天时间。

　　他和李自成之间的关系，本来就不是很好，眼看着李自成慢慢取得了众多军士的支持，这个时候，他若是知趣，赶快投靠李自成，可能有一条活路，否则，还不知道今后如何。

　　可内心里面，李万庆对罗汝才的印象好一些，虽说罗汝才诡计多端，不知道想些什么，但罗汝才对弟兄们还是不错的，跟着罗汝才，个人还是有着一些权力的。

　　隐隐的，李万庆感觉到，罗汝才可能斗不过李自成，不论是从个人的影响，还是从掌握的军队来说，李自成都占据很大的优势。

　　难道说唯一的出路，就是效仿李一川和刘国能吗。



　　第四百九十七章 内讧（2）

　　李一川和刘国能的归顺朝廷，在流寇中间，引发了巨大的反响。

　　归顺朝廷的事宜，屡见不鲜，不算是什么稀奇事情，李自成、罗汝才都做过这样的事情，不过那是权宜之计，前脚投靠朝廷，后脚就再次的造反，归顺朝廷，已经是流寇的一种计谋，往往能够得到巨大的好处，甚至能够起死回生。

　　可这一次的情况不同了，流寇的对手是苏天成和江宁营。

　　想当初，紫金梁、老回回和张献忠，都是败在苏天成的手下，可他们都没有归属朝廷的机会，更不用说使用什么诈降的计谋了，凡是落到了苏天成和江宁营手里的流寇首领，几乎都被斩首了，没有诈降的机会。

　　李一川和刘国能不可能不知道这样的情况，在骁勇无敌的江宁营面前，使用诈降的计谋，等于是找死，这也就说明了，李一川和刘国能，是真的归顺朝廷了。

　　诈降需要诸多的办法，钱财美女等等，一样都不能够少，而且需要明军中间的某些将军配合，明军剿灭流寇的时候，往往都是召集几路大军，每一路大军的利益都不相同，这里面能够找到破绽，可面对江宁营的时候，没有这样的机会。

　　流寇的各个首领，也遇到了新的问题。

　　高迎祥带领十万大军偷袭江宁营的时候，李自成在军队中间，开始捏合诸多的头目，这种捏合，可没有众人想的那么简单，说白了，就是要求众人交出来指挥权，理由也是很简单的。义军需要统一指挥，几十万大军，若是继续各自为战，面临的结局肯定是悲惨的。

　　高迎祥战败被俘的消息传来之后，李自成加紧了步骤，强硬的提出来了。义军需要统一指挥，团结才是力量。

　　罗汝才也是支持李自成的意见的，这种意见确实是正确的，义军遭遇了最大的打击，关键时刻，确实需要抱成一团，这样才有可能抵挡江宁营。

　　不过罗汝才的想法有些不同之处，他认为如今的情况下，义军需要分散行动了。不能够继续集中在汉中府，成为江宁营的靶子。

　　说起来罗汝才的观点是自相矛盾的，义军若是分散行动了，统一指挥的说法，就不存在了，依旧是各自为战。

　　诸多的头目，也出现了很多的分歧，有人赞成统一指挥。为了义军的未来，大家必须要团结。有人不赞成统一指挥，认为还是要杀出陕西去，不管面临多大的问题，不能够呆在陕西等死，退一步海阔天空。

　　两种意见相持不下，就在这个过程中。李自成动手了。

　　革里眼贺一龙，素来与李自成的关系不好，也不听从李自成的指挥，他本来就是白手起家，自己带领队伍造反的。这么多年，大部分的时间，都是单独在拼搏，后来在四川遭遇到一些挫折，特别是遇见秦红玉之后，遭遇了惨败，不得已进入到汉中，休养生息。

　　在贺一龙看来，自己到汉中来，主要的目的，还是积聚力量，等待时机东山再起。

　　若是听从李自成的统一指挥，那自己就没有什么指挥权了，一切的行动，都要听从李自成的安排，这等于是拱手交出了队伍，这是不能够忍受的。

　　贺一龙带领的诸多军士，战斗力还是不错的，在义军多股的部队里面，颇有些突出，因为这个原因，在义军队伍里面，贺一龙也是比较高调的。

　　李万庆回到汉中之后，其余人，都没有理睬，遭遇到惨败，李万庆几乎是一蹶不振了，没有谁会关心，这个时候，贺一龙开始关心了。

　　李万庆与贺一龙的关系不错。

　　贺一龙专门摆下了酒宴，邀请李万庆喝酒。

　　喝酒的过程中，两人自然是要聊天的，损失了绝大部分的军士，李万庆也看白了，知道自己没有什么实力，没有在众人的眼睛里面了，所以说，失意之下，说话也大胆了很多，贺一龙本来就不服气李自成，两人喝酒之后，说些什么，谁都是清楚的。

　　也许是大大咧咧惯了，接下来的两天时间，贺一龙与李万庆时时刻刻在一起，丝毫没有注意到周围异样的眼神，也没有关注自身所面临的情况。

　　这天，李万庆回到住处之后，长吁短叹，感慨自己没有出头的日子了。

　　一个军官进来了，这个军官，以前是李万庆的手下，因为作战勇猛，后来被李自成看中了，找到原因挖过去了，为了这件事情，李万庆对李自成的意见很大。

　　这个军官脸色很不好看。

　　李万庆看了看这个军官，没有主动开口，心情不好的时候，他看见这人，内心涌现出来的厌恶，更不要说主动开口说话了。

　　“李将军，我是特意来告诉你的，赶快离开这里吧，要不然就来不及了。”

　　李万庆惊得站起来了，不知道对方为什么这样说。

　　“你、你这说的是什么话啊，我为什么要走啊。”

　　“您往常待我不薄，所以我专门来给您说一下的，具体的情况，我不会解释的，今夜的时候，你一定要找机会，离开这里，否则真的会出大事情的。”

　　李万庆还想问什么，军官已经转身离开了，没有解释，也没有多余的话语。

　　李万庆跟着追出来的时候，四周很是安静，看不见什么人。

　　再次回到屋里，李万庆陷入了沉思之中。

　　大约一刻钟之后，李万庆的脸色变了，他隐隐想到了一些什么。

　　李万庆再次打开门，看看外面没有什么人了，关好了房门之后，开始收拾东西，其他的东西无所谓，关键是金银财宝要收拾好，这个时候，想着通知家人，肯定来不及了，再说了，家眷都在李自成等人的看管之下。

　　很快，李万庆收拾完毕了。

　　一共是两个包裹，都不大。

　　上马之后，李万庆看了看四周，眼里流露出眷顾的神情，很快，他的眼神发生了变化，看上去有些冷酷了。

　　李万庆打马离开之后，房屋的四周，闪出来几个人，其中一人，赫然就是李自成。

　　李万庆逃离的事件，一个时辰之后，就公开了。

　　随着李万庆叛逃事件的公开，革里眼贺一龙第一个被抓获了。

　　义军中间，很快流露出来了一种说法，李万庆早就投靠朝廷了，当初大帅被明军生擒，李万庆是功不可没的，之所以回到汉中府来，是想着能够刺杀罗汝才和李自成，彻底瓦解义军的队伍，同时，李万庆在义军中间，还有同谋，回来找到同谋之后，共同举事，想不到李万庆的计谋，被他身边的亲兵察觉了。

　　仓皇之下，李万庆逃走了，逃到江宁营的驻地去了。

　　这件事情，引发了轰然大波，第一个被抓住的贺一龙，自然成为了李万庆的同谋。

　　有些头目不相信这样的说法，但绝大部分的军士，都是相信的，大家痛骂李万庆和贺一龙，认为两人的做法，比较李一川和刘国能都要过分。

　　贺一龙脸色苍白，他的舌头已经被剪坏，无法说法了。

　　李自成看着贺一龙，眼里没有什么表情，贺一龙早就要被杀头的，只不过李自成有些话想要说，所以贺一龙被押解过来了。

　　“贺一龙，不要这样看着我，想当初我们也是兄弟，落到了今日这个境地，我们都是不情愿的，为了义军的未来，我只好借用你的项上人头了，你一路走好，每年清明的时候，我会到你的坟头去的。”

　　贺一龙的眼睛变得红通通的，可惜他无法说话，只能是死死盯着李自成，那意思好像说，我就是到了地下，也不会放过你李自成。

　　贺一龙被杀，所属的部队，归于李自成的麾下。

　　此举引发了极大的震撼，一时间，义军的头目都有些惶惶不安了。

　　第二个被抓住的是改世王马进忠。

　　不过一天时间，马进忠同样被斩首了，名目都是一样的，妄想投靠大明朝，出卖所有兄弟的利益，马进忠所属的军士，同样被李自成收编了。

　　有些头目总算是醒悟过来了，想着离开汉中，但没有机会了。

　　过天星惠登相第一个找到李自成，表明自身的决定，爽快的交出来指挥权，将手下的军士，悉数编入到李自成的队伍里面。

　　这个举措，已经表明了一切。

　　至于说贺一龙与马进忠等人，是不是真的暗中归顺了朝廷，甚至说李万庆是不是归顺了朝廷，没有人会去追究了，也无法追究了。

　　其余的头目，尽管不情愿，但也只能是交出来指挥权了。

　　义军中间出现了这样的变化，谁都想不到，高迎祥兵败被擒获不久，义军的指挥权很快统一了，诸多的头目，以前都是单独带兵作战的，这一次都交出来了军队，本人也被变相的软禁了，被李自成和罗汝才的亲兵牢牢看护着，不能够接触到自身所属的军士。

　　可更大的危机，随即出现了。

　　义军的诸多头目，所辖军士的归属，分散到罗汝才和李自成的手里，但义军只需要一位首领，一山不容二虎，这样看来，两人最终有着一碰，看看义军究竟该归谁领导。

　　交出指挥权的诸多头目，有些幸灾乐祸了，他们急切的想知道，李自成和罗汝才之间，究竟谁能够获得最终的指挥权。



　　第四百九十八章 内讧（3）

　　众人期待的最大变故，出现在九月底。

　　这一天，罗汝才和李自成两人，着急诸多的头目，尽管说这些头目，已经失去了指挥权，没有什么地位了，但众人的影响还是在的。

　　这是一次剑拔弩张的会议，李自成和罗汝才，相互都不相容，看样子意见撕破了脸皮，会议最后出现的变故，出乎了所有人的预料，罗汝才的几个手下，关键时刻反水了，就在会议上，罗汝才被擒获了。

　　眼看着冲突就要爆发了，罗汝才的亲兵已经拔出了钢刀，准备开战了，李自成拿出来了高迎祥的亲笔信，不慌不忙的念出来了。

　　正是因为这封信，避免了义军内部的血战。

　　高迎祥在信中，明确指定了继承人是李自成，而且分析了李自成与罗汝才两人之间的优劣，高迎祥认为，罗汝才是将才，能够带兵打战，但李自成是帅才，做首领是最为合适的，所以说义军各头目和所有军士，要听从李自成的指挥。

　　不过大半个月的时间，李自成兵不血刃，统一了义军的指挥权，将二十万大军，牢牢的抓在了手里，他按照明朝军队的建制，设立了都、卫、所、千户、百户、总旗、小旗等等，他信任的亲兵，开始担任各级的指挥官，至于说罗汝才等人，一律都被软禁起来了，李自成可不会杀他们，为自己留下不好的印象。

　　这段时间，苏天成一直都很忙，高迎祥已经被押解到京城去了，跟随到京城去的，还有李一川和刘国能，对于这两人。他的态度是很明确的，江宁营不会留下两人，朝廷最好是将两人养起来，不给什么实权，放在京城里面。

　　苏天成已经写了密折，上奏给皇上了。当然，他没有忘记，给内阁次辅孙承宗写信，详细说明了所有的情况。

　　至于说投降的五万军士，经过了仔细的选拔之后，就地看管起来了，能够进入江宁营的，必须是出身清白，至少是能够教育过来的。挑选的工作已经结束，有两万人进入了江宁营，其余的三万人，等到局势稍微平静一些，就地遣散。

　　苏天成的主要精力，已经转移到陕西省的诸多事情上面了，各级的官府，已经接到了巡抚衙门发出来的告示。不准借机敲诈百姓，尽量缓解百姓和官府之间的对立情绪。

　　洪承畴代表江宁营。到京城去了，所以说，江宁营的事情，苏天成还要花费一些精力，特别是面对两万新近进入江宁营的军士，必须要加强训练和教育。

　　最大的问题还是在钱粮方面。这是苏天成一直都有些头疼的，宋思军已经非常努力了，可随着将士人员的增加，这种压力必将越来越大，银子不可能凭空出来。必须要找到很好的路子，如今的朝廷，依旧是穷的伤心，不可能解决很多的军饷，大头还是要自己想办法。

　　就在苏天成考虑调整诸多知府人选的时候，暗线报来了消息，有关流寇的消息。

　　渠清泽兴高采烈的拿着情报，进入了巡抚衙门。

　　“大人，好消息，流寇出现了内讧，贺一龙、马进忠都被李自成杀掉了……”

　　苏天成拿起了情报，仔细看起来了。

　　一边的渠清泽，渐渐收敛了笑容，他发现，苏天成的神情越来越严肃了，显然苏天成的想法和他不一样。

　　苏天成终于看完了情报，抬起头。

　　“老渠，你为什么这么高兴，说说你的理由。”

　　“大人，流寇发生了内讧，这肯定是好事情啊，江宁营这次剿灭了流寇十万大军，生擒了高迎祥，本来就令流寇丧胆了，这样的情况下，流寇内部自然出现了问题，高迎祥以前是流寇表面上的首领，首领被擒获了，他们当然要争夺指挥权了，谁都想着成为首领，内部出现争斗，很是正常，他们如此的斗争，只能够削弱实力，对我们是有利的。”

　　苏天成轻轻的摇头。

　　“老渠，这次你的分析错了，李自成确实厉害，抓住了关键，不客气的说，经过了这次的内讧，流寇的力量开始强大了。”

　　“大人为什么会这样认识啊。”

　　“流寇以前一直都是各自为战，有着大大小小几十个首领，从王嘉胤开始，到紫金梁，到高迎祥，没有一个真正的首领，这种所谓的首领，不过是名义上面的，真正作战的时候，还是各顾各，有些时候，甚至为了保全自身的实力，消极应对，只不过流寇一直都处于劣势，这样的情况不明显罢了。”

　　渠清泽有些明白了。

　　“大人，您的意思，流寇这次的内讧，其实是统一指挥权的。”

　　“是啊，二十万大军，要是各自为战，你想想，群龙无首，会是什么情况，但二十万人思想和行动统一了，爆发出来的力量，就不能够小视了，李自成能够在短短十几天的时间，降服了所有的小头目，甚至不惜斩杀个别的头目，足见他是有着不一般魄力的，这样的人，才是我们真正的对手。”

　　“大人，下官以为，是不是趁着这个时机，对流寇展开全面的攻击。”

　　苏天成脸上出现了苦笑。

　　“说的容易啊，我们刚刚到陕西，一切的情况都不熟悉，最简单的一条，我们不熟悉地形，更不用说其他的方面了，这段时间，难道你没有发现，这里的老百姓，和官府之间，都是对立的吗，官府将绝大部分的老百姓，都看做是刁民和暴民，随时都可能加入到流寇队伍中间去的，江宁营剿灭流寇，取得了重大胜利，但在这里，根本就没有什么反应。”

　　“出现了这样的情况，说明老百姓根本不支持我们，要是继续对流寇展开大规模的攻击，会是什么情况，天知道啊。”

　　渠清泽张了张嘴，想着说什么，但没有说出来。

　　“现在想着进攻流寇，不是好时机，必须要用最大的力量，关注民生问题，要让老百姓安顿下来，要让老百姓有饭吃，要解决官府和百姓之间的矛盾，否则，江宁营可能会遭遇到真正的失败。”

　　“大人，没有这么严重吧。”

　　苏天成瞪了渠清泽一眼。

　　“你这是什么话，难道我们能够拿江宁营将士的性命来做不能够把握的事情吗，陕西各地的情况，你也是知道的，民不聊生，到处都是流民，到处都遭遇到破坏了，全省看不到大的商贾，绝大部分的士绅富户，都搬走了，这样一个穷苦至极的地方，我们首要解决的问题是什么，难道还要我多说吗，你马上就要担任知府了，这样的认识都没有，怎么能够做事情。”

　　“大人，下官的意思，江宁营不畏惧困难的，就算是面临最为困苦的境况，江宁营也能够取得胜利的。”

　　“这些话就不要说了，如今到处都在吹嘘江宁营，似乎江宁营真正的战无不胜攻无不克了，其实江宁营还没有那么厉害，将如今的七万多将士拉出去，也不可能完全战胜后金鞑子，再说了，江宁营面临的困境，你我都是清楚的，军饷直线上升了，以前在江宁县的时候，能够想到办法，就是在河南府，也可以解决，可到了陕西，根本就没有办法了。”

　　渠清泽点点头，这是实话，陕西太穷了，根本养不活军队，看看驻扎在陕西的卫所军士，打扮和叫花子差不多，大都是老弱病残，这些卫所军士，不可能对付流寇的。

　　“大人，李自成统一了指挥权，下官以为，总是要想办法应对的，难道就让流寇再次的壮大起来啊。”

　　“这也是我需要仔细考虑的问题啊，目前的情况下，继续对流寇发动攻击，肯定是不合适的，哀兵必胜，流寇遭遇了重大的打击，这个时候，我们连续发起攻击，可能将流寇逼到绝路上面去，他们没有出路了，只能够拼死抵抗，就算是江宁营取得了胜利，也将付出惨重的代价，何况还有后金鞑子虎视眈眈啊。”

　　渠清泽搔了搔脑袋，不知道该怎么办了。

　　“老渠，我还是那个意思，在江宁县、河南府，我们都是关注民生，让老百姓的日子好起来，至少老百姓能够吃饱饭了，这样的情况下，老百姓绝对不会想到造反的，这样做，等同于釜底抽薪，断绝了流寇的后路，流寇得不到老百姓的支持了，他们不可能长久。”

　　“大人的意思，下官明白，可这样的措施，不知道朝廷是不是准许啊，下官觉得，江宁营这次剿灭十万流寇，朝廷里面的某些大人，恐怕恨不得江宁营马上发动进攻，在最短的时间之内，剿灭流寇。”

　　“是啊，所以说，你说到了，流寇内部发生了内讧，可他们的内讧，使他们更加的强大，我们的内部，是不是也会发生内讧啊。”

　　渠清泽的身体颤抖了一下，他明白苏天成这句话的意思。

　　“算了，不要想那么多了，老渠，你要做好准备，随时准备上任了，这段时间，多看看，思考接下来该做些什么事情，只有将陕西建设好了，我们才有可能真正的剿灭流寇的。”



　　第四百九十九章 分歧出现

　　京城来信了，这封信来的很快，洪承畴到京城去，不过半个月的时间，按说圣旨还没有下来，也没有多少人关心圣旨，江宁营打了胜仗，这已经是习以为常的事情，只不过生擒了流寇的首领高迎祥，还是值得庆贺一下的。

　　没有谁注意到，苏天成一整天都没有露面，呆在巡抚衙门的三堂。

　　三堂已经是属于私人的地方了，也就是苏天成家眷住宿的地方了，一般来说，除非是非常隐秘的事情，否则不会有人能够被邀请到三堂的，另外一层也说明了，凡是需要到三堂办理的事情，那就是大事情了。

　　苏天成刚刚到陕西省，前后不到一个月的时间，应该不可能遇见大事情。

　　陕西各级的官吏，都还沉浸在喜悦之中，江宁营来到了陕西，不过几天时间，就剿灭了十万流寇，按照这样的趋势发展下去，也就是几个月的时间，流寇就能够被剿灭了。

　　能够注意到这些细节的，还是长期跟随苏天成的那些下属。

　　此时此刻，苏平阳、苏俊、苏二童、王大治、渠清泽、邓辉、孙思明、鹿太兵、柳敬亭、岳高峰等人，坐在一边，看着苏天成，大家都没有说话，也不知道是什么事情，若是没有什么大事情，苏天成也不会如此的慎重。

　　沉默的日子是难熬的，好在大家都适应了。这个时候，苏天成一定是在考虑什么重大的决定，在座的已经是苏天成最为信任的心腹了，这里面的柳敬亭和岳高峰，通过自身的努力，得到了苏天成的信任。成为了苏天成最为信任的下属。

　　半个时辰过去，苏天成终于开口了。

　　“诸位，这封信，你们可能想不到，是孙承宗大人、刘宗周大人和黄道周大人共同写的，若不是有大事情，三位大人是不会轻易联名写信的。”

　　没有人说话，大家愈发觉得，肯定发生了什么大事情了。

　　“我曾经给孙大人写信。将所有的思路都禀报了，陕西省目前的情况，你们都清楚了，这段时间，你们到各地去考察，掌握了不少的实际情况，应该说，这里的情况。比我们预计的还要糟糕，多年的战火。流寇作乱，官府冷漠，已经形成了恶性循环，我们的责任非同一般，需要付出极大的努力，才能够扭转目前的劣势。”

　　“除开邓辉。你们所有人，都不是科班出身，但我相信，你们比那些科班出身的书生，更能够署理政务。所以说，在我的计划中间，你们是准备要承担重任的，或许有人会说，我苏天成任人唯亲，我不在乎这些，只要陕西能够建设好，只要这里的老百姓能够过上好日子，只要能够彻底剿灭流寇，杜绝流寇产生的土壤，其余的评论，都是无所谓的。”

　　“可现在，我们遇见麻烦了。”

　　苏天成说完，将信函递给了邓辉。

　　“邓辉，念一念吧，大家都知道一下，三位大人，在信函里面，说了一些什么。”

　　邓辉接过了信函，很小心的念起来了。

　　刚开始，屋里还出现了小声的议论，渐渐的，屋里没有声音了，所有人都不说话了，难怪苏天成思考了那么长的时间，原来真的是有麻烦了。

　　邓辉念完之后，第一个发言的是渠清泽，长时间和苏天成一起商议诸多的事情，他的脑海里面，已经有了关于陕西发展的初步思路，可三位大人的来信，完全打破了苏天成的计划，按照这个要求执行，陕西省短时间之内，不可能有根本的好转，而且时间长了，江宁营也要受到影响，甚至难以筹集到足够的军饷。

　　“大人，朝廷里面不了解陕西的情况，进入要求我们在三个月之内剿灭流寇，这是不大可能的事情，他们不知道，陕西的老百姓，承受能力，已经达到极限了，若是继续开始征战，江宁营将要遇见很多的麻烦啊。”

　　苏天成点点头，接着开口了。

　　“的确是这样，可最为麻烦的，还不是这件事情，剿灭流寇的事宜，我们可以做出来解释，做不到就是做不到，空口许诺没有作用，相信皇上也是清楚的，关键是内阁的认识，认为陕西没有多大的问题了，情况出现了根本性的好转，吏部可以派出来诸多的官吏，到陕西来了，这是什么意思啊，我到陕西上任之前，明明有皇上的圣旨，我的手里有尚方宝剑，可以自行决定陕西诸多的事宜，现在，内阁想着收回去这个权力了，想着我按照他们的要求来做事情，如果真的是这样了，陕西根本就没有希望。”

　　苏平阳的年纪大一些，考虑问题稳重很多。

　　“大人，下官觉得，孙大人、刘大人和黄大人写这封信的意思，似乎是在提醒大人，一定要注意出现的情况，这也是要求大人做出来应对，必须要争取皇上的支持。”

　　其余人都没有说话，柳敬亭和岳高峰二人更不会说话，他们对官场里面的事情，完全不熟悉，没有发言权。

　　“有这样的一层意思在里面，但我更加担心的，是内阁已经形成了统一的意见，孙大人重点考虑皇亲国戚的事宜，不可能关心到这方面来，包括刘大人和黄大人，都不可能关心，也不可能提出来什么意见，就算是他们要提出来建议，也会事先征求我的意见的，所以说，这封信函，告诉了我一个很明确的信息，提出来这个意见的，一定是内阁首辅温大人。”

　　屋里更加的安静了，温体仁提出来这样的意见，这是什么意思，大家都明白其中的含义，官场上的事情，过于的复杂，枪打出头鸟的道理，不用多解释。

　　“大人，这也太不像话了，大人和江宁营立下了这么大的功劳，朝廷里面的那些大人，就知道羡慕嫉妒，鸡蛋里面挑骨头，如此的猜忌，还想着大人如何的做事情啊。”

　　苏天成站起来了，走动了几步，长叹了一声。

　　“有些事情，我没有想到，其实有些时候，我们应该想的深远一些的，江宁营的骁勇，成为了朝廷的共识，只要是江宁营出面，什么事情都能够做好，不管遇见什么样的对手，都不在话下，既然江宁营如此的骁勇，到了陕西来了，肯定是在最短的时间之内，剿灭流寇的，陕西面临的那么多的困难，也就不算什么了，完全能够应付，看看我提出来的要求，岂不是要招惹很多的猜忌吗。”

　　“不通过吏部和内阁，就决定了知府一下官员的人选，这等于是完全剥夺了吏部和内阁的权力，若是其他各省也按照这个态势延续下去，那就真的架空了吏部和内阁了，他们的损失太大了，不能够承受啊。”

　　渠清泽有些忍不住了。

　　“大人，当初吏部和内阁，为什么不提出来意见啊，现在想着提出来，岂不是过河拆桥。”

　　“当初不提出来，是因为他们知道，陕西这个地方，连年的灾荒和动荡，到了崩溃的边缘，三十万流寇集中在这里，谁知道下一步的情况如何啊，现在情况不同了，江宁营刚刚到陕西，剿灭了十万流寇，生擒了高迎祥，内阁的看法改变了，认为我苏天成能够很好的解决陕西的问题，所以说，他们就要改变策略了。”

　　苏天成说出来这些话的意思，大家都是明白的，朝廷任命官员，讲究的是出身，除非是进士出身，否则不要想着在朝廷为官，当初苏天成提拔了诸多的人，在河南府担任知县，已经震惊了朝廷，现在，苏天成准备加大动作了，朝廷里面，有人反对了。

　　众人最为担心的，还不是内阁的意见，若是皇上也支持内阁的意见，那就不好办了。

　　吏部任命的官员，到陕西来，肯定是不好领导的，这些科班出身的读书人，被标注了出身，背后都有着老师，属于各个集团，他们在乎的是自己所在集团的利益，很少有人能够死心塌地的跟随苏天成，就算是苏天成花费了气力，拉拢了这些人，可吏部一纸调令，可以令苏天成所有的心思都白费了。

　　想要做好陕西的事情，若是没有人，那是不可能的，可惜的是，苏天成的心腹，很少有科班出身的。

　　“邓辉，你是什么看法。”

　　“大人，下官觉得，大人还是要想办法的，下官实话实说，大人完全想着任命陕西府州县的官员，可能性是不大的，如此的情况下，大人可以退一步，让一些科班出身的读书人，到陕西来，另外，也推荐一部分人选。”

　　苏天成点点头。

　　“我也是这样想的，既然孙大人、刘大人和黄大人联合写出来了这封信，有些事情，可能已经定下来了，皇上也下定了决心了，硬着头皮去争取，效果恐怕不好，必须要想想其他的办法了。”

　　说完这些，苏天成回到了座位上。

　　“孙思明、鹿太兵、鹿太泊，你们三人，还是要多和诸位大人联系，掌握一些情况，有些时候，闷头做事情，不一定能够得到很好的效果啊。”



　　第五百章 为了陕西

　　时间进入了十月，很多的事情，必须要做出来安排了。

　　苏天成到陕西一个月时间了，除开剿灭了十万流寇，他没有能够做成任何其他的事情，出现这种情况，也是因为对下面官吏的不了解。

　　眼看着李自成成为了流寇的首领，被推举为闯王，苏天成难以有什么动作，这样的情况，绝不能够持续下了。

　　他已经连续写下了三份密折，如同石沉大海，没有任何的音讯，在这三份奏折里面，苏天成提出来所有的建议，包括陕西府州的主官人选，而且苏天成还提出来了建议，陕西省三司的主官，也考虑调整，人选由朝廷决定。

　　苏天成详细明了理由，为什么会做出来这么大的调整，这都是因为陕西的各级官吏，认识固定了，短时间之内，很难改善官府与百姓之间的关系，这种情况不能够延续了，必须要注入新鲜血液，改变陕西官场的面貌。

　　按照苏天成上任之前的安排，只要苏天成提出来意见，知府以下的官员，就直接按照他提出来的建议办理，可这一次，朝廷迟迟没有旨意。

　　苏天成的心不断下沉，他知道，麻烦肯定是出现了，而且不是小麻烦。

　　思虑再三，苏天成写下了第四份密折，要求进京。

　　尽管着会耽误很多很多的时间，但有些事情，自己不出面，不能够解决问题。

　　这一次，皇上的旨意很快来了，要求苏天成火速进京。

　　十月初八，苏天成进入了京城。

　　他急切的想见到皇上，可惜这一次，没有机会见到皇上了。

　　原来，江宁营进入陕西，就取得大捷，生擒了流寇首领高迎祥。皇上很是高兴，破天荒的亲自设宴招待洪承畴一行，殊不知过于的高兴，酒喝多了，引发了身体的不适，太医诊断之后，认为皇上需要静养一段时间。暂时不要参加早朝了，每天召见大臣，也是要限制的。皇上本来不准备听从的，可惜皇太后张嫣和皇后娘娘，都劝皇上，必须要听从太医的吩咐。若仅仅是皇后娘娘劝谏，皇上不一定听从，但张嫣开口了，皇上就不好反驳了。

　　张嫣是朱由校的老婆，力挺朱由检担任皇帝的，所以，张嫣的话。朱由检还是要听的。

　　苏天成感觉到自己的运气实在是不好，不能够当着皇上的面，清楚很多的事情，不过，皇上委托内阁首辅温体仁和内阁次辅孙承宗，听听他的解释。

　　进入紫禁城之后，在礼部官员的带领下，苏天成来到了太极殿。

　　温体仁和孙承宗已经在这里等候了。

　　一切的寒暄都是没有必要的。也没有那么多的礼节了，温体仁和孙承宗是代表皇上的，重点也是需要苏天成来回答问题，当然，作为皇上的代表，两人的权力是很大的，可以直接否定苏天成的诸多提议。

　　这是人治的必然。苏天成拥有的一切权力，都是皇上赐予的，不管前面过什么，最终还是要听皇上的安排和布置。

　　苏天成刚刚坐下。温体仁就开口询问了。

　　“苏大人，本官和孙大人代表皇上，询问你一些问题，这些问题，需要你如实做出来回答，不可有丝毫的隐瞒。”

　　“下官一定如实回答。”

　　温体仁看了看孙承宗。

　　“孙大人，那我就首先提问了，若是有什么没有问到的地方，请孙大人补充。”

　　孙承宗点点头，没有话。其实孙承宗的资格，比温体仁强了很多，但温体仁毕竟是内阁首辅，而且在内阁里面，有了很多年了，资历也是不一般的，在内阁里面，孙承宗是没有多少资历的。

　　“第一个问题，江宁营能否在半年时间之内，剿灭流寇。”

　　“回大人的话，不能够做到。”

　　“有何苦衷，或者是有什么困难。”

　　“陕西的情况特殊，多年征伐和动荡，百姓生活极为困苦，因为一些特殊的原因，老百姓是支持流寇的，斩草需要除根，若是表面上剿灭流寇，过不了多长的时间，另外的一股流寇依旧会出现，再了，江宁营刚刚到陕西，尚无任何的基础，至于这次剿灭十万流寇，生擒高迎祥，乃是李一川和刘国能归顺朝廷，江宁营事先得知了消息，做好了准备，所以能够取得如此的胜利，若是直接和流寇交，难以复制这次的胜利。”

　　“知道了，第二个问题，陕西如今最为重要的事情，乃是剿灭流寇，流寇肆掠多年，成为了朝廷的心腹大患，皇上一直都期盼着江宁营能够建功立业，为什么你的认识，首先还是要解决民生问题，难道一面解决民生问题，一面剿灭流寇，两者之间有矛盾吗？”

　　苏天成愣了一下，这个问题有些意思了。

　　“回大人，两者兼顾是有可能的，但需要一定的时间，陕西省目前的情况，下官用一个不妥当的形容，就好比是垂危的病人，一面是疾病缠身，一面是饥寒交迫，快要饿死了，下官需要做的第一件事情，是让这个病人吃饱，不让病人饿死，接着才考虑治病的事情，时机成熟之后，一面治病，一面加强营养，很快就可以好起来了，这个道理，用到陕西省面临的问题，是一个道理，下官首先需要解决民生问题，稳定大局之后，才能够腾出来，专心致志剿灭流寇。”

　　“这个时间需要多长？”

　　“少则一年，多则两年。”

　　“第三个问题，朝廷通过科举，集聚了大量的人才，陕西省若是需要调整官吏，期盼着创造出来一股官场新风，大可从各地抽调精干的官吏，须知科举取士，乃是祖宗的定制，苏大人为什么想到使用身边的人，这些人大都没有通过科举考试，难道朝廷通过科举取士选拔的人才，比不上苏大人身边的人吗。”

　　苏天成的脸上没有了表情。

　　“回大人，这件事情，下官仔细考虑过，下官一直都认为，人才是多方面的，陕西若是要想着发展，想着改变以前的状况，必须要不拘一格使用人才，下官提出来的诸多人选，的确有不少人，没有通过科举考试，也不是什么进士举人，但他们有着真才实学，下官在河南府的时候，依靠着这些官员，在很短的时间之内，就能够让河南府改变局面，陕西省的情况，与河南府有着不少的相似之处，而且情况还要糟糕，下官需要有实践经验的人担任府州县的主官，所以举荐了诸多没有通过科举考试的官员。”

　　“还有其他的原因吗，比如为什么就使用身边的人？”

　　苏天成微微眯了眯眼睛。

　　“下官实话实，使用身边的人，甚至是使用心腹，这也是必须的，陕西的情况不同，必须要保证政令统一，决不允许出现阳奉阴违的情况，否则短时间之内，就难以改变现状，正是因为这样，所以下官举荐身边的人，这些人跟随下官多年，彼此之间都熟悉了，也知晓下官的作风，很多的时候，我们彼此都熟悉，知晓需要做的事情，若是能够使用这些官员，下官很多的事情，就好做多了。”

　　“苏大人难道没有想过，如此做法，会引发一些闲言碎语吗，甚至引来一些不必要的怀疑，到这朝廷诸多官员的弹劾。”

　　“下官想过这些事情，但下官既然到了陕西，一切的事情，都需要从陕西的实际情况出发，一切都是为了陕西，若是在做事情的过程中，思虑太多，有着数不清的顾忌，那就无法做事情，下官还要补充一句，当初下官决定到陕西，就是抱着拼搏的心情的，不会在乎诸多的议论和评价，下官暗中发誓，一切的话语，等到三年之后，再来看情况如何，下官甚至不准备辩解的。”

　　温体仁微微皱着眉头，但孙承宗的脸上，露出了笑容。

　　问题还在继续，苏天成的心情平复了很多了。

　　虽然诸多的问题，依旧是很尖锐，但他已经出来了内心所想，几乎是没有什么保留的，京城里面，果然复杂，甚至有人准备给他扣上造反的帽子了，这真的是天大的笑话，若是他苏天成想要造反，还会不遗余力的剿灭流寇，歼灭鞑子，只要什么事情都不做，等着流寇和鞑子的兴起，一切的问题都解决了。

　　欲加之罪何患无辞，这等的情况，一直都是存在的，苏天成不得不小心。

　　好在如今的局势改变了，在内阁里面，孙承宗已经成为苏天成最大的依靠，从目前的情况来看，刘宗周和黄道周也很有可能在不久的将来，进入内阁，那个时候，苏天成的日子会更加的好过。

　　询问足足持续了一个半时辰。

　　询问完毕之后，温体仁的脸上终于露出了笑容，这笑容里面，包含着什么，苏天成不是很清楚，但他很清楚，自己是不能够和温体仁公开闹翻的，自己已经成为陕西省巡抚，引发了温体仁的高度注意，温体仁的想法，和以前肯定是不同了，知县和知府，在温体仁的眼里不算什么，但巡抚是封疆大吏了，温体仁肯定时候高度重视的。

　　偏偏自己和温体仁之间，很多的想法是不一致的，一个穿越人士，眼光肯定是比古时候的人长远一些的。

　　到了这个时候，要爆发出来的矛盾，肯定是要出来的。



　　第五百零一章 晋王的去处

　　回到家里，苏天成收到了英雄般的欢迎。

　　刚刚到陕西省，就取得这么大的胜利了，家人跟着接受追捧，不客气的说，苏天成的家眷，在京城走路，都可以横着了，特别是这段时间，不少的官员都到府上来拜访，恭喜苏天成立下了大功，作为家里的主事人，朱审馨当然是要出面接待的。

　　女人的心思都是差不多的，自家的男人有出息，羡慕的人多，心里就特别的满足，尽管身份不同了，但朱审馨的想法，和普通的女人，没有多大的区别。

　　苏天成能够逗留的时间不长，主要还是等候圣旨，这道圣旨，关乎到陕西省的未来，他是特别看重的，特别是自己推荐的重任，能否得到皇上的批准，这是最为关键的。

　　朝廷是士大夫把持的，这是实际情况，士大夫历来都看不起不是科班出身的官员，这部分的官员，平时也是自惭形秽，就算是做官了，也要参加科举考试，试图谋一个正牌的出身，从唐朝确定科举取士的制度以来，这样的观念就深入人心了，绝非苏天成短时间可以解决的，就算苏天成以穿越人士的身份，能够看透历史发展的脉络，也免不了要参加科举考试，通过这样的形式来获得权力。

　　晚间歇息的时候，朱审馨主动为苏天成洗澡，弄得苏天成有些不适应了。

　　他到了陕西之后，没有带着家眷了，顾横波也到了京城，因为陕西的情况复杂，流寇肆掠，安全方面没有保证。所以说，苏天成做出来决定，暂时不带家眷，等到陕西的情况稳定下来之后，再行考虑携带家眷的问题。

　　一段时间过去，苏天成习惯了自己动手洗漱了。

　　激情之后。朱审馨蜷缩在苏天成的怀里。

　　“夫君，妾身真的想跟着你到陕西去，可惜没有机会啊。”

　　苏天成拍了拍朱审馨光溜溜的后背，没有说话，这样的事情，他也没有办法，朱审馨的身份不同了，在京城呆着，本来就有人质的意思。应该说，到了现在，苏天成的一大家子，都在京城，他做事情的时候，需要特别的小心了。

　　朱审馨沉默了一会，欲言又止的样子。

　　“你是不是有什么事情要说啊，想到什么事情。直接说就是了。”

　　过了好一会，朱审馨终于开口了。

　　“夫君。哥哥来信了。”

　　苏天成愣了一下，很快明白了。

　　“哦，是这样啊，晋王是不是想着能够谋个一官半职的，直接给你写信，要求我在中间斡旋一下。或者说要求你帮忙协调一下。”

　　朱审馨点点头。

　　孙承宗、刘宗周和黄道周等人，正在忙碌，皇亲国戚的事情，可不是那么好办理的，特别是这些人入朝为官的事情。虽说皇上下了圣旨，但绝大部分的官员，还是抵制的，这就造成了一个很不好的环境，皇亲国戚就是出来担任朝廷的官员了，也要面对诸多的困难，没有很好的环境，他们根本做不好什么事情，也难以掌握权力。

　　就说皇上的心意，也不一定那样的坚定，谁都害怕出现威胁，明朝几百年的历史，藩王作乱的情况，出现的次数不少了，特别是朱棣，本来就是依靠藩王的身份造反，推翻了建文帝，自己做了皇帝，所以说，之后的明朝皇帝，对藩王的态度是很不好的。

　　这需要看孙承宗等人运作的力度了。

　　“晋王是如何要求的，我能够帮什么忙啊。”

　　听见苏天成这样说，朱审馨有些意外，紧紧的抱住了苏天成。

　　“夫君，你这样说，妾身就满足了，这样的事情，夫君还是不要插手，现在有很多的议论，妾身是女流之辈，都听到不少了，夫君若是插手了，恐怕影响不好的。”

　　“你都听说了一些什么啊。”

　　苏天成身在陕西，这些方面的情况，他确实不了解。

　　“妾身听说，朝廷里面的大人几乎都是反对的，认为藩王出来做事情了，肯定是会影响到很多事情的，有些地方的藩王，本来就有些不自重，大肆搜刮财物，现在让他们出来做事情，进入了朝廷，成为了朝廷官员，必然要汇集成为一股力量的。”

　　苏天成笑了，看来朝廷里面的那些大人，还是很明白的，他们担心藩王出来做事情，并非是为皇上考虑的，他们不会重点担心藩王造反的事情，而是担心藩王形成了一股势力，足以和他们抗衡，朝廷里面的党争，本来就够厉害了，这些士大夫抱成一团，已经有了和皇权抗争的能力了，这个时候，藩王出来做事情了，藩王毕竟是皇亲国戚，本能上偏向于皇上，这岂不是让士大夫削弱了力量。

　　看见苏天成笑了，朱审馨也轻松了很多，她本来就是女人，虽然从小就在藩王府里长大，可朝廷里面的事情，还是不大清楚的，提出来皇亲国戚进入朝廷做官，是自家夫君提出来的，要是这件事情，遇见什么麻烦了，那自家夫君岂不是要吃亏了。

　　“夫君，妾身一直都担心的。”

　　“没有什么好担心的，这件事情，很快就要具体落实了。”

　　说完这些之后，苏天成想到了朱审烜的事情，既然朱审烜专门写信，肯定是想着进入到朝廷做事情的，这段时间，很多的藩王都盯着这件事情，第一批出来做事情的藩王或者是藩王的士子，肯定是不多的，毕竟是试点阶段，不可能大规模的安排，再说了，翰林院还有那么多的庶吉士，也都是等着安排的。

　　“晋王是怎么想的啊，想着安排做什么事情。”

　　“夫君，要不然妾身将信函拿来，夫君看看，就知道了。”

　　“不用，你直接说就是了，晋王写给你的信，我可不能够随便看。”

　　朱审馨有些着急，以为苏天成是埋怨晋王没有直接写信，准备起身去拿信，谁知道被苏天成紧紧抱住了。

　　“你想多了，我说的是实话，晋王写给你的信，我真的不看，这是大事情，晋王不好直接给我写信的，若是被朝廷里面的大人知道了，肯定是遭遇诟病的，通过你说出来自身的要求，这倒是不错的办法。”

　　朱审馨靠在苏天成的怀里，没有说什么，不过，苏天成感觉到胸前有些凉悠悠的，原来是朱审馨的眼泪流下来了。

　　“呵呵，好了，不要想那么多了，我们是一家人，晋王的事情，我当然是要出力的。”

　　小半个时辰之后，苏天成终于知道了朱审烜的想法。

　　朱审烜确实想着入朝为官，不过想法不是很确定，到底是直接进入京城，还是在地方上为官，他自身很不确定，朱审烜的想法，若是在地方上为官，最好是能够留在山西，毕竟那里是他的封地，人脉熟悉很多。

　　朱审馨诉说的过程中，苏天成的神情变得严肃了，等到朱审馨说完之后，他迅速开口了。

　　“你马上给晋王回信，告诉晋王，千万不要想着在山西为官，绝不能够有这样的想法，朝廷历来都是要求回避的，我是山西平阳府人，但绝不能回到山西去，这是朝廷的规矩，也是为了避嫌，藩王有着各自的封地，他们对封地内的情况熟悉，想着能够就近做官，这种心情，我可以理解，但朝廷的大人会怎么看，随便找个理由，就可以弹劾了，甚至会说出来藩王的目的，就是占山为王，更有甚至，会说藩王的目的是造反。”

　　朱审馨的身体颤抖了。

　　苏天成的语气缓和下来了。

　　“好了，你也不要紧张，明日我去求见孙大人、刘大人和黄大人，给三位大人禀报一下，藩王的这些要求，悉数都压下来，不要在朝廷上面公开就是了。”

　　待到朱审馨情绪平稳下来之后，苏天成说出来了自身的想法。

　　“晋王的事情，其实我考虑过，早就给孙大人说过了，估计这一次，晋王是第一批被直接安排的，具体的地点，我也想过了，暂时不要到京城，京城里面的情况太复杂了，稍微不小心，就会陷入到争斗里面去，晋王毕竟没有做过朝廷官员，对很多的情况，都不熟悉，目前的情况来看，最好是到陕西去，和我在一起做事情，这样就顺利很多了，陕西这次的官员，会大幅度的调整，我考虑，晋王到陕西去做知府，争取在短时间之内，做出来成绩，为自己打下很好的基础。”

　　“夫君，其实妾身也不想哥哥到京城来，若是哥哥能够到夫君的身边，那就太好了。”

　　“问题不会很大的，明日我去找孙大人，直接说明白，陕西正好有职位，此外，晋王的身边，还要有人辅佐，我考虑江宁县的蓝桥正可以到晋王的身边，我身边的苏俊，可以排到晋王的身边，有了这两人的辅佐，问题应该不大了。”

　　苏天成不会想到，他的这个建议，真的被采纳了，而且后来的事实表明，他走出来了关键的一步，得到了藩王的支持之后，在人力和财力方面，壮大了很多，也为他创造辉煌，打下了牢固的基础。



　　第五百零二章 再一次的说服

　　见到了孙承宗、刘宗周和黄道周之后，苏天成才发现，原来朱审馨说到京城里面的议论，很是委婉，关于皇亲国戚步入朝廷做官的事情，反对的声音很是强烈，甚至有御史和给事中，准备着在朝堂上面，以死相谏，阻止这项政策的推行，内中的原因是很多的，不过苏天成分析出来的原因，是主要的原因。

　　朝廷里面的党争，几乎到了白热化的程度，远在地方上的苏天成，并不是很了解这些情况，所以说，他一厢情愿的认为，只要是说服了皇上，一切的事情都是顺理成章 了，殊不知现实情况，远非这样。

　　孙承宗等人，承受着强大的压力，几乎所有的朝廷官员，都是反对的，要命的还不是这方面的原因，就连孙承宗、刘宗周和黄道周等三人，态度也在发生动摇。

　　看来皇权和臣权的斗争，完全凸显出来了，想要做好这件事情，确实不简单。

　　皇上依旧不能够出来召见大臣，所以说，苏天成想着见到皇上，再一次阐述观点的想法，显然是做梦。

　　其实苏天成是没有充分的预计到压力的。

　　不要说藩王和藩王世子，就算是迎娶公主和郡主的仪宾，都不能够进入官场，而且其家人都不能够进入官场，可见明朝的这种规矩，是多么的严格。

　　孙承宗、刘宗周和黄道周三人，需要对抗的几乎是整个朝廷的官员。

　　孙承宗的神情很是严肃，他已经知道了苏天成的来意。

　　刘宗周和黄道周坐在一边，暂时没有说话。

　　眼前的这种气势，已经说明了形势是多么的严峻。

　　苏天成慢慢醒悟过来了，看来在大明朝，想要做每一件事情。都不亚于一场恶战，自己的责任，不仅仅是恳请皇上下圣旨，还要说服具体办事的官员。

　　“坤元，你说的事情，老夫已经考虑很久了。只是目前朝廷之中，议论很多，诸多的同僚，几乎都是不同意藩王以及藩王世子出来做官的，至于说参加科举考试，更是不行，老夫也归纳了不少的意见，写成了奏折，你先看看。”

　　接过奏折的时候。苏天成的心在下沉，看来孙承宗等人，认识确实是有所改变的。

　　他用最快的时间，看完了奏折，孙承宗等人提出来的意见，并非是不推行这项政策，而是考虑到目前的实际情况，暂缓推进。

　　苏天成沉默了好一会。

　　他需要思考。在皇上面前说的那些话，不需要在孙承宗等人的面前说。他们都是明白的，目前最大的压力，是这项政策，已经触及到文官集团的切身利益，为了保护自身的利益，什么事情都是能够做出来的。在这件事情上面，皇上成为了孤家寡人。

　　此刻，苏天成禁不住有些佩服朱由检了，难怪朱由检要求孙承宗、刘宗周和黄道周三人共同来办理这件事情，看来还没有开始推行。朱由检就知道了压力。

　　这个时候，苏天成不得不再一次的绞尽脑汁，彻底说法孙承宗等人了。

　　不管怎么说，孙承宗等人，也是文官集团之中的人，而且是重要的力量，推行这项政策，他们也可能受到影响的，刘宗周和黄道周两人，是大儒，认识更是有些固化了。

　　“晚辈看过奏折了，感觉到诸位大人提出来这份奏折，有些不合时宜。”

　　仿佛知道苏天成要这样说，三人没有太大的反应。

　　“坤元，那你说说，老夫和刘大人、黄大人应该怎么做。”

　　“晚辈不敢指使诸位大人应该怎么做，晚辈只能够说出来自身的看法，供诸位大人参考。”

　　孙承宗等人都没有说话，看着苏天成。

　　“晚辈与诸位大人之间，关系不一般，所以说，晚辈说话很是直白，还请诸位大人能够耐心听晚辈的解释。”

　　“藩王以及藩王世子进入朝廷为官做事，这是晚辈提出来的建议，这里面的道理，晚辈不想做过多的解释，抛开那些所谓的借口，仅仅是说到要害的地方。”

　　“朝廷内部的党争情况，晚辈没有亲身经历，说不上特别的清楚，但晚辈力主创立中兴学社，目的就是要打破这种党争，如今的科举取士，已经陷入到党争里面，晚辈和张溥之间的交锋，诸位大人都是清楚的，就是要打压复社的力量，限制复社将黑手伸到科举取士之中去，或许诸位大人觉得，存在党争是必然的，不会形成多大的问题，晚辈就这个问题，专门说明一下。”

　　“晚辈也认为，党争是永远存在的，不可能杜绝，但党争的发展，有一个最为主要的限制，那就是当国家遭遇到危难的时候，所有人都要团结一心，不能够因为自身的利益，做出来有损国家的事情，现实的情况，恰恰相反。”

　　“北方遭遇灾害多年，皇上一直都想着，能够从富庶的南方，调集物资支援北方，但这样的努力，付诸东流了，眼看着北方大批的流民，流离失所，冻饿致死，可南方的诸多士绅富户，无动于衷，依旧顾着自身的利益，为什么会出现这样的情况，这就是因为朝廷里面，某些大人想到的，就是自家的利益，害怕因为支援北方，自身的财富受到了影响。”

　　“再来看剿灭流寇的事宜，流寇大多在北方活动，南方很少受到关联，所以说，对流寇没有太多的印象，也正是因为这样的关系，朝廷在剿灭流寇之时，南方的士绅富户坐而论道，甚至是品头论足，认为这样的事情，不值得大动干戈，流寇毕竟是大明的子民，需要招抚，因为这些狗屁的认识和理论，导致流寇猖獗这么多年，国家遭受了多大的损失。”

　　“说到后金鞑子的事宜，更加的令人气愤，南方的一些士绅富户，为了自家能够发财，不管鞑子是如何的凶残，依旧暗中和鞑子有生意上的往来，在他们看来，剿灭鞑子是朝廷的事情，是皇上需要操心的事情，他们的任务就是掌握权力，就是发财。”

　　“每当皇上准备想办法，增加国库收入的时候，总是有一些官员跳出来，满嘴什么与民争利，什么加重了农民的负担等等，可惜他们的本意，根本就不在这个地方，他们想到的是自身的利益，土地兼并的情况，已经是非常严重了，这些土地究竟到了谁的手里，还不是那些士绅富户的手里，朝廷若是加征赋税，首当其冲的，就是这些士绅富户。”

　　“晚辈还有不少的例子，不想一一列举了，晚辈发现了其中的问题，想到的办法，就是让皇亲国戚出来做事情，晚辈的目的是巩固皇权，限制臣权，虽然这不是治本的办法，但改变总是要一步步来的。”

　　“朝廷里面的诸多大人，想必也明白了这里面的含义，表面上，他们不好意思说出来反对的话语，借着什么藩王作乱等话语，来限制藩王以及藩王世子进入朝廷，内心里面，他们其实是在巩固自身的权势，不准他们来分一杯羹。”

　　“存在这种认识的，主要还是朝廷里面某些真正掌握权势的大人，至于说下面的诸多官吏，无非是跟着维护罢了，须知每一个科举考试的官员，还没有进入朝廷的时候，就已经成为了某些官僚集团的学生，他们一定要听恩师的话，否则就是欺师灭祖。”

　　“晚辈清楚，让藩王和藩王世子进入朝廷，成为朝廷官员，不是嘴上说的那么简单，尽管说皇上下旨了，可反对的人依旧要做出来最后的博弈，拼命阻止这件事情的发生，在这样的情况下，诸位大人遇见的困境，是可想而知的。”

　　“沧海横流，方显英雄本色，青山矗立，不坠凌云之志，皇上让孙大人、刘大人和黄大人共同来办理这件事情，也是考虑到其中的难处了，若是诸位大人因为眼前的困难，暂时压住了，或者说干脆不推行了，晚辈担心，我大明朝难以出现根本性的改变。”

　　孙承宗、刘宗周和黄道周三人，看着苏天成，好半天没有说话，他们万万想不到，苏天成会说出来这样的一番话语，这些话语，若是被朝廷里面某些大人听到了，还不下狠手，拼命的清除眼中钉啊，不过苏天成说的这番话语，确实有道理，说出来了事情的原为，看似复杂的局面背后，大家都是为了各自的利益。

　　好半天过去，孙承宗才开口说话了。

　　“想不到啊，老夫真的想不到啊，坤元竟然有着如此直白的认识，老夫惭愧了，还是想到的太多了，老夫都这样的年纪了，还有什么值得畏惧的，也罢，老夫就拼上这把老骨头，竭力推进此事。”

　　刘宗周和黄道周也接着表态了。

　　看见这样的情形，苏天成很是欣慰，当然，这样的情况，不可能复制，孙承宗、刘宗周和黄道周三人，长时间和他在一起，而且经过了中兴学社的熏陶，三人的认识发生了巨大的改变，能够接受他提出来的观点，若是换做其他人，基本没有可能性的。

　　既然孙承宗下定了决心，苏天成知晓，藩王和藩王世子入朝为官的事情，马上就可以推开了，至于说后面的情况如何，只有天知道了。



　　第五百零三章 不会妥协

　　“少爷，吏部右侍郎翁同章 大人来拜访您了。”

　　王大治的话语刚落，苏天成就站起来了，回到家里不过两天时间，已经有不少的官员来拜访了，如今来拜访的官员，级别都高一些了，这也是因为苏天成自身的品秩不同了。而他以前的那些同窗，反而不来了，殿试状元陈于泰和探花吴伟业，两人依旧在翰林院，一个是从六品的修撰，一个是正七品的编修，与苏天成已经没有在一个档次上面了。

　　如同苏天成这样乘坐火箭上升的官员，确实不多。

　　翁同章 是苏天成的恩师，当初在平阳府的时候，苏天成蒙翁同章 的青睐，成为了府试的第一名，之后去参加乡试，翁同章 又想办法推荐他，从这个程度来说，苏天成是必须要尊重翁同章 的，不管发生什么样的情况。

　　六年时间过去了，的确发生了很多的情况。

　　翁同章 调到京城之后，首先是在都察院，后来进入了吏部，成为了正三品的吏部右侍郎，大权在握，吏部是负责大明朝所有官员调整的地方，加之朝廷的体制给予了吏部很大的权力，凡是七品以上官员的任命，悉数都要通过吏部。

　　翁同章 能够谋得这个职位，其中的故事是很多的，他虽然是苏天成的恩师，但与苏天成之间的关系，也就是一般，大概是因为苏天成不愿意成为任何一个文官集团的一份子。

　　翁同章 以前是追随内阁前首辅周延儒。后来投靠到了温体仁。

　　翁同章 快五十岁了，满面红光，从外貌上面，看起来最多四十岁的样子。

　　“苏大人，恭喜啊，刚刚到陕西。就取得大捷，真正是威震我大明了。”

　　“恩师客气了，学生不过做了该做的事情。”

　　“呵呵，苏大人可不要这样客气了，我可不敢当啊。”

　　两人寒暄了一会，苏天成的态度始终是恭恭敬敬的，翁同章 愈发显得高兴了。

　　苏天成知道，翁同章 前来拜访，肯定是有事情的。联想到近日来，朝廷里面发生的诸多事情，总是会有人要求自己表态的，翁同章 的身份是最为合适的。

　　果然，寒暄之后，翁同章 进入主题了。

　　“苏大人，陕西乃是苦寒之地，满朝的官员都是很畏惧的。你到了陕西，短短几天时间。剿灭十万流寇，如此的功绩，放眼我大明，恐怕无人能出其右啊。”

　　“学生侥幸，初到陕西，一切情况都不熟悉。流寇以为有机可乘，故而想着偷袭，不想李一川和刘国能迷途知返，所以江宁营能够取得如此的大胜，若不是有这样的机缘。江宁营也难以立下这样的功劳的。”

　　翁同章 眨了眨眼睛，似乎没有想到，苏天成会这样回答。

　　“呵呵，苏大人依旧是低调处事啊，这样的一番说辞，我都不知道该如何的开口了，虽说这次的大胜，有着一些客官原因，但若不是江宁营的威名，震慑了流寇，李一川和刘国能也不可能归顺朝廷的，试想朝廷征伐流寇多年，极少去的如此的大捷，故而江宁营所取得的胜利，都是实实在在的，值得庆贺啊。”

　　苏天成一时间语结，不知道该怎么说了，若是继续客气，后面的话就不好说了。

　　“我在吏部这一年多时间，感触是很多的，苏大人也知道，吏部的事情是很多的，位高权重，可有谁知道，吏部的事情很难办啊，就是这满朝的官员，谁都想着能够有一个好的位置，且不说那些多年为官的大人，就是这进士举人，吏部选派的时候，谁都想着留在京城，其次就是外放到北直隶和南直隶，无人想着到北方一带，特别是辽东一带，几乎无人问津，若是有人提前得知，自己被外放到辽东为官，甚至不顾及读书人的颜面，直接到吏部来哭诉，恳请吏部收回成命，难啊。”

　　“恩师辛苦了，学生以为，这也是人之常情，谁都想着能够到一个环境好的地方，那样做事情也舒服很多的。”

　　“我看不是这样，就说你吧，殿试榜眼，外放到江宁县，接着道河南府，现在到了陕西省，任职的地方，条件是越来越差，可你就能够做出来一番惊天动地的事迹，若是我大明朝多一些你这样的人才，何愁不发展啊。”

　　苏天成越来越感觉到不自在，翁同章 如此的抬高自己，究竟是什么目的啊，这可不是什么好的兆头。

　　不完全清楚翁同章 的目的，苏天成索性很少开口了。

　　“苏大人，我在朝廷里面，听到了一些议论，在吏部做事情的时候，也有这样的感受，陕西省本来是贫苦之地，不好选派官员，苏大人要求执掌陕西省四品以下官吏的任命权力，这本来是好事情，我觉得，若是有人不服气，大可要求到陕西省去，不过，这朝廷的规矩，不好随意的更改，有人就提出来了，若是陕西可以这样做，那南直隶、北直隶也可以这样做，其余的省更是能够这样做，这样一来，内阁不好解释，吏部更是难以操作啊。”

　　苏天成眨了眨眼睛，翁同章 终于开始说到主要问题了。

　　“恩师，学生并非有意这样要求，这里面也有不得已的原因。”

　　“这我知道，陕西的情况特殊，内阁和吏部都是知晓的，我刚才说了，吏部想着外派官员到陕西去，人人都是不愿意的。”

　　“恩师能够理解学生，学生很是感激啊。”

　　“苏大人，有些时候，我觉得，你还是要注意一下朝廷里面的动向，你一直都是外放为官，加之取得这么多的成绩，满朝大臣都是佩服你的，所以说，你的一举一动，也成为了大家注意的焦点，这样的时候，还是追随大势，他日你回到了京城，也能够得到大家的支持和赞誉啊，你说是不是这样啊。”

　　“恩师苦口婆心，一切都是为了学生的好，学生记住了。”

　　“对了，这皇室宗亲进入朝廷做事情的争执，你恐怕知道一些吧。”

　　“学生近来主要关心陕西的事情，具体发生了什么事情，学生不是很清楚。”

　　“唉，说起来也是麻烦事情啊，都察院和给事中异常反感这等的事情，好些人都准备在皇上上朝之后，拼死力谏的，反对皇上下发的这道圣旨，我知道，这件事情，是你提出来的，你也是为了我大明朝的发展，现在看来，时机是不是有些不成熟啊，依照我的看法，你是不是找机会，给皇上上折子，最好是推迟一下，等待合适的时机。”

　　翁同章 的意思已经明确了，在两件关键的事情上面，充当说客，第一是要求苏天成放弃在陕西的权力，按照朝廷的一贯要求做事情，包括官吏的任命方面，甚至包括陕西各级官吏的认识，以及以前的做法，都是需要保留的，不要想着标新立异，否则他日回到京城来了之后，很难做事情的，第二是藩王以及藩王的士子，不能够进入到朝廷里面做事情，至于说藩王的其余儿子，也就不能够直接参加科举考试了。

　　到了这个时候，苏天成必须要表明自身的态度了。

　　翁同章 代表的不是个人，而是一股强大的势力。

　　“恩师，有关陕西的诸多事宜，学生还是想着坚持的，陕西的情况确实特殊，学生到了陕西之后，不仅仅要剿灭流寇，还要让老百姓能够丰衣足食，想要完成这样的任务，必须要有一帮得力的人手，这方面，学生更加希望得到恩师的支持。”

　　“至于说藩王以及藩王士子入朝为官的事宜，学生是经过了认真的思考，异常慎重的向皇上提出来这份奏折的，皇上已经下旨了，学生目前没有其他的看法，依旧觉得，这件事情应该推行下去，任何的事情，没有做的时候，都不要轻易的下结论，恩师还要谅解学生，学生不好出尔反尔，若是这样做了，又不能够提出来合适的理由，皇上一定会震怒的，满朝的大臣也不知道怎么看待学生了。”

　　翁同章 的神色很是平静，没有出现什么不满的情绪，相反，等到苏天成说完之后，翁同章 还微微点头。

　　这令苏天成有些奇怪了。

　　“苏大人，我就知道，你会如此回答的，这么多年了，很多的事情，我也看明白了，我很是佩服你，该坚持的事情，一定是坚持的，不会因为环境的改变发生动摇，这是很了不起的，我比不上你，从这个方面来说，你是我的老师。”

　　“但我也要提醒你，你既然选择了坚持，就要承受很大的压力，或者说要承受不少的事情，我希望你能够预料到，同时能够想到很好的办法应对，我也相信你能够做到。”

　　翁同章 很是干脆，说完这些话之后，起身告辞了。

　　苏天成没有挽留，一直将翁同章 送到了大门之外。

　　翁同章 的提醒，令苏天成想到了很多，从目前的情况来看，他会失去一些支持，在这个过程中，他必须要想到办法，获得其他方面的支持，否则将来真的回到京城了，恐怕是不好做事情的，你就是再伟大，也不可能一个人对抗朝廷所有的官员，这方面，皇上都做不到。



　　第五百零四章 平衡术

　　五天时间过去了，时间是很宝贵的，可苏天成等候在京城，着急也没有办法。他知道，朝廷里面的争斗，一定是非常激烈的，很多的时候，朱由检也不是为所欲为的，皇权和臣权的碰撞，经过了这么多年，从一定的程度上面说，臣权甚至是占据上风的。

　　十月十四，太监来到了苏天成的府邸，告诉苏天成，十月十五到紫禁城去。

　　一大早，苏天成就从家里出发了，急匆匆的赶往紫禁城，他知道，结果肯定出来了。

　　在京城的这段时间，苏天成甚至没有见到洪承畴，据说洪承畴一行等候在京营，无事不得外出，也不准和其他的朝廷大臣接触，从这一点上，可以看出来，朝廷内部的斗争是激烈的，洪承畴是代表江宁营到京城来的，肩负的责任也是不同的，若是表态支持了某个官员，岂不是要搅乱京城的局势。

　　“奉天承运，皇帝诏曰……”

　　苏天成跪在前面，洪承畴跪在他的身后，包括李一川、刘国能等人，都是跪着的，这一次的圣旨，可不是一道，包括了对江宁营的奖励，对高迎祥的处置，以及对陕西官员的调整，最为重要的，还是部分藩王和藩王士子的任命。

　　朱由检依旧没有露面，负责宣读圣旨的，是内阁首辅温体仁。

　　连续的三个圣旨，苏天成跪的身体都发麻了，足足一个办时辰。

　　这其实也是苏天成自找的，怪不得他人，若是不申请到京城来，也就不会有这等事情了，不过这次到京城来。收获是很大的，就算是跪上一整天，都是划算的。

　　江宁营得到的奖励，是一百万两的白银，这笔银子，解决了大问题。虽然说江宁营自身还是有着一些积蓄的，可目前的情况下，江宁营不可能有太多的收入，仅仅依靠宋思军以及万成贵等商贾，还是很吃力的。朝廷拨付的军饷，等同于杯水车薪。

　　至于说高迎祥的命运，从他被生擒的那一刻开始，就已经决定了，这一次。不需要任何人进言，高迎祥被判斩立决。

　　陕西的官员调整，以及藩王和藩王世子的安排，就有些蹊跷了。

　　接下了圣旨，苏天成准备回到陕西去了，跟随他一同回去的，还有洪承畴等人。

　　苏天成依旧不准备带家眷到陕西去，接下来面临的事情很多。其中有着太多的不确定因素，家眷暂时在京城。条件好很多的，没有必要到陕西去吃苦，只不过诸位太太都有些不高兴，她们可都是想着跟随苏天成到陕西去的，特别是顾横波，因为没有孩子的拖累。跟随苏天成是顺理成章 的事情。

　　在京城呆了这么长的时间，洪承畴也不是与世隔绝，朝廷中间的有些大佬，想要见他，还是可以的。或许是经历了一些事情，洪承畴显得平静了很多，就是在聆听圣旨的时候，也没有多少的表情。

　　“洪大人，这次到京城来，有什么体会啊。”

　　“大人是想着听实话，还是听假话。”

　　“呵呵，我们之间的关系，不是一天两天了，你看我愿意听什么话啊。”

　　“我也实话实说了，江宁营到了陕西，不一定是好事情，早知道这样的情况，还不如留在河南府，条件好很多，也不会引发那么大的关注，朝廷里面的诸位大人，期盼着江宁营在半年之内，彻底剿灭流寇，而且说的很是清楚了，只要能够在半年之内剿灭流寇，需要开销的银两，朝廷都是可以负责的，不管多少，这样的条件，真的是很诱人啊。”

　　“哦，那你是怎么回答的啊。”

　　“大人小看我了，这等的大事情，我岂能轻易的回答，我的态度是很明确的，大人才是江宁营的都指挥使，拥有决定权，我不过是江宁营的监军，这些具体的事情上面，不能够随意的表态。”

　　“你这样说，岂不是得罪了那些大人吗。”

　　洪承畴的神情严肃了，一字一顿的开口了。

　　“经历多了，早就看穿了，要不是来到江宁营，说不定我这个罪人，已经削职为民了，和流寇交战这么多年了，来到江宁营之后，内心一直都是很爽快的，没有掣肘，能够依据战场的形势来做出来决策，这才是真正的征伐啊，其实我内心的想法，一直都是感觉到，流寇最终是倒在江宁营的手里的，不要说流寇，就算是后金鞑子，也会栽倒在江宁营的旗下。”

　　“江宁营有这如此好的前景，岂能够轻易的受伤，以前也不是没有出现过这样的事情，曹文昭就是最好的说明，要说起骁勇善战，谁不知道曹文昭啊，流寇听到曹文昭的名字，大呼曹老虎来了，躲避不及，可惜啊，因为朝廷内部的一些事情，居然让曹文昭带着一千将士，迎战流寇好几万人，这样的情况下，不出事情才是稀奇事情啊。”

　　“如今，我已经将江宁营视为自己的家了，任何损伤江宁营的事情，我都是要抗拒的，不管对方是什么来头。”

　　洪承畴一口气说了这么多，突然抱拳给苏天成行礼了。

　　“大人，我也曾经挂兵部尚书衔，总督五省军务，品秩不低了，可总是有些忐忑，不知道什么时候，因为什么事情，就突然倒下了，来到了江宁营，没有这样的感觉了，这么长时间过去了，我总算是明白了，大人的胸襟，令人佩服啊，让我能够一心扑倒军务上面，不操心其他的事情，所有的杂事，大人一力承担了，根本就没有牵扯到我。”

　　“我本是江宁营的监军，也算是戴罪立功了，大人在朝廷里面的影响，如日中天，本不必要在我面前如此客气的，可大人放手让我指挥江宁营，这次剿灭十万流寇，我不过是指挥了具体的战斗，诸多的准备事宜，都是大人做好的，可大人在奏折里面，将所有的功劳，都归结到我的头上，我实在是羞愧啊。”

　　“这一次，朝廷特别看重江宁营取得的胜利，很多的大人都透露出来了乐观的心态，认为剿灭流寇指日可待，可我不赞成这样的看法，陕西的情况，很多的大人不知道，若是不能够从根本上治理，剿灭流寇是不大可能的。”

　　“不管在什么场合，也不管是面对谁，我都是坚持这样的看法。”

　　“陕西省的民政事务，我没有具体管什么，但我一直都是关注的，江宁营来到陕西，与陕西的命运就联系在一起了，刚才听了圣旨，对陕西官员的安排，我还是有些看法的，我一直都觉得，布政使、按察使、都指挥使都是应该调整的，谁知道这次都没有动，大人的发展思路，与他们的认识是不一样的，这不是认为的制造了障碍吗。”

　　“陕西的现状，已经说明了这一点，蒲开强、左孝虎和谭宗亮，能力都是有欠缺的，这是实际情况，可内阁没有理会，我听渠清泽说过了，蒲开强甚至认为，因为江宁营取得了胜利，各级的官府和官吏，要更加严格的管理百姓，这简直是南辕北辙。”

　　“大人到陕西去，本就是受命于危难之际，这样的关键时刻，朝廷应该是无条件的支持大人的，谁知道闹出来这样的一出戏……”

　　洪承畴说了很多，这是两人共事以来，洪承畴说的最多的一次，从洪承畴的话语来看，他已经是完全支持苏天成了。

　　等到洪承畴说完了，苏天成笑着开口了。

　　“洪大人，人生不如意十之八九，想着事事如意，那是不大可能的，你想想，若是我提出来的所有事宜，朝廷都照办了，那是不是显得朝廷失去威信了，特别是在官员的任命方面，这样的大事情，朝廷是要注意平衡术的，要关照到陕西，更要想到其他地方的情况。”

　　洪承畴有些吃惊，看着苏天成，难以理解，苏天成为什么会这样说。

　　“洪大人，你不要想多了，陕西官吏的调整，总体来说，对我们是有利的，跟随我到陕西的众人，悉数都安排了，至少我们能够掌控知府知州这一级了，至于说下面的各县，还是需要慢慢来的，不用太着急。”

　　“朝廷也催促我了，希望江宁营能够在半年之内剿灭流寇，被我挡回去了，我给出的时间是两年，其实这个时间，也很紧张了，稍有疏忽，我们就不能够做到，所以我们需要拼命啊，不能够有丝毫的懈怠。”

　　“回到陕西之后，你的主要精力，就是管理好江宁营，两年时间，江宁营需要扩充到十万大军，今后就维持这个规模了，江宁营有六万多将士，接近七万人了，兵源倒不是很担心，主要还是供给方面，只能够将陕西建设好了，才有可能维持江宁营的开销。”

　　“我的精力，可能要转移到民生方面了，至少在一年时间以内，要初步改变陕西省的状况，所以说，需要辛苦你了。”

　　“我们共同努力，争取在三年的时间，彻底改变陕西省的情况，不过，我们都不要想着享福的事情，还有很多的任务等着我们啊。”



　　第五百零五章 明确要求（1）

　　蒲开强、左孝虎和谭宗亮早就得到了消息，赶到了巡抚衙门等候，他们的内心还是有些忐忑的，不知道等来的究竟是什么圣旨，大凡被排到陕西来任职的，都是朝廷里面落魄的官员，稍微有门路的，也没有谁愿意到这样的鬼地方来。这也决定了，他们没有什么关系，对朝廷里面发生的事情，不是很清楚。

　　陕西各级的官府，这次变动的人很多，这已经是公开的秘密，陕西下辖八个府，分别为西安府、凤翔府、汉中府、延安府、庆阳府、平凉府、巩昌府和临洮府，这八个府的知府，这次全部都调整了。

　　要说也只有苏天成敢于如此的做事情，放在其他人的身上，没有谁敢于做出来这样的决定，陕西连年遭受灾荒，加之流寇的骚扰，这里更是流寇的大本营，局势异常动荡，各地的官府，主要的职责就在于维护稳定，譬如汉中府和凤翔府这样的地方，稳定都说不上，官府在当地的影响力，比不上流寇。

　　多年来，因为流寇作乱，陕西各级官府，无法收缴赋税，自身也难以维持，很多时候都是依靠朝廷免去赋税，勉强过日子，千里做官为的吃穿，到陕西省这样的地方来，你就是想着贪墨，也难以达到目的，所以说，这样的地方，官员是谈虎色变。

　　江宁营刚刚来到陕西，就取得大捷，剿灭十万流寇，令流寇的气焰大为收缩，这仿佛是一针强心剂，各级的官府，都准备趁着这个时机，好好的教训一下诸多的农户。要求农户上缴拖欠的赋税，在这个过程中，个人自然能够得到诸多的好处，可惜巡抚衙门一纸令下，不准骚扰百姓，不少的官员。颇有微词，奈何苏天成和江宁营的影响力，也不敢多说。

　　偏偏在这个时候，苏天成大胆动手，全部调整了陕西所辖八个府衙的知府。

　　被调整的知府，悉数都离开了陕西，这也是苏天成提出来的建议，人家在陕西这么多年，没有功劳也有苦劳。继续留在陕西，不好安排，索性都离开了，至于说他们安排什么样的职位，那是他们自己去活动的事情了。

　　崇祯九年十月二十五日，陕西省巡抚衙门。

　　陕西省四品以上的官员，悉数都集中到这里来了，等候苏天成宣读圣旨。

　　大堂的人很多。其中有着不少的陌生面孔，其中有几个人的气质不一般。蒲开强等人很是疑惑，难道说这几个人就是所谓的藩王或者是藩王世子吗。

　　苏天成终于来到了大堂，他的身边，是江宁营的监军洪承畴。

　　苏天成请出来圣旨和尚方宝剑的时候，所有人都跪下了。

　　宣读圣旨的时间有些长，但关键还是在后面的内容。也就是任命诸多的知府。

　　“……渠清泽任西安府知府，苏平阳任延安府知府，朱由菘任凤翔府知府，朱审烜任汉中府知府，孙思宗任平凉府知府。鹿太兵任庆阳府知府，陈于泰任巩昌府知府，邓辉任临洮府知府……”

　　“……苏二童任西安府同知，苏俊任汉中府同知，蓝桥正任汉中府同知……”

　　“……柳敬亭任承宣布政使司知事，岳高峰任提刑按察使司知事……”

　　这是一份令任何人吃惊的圣旨，从这道圣旨里面，陕西的诸多官吏，更加体会到了苏天成在朝廷里面的影响，或者说皇上是如何的看重苏天成。

　　渠清泽、苏平阳、孙思宗、鹿太兵、邓辉、苏二童、苏俊、柳敬亭、岳高峰等人，都是苏天成从河南府待到陕西省来的，更为关键的时候，这些人中，除开苏俊是进士出身，其余人都是杂牌军，渠清泽从军队中间出身，孙思宗和鹿太兵是生员出身，其余人根本就没有经历过科举考试，可就是这样的一些人，居然都能够成为朝廷官员，其中更是不乏四品知府，这些人几乎掌控了整个陕西的官场，从这一刻开始，三司的作用，不会很大了，也就是说，蒲开强、左孝虎、谭宗亮等人，都必须要听苏天成的安排了。

　　这是一方面的影响，更加重要的影响，来自于朱由菘和朱审烜两人的安排。

　　朱审烜是晋王，响当当的藩王，安排到了汉中府担任知府，朱由菘是福王世子，当今皇上朱由检的亲表弟，到凤翔府担任知府，这两位皇亲国戚来到了陕西，出任知府，这也表明了，皇上的圣旨终于开始落实了。

　　至于说陈于泰离开了翰林院，堂堂的状元，却安排到榜眼的手下，到巩昌府出任知府，倒不是引发很多人注意了。

　　这里面的原委，苏天成是清楚的，就在他到京城的时候，一个老熟人前来拜访了，周延儒的管家周康，周康带来了周延儒的亲笔信，里面重点说到了陈于泰的事情，陈于泰虽然还是在翰林院担任修撰，但因为温体仁把持朝政，陈于泰根本没有进言献策的机会，就算是顶着修撰的名分，也是有名无实，当年的状元，几乎要被众人遗忘了，在这个过程中间，陈于泰多次的申请外放，甚至没有期盼能够留在京城，可这样的要求，也不能够得到满足，万般无奈之下，陈于泰求助于周延儒，毕竟周延儒是当年的首辅。

　　苏天成答应了周延儒的请求，建议陈于泰到陕西去。

　　至于说朱审烜，那是苏天成主动要求到陕西的，朱审烜是聪明人，但从来没有在官场上有过磨砺，对官场上的诸多事情，也是雾里看花，作为皇亲国戚，步入官场，遭遇到的诘难是很多的，满朝的大臣几乎都反对皇亲国戚步入朝廷，一定会人为的设置种种的障碍，以此来证明皇上这道旨意是错误的。

　　越是这样的时候，苏天成越是要让朱审烜到陕西来，通过他的帮助，让朱审烜在陕西做出来一番的成绩，这样就能够最好的证明，皇上的决定是正确的。

　　朱由菘到陕西来，这是出乎苏天成预料的，他当时的建议，是让朱由菘到南方去，毕竟南方的条件好一些，朱由菘为人处世很是灵活，到南方去打开局面，不是很困难的事情，想不到孙承宗建议朱由菘到陕西来了。

　　应该说，苏天成绝大部分的建议，皇上都是采纳了，特别是在苏天成诸多心腹的任命上面，皇上是鼎力支持的，要不然达不到这样的效果。

　　这里面还有一个特殊情况，那就是绝大部分的朝廷官员，是绝不愿意到陕西来的，用一个很形象的例子可以说明，一些进士出身的读书人，宁愿外放到南方去做知县，也不愿意到陕西来做知府，在陕西殒命的知县和受到弹劾治罪的知府，高居全国之首。

　　虽然说江宁营到了陕西，取得了这么大的胜利，但陕西境内，依旧有二十万的流寇，谁知道这些流寇，会不会突然的发威，攻下了某个县城或者是州城，那样的情况下，知府和知县是不要想着保全身家性命的。

　　多方面条件的综合，形成了目前的局面。

　　苏天成的目的达到了一大半，至于说三司的主官还没有调整，其实也算不上太大的事情了，任何的地方，都存在内耗，就算是陕西的官员，做了如此大的调整，可困难依旧是存在的，陕西的基础不好，还有大量的流寇，百姓极度的贫困，想要恢复元气，需要消耗极大的精力，再说了，诸多的知县，依旧是以前的队伍，光是扭转这些知县的认识，就需要好长的时间，在这个过程中，江宁营还需要不断出动，逐步的蚕食流寇，缩小流寇的活动地盘，不断的给陕西各级官吏打气鼓劲。

　　前世本来就是公务员，所以苏天成的认识，有很多务实的地方，他不苛刻，做任何的事情，都是从实际出发，不会好高骛远，他注意搞好同僚之间的关系，尽量利用所有的有利条件，为人做事情都很低调，短短几年时间，能够做出来这么多的大事，也是有理由的。

　　回到陕西的路上，苏天成就想了很多，包括下一步该如何做，骤然调整这么多的官员，引发震动是肯定的，乱世需用重典，以前那些温柔的手段，难以达到好的效果，譬如说陕西各级的官吏，巡抚衙门不可能面面俱到，首先就是要抓住所有的知府，只要知府能够真正的发挥作用，情况就能够很快好转，而且这样做，也是收效最快的。

　　如此的做法，苏天成承受的压力是不一般的，皇上准了他的奏折，官员的安排几乎都是按照他提出来的要求，如此的情况下，陕西很难得到朝廷的支持，翁同章 其实打过招呼了，若是在一段时间之内，陕西不能够出现好的局面，朝廷里面会爆发出来的攻击，是可以想象的。

　　压力越大，动力越大，所以说，苏天成早就思考过了，必须要想到一些特殊的办法，按照常规来做事情，不可能达到效果，至于说落实这些办法或者是想法，就在圣旨宣布之后的这一刻了。



　　第五百零六章 明确要求（2）

　　圣旨宣读完毕，所有人都站起来了。

　　蒲开强等人，最为注意的还是朱审烜和朱由菘，这两位可是正经的藩王和藩王世子，人家的身份不同了，按照大明朝的规矩，朝廷的官员见到藩王和藩王世子之后，还是要主动行礼的，虽说这些藩王没有什么政治上的权力，但人家毕竟是皇家的人，身份尊贵。

　　其余人也是注意着朱审烜和朱由菘，看上去想着和他们打招呼，但又不知道该如何办，礼节不是很好把握。

　　这样的情况，苏天成早就预料到了，朱审烜和朱由菘到陕西来了，两人都是知府的身份，官职不是很大，但身份过于的尊贵，所以说，有些要求，苏天成是必须要明确的。

　　“好了，圣旨宣读完毕，诸位同僚也接到了圣旨，马上就要上任了，这上任之前，我有一些话，或者说是一些要求，提前说出来。”

　　众人很快安静下来了。

　　“晋王殿下和福王世子到陕西来了，出任了知府，这是我们陕西的荣幸啊，这样穷苦之地，二位恐怕要吃苦了，可不管怎么说，晋王殿下和福王世子都是首批进入到朝廷的皇家人了，身份是尊贵的。”

　　“我首先就要说到这礼节的事情，按照朝廷的规定，就算是我见到了晋王殿下和福王世子，也是要行礼的，可那是以前的情况，二位如今是朝廷命官，那就需要将朝廷里面的规矩，与皇家的规矩结合起来了。”

　　“诸位今后都要在一起做事情，尽管在各自不同的地方，但平日里可能有着诸多的接触，若是礼节方面不到位。恐怕有些不妥，晋王殿下和福王世子是清楚里面的利害关系的，说得不客气一些，朝廷里面，有着不少的大人，都在盯着此类的情况。礼节方面稍微不注意，肯定引来大批量的弹劾奏折，一次两次我可以顶回去，但次数多了，我也不能够完全置之不理。”

　　“没有礼节不行，礼节太多了也不行，那我们该如何做呢，前面是没有先例的，今日我们就定下规矩。便于今后的操作，处理政务的时候，晋王殿下和福王世子按照朝廷的规矩来，你们是知府，见到了蒲大人、左大人和谭大人，还是要主动行礼，平日里的接触，诸位按照以前的规矩来。”

　　大堂里很是安静。很多人没有想到，苏天成居然会说到这样的小事情。

　　其实这不是小事情。是非常重要的事情。

　　离开京城之前，苏天成和孙承宗等人，就专门说到了这件事情，皇上和朝廷都是注重礼节的，儒家的教育，礼义仁智信。礼是放在第一位的，如果乱了礼节，或者在平时没有多注意，被朝廷里面的御史或者是给事中发现了，那就是他们做文章 的大好机会了。

　　藩王和藩王世子进入朝廷做官。举步维艰，绝大多数的官员都是反对的，可以想象，在执行的过程中，还会遇见诸多的问题，这就要求进入朝廷为官的皇家子弟，自身要注意，但上面的官员更是要多多提醒。

　　这一次进入朝廷为官的皇家子弟不多，一共也就是十二人，没有人留在京城，官职最小的是知县，但都是担任主官，没有佐官，除开朱审烜和朱由菘，其余人全部都到南直隶去了，南直隶的条件相对好一些，而且南直隶的规矩，和京城的规矩差不多，能够很好的注意礼节，不至于在这方面闹出来什么笑话。

　　苏天成说到的平衡术，也体现在这件事情上面了，这一次的十二人，是孙承宗等人仿佛挑选的，确保素质都不错的，内阁给出来的意见，是用一年时间，看看这十二位藩王或者是藩王世子的表现，若是表现好，这项政策就继续推行下去，若是表现不好，甚至是坏事，那这项政策，就有可能夭折。

　　清楚里面内幕的苏天成，当然是格外小心，他需要朱审烜和朱由菘，在陕西省做出来实实在在的成绩。

　　“署理政务的事情，我不想做过多的强调，陕西省的情况，诸位也是知晓的，这里穷的不仅是百姓，包括官府，百姓穷苦，无法上缴赋税，士绅富户大量的离开陕西，更是雪上加霜，官府不能够收取到赋税，总不能凭空生出来银子，所以说，贫穷也是很自然的事情了。”

　　“所以说，诸位上任的时候，首先就要做好吃苦的准备，享乐肯定是不行的，若是有人抱着这样的想法，那就不要到陕西来了，或者说你认为自己吃不消，现在就可以提出来，时间还来得及。”

　　没有人会说自己吃不消，但苏天成还是要强调。

　　“说来说去，其实就是六个字，为老百姓办事。”

　　“可不要小看这六个字，要做到是很不简单的，因为流寇的肆掠，在陕西这个地方，官府与百姓之间的关系，基本是对立的，官府和官吏视百姓为洪水猛兽，是流寇潜在的发展对象，百姓视官府为杀人恶魔，极度的不信任，甚至是处处做对，这就是我们目前面临的情况。”

　　“形成目前这样的情况，有着特定的原因，我们也不要怪以前的同僚，要用平常心去对待这样的局势，你们上任之后，首要的事情，就是打开这个结。”

　　“必须要改善官府与百姓之间的关系，否则，一切的事情，都无从谈起，不能够解决这个问题，我们什么事情都做不好。”

　　“巡抚衙门、布政使司、按察使司、都指挥使司不干涉你们具体的政务，任务是明确的，你们必须在今年之内，让这种对立的局势大幅度的松动。”

　　“做好这件事情的同时，要关心农事，老百姓若是没有粮食吃，总是饿肚子，就算我们巧言如簧，也没有作用，人家要活下去，总是要吃饭，可我们面对的是什么情况，陕西省境内的老百姓，六成以上，吃不饱穿不暖，绝大部分沦落为流民，最终的结果，就是加入到流寇队伍里面去。”

　　“大家都担心，陕西境内还有二十万流寇，这些流寇可能要坏大事，就算是官府不断的救济和关心百姓，流寇从中作梗，一样会破坏这层关系，我觉得，大家完全不必担心。”

　　“不管怎么说，老百姓内心，还是认可官府的，认可朝廷的，流寇造反，名不正言不顺，不可能长久，况且江宁营刚刚到陕西，剿灭了十万流寇，短时间之内，流寇不敢猖獗，诸位要抓住这段时间，努力做好自己份内的事宜。”

　　“已经是播种冬小麦的时间了，诸位上任之后，必须要督促农户种植冬小麦，这一季的冬小麦，不能够种下去，明年我们的麻烦会更大。”

　　“我不喜欢听大话，你说的天花乱坠也没有作用，我需要的是结果，诸位到陕西来了，不仅仅是吃苦，还要做事情。”

　　“至于说知府衙门面临的具体困难，巡抚衙门会考虑的，巧妇难为无米之炊，我不是不讲道理的人，大家若是没有起火本，不好做事情。就在这两天的时间，巡抚衙门会拿出来具体的方案。”

　　“好了，该说的我都说了，要求很高，这没有办法，诸位和我一样，如今都在被架在火上烤，稍不注意，我们就被烤熟了，挣扎的机会都没有，接下来有两天的时间，诸位做好准备，到时候，江宁营派出将士，护送大家去上任。”

　　接风酒宴自然是要安排的，这是规矩。

　　这次的酒宴，安排在巡抚衙门的寅宾馆里面，巡抚衙门一样很穷，没有什么多余的银子，就是在酒楼里面去吃饭，也是要掂量掂量的。

　　苏天成的心情并不是很好，上任之前，他找到了户部，想着能否特殊照顾一下陕西省，但吃了闭门羹，他明白，这不过是开始，今后一段时间，陕西省不要想着有什么特殊的政策，朝廷的银子，也不会到陕西省来，他提出来藩王和藩王世子、子弟进入官场的奏折，已经和大部分的朝廷官员对立起来了。

　　孙承宗虽然是内阁次辅，但分管的事情特殊，暂时无法撼动内阁首辅温体仁。

　　和温体仁之间的关系，是苏天成最为揪心的事情，翁同章 来拜访，说出来的那些话，其实就是温体仁的意思，只不过温体仁不好出面，自己表明了态度，实际上就是拒绝了温体仁提出来的所有要求，可以想象，温体仁是很恼怒的。

　　苏天成可不会小看内阁的力量，有些时候，皇上都无可奈何的。

　　面临这样的实际情况，苏天成唯有拼命，依靠着自己提拔起来的这帮人，苦干实干，真正的改变陕西贫困的面貌。

　　或许是苏天成说的很是严肃，吃饭的时候，大家都是比较拘谨的，毕竟这次上任的大部分官员，都是苏天成的心腹，他们是严格按照苏天成的要求做事情的，他们更是知道，前面的道路很艰难，结果究竟如何，还是未知数，至少目前面临的最大问题，就是缺银子。



　　第五百零七章 必须支持

　　个别谈话是不能够少的，苏天成需要谈话的，重点就是朱审烜、朱由菘和陈于泰三人，这三人之中，陈于泰的情绪明显不好，换位思考，作为殿试的状元，却在榜眼的手下做事情，尽管说苏天成有能力，至少也要避开，到其他的地方去做事情，可现实就是这样的残酷。

　　陈于泰的这种心情，苏天成能够理解，这是读书人的酸气，也是虚荣心作怪，面对这样的情形，多说是没有作用的，需要陈于泰自身去调节，若是长时间沉湎其中，不能够实实在在做出来成绩，苏天成也不会客气的。

　　他和陈于泰之间的交谈，仅仅持续了半个时辰，这期间，大部分时间，都是苏天成在说话，提出来一些具体的要求，陈于泰担任巩昌府知府，巩昌府下辖七县两州，所辖的地方，属于几百年之后甘肃省所属的地方了，那个地方的条件不是很好，建设的难度有些大，作为殿试状元，翰林院修撰，曾经是大有希望的，突然到条件艰苦的巩昌府，需要吃苦，可能需要一定的时间调整，但苏天成不会给陈于泰时间。

　　他很明确的告诉陈于泰，不管是殿试的状元，还是榜眼，都需要用实际的工作成绩来证明能力，外放不是在京城，仅仅靠着嘴皮子和笔杆子，办不了事情，很多的时候，需要身体力行。需要吃苦，自己不会过多的干涉巩昌府的事宜，但会限定时间，要求府衙做好基础的事情，特别是这次播种冬小麦，坚绝不能够耽误。

　　陈于泰一直都没有说什么。没有明确表态。

　　看见陈于泰这样的表现，苏天成有些失望，他以为，作为殿试状元，陈于泰还是应该有些学识和魄力的，到陕西来了，可能成为自己的力的助手，可惜这样的想法，有些天真了。陈于泰出身于官宦世家，也很好的继承了官宦之家的酸腐之气。

　　见到这样的情形，苏天成禁不住想到了一句话：仗义每多屠狗辈，负心皆是读书人。

　　和朱审烜、朱由菘两人的交谈，是苏天成重点考虑的事情，他需要得到两人的大力支持，才有可能在短时间之内，改变陕西的局面。

　　缺银子是苏天成面临最大的问题。朝廷里面得不到支持，那就只有自己想办法。

　　朱审烜和朱由菘两人。包括身在西安府的秦王朱存枢，汉中府的瑞王朱常浩，平凉府韩王朱亶火脊，是苏天成的重要依靠。

　　这些藩王，几乎都集聚了大量的财富，他们依靠走私、兼并土地。获得大量的财富，因为明朝的体制，致使这些藩王异常的吝啬，不管朝廷多么的缺银子，他们是不会掏一个子的。悉数沉湎于自身的享受，再说了，他们若是慷慨了，掏出来银子了，支援朝廷了，说不定会背上罪名，不得善终。

　　现在的情况不同了，苏天成当初建议这些藩王和藩王子弟进入朝廷，其实也是盯着这些藩王的财富的，只要能够得到藩王的支持，得到了银子，起步了，后面的事情就好办一些了。

　　朱审烜首先到巡抚衙门。

　　进入三堂之后，朱审烜脸上带着笑容，他曾经给妹妹朱审馨写信，希望能够进入朝廷做事情，奉旨到京城之后，见到了朱审馨，也知道自己已经成为朝廷官员了。

　　到陕西做知府，朱审烜很是满意，因为妹夫苏天成在这里做知府，自己这个哥哥，肯定是不会吃亏的，至于说陕西穷困，那不是大问题。

　　三堂没有其他人，连一直守候在苏天成身边的王大治，都不见踪迹。

　　既然没有外人，朱审烜就不会客气了，看见了站在面前的苏天成，笑着开口了。

　　“坤元，我一直都想着，能够和你在一起做事情，这次总算是如愿了，官场上的事情，我可不熟悉啊，还要多依靠你啊，其实我一直都想着，要是能够进入到江宁营，就更好了，上阵杀敌，那才威风啊。”

　　苏天成有些哭笑不得，看来朱审烜在官场上，还属于菜鸟级别，简单的利害关系都不知道。

　　“殿下，这样的话，在我面前说说，也就可以了，千万不要在外面说啊。”

　　朱审烜看着苏天成，有些不明白意思。

　　“当初我向皇上建议的时候，说的是很明确的，藩王和藩王子弟，可以进入朝廷做事情，但不能够进入到军队里面，也不能够掌控军队，这里面的道理，再简单不过了，难道还要我做出来解释啊。”

　　朱审烜恍然大悟，脸有些红了。

　　“哎呦，你看我，有些忘形了，这么简单的道理，都没有想到啊。”

　　对于朱审烜，苏天成当然是特别关照的，他希望朱审烜通过自身的努力，很快进入朝廷高层，甚至是进入内阁，这有着很大的可能性，朱由检已经明白其中的利害关系，一旦皇室宗亲步入朝廷，朱由检很快会在其中挑选人选，掌握权力，来和诸多的文官抗衡。

　　以前这样的任务是太监来完成的，但魏忠贤名声太坏了，从一定的程度上，阻止了皇上依靠太监制衡文官集团。

　　朱审烜要是能够进入到朝廷的高层，自己就有了最强的依靠了。

　　两人闲聊了一会之后，苏天成终于说出来了最为重要的事情了。

　　“殿下，汉中府的情况，你恐怕知道一些了，大量的流寇，都集中在汉中府，你的安全问题，不要担心，我会安排两万江宁营的将士，驻扎在汉中府，护卫你的安全，说起来，汉中府的任务是最重的，也是最为关键的，若是汉中府能够有起色，其余地方就没有任何借口了，所以说，殿下的责任不轻啊。”

　　朱审烜的脸色有些变了，他没有思想准备，建设汉中府，那是多困难的任务啊。

　　“殿下，这里面的难度，我是清楚的，所以说，苏俊和蓝桥正都到汉中府去了，同时，我会派出江宁营精锐的军官，到汉中府去的，你依靠这些人，一定能够做好事情的，能否顺利的剿灭流寇，汉中府的发展至关重要，若是汉中府的大部分百姓，都能够吃饱饭了，流寇就失去了生存的土壤，那个时候，江宁营对流寇发起攻击，必然能够一举击溃流寇，这个时间，不能够超过两年，否则，流寇会死灰复燃，继续困扰朝廷的。”

　　朱审烜点点头，没有说话，苏天成的话语里面，潜台词是很明确的，越是困难的地方，越是容易出成绩，只要在汉中府做好了，提拔是顺理成章 的事情，加之自己是藩王，肯定会得到皇上的重视的，一面有苏天成的扶持，一面有皇上的期盼，若是不能够做好，那才真的是失败，彻底的失败。

　　“殿下，要做好汉中府乃至于陕西的事情，最大的困难，是缺银子，所以说，在你的面前，我就实话实说了，殿下到汉中府来，担任知府，是吃亏的事情，你要掏银子。”

　　朱审烜有些紧张了。

　　“坤元，你这是什么意思啊，我到汉中府来做官，怎么还要自己掏银子啊。”

　　苏天成点点头。

　　“陕西太困难了，加之朝廷里面，对于我提出来的皇室宗亲进入朝廷为官的事情，有着很大的看法，几乎要孤立我了，陕西得不到朝廷的支持，先前我已经说过了，现在我们都是被架在火上烤，特别是你我，我们之间的关系，众人皆知，大家就等着看笑话，好来弹劾我啊，这样的时候，你不帮助我，还有谁能够帮助我。”

　　“这样的道理，我是知道的，你既然这样说了，需要多少银子，尽管开口，我尽最大的力量，只要能够拿得出来。”

　　“殿下，不仅仅是你，还有小王爷，还有秦王、瑞王、韩王，都要掏银子，我的计划，筹集到三百万两白银，陕西的问题就能够解决了。”

　　朱审烜的眼睛差点鼓出来了，三百万两白银，可不是小数目，均摊到五人的头上，每人需要拿出来六十万两白银，自己是不会找借口的，无论如何也要拿出来这笔银子，但朱由菘、朱存枢、朱常浩、朱亶火脊四人怎么想，愿不愿意拿出来这笔银子，谁知道啊。

　　“我想过了，殿下和小王爷是没有多大问题的，关键问题就在秦王、瑞王和韩王的身上，不知道他们是不是会掏出来这笔银子，我也是有言在先的，这笔银子，我是借的，并非是要众位白白的拿出来，给我三年的时间，一定能够归还这笔银子。”

　　朱审烜已经明白意思了。

　　“这件事情，交给我，我首先找一下他们，想来朱由菘那里是没有什么问题的，你在河南府的时候，与朱由菘的关系就很不错，福王家里很是有钱，拿出来这点银子，不算很困难的事情，我建议福王和我，一家拿出来一百万两银子，秦王、瑞王和韩王，一家拿出来五十万两白银，总数就是三百五十万两白银了，这样好说一些，你得到的银子也多一些。”

　　苏天成大为感激，想不到朱审烜如此的主动，亲戚就是不一样，况且朱审烜是非常聪明的人，已经明白他们的利益绑在一起了。

　　另外一个方面，苏天成也明白了，各地的藩王，都是有钱的，若是能够很好的利用这些藩王，让他们主动拿出来银子，朝廷能够应付很多的大事情。



　　第五百零八章 艰难的起步

　　朱由菘的态度异常的爽朗，没有犹豫，就答应拿出来一百万两白银，至于苏天成说到的，三年之后归还，朱由菘倒不是很着急。

　　福王的富裕，在朝廷里面是比较出名的，可尽管富裕，拿出来一百万两银子，也不是小事情，朱由菘如此的支持，苏天成还是很高兴的。

　　朱审烜封地在山西太原，福王的封地在河南府洛阳，两地距离陕西都不远，所以说，朱审烜和朱由菘表态之后，苏天成立刻派出江宁营精锐将士，赶赴太原和洛阳，押解黄金，因为白银不好携带，折算成黄金，就是十万两，体积不大，也不会引人注目。

　　朱审烜和朱由菘两人，共同去给秦王、瑞王和韩王做工作去了，秦王在西安府，瑞王在汉中府，韩王在平凉府，汉中府和平凉府都不是很安全，所以说，苏天成派出五千江宁营将士，而且是亲兵营和斥候营的将士，沿路护送，带队的是斥候营卫指挥使刘铁汉。

　　一路上流寇的影子都看不见。

　　五天之后，朱审烜和朱由菘带回来了十五万两黄金。

　　筹集银子如此的顺利，令苏天成大为高兴。

　　最为困难的事情解决了。

　　分配的方案，早就明确了，陕西所辖的八个知府衙门，没有衙门拨付三十万两白银，这些白银分为两个部分，其中的二十万两，用于解决种子和耕地的问题，包括救济百姓，剩余的十万两白银，用于解决官府的困难，剩余的银子作为储备金，巡抚衙门掌握。随时救济地方。

　　银子肯定是不够的，知府衙门下辖的县很多，但巡抚衙门不可能完全解决，府州县自己也要想办法，至于说想什么办法，每个人都长着脑袋。总是要想办法的。

　　江宁营一分为三，西安府驻扎三万余人，汉中府驻扎两万人，凤翔府驻扎一万人。

　　江宁营的职责也是很明确的，驻扎在西安府的将士，具体负责延安府、庆阳府、临洮府的安全护卫事宜，驻扎在凤翔府的江宁营将士，负责平凉府、巩昌府的安全护卫，驻扎在汉中府的江宁营将士。仅仅负责汉中府的安全护卫事宜。

　　洪承畴驻扎在西安府，全面负责，孙传庭驻扎在汉中府，毕懋康驻扎在凤翔府。

　　办理好这些事情，已经到了十一月上旬了。

　　第一步顺利走好了，接下来，就是关键的改革了。

　　驻扎在陕西的卫所部队，也是不少的。大部分都是由都指挥使司管辖的，这些卫所军士的战斗力。是在是令人不能够恭维，除开驻扎在边关的边军，承担的任务不同，面前有着一些战斗力，其余的卫所，名存实亡。卫所的军官，就是在混日子，依靠着吃空饷维持生机。

　　陕西的卫所，臭名昭著，这里的卫所军士。逃亡的情况，非常普遍，具有讽刺意味的是，流寇的精锐力量，大部分都是原来陕西卫所的军士，军士哗变之后，大都投靠了流寇，壮大了流寇的实力，也令朝廷头疼不已。

　　苏天成来到陕西之后，第一步需要改革的就是卫所军队的事宜了。

　　裁撤卫所军队，不是太困难的事情，江宁营来到陕西之后，除开驻扎在边关的卫所军队，其余的都不需要了。

　　苏天成的想法，裁撤卫所之后，一些军士安排到府州县的巡检司，成为地方民团，重点是维持地方上面的治安，这部分军士的开支，府州县直接负责，剩余的军士，悉数回家种田，陕西严重缺乏劳动力，多年的征战，青壮不多了。

　　一直滞留在军营的三万投降的流寇，经过一个多月的时间，教育的差不多了，这些人，也要遣散回家，都回去种田，如此能够最大限度弥补劳动力不足的问题。

　　这样的想法是很美好的，但执行起来，是凶险无比的。

　　军户制度是明太祖朱元璋定下来的，延续了几百年，想要轻易的废除这样的制度，可能要冒着砍头的风险。

　　再说了，卫所的设立，虽然远远落后于社会的发展需求，但养活了一批军官，这些军官依靠着喝兵血、吃空饷富裕起来，已经成为了一股不容小觑的势力，朝廷划拨给卫所的土地也是不少的，这些官田，也成为了卫所军官的主要收入来源。

　　如此的改革，稍微不注意，可能引发陕西最大的骚乱，要是陕西卫所的军官，都主动去投靠流寇，反对朝廷了，形成的影响，是致命的。

　　但这样的改革，必须要进行。

　　苏天成面临的最大两个难题，一是银子短缺的问题，目前已经解决了，第二个问题，就是土地兼并的问题，这个问题更加的致命。

　　陕西的土地兼并，无非是两大块，一是士绅富户兼并的土地，其次就是官田了，包括卫所占据的耕地，统计的数据已经在苏天成的手里了。

　　陕西省卫所有些特殊，占据的耕地，与南方是完全不能够比较的，特别是靠近宁夏卫一带，以及靠近榆林卫一带，卫所占据的土地，是天文数字，附近府州县的所有耕地，几乎都属于都司和卫所，这种情况，在靠近边关的地方，是普遍的情况，这些地方，在明初的时候，主要是用来驻扎边军的，用于抵御蒙古的入侵，府州县也主要是为都司、卫所服务的。

　　这种体制，延续了几百年，到了万历年间，完全不符合实际情况了，朝廷曾经准备进行改革，但牵涉到方方面面的利益，最终作罢了，加上这些地方，属于贫苦之地，粮食产量不高，也没有谁特别注意，慢慢的就拖到现在了。

　　陕西全省共有耕地六十四万顷，折合六千四百万亩，其中有官田二十一万顷，占据了耕地总是的三分之一了，真正的民田，不过三十万顷，不到二分之一，这是极其不正常的现象，放在南方，这样的耕地情况，府州县衙门早就崩溃了。

　　就算是在土地兼并最为严重的时候，南方的耕地，民田还是占据六成左右的，也就是说，六成左右的土地，承担了所有的田赋，就是如此，南方的百姓都感觉到赋税太重了。

　　可在陕西，民田数量，仅仅占据四成左右，也就是这四成左右的耕地，承担了所有的赋税，百姓头上的田赋，增加了一倍多。

　　考虑到陕西粮食产量不高，每亩耕地平均收割粮食，不过是1.2到1.4石，每亩少了南方一石以上，可以想象，这里的老百姓，承担的赋税有多重，不客气的说，就算是风调雨顺，老百姓也是举步维艰，更不要说遭遇灾荒了。

　　官府的态度一样值得玩味，官吏想到的就是盘剥百姓，不仅仅是正常的赋税，还在此基础上，征收了很多其他的赋税，比如说什么剿饷、练饷、战马税等等，上缴朝廷的赋税，收不起来关系不大，反正拖欠着，可加征的其他赋税，必须要收起来，不能够有丝毫的拖欠，因为这些银子，是官府和官吏的小金库。

　　贫穷是恶性循环，官府穷了，就在老百姓的身上盘剥，老百姓没有活路了，就起来造反，如此的情况下，陕西的情况越来越糟糕，几乎走进了死胡同了。

　　这也难怪陕西会有那么多的人造反。

　　这也难怪朝廷里面的官员，打死不愿意到陕西来。

　　苏天成必须要破除掉这个怪圈，破除的唯一办法，就是推翻原来的制度，另起炉灶，修修补补是没有丝毫作用的，投入再多的银子也没有效果。

　　几百年思想的积累，加之对历史情况的熟悉，令苏天成知道经济杆杠的作用，他必须要大刀阔斧的改革。

　　改革是要命的事情，特别是牵涉到权贵阶层的利益了，那更是难上加难，古往今来的改革，很多都是通过流血才能够推行或者是实施的。

　　在陕西省改革，看似简单，但将这样的事情放到整个大明来考虑，放到朝廷里面讨论，那就会掀起轩然大波，这牵动了权贵的利益，可能遭遇到疯狂的反扑。

　　苏天成第一次犹豫了。

　　他不想触动根本，想着通过大致温柔的手段，来发展经济，进而增强朝廷的实力，让大明朝变得强大起来，以前在府州县这样做，问题还不大，因为牵涉到的人不多，地方也不大，不会引起朝廷的特别注意，加之老百姓的日子好过了，朝廷也充实的府库，所以能够得到支持，能够得到大家的赞誉。

　　但在陕西省动手，地盘大了，形成的影响也不一般了，甚至有可能触动权贵的根本利益了，这样的时候，他就必须要考虑到影响了。

　　办法无非是两种，第一是通过募集银子的方式，制造表面的繁荣，甚至是放纵走私等等，来筹集到大量的银子，这样的局面，可以糊弄一时，大家皆大欢喜，这样的办法，不会触动到税的利益，但最终吃亏的，还是百姓，而且这种虚假的繁荣，造成的危害是长期的，甚至是致命的。

　　第二是进行改革，开始的时候，不需要那么的彻底，但最终的出路，还是要建立起来成熟的制度，用经济杆杠来撬动市场，也就是几百年之后的市场经济，要做到这一点，可能是要付出巨大的代价的。

　　苏天成感觉到，自己陷入到两难的选择之中，究竟是对历史负责，还是做一个纯粹的政客，这个抉择，是很艰难的。



　　第五百零九章 刺激（1）

　　来到陕西快两个月时间了，一直以来，苏天成都是在忙于高层建筑的事情，几乎没有下去看看基层的情况，这也是因为陕西的情况特殊，加上苏天成的身份发生了改变，毕竟是巡抚了，需要考虑的是方向性的问题，具体事宜尽量的少插手，那样累死了戏也不好看，陕西府州县这么多的官吏，总是要做事情的。

　　秉持这样的想法，苏天成决定做甩手掌柜，除开起步的时候，多操心一下，其余的时候，他就是从大处着眼，比如说制定什么样的政策，提出来什么样的基本要求，下面的府州县该如何做等等，至于说牵涉到三司的事宜，苏天成有信心搞好协调。

　　蒲开强等人，如果聪明的话，应该是默默跟着做的，在这个过程中，他们想着得到一些便宜，或者是有一些小的贪墨行为，苏天成不会说话，听之任之，要求官吏百分之百的清廉，这不符合人性，没有丝毫的好处，谁还想着当官啊。但蒲开强等人若是想着找麻烦，或者说被朝廷里面的某些大人蛊惑了，成为了唱对台戏的急先锋，苏天成就不会客气了，官场上整人的那一套手腕，他还是知道的。

　　如今的苏天成，遇到了最为关键的问题，陕西的改革究竟该走什么样的道路，是铺开彻底改革的路子，还是仅仅从经济上下手，这里面的利弊太明显了。

　　苏天成不是什么伟人，也不想做那种所谓特别高尚的人，穿越了几百年，来到了明朝，能够做事情的情况下，尽量多做一些事情。可若是牵涉到自身的利益，甚至可能将自己置身于险境之中的决策，他还是要考虑的，几千年的历史表明，改革者若是没有强大的支持，结局都是很惨的。

　　处于烦恼中的苏天成。决定下去看看，当然了，他只可能在西安府附件的村镇去看看，不可能跑得很远，陕西还不是很太平。

　　距离最近的有兴平县、武功县、泾阳县、咸宁县，往兴平县方向，可以到凤翔府和汉中府，这条线路，也是流寇经常活动的线路。遭受的肆掠要严重很多，所以说，苏天成决定了，还是到兴平县和武功县去看看。

　　如何出行的问题，他仔细考虑过了，巡抚出行可是大事情，府州县衙门都是要好好准备的，知府、同知、通判等一大帮的官吏陪同。到每个县，知县、县丞、主簿等官吏。夹道欢迎，眼里看到的都是好的方面，这一点与几百年之后的情况，是相似的，谁也不愿意见自己没有做好的一面展现出来。

　　若是微服私访，造成的影响可不一般。这都是因为明朝几百年以来的惯例形成的，除非你是刚刚上任，一路走来，可以了解下面的情况，平日里是不能够搞什么微服私访的。这样的做法也得罪了下面的官吏，让你自身成为了大家忌讳和防备的对象。

　　好在陕西的官员经过了大批量的调整，所有的知府，都算是苏天成的心腹了，所以说，他这次到下面去看情况，没有多少值得担心的，再说了，陕西的情况，众人都是知道的，就算是微服私访，发现了什么问题，与新上任的官员，也没有多少的关系。

　　至于说蒲开强等人的想法，苏天成暂时不去考虑，这次借到了三百五十万两白银之后，苏天成给三司衙门各五万两白银，解决了他们的大难题，蒲开强等人高兴还来不及，绝不会在这个时候，找什么麻烦的。

　　安全还是第一位的，苏天成这次下去视察情况，挑选了江宁营三十名将士，这些都是身经百战的将士，有着万夫不当之勇，绝对能够保证苏天成的安全，身边的王大治，全面负责安全事宜，经过了这些年的磨砺，王大治的认识也不同了，知道该如何做好安排。

　　苏天成带着渠清泽，毕竟渠清泽是西安府的知府。

　　兴平县和武功县距离咸阳都不是很远，快马不过一天时间，就可以到兴平县，苏天成一行轻车简从，卯时出发，天尚未黑，就到了兴平县。

　　王大治早就安排好了住宿的地方，按照苏天成提出来的要求，住宿安排在集镇上面，一行人并未进入县城住宿。

　　一大早，苏天成等人在集镇上面转悠，不过，转悠的过程中，众人的脸色渐渐的不好看了，他们见到的景象，不能够简单的用悲惨来形容了。

　　这个集镇，距离县城不过十来里地，按说应该是很不错的。

　　集镇不大，一条青石板的道路，走完也就是一袋烟的功夫，但就是在这条路上，苏天成的心慢慢的沉下来了。

　　很多年以前才见过的人市，苏天成再一次的见到了。

　　集镇上有着好几个人市，有买卖小孩的，有买卖女人的，临时搭建的小木台上面，小孩和女人作为商品，头上插着草绳，双手被绳子绑着，悉数都跪在木台上面，看看这些被标价出售的女人和小孩，头发乱蓬蓬的，满身的污垢，难闻的气味传出来好远。

　　乞丐更是多的数不过来，一路走过去，满地都是坐着或者跪着的乞丐，有老人、小孩，也有年轻人，蓬头垢面，身上一样散发着臭味。

　　苏天成的脸色微微变化了，一边的渠清泽，更是脸色铁青，虽然他才刚刚上任，但自己管辖的地方，竟然出现了这样的情形，那是难以容忍的。

　　进入到一家酒楼，苏天成等人坐下来了。

　　这是一家很普通的酒楼，应该说算不上酒楼，一楼是吃饭的地方，二楼有着几间客房。

　　一下子来了这么多的主顾，酒楼的掌柜有些手忙脚乱了，不知道多少年没有见过这样的情形了，这可是一笔大生意。

　　王大治点了几个菜，要了三壶酒。

　　很快，布置好一切的掌柜，来到了苏天成的面前。

　　“客官，很快就上菜了，您老稍等一会。”

　　“掌柜的，不要着急，坐下来说话。”

　　或许是苏天成等人的气质不一般，掌柜的带着拘谨的笑容，小心的在苏天成对面坐下了。

　　“掌柜的，我们是第一次到这里来，刚刚在集镇上面转悠了一下，怎么这里有人市，还有如此多的乞丐啊。”

　　掌柜的叹了一口气，摇了摇头。

　　“客官，您是不知道，这样的情形根本就不算什么的，要是开春以后，这里更加的热闹，县城会来好多人，在这里挑选女人和小孩，吃不饱饭，没有活路了，还能够有什么办法啊。”

　　“哦，这么说县城里面，也有这样的情况吗。”

　　掌柜的仔细看了看苏天成，确信苏天成的确不知道情况。

　　“客官，看样子您是真的不知道啊，县城里面，不可能有这样的情况，官府厉害着呢，要是有人在县城这样做，早就被当做流寇抓起来了，就是在这个小镇上面，县衙的官吏也时常来看看，若是那些交易的人贩子，不给官吏银子，也会被抓起来的。”

　　苏天成的脸上，依旧没有什么神情。

　　“掌柜的，你这话就有些不对了，既然官府不准有人市，那就要全面禁止啊，这里距离县城，不过十来里地，怎么在这里，又允许人市的存在了。”

　　掌柜的脸上露出了笑容。

　　“客官，我看您年轻，大概是读书人吧，不知道这官府的事情，也没有什么稀奇的，官吏还不是爱银子啊，这下面的人都要饿死了，能够卖到大户人家去，总能够混口饭吃，县城里面，要是有人市了，知县大老爷不好交代，至于说着集镇上面，睁只眼，只要能够得到银子，谁不高兴啊，不瞒您说，有些人市，背后就是官府的人。”

　　苏天成点点头。

　　“我确实不知道这些事情，不过既然老百姓穷苦了，官府总是要想办法解决啊，难道就这样看着老百姓冻饿致死，或者是人市猖獗吗。”

　　这一次，掌柜的忍不住笑出声来了，不过是苦笑。

　　“客官，您真是有趣，官府哪里会管这些事情，不将这些人当做流寇，抓进大牢就算是不错了……”

　　一个满脸横肉的女人走出来了，径直到了掌柜的身边，伸手揪住了掌柜的耳朵。

　　“作死啊，说这么多，当心官府抓你了，说你是乱党流寇……”

　　掌柜的满脸通红，想着挣扎又不敢挣扎。

　　苏天成笑了笑，从身上掏出来一锭银子，放在了桌上。

　　“老板娘，我们是外地人，偶然路过这里，和掌柜的聊天，知道一些情况。”

　　女人看见桌上的银子，眼睛直了，放开了掌柜的耳朵，上前一把攥起了银子。

　　“客官，看您说的，要问什么，我们都说……”

　　不等苏天成开口，女人就噼里啪啦的开始说起来了，虽说女人的话多，但这个女人的思路还是不错的，说到了小镇上面的许多情况，包括县城里面的一些情况，原来这两人以前在县城里面开酒楼，因为生意不好，加之官府的盘剥，实在维持不下去了，所以回到了小镇上面，继续开酒楼客栈，勉强维持，在小镇上面开酒楼，开支小了很多，至少给官府上缴的银子，要少一大半的。



　　第五百一十章 刺激（2）

　　说者无心，听者有意，女人啰啰嗦嗦说了很多，一边的掌柜，时不时的注意苏天成等人的脸色，看看是不是不耐烦，毕竟女人的叨唠是出名的，有些话都重复好几遍了，不过看情况还不要紧，苏天成等人，没有露出不耐烦的神情。

　　酒菜很快上来了，这个时候，掌柜的老板娘都笑着离开了，脸上带着恭谦的笑容，两人都是哈着腰，要知道，苏天成拿出来的这一锭银子，足足有五两，在这个小镇上面，他们就是勤爬苦挣两个月，也不能赚到这么多的银子。

　　走到后面的厨房之后，掌柜的有些犹豫的开口了。

　　“当家的，你说他们吃饭的钱，我们还收吗。”

　　女人显然是没有想到这个问题，男人开口之后，女人愣了一下，随即点着男人的头开口说话了。

　　“你怎么这么没有出息啊，吃饭是吃饭，要是客官给钱，当然就收了。”

　　“要是客官不提到给钱的事情呢。”

　　“蠢货，要是他们不给就算了啊，一顿饭钱还不到两钱银子，这可是足足的五两银子啊，老天正是保佑我们了，看我们可怜，送来了大财神啊。”

　　女人边说着话，边念着阿弥陀佛，大概她以为，自家的运气开始好起来了，有了这样的大主顾了，一定是要开始赚大钱了。

　　苏天成基本没有怎么动筷子，不过还是喝了一些酒。

　　要说他的胃口也是有些刁了，小镇上的手艺一般，有些不入他的法眼。吃饭是次要的，关键是掌柜的和老板娘说到的诸多情况，看起来陕西的很多事情。他还是不大了解，这里的官吏贪墨成风，不管是什么事情，都要伸手，都要得到好处，人市不过是一个方面。最大的威胁还是来自官吏的认识。

　　一旦官吏完全钻到钱眼里面去了，产生的后果是很可怕的，陕西流寇肆掠，官府长期与流寇斗争，若是官吏都是为了钱，压迫百姓，只要百姓稍微有反抗，就当做流寇来对待，那岂不是杜绝了百姓的活路了。

　　掌柜和老板娘的遭遇就是很明显的。两人以前在县城里面，开着一家不错的酒楼，也就是按照要求上缴所谓的保护费，还能够维持，可后来官府收不到赋税了，不好过日子了，就将眼光盯准了这些商贾，特别是那些无权无势的商贾。成为了官吏眼中待宰的肥羊，官吏不断的加重费用。盘剥商贾，商贾不敢反抗，否则就要被说成是流寇，如此的情况下，谁还能够呆在县城里面。

　　这看起来是一个单独的事例，但反映出来的问题是很大的。

　　至于说官吏插手人市。甚至直接充当人市贩子，那都是必然的情况了。

　　若是这类的情况继续存在，那么，陕西境内的流寇，就不可能被剿灭。诸多的老百姓，都是流寇的发展对象，有些时候，甚至不需要发展，这些人会主动去加入流寇的队伍。

　　老板娘还说到了一个非常敏感的问题，或许是觉得多嘴，或许是不敢说了，仅仅说了几句话之后，就转移了话题，那就是陕西境内卫所军队的问题。

　　卫所军士的待遇，比乞丐好不到哪里去，毕竟军士主要依靠屯田来获取收入，可连续的灾荒，田地里的收入少得可怜，军队的纪律严明，没有谁敢说不上缴粮食的，这就出现了军士倒贴的情况，有些军士，田地里面没有收入了，万般无奈，只好卖掉所有的家当，甚至卖掉妻儿，去上缴粮食，否则就要掉脑袋。

　　一些没有办法的军士，开始杀良冒功，或者是屠杀和劫掠百姓，他们往往将这样的事情，推给流寇，其实老百姓都是知道的，好多的农民被杀，甚至是全家被杀，都是卫所的军士做的事情，因此，老百姓痛恨卫所的军士，有些时候，流寇打过来了，不少的老百姓，主动给流寇带路，去斩杀卫所的军士。

　　这样的问题，让苏天成感觉到寒心，这明显是体制上的问题，若是不抓住根本，仅仅从表面上做文章，可能没有什么作用的。

　　众人很快吃完饭了。

　　王大治起身去找掌柜结账。

　　就在这个时候，门口响起了一阵的喧闹声，几个穿着官服的人进来了。

　　苏天成一眼就看出来了，这些人都是衙役，他们的官服没有补子，清一色的素服。

　　其中一个人走到了苏天成的面前，大咧咧的开口了。

　　“你们是什么人，可有路引，拿出来，官家要检查。”

　　还没有等到苏天成等人开口，掌柜赶忙走过来了，陪着笑脸开口了。

　　“官家，这些人是到店里来吃饭的，您几位坐下，我马上安排厨房，弄好酒菜……”

　　掌柜的一面说着，一面将刚才王大治给的饭钱递给了这个衙役。

　　衙役丝毫没有忌讳，用手掂量了一下银子，脸上露出了笑容。

　　“掌柜的，这里没有你什么事情，流寇肆掠，我们奉命严查来往人等，这些人形迹可疑，一定要认真检查，否则放跑了流寇，你担待得起吗。”

　　掌柜的脸上露出了尴尬的神情，他对苏天成等人的印象很好，本来是想着帮忙说几句话的，可惜人家不买账，这些衙役，根本就不是做什么检查，完全是想着敲竹杠，小镇上很久没有这样大方的客人来了。

　　苏天成的脸上没有什么表情，示意渠清泽拿出来官府开好的路引。

　　这个衙役接过了路引，做出来了一个令人震惊的动作，他顺手撕掉了路引。

　　“哼，我看你们就是流寇，来人啊，将这帮人押到县城，等候知县老爷好好审讯。”

　　所谓的知县老爷好好的审讯，其实是虚晃一枪，试想到了县衙，被关进了大牢里面，怎么可能见到知县，恐怕身上的钱财被搜刮干净了，就完事了，运气好能够被放出来，保住一条性命，运气不好，可能在大牢里面，就一命呜呼了。

　　苏天成面如止水，他带着三十多人，按说每个人都表露出来彪悍之气了，面对着这么多的人，这几个衙役也敢动手，难道不想活了，或者是想银子想疯了，命都不要了。

　　当着这么多人的面，公然撕掉了官府开出来的路引，甚至不看是什么地方开出来的，可见这些衙役，已经疯狂到什么地步了。

　　王大治已经走过来了，所有人都站起来了。

　　衙役感觉到了不对，大声嚷嚷着开口了。

　　“怎么，你们想造反吗……”

　　苏天成挥挥手，制止了众人。

　　“这位官爷，我们都是读书人，路过此地，还要到京城去的，你平白无故的说我们是流寇，还撕掉了我们的路引，有些不妥啊，不知道你到底想怎么样啊。”

　　苏天成的话语，震住了衙役。

　　衙役没有马上回答苏天成，退后几步，和进来的众人低声商议了一下。

　　“哼，看你就是流寇，要证明你们不是流寇，也简单，每人押十两银子，你们一共是三十二人，拿出来三百二十两银子……”

　　一边的掌柜，脸色变了，不仅仅是掌柜，就连渠清泽的脸色也变了。

　　苏天成依旧是面不改色。

　　“我们要是不交这三百二十两银子，你们打算怎么办啊？”

　　酒楼的外面，有不少人在看热闹，有些人暗暗摇头，为苏天成等人叹息，也有些人没有什么表现，估计是看多了这样的事情。

　　衙役的脸色变化了，抽出来了钢刀。

　　“妈的，我就说你们是流寇，而且来头还不小，识相的，跟着我们到县城，我们在知县老爷面前为你们说说好话，你们还可以保住性命，要是反抗，今天就是你们的死期。”

　　衙役倒也聪明，看出来苏天成是这一帮人的头目，准备扣住苏天成的衣襟，只要拿住了苏天成，其余人自然不敢反抗了。

　　可惜他的如意算盘，早就被王大治发现了。

　　王大治上千一个反扣，扭住了衙役的胳膊，顺手夺过了钢刀。

　　衙役的脸色瞬间变成了猪肝色，王大治该是有着多大的力气，岂是他能够承受的。

　　其余的衙役看见事情不对，纷纷拔出了钢刀，也有两个衙役，迅速跑出了酒楼，看样子是搬救兵去了。

　　掌柜的脸也变成了猪肝色，要是苏天成等人真的被定为流寇，他也麻烦了，就算是能够保住性命，估计这个酒楼也完了。

　　“嘭！”

　　苏天成一拳打在了桌上，诸多的衙役马上紧张起来了。

　　酒楼外面，围观的人没有离开，似乎眼前这一幕，司空见惯了。

　　“混账东西，朗朗乾坤，你们居然敢随便诬陷他人，以为我不知道你们的目的，无非是想着敲诈钱财，看来你们是要钱不要命啊，大治，将所有人都拿下，我倒要看看，他们有几个脑袋，够不够砍。”

　　不过两分钟的时间，几个衙役全部都被制服了。

　　在王大治等人的面前，他们连羊羔都算不上，没有反抗的机会。

　　人群中有人叫好了，也有人大声叫着，让苏天成等人赶快离开，要不然后面会有大麻烦的，苏天成冲着外面的人抱拳了，也大声回答，一人做事一人当，今天就是要好好整顿这些仗势欺人、胡作非为的衙役。

　　苏天成这几句话说出来之后，人群迅速安静下来了。

　　众人的眼神，发生了变化，他们隐隐猜到了，苏天成肯定是有大来头的。



　　第五百一十一章 下定决心

　　纷至沓来的脚步声传来，期间还带着刀枪撞击的声音，围在酒楼外面的人，开始出现了惊呼的声音，一些人纷纷开始比如，大声的呵斥声也出现了，叫周围的人闪开，官府在这里办案等等。

　　苏天成的脸色，终于出现变化了，说衙役混账，那还可以解释，衙役的素质本来就那样，好多地方的衙役，本来就是混混组成的，恃强凌弱，没有丝毫的社会地位，就知道欺压寻常的百姓，可听见外面的声音，显然来了不少人，而且是带着武器的，难道说兴平县衙门就是这样的办事作风，所有的官吏都是一个德行吗。

　　真的是这样的情况，苏天成面对的局势，就算是异常恶劣了。

　　也算是苏天成的运气不错，这一天，到小镇上的官吏还真的不少，概因为新任的知府大人上任了，各地的知县，都有些惊慌，想着清理一下附近的集镇，免得被知府大人发现阴暗面，怪罪下来，可是吃不消的，不管怎么说，能够保住官帽子，总比普通百姓强上千万倍。

　　苏天成和众人走出酒楼的时候，看见了骇人的一幕。

　　不少身穿军装的军士，冲过来了，因为酒楼前面，有不少看热闹的百姓，军士毫不客气，对着这些百姓动手了，拳打脚踢，甚至用刀背砍人。

　　苏天成的脸色发白，这就是他领导的陕西，这就是陕西基层官吏的作风，这样的情况下。老百姓不想着造反，还能够有什么出路。

　　那些穿着军装的军士，看上去就是巡检司的军士。

　　最前面的两个衙役，指着苏天成喊开了。

　　“大人，就是这些人，这些人是流寇。要造反……”

　　苏天成仰头哈哈大笑了。

　　一时间，四周都安静下来了，冲到苏天成对面的军士，有些不知所措，他们不清楚，既然是流寇，为什么还如此的嚣张。

　　两个衙役旁边的人，穿着巡检的衣服，显然是领头人了。

　　他看着苏天成。暂时没有说话，大概是苏天成的气质，令他感觉到了不对。

　　看见众人都安静下来了，苏天成慢悠悠的开口了。

　　“有意思，真的是有意思啊，既然确定我们是流寇了，还需要说明我们造反吗，冲上来砍翻就是了。也不知道你们究竟是不是遇见过流寇，就你们这样的德行。想着去剿灭流寇，本官看你们也就配欺压百姓，真是成事不足败事有余的家伙。”

　　所有人都惊呆了，苏天成自称为本官，这可不是随便说出来的。

　　被抓住的几个衙役，脸色发生变化了。最先嚣张的那个衙役，不死心的开口了。

　　“你们、你们这些流寇，竟然敢冒充朝廷官员，大人，他们是流寇。真的是流寇啊，哎呀，疼啊……”

　　王大治一脚踢中这个衙役的肚子，让这个衙役跪下了。

　　苏天成冷冷地看着眼前的这些军士，开口说话了，这一次，他的语气发生变化了。

　　“你们是什么人，自己报出来身份。”

　　为首的巡检不自觉的开口了。

　　“我是兴平县的巡检……”

　　“知道了，那你说说，为什么带着军士冲过来，为什么无辜的殴打百姓。”

　　“这个，这个，本官奉命捉拿流寇。”

　　“你的意思，我们是流寇了，有何证据啊。”

　　巡检的脸色发红，他很少被这样的诘问，有些恼羞成怒了。

　　“你是什么人，凭什么问本官，本官看你形迹可疑，押解你到县城去，若是敢反抗，杀无赦……”

　　巡检的话还没有说完，王大治迅速上前了，电石火光之间，巡检被扇了几个耳光，手中的钢刀也被王大治缴过来了。

　　“就凭你也配合大人如此的说话，找死……”

　　王大治冷嗖嗖的说出来这句话，令所有人沉默了。

　　“全部都给我跪下，要不然江宁营就要执行军法了。”

　　犹如晴天霹雳，众多的军士，听见江宁营的称号，身体开始哆嗦了，胆小的军士，扔掉了手里的钢刀，毫不犹豫的跪下了，就算是胆子大的，看了看周围的同伴，也扔下了手里的钢刀，跟着跪下了。

　　苏天成不理睬跪在面前的军士，对着诸多的百姓，抱拳开口说话了。

　　“我是陕西省巡抚苏天成，到陕西省上任不足两月，这位是西安府知府渠清泽大人，我们确实想不到，治下的官吏，如此的对待百姓，这都是我们的错，我们到小镇上看到了诸多的情况，百姓的生活太苦了，令我等无颜面对啊。”

　　聚集过来的百姓愈来愈多，王大治有些着急了，谁知道里面是不是有流寇，趁着这个时候，发起攻击，若是苏天成遭遇到伤害，那就麻烦了。

　　苏天成轻轻推开了站在前面的王大治。

　　“诸位父老乡亲，官府的不作为，给大家造成了伤害，我在这里给大家道歉了，此等的情况，今后不能够继续发生了，这是典型的官逼民反，换做是我，遭受官府如此的盘剥，也是要造反的，也是要投靠流寇的，至少有口饭吃，至少不担心被官府冤枉，从今日起，官府将要做出来彻底的转变，诸位若是遇见了这样的情况，尽管直接到巡抚衙门告状，我一定会为大家做主的。”

　　这里的百姓，也就是最基层的百姓了，绝大部分都是农户，他们想不到，能够见到巡抚大人，很多人不敢相信眼前的一切是真的。

　　看着王大治越来越焦急的神情，苏天成知道，自己不能够过长的时间逗留在这里，万一真的遇见小股的流寇了，的确是麻烦事情。

　　“渠大人，这些衙役交给你了，该怎么处理，你看着办。”

　　苏天成在众人的簇拥下离开了，留下了小镇上目瞪口呆的百姓。

　　很长时间，小镇上的百姓依旧在津津乐道，说起他们见到了巡抚大人的事情，说到他们见到巡抚大人发怒，严惩仗势欺人的官吏的事情，更加令这些百姓不敢相信的事情是，那几个恶贯满盈的衙役，当场被砍掉了脑袋，一天之后，兴平县知县老爷，专门到小镇上来了，亲自给百姓宣布政策，给百姓道歉。

　　苏天成直接回到巡抚衙门，其他地方，不需要去看了，小镇上都是如此的情况，其余地方就不用说了，情况不知道该如何的糟糕。

　　回来的路上，苏天成已经下定了决心，必须要开始改革，而且是彻底的改革，官府和官吏的认识不改变，一切的事情都办不好，就算是抓经济的发展，也没有作用，那就是表面的繁荣，底层依旧是老样子。

　　彻底改革，遇见的阻力是可想而知的，但这些困难，不能够阻止苏天成，若是不能够从根本上改变诸多的情况，大明朝最终还要轰然倒地的。

　　回到了巡抚衙门之后，苏天成分别和渠清泽、苏平阳、朱审烜、朱由菘等人长谈，自己的想法，必须要得到诸多知府的支持，大家都要执行，当然，这个启动的过程，不能够马虎，必须要想好每一步的步骤，想到方方面面的压力。

　　这个时候，反对的声音也出现了，不出苏天成的预料，反对的人是陈于泰。

　　陈于泰认为，官府和官吏的腐败，可以下大力气整治，但土地政策、卫所的设置等事宜，都是朝廷的大政策，不能够动，就算是想着动，也需要得到皇上的恩准，否则就是造反了。更加令苏天成气恼的是，陈于泰认为，目前的一切都很好，陕西出现这样的事情，是因为流寇的肆掠，只要能够剿灭流寇，诸多的事情，自然解决了。

　　苏天成和陈于泰争论了一个多时辰，陈于泰自然是说不过苏天成的，但也没有改变自身的认识，依旧坚持，认为祖制是不能够变动的。

　　通过和陈于泰的辩论，提醒了苏天成，改革遇见的最大阻力，就是来自于朝廷和官府，这样的情况下，更要想好每一步，不能够出现差错。

　　花费了两天时间，苏天成写好了密折，送到了京城。

　　关于改革如何启动的事情，苏天成基本是独自思考的，陕西各地，都在开始播种冬小麦了，首先遇见的就是土地问题，很多被兼并的土地，无人耕种，眼看着荒芜了，另外一个方面，想要种地的农户，却没有土地可以耕种。

　　这是一个契机，能够启动改革的契机。

　　一天时间下来，苏天成想到了应对的办法，这个办法早就有人用过了，只不过是在王朝建立初期的时候，使用的办法。

　　陕西省四品以上官员，包括府州县的知府、知州、知县都接到了通知，到咸阳开会。

　　渠清泽、苏平阳等人，知道开会的意思，但绝大部分的官员，不明白开会是什么意思，一时间议论纷纷，很多官员认为，正是播种冬小麦的时间，官吏很是忙碌，这样的时候，赶到咸阳去，耽误好几天的时间，是不是南辕北辙。

　　各地的官员，纷纷到达了咸阳，苏天成在兴平县严惩衙役的事情，他们都知道了，众人都有些担心，不知道这位新上任的巡抚大人，是不是要对着诸多的官员开刀了。



　　第五百一十二章 运动的定义（1）

　　参加会议的，一共有一百多人，这样的规模很不一般了，其实陕西四品以上的官员，只不过二十多人，可知州、知县都来参加会议了，人数自然不少了。

　　尽管大家议论纷纷，可苏天成一直都很淡定。

　　诸多的知府上任，还不到一个月的时间，这个时候召开这么大型的会议，看时间似乎是有些不合适，若不是什么紧急的事情，也不需要这样的大动干戈。

　　渠清泽、苏平阳、邓辉等人，虽然不知道开会的理由，但他们是坚决相信的，苏天成执意召开这次的会议，肯定是有理由的，若是有什么要求，他们按照苏天成的要求去做，就可以了，至于说朱审烜和朱由菘，还在熟悉的阶段，他们刚刚进入官场，又是到这样的贫苦之地，自然要尽快的进入角色。

　　唯一持反对意见的，就是陈于泰了。

　　陈于泰的认识，依旧是老生常谈，召开这样的会议，首先是不合祖制的，从来没有见到哪一任的巡抚召开过这样的会议，闻所未闻，再说了，如今也算是农民季节了，好多的事情忙不完，对于陕西这样的贫瘠之地，农民季节显得尤为重要。

　　苏天成对陈于泰有些无语了，难怪陈于泰在京城的时候，总是不受人待见，看样子还是自我陶醉的，殿试状元啊，身份多么的显贵，总是将自己看的很高，加之受到了清流的影响，认识自然是固执的，总是认为自己是正确的，要坚持自己的认识。

　　苏天成隐隐感觉到，陈于泰到陕西来。是自己决策的错误，虽说巩昌府不是陕西的重点，但巩昌府地盘很大，若是不能够按照巡抚衙门的要求，搞好建设，最终是会拖后腿的。引发的另外一个严重的问题，就是流寇会趁机向巩昌府转移，从地理位置来看，巩昌府紧靠着四川和临洮府，流寇活动的范围依旧是很大的。

　　这一刻，苏天成甚至动了心思，是不是调整陈于泰的职务，可惜这样的想法，不可能实现。圣旨刚刚下达，一切的工作刚刚铺开，这个时候调整人员，说不过去，也找不到合适的理由，难不成说不听话的官员，悉数都调整吗。

　　会议的时间，只有半天。这是众人再一次没有预料到的。

　　蒲开强、左孝虎和谭宗亮进入巡抚衙门的时候，也是满头雾水。不知道为什么召开这次的会议，也不知道苏天成是怎么想到这样的形式的，以前从来没有出现过这样的事情，就是要安排什么事情，大都是巡抚直接到各地去，这些年以来。因为流寇的肆掠，巡抚基本没有离开过衙门，有什么事情，都是要求下面的官吏到巡抚衙门的。

　　会议在大堂召开。

　　椅子悉数都摆好了，靠背上面。写着每个人的名字，对号入座就可以了。

　　蒲开强、左孝虎和谭宗亮的座位，靠着苏天成。

　　苏天成进入大堂的时候，所有人都到齐了。

　　径直走到了座位上，苏天成并没有坐下，直接开口说话了。

　　“诸位同僚，这是我到陕西上任之后，召开的第一次会议，或许大家对这种形式感觉到奇怪，可我要告诉你们，这样的形式，今后会固定下来，每年都要召开几次这样的会议，主要的目的，除开安排政务，还有监督诸位工作的意思，从下一次的会议开始，府州县的知府、知州和知县，都要做好准备，向所有人禀报自身的工作，包括你那个地方的所有情况。”

　　如此的开场白，令所有人都安静下来了，想到在所有人面前汇报自身的工作，有些人脸上出汗了，要是在这样的情况下汇报工作，不能够真正的干出来成绩，汇报的时候，岂不是自己打自己的脸。

　　“今天召集诸位到巡抚衙门来，主要就是一件事情，有关耕地的事情。”

　　“陕西省耕地的情况，我不用多说了，诸位都是清楚的，目前存在两大问题，第一是播种冬小麦的时候，有些农户无耕地可以耕种，第二是大量的土地抛荒，这些土地，大都是士绅富户的土地，威为什么空着这么多土地，原因是多方面的，我们不分析。”

　　“出现这样的情况，很是有趣，一边没有耕地可以耕地，一边是大量的抛荒耕地，可惜官府也无能为力，不能够动这些土地。”

　　“播种冬小麦，对于陕西农户的重要性，诸位都是知晓的，若是今年不能够很好的播种冬小麦，来年开春的时候，老百姓没有粮食吃，流民将到处游荡，到时候，官府也没有那么大的能力救济。”

　　“面对这样的情况，身为陕西巡抚，我当然不能够坐视不管，思考了这么长的时间，终于想到了办法，召集诸位来，就是要求诸位，按照我说的去做。”

　　“需要特别强调的是，这次的会议，是巡抚衙门安排的任务，没有讨价还价的余地，产生的后果，巡抚衙门完全负责，至于说诸位若是不能够完成任务，那就摘下你的官帽子，当老百姓去，还有一点，我已经强调了，这是任务，不需要诸位评论对错，一切由巡抚衙门负责。”

　　大堂里愈发的安静了，下级服从上级，众人当然是明白的，但大家不清楚的是，苏天成即将说出来的办法，朝廷是不是同意了。

　　“需要诸位完成的事情，说到底就是一件事情，所有闲置的耕地，悉数耕种起来，诸位回去之后，迅速统计闲置的耕地，按照本县人口的情况，将这些土地租赁给缺少土地的农户，甚至是没有土地耕种的农户，至于说冬小麦的种子，巡抚衙门已经拨付了银两，种子的问题必须要解决，若是有人敢于贪墨银两，巡抚衙门的尚方宝剑就落到你的头上了。”

　　“诸位可能要惊呼了，这些耕地，虽然说闲置了，但还是有主儿的，都是士绅富户的土地，因为这些士绅富户离开了本地，暂时到外地去了，无暇顾及到耕地，若是随意耕种了，岂不是要引发大事情，我也不是不讲道理的人，知府衙门回去之后，马上发布公告，公告的内容巡抚衙门统一制定，意思是提醒那些士绅富户，三日之内回到本地，妥善处置这些耕地，若是超过了时间，官府就要统一安排了。”

　　“回到本地安排耕地的士绅富户，还有一件事情，必须要做好，那就是按照官府制定的规矩，为佃户提供种子，必须让佃户种下冬小麦，若是做不到这一点，官府可以直接问罪，凡是属于士绅富户租赁出去的耕地，官府不提供种子。”

　　“至于说租赁费用，巡抚衙门会制定统一的标准，不管是谁，都要按照这个规矩执行，若是有士绅富户不按照这个规定执行，巡抚衙门问罪的时候，一样会动用尚方宝剑。”

　　“任务已经布置了，诸位要记住，三天时间，耕地必须要落实下去，除开汉中府，因为情况特殊，可以另外考虑，其余的府州县，悉数要做好。”

　　……

　　苏天成说话的过程中，一直都在注意众人的表情。

　　绝大部分的官员，都是脸色苍白，可能没有想到，苏天成会做出来这样的安排。

　　苏天成不会在意所有人的表情，按照自己的设想，悉数安排布置下去了。

　　“诸位，任务已经安排了，剩下的就是你们去落实了，巡抚衙门直接追问诸位知府大人，知府督促知州和知县落实任务，大家都知道，前不久，渠大人和我到兴平县去了，砍掉了几个衙役的脑袋，在这里，我不妨也提醒一下诸位，你们都是父母官，是老百姓的衣食父母，身为父母，自然要关心儿女，若是总想着作威作福，岂不是本末倒置了。”

　　“所以说，巡抚衙门对此类欺压老百姓的行为，绝对不会姑息，不管你是什么身份，只要你敢于违反，敢于鱼肉百姓，甚至是激起民愤，那本巡抚就取你的项上人头。”

　　“也许诸位会觉得我苛刻，认为老百姓都是刁民，不能够客气，在这里，我也专横一下，不管老百姓如何的刁钻，诸位都要按照巡抚衙门的要求去做，乱世用重典，希望诸位不要碰到风头上，否则就对不起了。”

　　这等于是给所有官员，下了一道紧箍咒，牢牢的拴住了众人，相反给老百姓松绑了，对于众多的官员来说，肯定是难以忍受的，何况在座的大部分人，都是读书人，有着一种天然的优势，从来不会真正的将老百姓当回事的。

　　可惜苏天成的手里，有尚方宝剑，斩杀四品以下的官吏，根本不需要请旨的，杀了就杀了，你没有地方诉说冤屈。

　　从这个方面来说，对于巡抚衙门的要求，府州县的官吏，服气也要执行，不服气也要执行，没有辩解的余地。

　　这等的霸气，可以说，皇上都没有这样做过。在座的绝大部分都是读书人，深受清流思想的影响，明白过来之后，肯定是要说话的。



　　第五百一十三章 运动的定义（2）

　　不出苏天成的预料，第一个发言的果然是陈于泰。

　　蒲开强、左孝虎和谭宗亮等人，长期在官场上博弈，见过了太多的事情，加之身处陕西，不怎么受人待见，关系也是一般，在这样的场合下，三人是不会说话的，苏天成的强势，以及在朝廷里面的关系和影响，他们弄清楚了，这样的时候，他们不会选择和苏天成对着干，反正有什么责任，都是苏天成承担，他们也没有多少的具体工作任务，面对陕西这个乱摊子，能够少操心，岂不是美妙的事情。

　　陈于泰不同了，殿试状元，虽说这些年一直都是在翰林院，可接触的人不同了，也是见过大世面的，在个人的功绩方面，无法和苏天成比较，那也是因为没有太多的机会，陷入到党争里面，得不到重用，如今总算是有机会了，成为了巩昌府知府，怎么会错过机会。

　　更加令陈于泰不爽的是，陕西的八个知府，除开朱审烜、朱由菘两人的身份特殊，其余的五人，邓辉是勉强正牌的进士，余者都是杂牌军。与这些人共事，陈于泰觉得，自己掉价了，好比是白天鹅矗立在鸡群里面。

　　内心里面，陈于泰不是很服气苏天成，认为苏天成不过是机遇好，自己遇见了这样的机遇，一样能够做出来大事情，能够建功立业。

　　“大人，下官有不同的看法。”

　　“陈大人有何意见，不妨直说。”

　　苏天成不动声色，但内心是恼怒的，自己对陈于泰，算可以了，因为周延儒和周康的请求。让陈于泰到陕西来，担任了巩昌府知府，若是陈于泰稍微理智一些，就可以明白，到满目疮痍的陕西来，只要埋头苦干。是很容易建立政绩的，若不是这样的情况，陈于泰依旧会在翰林院，做一个谁也不在乎的修撰。

　　“大人，士绅富户的耕地，乃是属于个人财产，若是没有经过他们的同意，是不能够随意侵占的，若是官府发出来这等的布告。无异于流寇的作为，到时候，朝廷会责怪大人，天下的士绅富户和读书人，也会认为此等的做法有悖常理，这就好比是明目张胆进入到别人家中，盗取财物之后，还要堂而皇之的认为是正确的……”

　　苏天成的脸上没有什么表情。渠清泽和苏平阳等人，有些坐不住了。陈于泰说话过于的刻薄了，继承了朝廷里面某些人的遗传，诸多的官员，听见陈于泰这样说，脸上露出了微笑，他们显然是赞同陈于泰的观点的。

　　等到陈于泰说完之后。苏天成没有立即反驳。

　　“既然有人发表了不同意见，也罢，诸位还有谁，有没有其他的不同意见，若是有不同意见。继续说出来，本官一并回答。”

　　过了几分钟，蒲开强慢悠悠的开口了。

　　“大人，下官觉得，陈大人所言有些道理，若是强行做了，恐怕惹起一些不必要的影响，是不是上奏朝廷，请朝廷来定夺……”

　　苏天成看了看蒲开强，脸上依旧没有表情。

　　这已经不是一次普通的争论了，这里面牵涉到了意识形态的争论，牵涉到陕西今后的发展方向的争论，到底是按照以前的路子，修修补补，还是另起炉灶，为了这个问题，苏天成思考了好长的时间，早就下定决心了。

　　蒲开强说完之后，苏天成依旧没有马上回答，继续看着众人，看看还有没有人发表意见，等了几分钟之后，无人继续发表意见了。

　　“好，刚刚蒲大人和陈大人说出来了自身的想法，估计这也是很多人的思虑，只是不愿意说出来罢了，本官就一个一个来回答。”

　　“首先回答蒲大人提出来的意见，本官到陕西上任之前，已经得到了皇上的授权，既然本官持有尚方宝剑，有临机专断之权，那么相关的政事，就能够做出来决定，至于说责任问题，本官已经说过了，有什么问题，本官一力承担，本官可不是推卸责任之人，诸位只要按照本官所说的要求去做，就可以了。”

　　“关于陈大人提出来的问题，本官本不想回答，本官前面已经强调过，府州县按照巡抚衙门提出来的要求做事，其余的方面不要关心那么多，更不要展开什么讨论，本官不需要讨论，孱弱的陕西，如今需要的不是讨论，是诸位实实在在的动手做事情，是诸位能够转变思想认识，能够静下心来为百姓做事情，做好真正的父母官。”

　　“陈大人认为本官提出来的耕地处理办法，如同是强盗的做法，那好，本官不否认你的这种看法，本官倒要问一问了，诸位都是父母官，看着自己的家人，挣扎在死亡线上，因为没有粮食吃，因为没有衣服穿，冻饿致死，你们该做出来什么样的举措，是搓着双手，长吁短叹，还是实实在在的动手，带领家人一起劳作，避免冻死饿死。”

　　“本官早就说过，陕西的情况特殊，乱世用重典，这里流寇肆掠，这里的老百姓挣扎在死亡线上，这里的民情复杂，处于这等的情况下，我们要做出来创新，凡是能够促进陕西发展、能够让老百姓吃饱饭的决策，都是好的决策。”

　　“陕西的诸多士绅富户，害怕流寇的骚扰，纷纷离开了，留下了大量的耕地，趋利避害乃是人的本能，他们离开这里，也是很正常的事情，只不过本官有些不理解的是，不少的士绅富户，家里有着大量的存粮，已经够富裕了，为什么家中的耕地，没有佃户耕种。”

　　“本官不会随意做出来决策，在做这个决定之前，已经做过了一些调查，陕西的士绅富户，真的是慷慨啊，诸位知道一亩耕地的租费是多少吗，上缴八斗粮食，八斗粮食啊，这是什么概念，亩产不过1.2石左右，却要上缴八斗粮食，上缴三分之二的收成，若是遭受了灾害，佃户可以说是一无所获，想要吃饱肚子，那是天方夜谭。”

　　“朝廷的田租是多少呢，陕西每亩田租折合五升粮食，也就是半斗，算起来，士绅富户收取的田租，是官府的十六倍了，这可真的是奇葩啊。”

　　“陈大人说到了耕地是士绅富户的个人资产，神圣不能够侵犯，说的很是不错，可本官就要想了，这士绅富户凭什么富裕起来的啊，他们守着万贯家财，眼看着百姓饥寒交迫，被逼无奈之下，加入到流寇的队伍里面，他们为什么不伸出来援手，救济一下百姓呢。”

　　“说到这里，诸位可能明白了本官的意思，不错，本官就是要让这些士绅富户做出来应有的贡献，其余地方的情况如何，本官管不了，也不会去关心，可本官到陕西来了，那就对不起了，陕西的士绅富户，必须按照官府的要求来做事情，若是不愿意听从安排，很好，你离开陕西，愿意到任何的地方，本官不干涉。”

　　陈于泰的脸色发红，他本来就是出身官宦世家，典型的士绅富户家庭，苏天成推出的这种做法，蕴含的危险他是知道的，若是陕西按照这样的方法做了，士绅富户就要吃亏了，自己是士绅富户的代表，岂能不反对。

　　“大人，下官觉得，大人说的很是牵强，士绅富户与佃户之间，乃是你情我愿的事情，若是官府占用士绅富户的耕地，也要经过许可。”

　　“陈大人，本官已经解释的很清楚了，你不妨认为，这就是一次运动，若是你有什么意见看法，可以向朝廷上折子，不过本官提出来的要求，你还是要照办的。”

　　“大人若是不能够说服下官，下官是不会依照执行的。”

　　陈于泰说出来这句话之后，大堂里面瞬间安静下来了。

　　苏天成脸上出现了冷酷的笑容。

　　“陈大人，这里可不是在朝廷，本官可不会管什么死谏之类的事情，你若是觉得如此的诤谏有趣，大可回到朝廷去做，既然来到了陕西，就要按照本官说的去做，本官可不会管你什么身份，若是继续留在陕西，搞一套什么拼死对抗的举措，尚方宝剑第一个砍下你的脑袋。”

　　陈于泰脸色发白，他想不到苏天成会这样说，想到在朝廷上面，那些御史和给事中，拼死力谏，皇上也是无可奈何，想不到苏天成如此的专横。

　　“陈大人，本官还要强调一下，巡抚衙门下达的任务，若是认为的对抗，导致任务不能够完成的，本官不仅要砍脑袋，还要向皇上建议，剥夺个人的所有功名。”

　　陈于泰的身体摇晃了一下，这是致命的，想想那些御史和给事中，因为拼死力间，博得了清誉，就是挨板子也值得了，可惜苏天成看透了这一点，竟然想着剥夺功名，在陕西这个地方，随便找个理由，就能够让一个人的声誉毁于一旦。

　　大堂里面，异常安静，很多人的脸色发白，他们清楚，指挥江宁营多次鏖战的苏天成，一定是说到做到的，军队里面要求军令如山倒，若是这点都做不到了，江宁营也不可能取得那么多的辉煌战绩了。



　　第五百一十四章 趁热打铁

　　会议的效果是震撼性的，不仅仅是耕地的事宜，包括各地官府应该如何对待老百姓的事宜，苏天成在会议上也做出来了明确的要求，到了这个时候，陕西的官吏都明白了，这位巡抚大人，到陕西来了之后，是准备大干一场了。

　　甚至有官员，将苏天成提出来的要求，与流寇提出来的主张进行比较，发现两者之间，竟然有着一些相似之处，不过这样的话语，也就是私下里议论一下，谁都不愿意用自己的脑袋，去试一试尚方宝剑，要知道，不按照巡抚大人说的做，丢掉的不仅仅是脑袋，家人恐怕都要跟着吃亏了。

　　仿佛是一夜之间的变化，陕西的百姓，发现官府和官吏的态度，发生了很大的变化，以前强行征收的很多赋税，悉数都取消了，官府开始落实耕地，对于那些缺少耕地的农户，划拨出来一定的耕地，最大的变化，还是官吏态度的变化，以前动辄以流寇罪名扣押百姓、勒索财物的情形，几乎绝迹了。

　　兴平县附近的那个小镇，也就是苏天成到过的那个小镇，酒楼的掌柜和老板娘，感受是很深刻的，因为巡抚大人在酒楼里面吃饭了，更因为看见巡抚大人严惩衙役了，两人感觉到，这位巡抚大人，与诸多的官吏，有着很大的不同，关键是对老百姓的态度很好。

　　小镇上面的人市，开始慢慢的萎缩，很多的农户，家里缺乏的就是人手，官府发下来了冬小麦的种子，要求大家种下去，而且一些士绅富户的耕地。也划拨到农户的头上，要求种好，如此的情况下，就是老人和小孩，也能够帮忙种地了。

　　农民的认识是很淳朴的，只要种地了。就预示着有粮食了，就有希望了。

　　最为关键的，官府已经发布了告示，农户耕种的土地，严格按照官府确定的田赋管理，加征到土地上面的其他赋税，一律免除。

　　这可是官府粘贴到四处的告示，是可以相信的。

　　有些细心的农户，将告示摘下来。小心的保存，到了来年收割季节，若是官府出尔反尔了，可以拿着这些告示，到巡抚衙门去告状的，巡抚衙门告不下来，还可以到京城去告状的。

　　府州县官府，同样感觉到了变化。

　　在他们眼里的刁民。开始大幅度的减少了，在分发冬小麦种子的过程中。农户主动给官吏带路，按照官吏提出来的要求，相互督促，千万不能够吃了小麦种子，以前一些不敢去的村镇，现在去也没有什么问题了。

　　重要的变化。还是农户开始到官府告状了。

　　以前农户出现了矛盾纠纷，根本不会找到官府，要么自己私下里解决，通过械斗等方式，要么是一气之下加入到流寇队伍里面。利用特殊的关系相互报复，至于说官府，老百姓是不相信的，认为官府根本不会管这些事情，官吏的眼里看到的就是钱财。

　　诸多的消息，通过府州县衙门的文书，以及暗线的情报，源源不断的集聚到了巡抚衙门，看着这些快速出现的变化，苏天成是很高兴的，当然，出现这些变化，是预料之中的事情，官府本来就是出于强势的状态下，只要官府首先做出来改变，百姓是会买账的。

　　苏天成最为关心的，还是流寇的动向，二十万流寇虎视眈眈，是他最大的心病，何况流寇有了一个强势的领导人，李自成的名气，不用多强调，在改变历史的过程中，苏天成肯定是要直接面对的。

　　暗线送来的情报，令苏天成有些得意，流寇主要集中在汉中府的沔县和凤县一带，这一代山大人稀，便于流寇活动，为了生存，流寇已经开始学习朝廷的做法，实行了屯田制度，依靠着平日里劫掠的财物，和自身种田得到的收入，维持运转，因为官府开始救济百姓，鼓励百姓种地，流寇队伍里面，已经有大量的军士逃亡。

　　江宁营驻扎在汉中府的汉中县和凤翔府的凤翔县，成为了犄角，严密监视流寇的一举一动，汉中府紧靠着四川和巩昌府，依照苏天成的判断，陕西的局势开始逐步稳定之后，流寇一定会想办法突破的，要么是直接进入四川，要么是进入巩昌府，从目前的情况来看，流寇进入四川的可能性是最大的。

　　这也是苏天成期盼出现的情况，流寇进入到四川，他暂时不会展开大规模的围剿，毕竟有鹿善继带领的朝廷军队，也是要打击流寇的，利用这样的时机，苏天成加紧建设好陕西，最大限度的瓦解流寇的斗志，最终和鹿善继一起，彻底剿灭流寇。

　　也有不好的消息，陈于泰果然写下了奏折，内阁已经开始重视这份奏折了，不少的御史和给事中，准备要进行弹劾了，这是准确的消息，因为这一切都是孙承宗等人写信告知的。

　　苏天成没有闲着，同样给皇上写下了密折，将陕西各地出现的变化，悉数都禀告了。

　　他曾经想着，是不是将陈于泰送回京城去，仔细思索之后，放弃了这个决定，不管怎么说，有人唱反调不一定是坏事情，陈于泰总是做在明处，比较某些暗地里放冷箭的官员，强了很多了。

　　秦王朱存枢、瑞王朱常浩和韩王朱亶火脊一同到巡抚衙门来拜访，大大出乎了苏天成的预料，虽说朱存枢就在西安，封地也在这里，但苏天成的事情太多，还没有来得及去拜访，加之苏天成提出来皇室宗亲可以进入朝廷做事情，在藩王中间，引发了巨大的反响，诸多的藩王，都将苏天成看做是自家人，更不用说苏天成的夫人朱审馨是晋王的妹妹。

　　要说朱存枢、朱常浩和朱覃火脊是很支持苏天成的，朱审烜和朱由菘两人，去做工作的事情，几乎没有遇见什么麻烦，三位藩王很爽快的拿出来了白银，从这个方面来说，苏天成是需要感谢三人的。

　　苏天成亲自到巡抚衙门口接三人进府。

　　“秦王殿下、瑞王殿下、韩王殿下，下官这段时间的事情太多了，没有来得及去拜访，还请诸位殿下原谅啊。”

　　三人之中，朱存枢的资格是最老的，看见苏天成到门口来迎接了，朱存枢笑着开口了。

　　“苏大人万万不要这样客气，我们都是闲散之人，打扰苏大人了。”

　　苏天成微微一笑，朱存枢这话的意思太明确了，这就是来要官了，希望能够向朱审烜和朱由菘一样，进入到朝廷里面做事情，要说这些藩王也够可怜的，什么事情没有，还要遵守诸多的清规戒律，稍有疏忽，就会被降罪。

　　进入到二堂，几人都坐下了。

　　“下官已经吩咐，备下了酒宴，一会与三位殿下痛饮，不醉不归啊，下官到陕西来了，得到三位殿下的大力支持，感激不尽啊。”

　　还是朱存枢开口说话了。

　　“这是我们应该做的事情，苏大人不需如此的抬爱。”

　　“可不能够这样说，下官已经将诸位殿下的支持，禀报给皇上了，相信皇上一定是非常高兴的。”

　　朱存枢、朱常浩和朱覃火脊的脸上，都露出来了光彩，这正是他们所期盼的，若是得到了皇上的注意，加上苏天成的帮助，他们就能够进入到朝廷做官了。

　　这里面，瑞王朱常浩的感慨是最大的，朱审烜在汉中做知府，每日里忙忙碌碌的，几乎没有什么闲暇的时间，这对于终日无所事事的朱常浩来说，是一种巨大的诱惑，能够进入朝廷做官，又能够有事情忙碌，当然是大好事了，可惜他们身在陕西，暂时得不到孙承宗等人的注意。

　　“感谢苏大人的抬举啊，今日我们专门来拜访苏大人，是有着一些想法的。”

　　“秦王殿下请说。”

　　“这陕西境内，因为流寇侵袭，遭受重创，特别是商贾，几乎都离开了，如今苏大人和江宁营来到了陕西，流寇再也不敢嚣张了，我听瑞王说了，汉中的流寇，很是规矩，不敢越雷池一步，如此的好机遇，是不是考虑发展商贸，苏大人为了陕西的发展，殚精竭虑，缺乏银子不说，还要时刻操心剿灭流寇的事宜，故而我等考虑了，在商贸上做文章。”

　　“哦，不知道秦王殿下、瑞王殿下和韩王殿下是如何考虑的。”

　　朱存枢看了看两人，脸色严肃的开口了。

　　“我们觉得，还是开放边贸，实行互市最为妥当。”

　　屋里顿时安静下来了，开放边贸，实际上就是指开放宁夏前卫、后卫、中卫以及榆林卫所控制的边关，让明朝的老百姓和蒙古的百姓可以自由贸易，官府从中抽取赋税，这的确是巨大的商机，只要开放了，可以赚到很多的银子，蒙古的百姓，缺乏的日常生活用品太多了，以往都是依靠着劫掠，可江宁营歼灭三万鞑子之后，后金变得谨慎了，不敢轻易入关了，这样的时候，放开边关，进行互市，确实是生财之道。

　　当然，秦王、瑞王和韩王，不会简单的提出来这样的建议，他们在边关贸易上面，一定是有着巨大利益的。

　　这是很好的办法，但需要得到朝廷的准许，以往的巡抚，无人敢于考虑这个问题，恐惧还来不及，但苏天成的情况不同了，因为有江宁营的支撑。



　　第五百一十五章 机会还是陷井（1）

　　时间过得很快，进入十二月了。

　　几个月时间以来，江宁营和流寇之间，相安无事，就连朝廷都开始怀疑了，难道说江宁营到陕西去了，流寇就消失了，或者是躲起来了，要知道，以往这个时候，陕西各地的官府，都是要告急的，什么流寇肆掠，什么官府遭受了重大损失等等，可今年没有收到这样的消息，陕西的局势很是平静，平静的有些怪异了。

　　其实这也是因为江宁营的威名，很多的人，都是紧盯着江宁营和陕西的，包括苏天成，也是众人关注的对象，大家需要得到消息，江宁营再次剿灭了多少的流寇，甚至是再一次抓获了流寇的头目等等，似乎江宁营天下无敌，到了哪个地方，总是要在最短的时间之内，建立起来巨大的功绩。

　　这期间，也有相关的奏折，反映陕西的问题的，主要的矛盾，全部都是集中在苏天成和巡抚衙门的头上的，比如说陕西各地的士绅富户，就曾经联名控告巡抚衙门，这里面还有被苏天成砍掉脑袋的一个士绅的家眷。

　　事情其实很简单，巡抚衙门发出来了告示，府州县同样发出来了告示，有关闲置耕地处理的事宜，官府的态度非常好明确，因为各地官府的大力支持，所以说，老百姓慢慢的大胆了，开始耕种士绅富户的闲置土地，在这个过程中，大部分的绅士富户回到了陕西各地。开始和官府理论，当然，在官府的高压政策之下，绝大部分的士绅富户，都知道干不过苏天成，况且江宁营虎视眈眈。没有谁想着找麻烦。

　　偏偏就有这样的一个士绅，或许是在众人的怂恿之下，和官府对着干，这个士绅家住在凤翔府，凤翔府的知府是朱由菘，这个士绅不仅和官府对着干，还口口声声说朱由菘在凤翔府担任知府，乃是坏了祖宗的规矩，这是乱来。闹得凤翔府满城风雨。

　　不长时间之后，这个士绅更加的过分，他家中的闲置土地，按照巡抚衙门和府衙的要求，被农户耕种了一部分，士绅认为这是不合规矩的，扬言要到京城去告御状，不过告状没有发生。他指使家里的下人，威胁那些种植耕地的农户。甚至拔出来了一些已经播种的冬小麦。

　　发生了这样的事情，朱由菘恨得咬牙切齿，他一心想着在凤翔府做出来名堂，进展正顺利的时候，出现了这样的一个马大哈，眼看着还越来越嚣张。朱由菘想着动手，可这位士绅，在京城里面有些关系，不是随便谁都能够动的。

　　事情禀报到苏天成那里之后，仅仅一天的时间。驻扎在凤翔府的江宁营动作了，包围了士绅的府邸，众目睽睽之下将士绅抓住了，包括几个动手的下人，士绅的家眷哪里见过凶神恶煞的江宁营将士，吓得根本不敢动。

　　事情的发展，出乎了所有人的预料，士绅被押解到咸阳之后，没有争辩的机会，苏天成请出来尚方宝剑，毫不犹豫砍掉了士绅的脑袋，几个下人还没有资格享受尚方宝剑，随后被拖到集市上公开斩杀了。

　　士绅的尸首，还是家眷拿出来一千两白银买回去的，巡抚衙门还告诫了家眷，若是有轻举妄动，下一步就是查抄府邸。

　　出了这件事情之后，整个的陕西都震动了，其余的士绅富户，立马安静了，没有谁敢拿自己的身家性命开玩笑，就连之前联名写奏折的士绅富户，也老实下来，不敢继续暗地里鼓动闹事了。

　　至于说陕西各级的官府，作风大为转变，老老实实为百姓做事情，各地的官府，清除了不合格的衙役，惩治了一批民愤极大的吏员和衙役，迅速得到了老百姓的认可，特别是那些下去到村镇做事情的吏员和衙役，态度谦和，绝不敢嚣张跋扈，都是努力做好份内的事情，奇怪的是，这些官吏以前到村镇去，时常会遇见所谓的流寇，身家性命遭遇到威胁，可转变作风之后，从来没有听说到遇见流寇的事宜。

　　最为显著的变化，是陕西的人口开始大幅度的增加了，以前官府统计的人口，各地都是锐减，可自从官府宣布了政策，除开朝廷规定的赋税，其余赋税一律免除之后，种地的老百姓成倍的增加，因为官府需要掌握情况，村镇的里长和甲首，需要详细统计人员，需要时时刻刻向官府禀报，所以人口数字一直都在变化。

　　这是实实在在的情况，没有谁敢说假话，里长和甲首统计增加的人口之后，吏员和衙役都是赶到了村镇，核实之后才敢上报的。

　　一些有关耕地的政策，也开始慢慢出台了，士绅富户拥有的土地，每年每亩收取的租费，不得高于三斗粮食，也就是四分之一的收成，还要根据当年的实际情况，若是遭遇灾荒，可能是一颗粮食都得不到，士绅富户上缴的田赋，就在这三斗粮食中间拿出来。

　　陕西的士绅富户，明显是不满意的，但他们不敢乱来，苏天成的强势，已经深入人心了，众人也很是奇怪，他们早就听说，苏天成是低调的，为什么到陕西来了，突然变得如此的霸道和高调了。

　　士绅富户感觉到不舒服，这不算什么，真正开始感觉到恐惧的，是李自成。

　　集聚在汉中府沔县和凤县的二十万军士，开始出现大量逃亡的情况，不到两个月的时间，逃跑的军士，达到了五万人，占据了整个队伍的四分之一，按照这样的状况持续下去，不需要苏天成和江宁营动作，流寇自己就消亡了。

　　李自成曾经仔细思考过，是不是拼死一搏，出兵和江宁营厮杀，但他自己都没有信心，凭着目前的军力，和江宁营厮杀，等于是自取灭亡。

　　苏天成在陕西执行的政策，令李自成感觉到了绝望，短短两个多月的时间，流寇迅速失去了支持，可以说，以前在汉中府和凤翔府，义军进出如入无人之境，老百姓和农户都是大力欢迎和掩护的，可现在出现问题了，汉中府的情况好一点，在凤翔府，百姓开始举报流寇了，若是村镇发现了流寇，里长和甲首会以最快的速度向县衙禀报，要知道，凤翔府和汉中府都驻扎有江宁营的将士。

　　苏天成推行的政策，明显是偏袒老百姓的，一切都是从老百姓的角度出发的，这些政策，与李自成推行的政策，有着不少的相似之处，可惜苏天成是陕西省巡抚，是官员，李自成是流寇，是造反的强盗，两下比较，结果如何，不言而喻。

　　李自成已经察觉到，自己不是苏天成的对手，不管是从实力上，还是从道义上，自己都没有可能与苏天成抗衡，如此发展下去，最多两年时间，江宁营将携带绝对的优势，彻底剿灭自己的军队。

　　李自成和手下的军官商议了很多次了，一直都没有下定决心。

　　几个月的时间过去，罗汝才等人，被软禁了，吃喝不少，家眷也没有受到责难，可就是不能够掌握权力，有关义军的发展等事宜，与他们也没有关系了。

　　这天，罗汝才看见李自成走进屋子，感觉到很是奇怪，遭遇了这么大的波折，罗汝才当然不会有好脸色了，虽然李自成的脸上带着微笑。

　　“罗大哥，生活可还过得好啊。”

　　“过的很好，有劳闯王关心了。”

　　听着这明显带有讽刺意味的话语，李自成没有发脾气，依旧带着微笑，继续与罗汝才寒暄，甚至是不是问问是不是有什么困难。

　　罗汝才慢慢变得严肃了，李自成到自己这里来，无事不登三宝殿，肯定是有事情了。

　　“闯王，若是有什么事情，尽管说就是了，我好歹是义军中的一员。”

　　李自成点点头，罗汝才历来都是多谋善断的，这样的时候，征询一下意见，可能会得到很好的答案，所以说，他不会客气了。

　　“罗大哥，义军现在的处境艰难啊……”

　　李自成开始详细介绍情况了，包括陕西各地出现的改变，包括苏天成的所作所为，包括义军中间的军士流失的情况。

　　足足半个时辰，李自成终于说完了。

　　罗汝才的脸上没有笑容，唇亡齿寒，涉及到义军的生死存亡，他还是知道轻重的。

　　“闯王是什么想法，是不是想着出兵四处骚扰，破坏陕西的局面。”

　　李自成轻轻摇头。

　　“万万不可。”

　　罗汝才说的斩钉截铁，李自成甚至都有些吃惊了，这不是义军一贯的做法吗，汉中府和凤翔府不能够动手，那就到临洮府和巩昌府去，总之是要造成一些破坏的。

　　“闯王不要忘记我们义军的根本了，义军的兄弟，九成以上都是庄户人家，他们是因为没有饭吃，才跟随我们的，他们的目的也是很明确的，而且不少的兄弟，都是本地人，如今他们的家人或者是亲戚开始能够糊日子了，这个时候，我们若是出兵去骚扰，我们将彻底失去立足之地，若是我预料不错的话，苏天成的目的很明确，就是想着我们能够四处去破坏，这样我们将无立足之地，那个时候，江宁营发起全面的攻击，我们根本就不能够支撑了。”



　　第五百一十六章 机会还是陷井（2）

　　李自成看着罗汝才，暂时没有开口，罗汝才说的这些道理，他不是不知道，可处于目前的情况下，总是要想办法的，否则就是等死了。

　　“闯王既然来询问我，那么我也就说出来实际的想法了。”

　　罗汝才毕竟是多年带兵打仗，有着非常丰富的经验，这方面，李自成还比不上他。

　　“义军继续留在汉中府，肯定是不行的，按照官府目前的做法，陕西省不要多长的时间，将会发挥彻底的改变，可以说，在这个改变的过程中，义军将失去立足之地，所以说，义军必须要离开汉中，离开陕西。”

　　“我知道闯王舍不得，毕竟这里时候义军发源之地，想想当年在延安府起事，一晃快十年时间了，难以忘记啊。”

　　罗汝才说出来这样的话，令李自成有些不舒服，毕竟李自成不是义军的创始人，他是崇祯三年加入到义军队伍里面的，跟随高迎祥南征北战，在众多开始就加入到义军队伍里面的首领来说，他永远属于小字辈。

　　罗汝才根本没有在意李自成的态度。

　　“如今义军遇见最大危险了，就要有壮士断腕的勇气，必须要离开汉中府，离开陕西，到四川去。”

　　“罗大哥为什么建议到四川去。”

　　“别着急，我现在就给你分析，我们可以到山西去，山西也是我们非常熟悉的地方，可到山西去，义军兄弟会不自觉的想到八大王（张献忠），这种阴影永远存在，八大王率领五万军士，被江宁营全歼了。这一场的战斗，不仅仅是八大王的失败，也让山西卫所的军士，不会特别惧怕我们义军了。”

　　“我们也可以到河南，可我们绕不开河南府，我曾经听兄弟说过。河南府的情况大为改观，当地巡检司的军士异常彪悍，当地的百姓，为了能够保护自身的财富，面对外来力量的时候，是会拼命的，所以说，义军在战略转移的过程中，暂时不要到河南去。”

　　“剩下就是四川了。四川这个地方，一样是山大人稀的地方，而且地势险要，只要我们时时刻刻注意，一定能够在四川坚持下来，在这个过程中，慢慢壮大自身的实力，我相信。只要我们能够坚持，总是有出头之日的。”

　　李自成摇了摇头。

　　“罗大哥。我承认你说的是有道理的，可江宁营一直都是存在的，若是江宁营进攻我们，结局还是难以预料的，以前我对任何朝廷的军队，都是不在乎的。可面对江宁营，我是真的有些担心了。”

　　罗汝才的脸上浮现出来了笑容。

　　“闯王，江宁营的确是存在的，但是只要我们能够忍耐，江宁营很快就会离开陕西的。”

　　李自成盯着罗汝才。不是很明白。

　　“江宁营如此的骁勇，岂会长时间的闲置，若是我们离开了陕西，进入到四川，在山大人稀的地方，暂时的安顿下来，江宁营岂不是失去了对手，朝廷里面的那个皇帝，最为担心的恐怕不是我们，而是北边的后金啊。”

　　李自成马上明白了。

　　“罗大哥，你的意思是说，我们转移到四川去，暂时的安静下来，这样的情况下，陕西稳定了，朝廷里面一定会让江宁营到辽东去，去对付鞑子。”

　　罗汝才笑着点头。

　　“是啊，我怎么没有想到啊，江宁营离开了陕西，去对付鞑子了，那样的情况下，我们再次回到陕西，岂不是更好吗。”

　　“是啊，这是最好的对策了，陕西发生了改变，这没有什么大不了的，四川没有发生改变，我们大可以到四川去渡过难关，我还有一个建议。”

　　李自成是真的佩服罗汝才的判断了。

　　“罗大哥有什么建议，尽管说出来。”

　　“义军一定会遭遇到一些困难的，这是正常情况，只要挺过了这段时间，一切都会好起来的，若是义军进入了四川，闯王一定不要吝啬钱财，尽管拿出来钱财，贿赂当地的官府，这样我们就能够很好的生存了，这种办法，我们以前也做过，不要看朝廷派出了官员，负责四省剿灭义军的布置，其实没有多大的作用，我们所要做的，就是用钱财各个击破。”

　　李自成频频点头，这个主意同样很好。

　　从罗汝才这里得到了好的计策，李自成很是兴奋，不过，他可不是女人心态，一时的感动就会改变策略的，罗汝才等头目，依旧是需要软禁起来的，只有她彻底掌握了义军的指挥权之后，这些人才能够获得有限的自由。

　　看见李自成站起来，准备离开了，罗汝才终于开口说出来最后一件事情了。

　　“闯王，有件事情，我一直都想说的，也罢，既然开口了，就全部说出来。”

　　李自成站在对面，看着罗汝才。

　　“义军目前有十五万人，这个队伍过于庞大了，吃喝拉撒需要大量的开支，马上要离开陕西了，若是不能够精简队伍，生存的可能性依旧是很小的。”

　　李自成神情严肃，看着罗汝才，他需要解释，义军历来的传统，都是队伍越是庞大越好，还没有想过需要减少人数的。

　　看见李自成的神情不对，罗汝才有些萧条了。

　　“该说的我已经说了，怎么决定是闯王的事情，好了，我也要休息了。”

　　李自成意识到自己的态度不对了，罗汝才已经做出来了准确的分析，自己没有必要怀疑他的忠心，毕竟义军里面，有罗汝才的心血。

　　“罗大哥不要见气，有什么想法，尽管说出来，我听着就是了，这减少人员的事情，事关重大，还请大哥解释一下，我也好操作啊。”

　　罗汝才稍微犹豫了一下。

　　“减少人员是必须的，保留精干力量就可以了，我的建议，队伍缩减到十万人以下，如果有可能，保留五万人就不错了。”

　　李自成的脸色微微有了变化。

　　“义军在陕西的时候，大都是本地人，就算是粮草不济了，乡里乡亲的，大家可以帮衬一把，可是到四川去了，人生地不熟，完全陌生的环境，一切都要依靠自己了，所以说，人多了肯定是负担。”

　　“其次，人多了之后，义军依旧会引发朝廷的注意的，我们大幅度的裁撤人员，示弱于朝廷，相信一些官员会兴高采烈的，减少对我们的注意力，这样我们就能够赢得时间，能够慢慢的积聚力量，在这个过程中，朝廷也会减少攻打我们的。”

　　“最后，我想着裁撤的五万人甚至是十万人，不可能离开陕西，依旧是抛给苏天成和江宁营的负担，这么多的人，他总是要养活的吧，弄得不好，这些人有意见了，还会闹事，这也可以令苏天成不得安宁。”

　　“这些兄弟，都是长时间跟随我们的，就算是暂时留在陕西和汉中等地，一旦时机成熟了，我们可以继续征召他们进入队伍里面的。”

　　连续三天时间，李自成的屋子里面，集聚了大量的军官，至于说这些人商议什么事情，下面的军士是不可能知道的。

　　时间进入了十二月下旬，马上就是春节了，这个时候，义军突然出现了异动。

　　一些人员开始悄无声息的转移了，大部分的人还不知道，蒙在鼓励。

　　到了十二月二十四日，农历过小年的时候，很多的军士惊恐的发现，军官都不见了，闯王也不见了，他们陷入了群龙无首的状态了。

　　更多的军士选择回家，也有军士继续留在原地。

　　苏天成已经知道了消息。

　　流寇转移到四川去，他求之不得，打战总是有损失的，陕西还没有完全稳定下来，老百姓心存疑虑，害怕政策变化，士绅富户内心不甘，损失了利益，他们不服气，可以说两边都有波动，这样的时候，江宁营征伐流寇，是愚蠢的选择。

　　李自成带着流寇转移到四川去，苏天成去掉了后顾之忧，至于说剿灭陕西境内的土匪，那不是什么大的问题，只要没有流寇的骚扰了，能够安心治理陕西了，其余的事情，以后再说。

　　大量的流寇滞留在汉中府一带，李自成带走的军士不多，这倒是一个很奇怪的现象，不过，稍微思考之后，苏天成也就明白了其中的利害关系。

　　苏天成需要时间，流寇一样需要时间，只不过双方的准备是不一样的，各自打着如意的算盘，流寇不愿意面对江宁营，但江宁营总是要剿灭流寇的。

　　这一点上面，罗汝才和李自成的分析都出现了错误，他们以为，示弱就可以令朝廷疏忽大意，就可以令苏天成和江宁营注意不到，可惜他们不清楚，苏天成是穿越人士，完全明白养虎为患的道理，只要是机会成熟了，首先想到的，还是要稳定内部，从这个方面来说，李自成不可能逃脱和江宁营的对决。

　　消息传得飞快，就在春节快到的时候，陕西各地都传出来消息了，流寇因为害怕江宁营，彻底崩溃了，首领和头目逃跑了，丢下了军士，从这一刻开始，流寇已经不存在了。

　　面对这样的传闻，苏天成一笑了之，没有去辟谣。



　　第五百一十七章 互市的警报（1）

　　边镇与蒙古的互市，历史悠久，双方各取所需，可这样的互市，与朝廷的政策，有着莫大的关系，自万历年间以来，因为努尔哈赤起兵反对明朝，这种互市基本上停止了，特别是努尔哈赤出兵征服了蒙古各部落之后，基本上听不见朝廷说到互市的事情了。

　　互市首要的生存条件，是双方能够在一个固定的地点，进行公平的交易，缺乏了这个基础，那就不是交易了，因为后金鞑子的强大，这些年以来，蒙古各部落跟随后金军队，深入到大明内地进行劫掠，轻易就得到了财富，哪里还需要进行互市。

　　后金和蒙古的生产技术是非常落后的，不管是粮食产量，还是冶炼技术，都不能够和大明比较，所以他们缺乏的东西非常多，粮食、铁具甚至是兵器，虽然不断侵入大明朝的内地，可包括后金的皇太极在内，对大明朝是非常崇拜的，内心里面承认，大明朝是繁荣进步的，是代表了富裕方向的。

　　从这一的形势来看，似乎互市没有存在的必要了，可不尽然，蒙古各部落贫富差距悬殊更大，部落首领拥有很多的财富，可下面的普通牧民，除非是加入到军队中间，否则也是穷的叮当响，他们没有在权贵阶层的眼睛里，也很少有人注意到他们，这一层的农牧民，需要进行互市，通过马匹等换取粮食，所以说，私下里的互市还是存在的。

　　这种互市的风险很高，没有保证，说不定在交易的过程中，出现强抢甚至是杀人的情况，人为财死鸟为食亡，尽管出现了诸多不安定的情况。可互市还是顽强的生存下来了，因为有人需要。

　　互市的利润是非常巨大的，举个例子说，蒙古的骏马，在大明各地，每一匹的价格。最少也是五十两白银，好的骏马，甚至超过百两银子了，按照粮食折算，五十两白银可以购买一百石以上的粮食，陕西一带的粮食价格高，大米小麦都是五钱银子一石，但是在互市的交换过程中，三十石左右的粮食。就可以换到一匹骏马。

　　铁器的价格更高，蒙古部落的农牧民，根本不懂冶炼技术，完全依靠从大明购买这些东西，有些条件差的农牧民家庭，根本讲究不使用铁锅，依靠天然的烧烤，弄熟牛羊肉。因为大明文化的入侵，条件好的农牧民家庭。早就开始使用铁锅了，这肯定是影响到了诸多的家庭，所以说，铁器的需求是巨大的。

　　还有兵器，这是禁止交易的，不过私下里的交易。鬼才知道。

　　存在这些巨大的利润，也就存在交易，朝廷无法禁止，驻守的边军，甚至参与到交易中间。共同来分一杯羹。

　　苏天成已经了解了这些情况，不到一个月的时间，通过暗线收集起来的情报，充分展现了陕西边镇的互市情况，这里面，秦王、瑞王和韩王就占有份额。

　　总体来说，互市大体在边军的控制之下，但因为边军的孱弱，根本不能够有效的保护大明的老百姓，由此互市出现的恶性事件，层出不穷，一些加入其中的小商贾，甚至因此送命，你大明朝的边军能够发现其中的商机，蒙古部落的首领也不笨，照样可以发现其中的奥妙，在互市的过程中，经常出现蒙古部落的军队，也就是蒙八旗，边军根本不是蒙八旗的对手，最终吃亏的，还是老百姓。

　　这种情况，目前出现了微妙的转变。

　　无他，江宁营来到了陕西。

　　江宁营的威名，已经传入了蒙古，阿济格率领的十万大军，进入大明内地，与江宁营产生碰撞，遭遇了前所未有的惨败，就连皇太极，也开始注意到江宁营了，加之江宁营刚刚进入到陕西，立马就歼灭了十万流寇，这就更加促使蒙古各部落注意了。

　　当然，这里面的重点，还是皇太极下达的命令，满洲八旗和蒙八旗，没有接到命令，不准轻易进入关内，以免遭遇到江宁营，造成重大损失。

　　可这样的改变，也不是很明显，毕竟蒙古各部落，充分感受到劫掠的方便，只要出兵进入到大明境地，就可以四处抢劫，大明的边军，不过是摆设。

　　临近春节了，谁都是要过年的，这个时候，也是抢劫的最佳时机。

　　苏天成还在思考如何的开展互市的时候，就接到了边军传来的告急。

　　原来，眼看着春节临近，一年一度的劫掠时机成熟了，蒙古部落的首领，组织了军队，开始进入到宁夏左中右卫、榆林卫驻守的地方，劫掠财物，俘获人口了。

　　边军的奏折和暗线的情报，全部都放在案桌上面，苏天成看了好多遍了，他一直在思索，是不是出兵，狠狠的打击一下蒙古部落的嚣张气焰。

　　暗线的情报非常的详尽，这次到边关骚扰的，是蒙古的锡伯族和达乌尔族，这两个族，在历史上的名气是很大的，顺治和康熙年间的时候，锡伯族组成了锡伯营，达乌尔族组成了索伦营，两个营是大清最能够打仗的营，战斗力超过了满洲八旗，成为了清兵的骄傲。

　　只不过现在这两个族，还没有形成很强的战斗力，还没有那么大的名气。

　　蒙古的各部落，基本上被皇太极收复了，已经成为皇太极辖下的地方，蒙古能够打战的部落，主要集中在河套地区，以前隶属于袄儿都司，时至今日，他们早成为了大明边军最大的威胁，锡伯族和达乌尔族，就集中在这里。

　　蒙古的农牧民，自小就生活在马背上，他们的骑术精湛，骑兵有着强大的战斗力，行动迅速，明军面对蒙古骑兵的时候，占据不到任何的优势，几乎只有挨打的份，可蒙古骑兵与后金军队一样，都有着一个致命的弱点，那就是不会攻城，所以说，他们进入到大明境内之后，大多也是在城镇的周围活动，可能是这样的原因，蒙古军队进入大明境内，没有形成太大的影响，也没有引发朝廷的注意。

　　大明边军构筑了很多的城堡，这些小型的壁垒，被称之为火路墩，苏天成曾经在北直隶见过，这些火路墩，能够预防鞑子的攻击，但也最大限度的困住了边军，不客气的说，火路墩仅仅是保护了边军的安全，根本不能够护卫百姓。

　　鞑子入侵内地，能够引发朝廷震动的，就是城池被攻破，或者是火路墩大量被袭击甚至是被毁，至于说村镇遭遇袭击，百姓惨遭损失，在某些朝廷大员的眼里，不算什么的。

　　洪承畴进来之后，苏天成指了指桌上的奏折和情报，示意洪承畴看看。

　　小半个时辰之后，洪承畴开口了。

　　“大人，是不是想着打击一下蒙古军队啊。”

　　“我还在考虑，要说打击蒙古军队，也不是很容易的事情，现在的时间不同了，马上就是春节，这个时候出动大军，恐怕会造成一定的恐慌的。”

　　“大人说的是啊，这打击蒙古军队，总是需要一些理由的，不知道大人为什么想着出兵啊，按说蒙古军队，就是宁夏卫和榆林卫驻扎的地方骚扰一下，暂时没有影响到陕西其他地方啊。”

　　苏天成的脸上出现了微笑。

　　“洪大人，你恐怕没有注意到啊，互市的利润太大了，江宁营的开销日渐增加了，需要稳定的收入来源啊，若是能够直接控制互市，那就有了丰厚的收入，就是为了这个理由，也要好好的教训一下蒙古部落的军队，再说了，我听说，锡伯族和达乌尔族，很是骁勇啊，那就试试看，他们的脖子有多硬。”

　　苏天成随手从怀里拿出来一封信函，递给了洪承畴。

　　洪承畴飞快的看着信函，脸上的神情渐渐出现变化了。

　　“大人，我真的没有想到啊，互市的利润如此的巨大，可朝廷是严禁开展互市的。”

　　“此一时彼一时，以前朝廷不准互市，是担心蒙古各部落强大起来了，包括对后金，也是禁止互市的，可现在的情况不同了，我们就是不准互市，蒙古各部落的军队，还不是深入到大明境内劫掠，要杜绝这样的情况，只有两个办法，一是狠狠的打击蒙古各部落的军队，打怕他们，甚至是深入到河套地区，抄了他们的老巢，让他们恐惧江宁营，这样他们就老实了，二是开展互市，毕竟蒙古各部落的农牧民也要生活，缺乏了必要的生活用品，他们活不下去，蒙古农牧民有着大量的马牛羊，还有金银财宝，缺乏的重点是粮食、铁器等等，至于说丝绸等用品，就算是奢侈品了，我们何不抓住这样的机会，集聚财富啊。”

　　洪承畴两眼放光，互市是今后的事情，目前不需要考虑，可打击蒙古部落军队，甚至是深入到河套地区，打击蒙古部落的老巢，这是何等壮观的事情，想想汉朝和唐朝的时候，卫青、霍去病、李靖，这些耳熟能详的将军，都是深入到河套地区，甚至更远的地方，狠狠打击了外来入侵者的，他们也因此名扬千古，成为后世崇拜的对象。

　　如今机会来了，洪承畴可不想错过了。



　　第五百一十八章 互市的警报（2）

　　洪承畴还是冷静的，朝廷里面的规矩，他是清楚的，若是不能够处理好这层关系，引发了诸多的弹劾，对苏天成是很不利的，再说了，苏天成在陕西省推行的政策，得罪了不少的士绅富户，若是因为攻打蒙古部落军队的事情，让这些人找到了有一个攻击的目标，那就得不偿失了。

　　“大人，是不是向朝廷写奏折，将全部的安排禀报一下，这样江宁营出兵，名正言顺，谁也说不起话来啊。”

　　“我知道你的意思，给朝廷写奏折，不会有多大的作用，如今的局势不错，流寇悉数撤出了陕西，到四川去了，江宁营没有多少的事情，既然是将士，就不能够闲置过长的时间，要是不打战，说不定就生疏了，如今战机就在眼前，稍纵即逝，若是请示奏报朝廷了，时间耽误了，白白的浪费了机会。”

　　“可如此一来，影响太大啊。”

　　“无所谓了，我在陕西做的这些事情，影响已经够大了，等着朝廷斥责的大人到陕西来，若是我老是想着这些得失，那就不需要做事情了，不管他，我们出兵打击蒙古部落的军队。”

　　洪承畴有些感动。

　　“大人，这次出兵，我来承担责任，若是朝廷怪罪下来，一切都在我身上，是我决定出兵的，他们要惩罚，冲着我来。”

　　“呵呵，暂时不要说这些事情了，我们还是详细讨论一下，该如何出兵的事情，打击蒙古部落的军队，需要费一番周折的。”

　　两人的商议刚刚开始，就遇见了难题。

　　在谁带兵的问题上。两人的意见不能够统一。

　　苏天成的意思，自己带着精锐的江宁营将士，深入到河套地区，去掏蒙古部落的老巢，洪承畴带着部分的将士，围歼进入大明内地的蒙古军队。可洪承畴的意见相反。

　　谁都知道，深入到河套地区是非常危险的，尽管说江宁营骁勇善战，但河套地区，绝大部分都是沙漠、黄沙，在那样的地方作战，补给是非常重要的，若是后勤准备不足，就有全军覆没的危险。而且向导也是非常重要的，仅仅依靠地图，有些时候不能够起作用。

　　洪承畴坚持自己带兵进入河套地区，不需要太多的将士，五千人足够了，洪承畴的理由也是很明确的，自己带兵打战多年，熟悉诸多的事情。再说了，苏天成是主帅。不能够轻易涉险，自己若是出现什么问题了，江宁营照样发展壮大，可苏天成出现问题了，江宁营将遭遇到毁灭性的打击，洪承畴最后直言。苏天成已经是江宁营的精神支柱，绝不能够出现问题。

　　苏天成的理由，没有那么充足，他只是觉得，自己身为江宁营的主帅。在遇见困难的时候，必须要第一个冲上去。现在的麻烦是，洪承畴也是江宁营的主帅，监军是能够带兵打战的，在某些特殊的情况下。如此看来，苏天成的理由不是很充分。

　　两人争论了好一会，都不愿意做出来让步。

　　最终让步的还是苏天成，因为洪承畴已经是一根筋，认定了自己带兵进入到河套地区。

　　接下来的事情就简单一些了，出兵多少的问题，后勤准备的问题等等，最终的计划，江宁营出兵两万，洪承畴带领五千将士，深入到河套地区，打击蒙古部落的老巢，苏天成带领一万五千将士，在宁夏卫、榆林卫驻扎的边关，围剿蒙古部落深入到大明境内的军队。

　　最终的任务，苏天成和洪承畴商议之后，也很快明确了。

　　在宁夏为、榆林卫剿灭蒙古军队的江宁营将士，必须要最大限度的杀伤蒙古军队，不能够赶跑了事，深入到河套地区的江宁营将士，一定要捣毁三个以上的蒙古部落的聚集地，抓获部落首领的家人，带回到陕西来，战斗的时间，计划一个月。

　　熊子健跟随洪承畴深入到河套地区，必要保证将士的供给，每人双马甚至是三匹马，宁可行动的速度慢一些，也不能够因为补给不足影响到将士士气。

　　半天时间，两人就确定下来了战斗的绝大部分士气，驻扎在西安府的三万江宁营将士，出动一万六千人，驻扎在汉中府的炮兵营，抽调回来，跟随作战，至于驻扎在凤翔府的江宁营将士，暂时不抽调。

　　这一次的战斗，与以往有着很大的不同，间隔距离不是很远，江宁营从西安府出发，赶到宁夏卫和榆林卫驻扎的地方，最多就是四天到五天的时间，至于说洪承畴带领五千精锐将士，深入到河套地区，最多也就是十来天的时间，每人配备双马甚至是三匹马，速度可以大大提升，所以说，这一场战斗，实际上在春节之前，就应该打响了。

　　苏天成和洪承畴很快赶到了江宁营驻扎的军营。

　　卫指挥使悉数都到中军帐。

　　春节的气息渐渐的浓厚了，因为地方贫穷的关系，江宁营将士的家眷，暂时没有来到陕西，悉数留在了河南府，若是按照以往的安排，苏天成甚至会做出来决定，春节假期的时候，分批次放假，让将士回去和家人团聚，了这一次不行了，春节的时候，诸多的老百姓合家团聚，江宁营的将士，要出征了。

　　江宁营将士其实一直都很苦，自从成立以来，就在不断的征战过程中，遭遇流寇，遭遇鞑子，反反复复，几乎没有长时间休整的间歇，队伍也是在这样的征战过程中，不断的强大起来了，成为了令对手闻风丧胆的铁血之师。

　　看着一张张熟悉的面孔，苏天成的脸色有些凝重。

　　仅仅是在宁夏卫和榆林卫驻扎的地方，围歼蒙古军队，不会有太大的困难，可以最大限度的动用炮兵营，既然蒙古部落的军队喜欢奔袭，喜欢野战，那正好，炮兵营可以令蒙古鞑子不知不觉就见阎王，可深入到河套地区征战的将士，就不是那么轻松的事情了，到一个完全陌生的环境里面去作战，需要自己准备好所有的补给，想想都是艰难的。

　　苏天成很快开始布置任务了。

　　出乎他的预料，诸多的卫指挥使，出现了跃跃欲试的神情，都想着能够参加这次的战斗，长时间征战，大家养成了习惯，就是要在战场上展现出来风采。

　　看着众人期盼的眼神，苏天成和洪承畴有了极大的信心。

　　“任务已经明确了，下面我开始点将了，这次打击蒙古部落的鞑子，动用两万江宁营的将士，希望大家齐心协力，彻底打垮蒙古鞑子。”

　　“熊子健。”“到。”

　　“你跟随洪监军，深入到河套地区，你的主要任务，是保证五千将士的后勤供给，千万不能够疏忽，河套地区大部分地方都是沙漠，供给就是诸位将士的生命。”

　　“属下一定不辱使命。”

　　熊子健的脸上出现了异样的色彩，多次的征战，他都是在后方的，这次终于上前线了，而且是深入到沙漠之中打击敌人。

　　刘实亮带领骁骑营的将士，跟随洪承畴进入河套地区，孙元坤带领一千亲兵营的将士，同样跟随洪承畴，进入河套地区，这样一来，洪承畴、熊子健、孙元坤、刘实亮四人就是指挥核心了。

　　苏天成带领健锐营、前锋营、炮兵营、斥候营和亲兵营，到宁夏卫和榆林卫驻扎的地方。

　　这一次，苏天成没有动用步兵营，主要是考虑到蒙古部落的军队，绝大部分都是骑兵，步兵营跟随作战，没有多少的优势。

　　任务分派结束，出发的时间是腊月二十六。

　　准备的时间，只有两天，按照苏天成的意思，腊月二十五就要出发的，考虑到深入河套地区的五千将士，需要一定时间准备给养，所以推迟一天。

　　任务分派结束之后，众人基本都离去了。

　　贺人龙迟迟不愿意离去。

　　看见贺人龙的表情，苏天成就知道是什么事情了，这个贺人龙，不愧是贺疯子，只要是大军征战，他拼劲全力，也是要参加的。

　　“大、大人，属下有请求。”

　　“知道了，你不就是想着跟随大军征战吗，可这一次，对手是蒙古鞑子，他们悉数都是骑兵，步兵营不能够很好的发挥作用的。”

　　“属下知道，属下的意思，不是带领步兵营作战，属下恳请跟随大人去作战，只要能够上阵杀敌就满足了。”

　　苏天成看了看洪承畴，贺人龙和左良玉，两人都是出名的将军，当初孙承宗推荐之后，江宁营接纳了贺人龙，如今，左良玉跟随在鹿善继的身边，听闻江宁营要扩军，也专门写信来了，恳请能够进入江宁营，无他，江宁营的战绩太辉煌了，只要是想打胜战的将军，没有谁不想着加入江宁营。

　　还有一件事情，苏天成一直都是秘而不宣的，那就是吴三桂也写信了，言下之意，情愿跟随苏天成和江宁营征战的。

　　“洪大人，这件事情你决定吧，我看贺将军还是不错的，既然想着跟随大军作战，那就跟着你，到河套地区去。”

　　洪承畴点点头。

　　“贺人龙，既然你请战，那就跟我到河套地区去。”

　　贺人龙大喜过望，单膝跪地。

　　“大人，属下一定拼力死战。”



　　第五百一十九章 突然出现的变故

　　江宁营加紧了准备，苏天成和洪承畴也分别在做准备，按照时间要求，从腊月二十五到正月初八，没有特殊的情况，各地的官府都可以休沐了，也就是诸多的官吏，可以放假休息了，这与几百年之后的情况相似，只不过朝廷的规定，是从腊月三十开始，到正月初八休沐，地方上执行的时候，有一定的松动，尽管说有这么多天的休沐时间，可回家的还是很少，这也是因为交通太不方便，来回耽误太多的时间。

　　陕西的情况有所不同，诸多的知府都是新上任的，而且在巡抚衙门的领导下，放开手脚做事情，加之流寇完全撤出了陕西，到四川去了，府州县都要抓住这个机会，改善官府和百姓之间的关系，而且冬小麦也需要好好管理，开年就可以收割了，这可是稳定陕西最为重要的一步，只要冬小麦丰收了，老百姓基本可以稳定下来了。

　　所以说，春节假期，在陕西没有多大的影响，不能够回家的官吏，依旧在衙门坚持。

　　江宁营征伐蒙古鞑子，消息是绝密的，肯定不能够泄露出去，面对流动性很强、行动迅速的蒙古鞑子，事先透露出去消息了，等于是放跑了对手。

　　江宁营选择腊月二十六出发，还有一个方面的原因，陕西本地的吏员衙役都休沐了，不会关注官府的事情了，喜欢泄露消息的，往往都是这些人。

　　军营四周一直都是戒严的，寻常人等。是不能够靠近的，这一代都是军事禁区，这也是苏天成和洪承畴商议之后，做出来的决定，陕西地方上面，流寇与百姓混杂。你根本分不清楚，刚刚来的时候，人生地不熟，要是大意了，遭遇到流寇的暗算或者是袭击，那就不划算了，这个规定，一直延续下来了。

　　腊月二十五一大早，江宁营准备出发的将士。还在加紧准备，熊子健忙得脚不沾地，要为准备深入河套地区的将士准备好给养，不能够有丝毫的疏忽。

　　苏天成也在做准备，好在家人没有跟着到陕西来，出发倒也方便，没有什么打扰，只是有些时候。晚上想到了家人，还是有些思念的。

　　王大治进来的时候。苏天成正在整理诸多的公函，担任巡抚之后，苏天成发现，自己根本就不需要处理很多的具体事务，只要能够把握好方向，就可以了。

　　“大人。京城来信了。”

　　苏天成点点头，接过了信函，一眼就看出来了，这是孙承宗大人写来的信。

　　打开信函之后，苏天成仔细看起来了。渐渐的，他的脸色发生了变化，而且变化有些大，王大治站在一边，没有离开，也没有开口说话。

　　看完信函之后，苏天成稍微思索了一下。

　　“大治，请渠大人来一趟，不要惊动其他人。”

　　王大治答应下来，正准备出去的时候，苏天成补充了一句。

　　“我和渠大人商议之后，你去请洪大人来一趟。”

　　王大治的脸色出现了变化，找到渠清泽和洪承畴商议，一定不是小事情，不过这个时候，他的任务是将渠清泽和洪承畴请到巡抚衙门来。

　　渠清泽急匆匆赶来的时候，脸上甚至出现了汗滴。

　　江宁营准备去剿灭入侵大明的蒙古鞑子，这件事情，他是知道的，无奈自己已经是西安府知府，无法跟随江宁营行动了，接近三年的时间，一直都是文官，渠清泽渐渐的开始适应环境了，他很清楚，自己是苏天成最为信任的心腹，这样的时候，必须要认真做事情，用实际行动支持苏天成。

　　没有顾及到气喘吁吁的渠清泽，苏天成直接将信函递给了渠清泽。

　　渠清泽拿起信函，很仔细的看起来了。

　　“大人，这、这简直是血口喷人啊，下官就不清楚了，朝廷里面的那些人，是不是没有事情做了，专门挑刺啊，他们怎么不派人到陕西来看看，看看不到三个月的时间，陕西发生了什么样的变化啊。”

　　“老渠，事情没有那么简单啊，我们在陕西的做法，一定程度上，损害了士绅富户的利益，这是一个巨大的团体，他们在朝廷里面，是有关系的，甚至是有代言人，这么长时间过去，也辛苦他们在朝廷里面运作了。”

　　“大人，下官觉得，这样做没有错啊。”

　　“不能够说一点错都没有，平白无故的夺取了士绅富户的财富，肯定是有些问题的，但这也是形势所迫，你还记得我在江宁县的做法吧，没有采取强迫的手段，但陕西的情况不同，稳定是最为重要的，这么多的老百姓，饥寒交迫，挣扎在死亡的边缘，这样的时候，若是和那些士绅富户讲道理，要求他们做出来贡献，肯定是没有作用的。”

　　“大人，情况有些复杂啊，下官觉得，您还是直接到京城去一趟，说明一下情况，免得引发更多的弹劾和议论啊。”

　　“你认为，我一定要到京城去一趟吗。”

　　“下官觉得，大人应该去一趟，这也是为今后做好铺垫，再说了，春节到了，大人到了京城，正好拜访一下内阁的阁老，有些事情，只要做好解释了，不会有太大的事情的，孙大人在信函里面，已经提醒大人了啊。”

　　“那你认为，我是到京城去辟谣重要，还是带着江宁营征伐蒙古鞑子重要。”

　　渠清泽愣住了，两件事情都是非常重要的，可现在的问题是，两件事情遇到一起了，若是等到征伐蒙古鞑子之后，时间肯定有些晚了，再说了，京城出现的谣言和弹劾，牵涉到了苏天成个人的前途了。

　　“大人，下官以为，还是到京城去重要，若不是事态严重了，孙大人也不会建议大人到京城去的，大人到京城去说明情况，也是为了陕西的发展啊。”

　　听见渠清泽这样说，苏天成暂时没有说话。

　　过了好一会，苏天成终于开口了。

　　“江宁营征伐的事宜，已经安排好了，这个时候调整，会产生重大影响的，再说了，孙大人信函里面说到的事情，暂时是不能够透露出去的，要不然，下面有些人，会趁机鼓噪的，陕西正处于关键时刻，不能够出现波动。”

　　“大人，下官以为，您也该为自己考虑一下啊。”

　　“这我知道，我会写奏折的，同时，你要京城的暗线，多多打探情况，及时送情报来。”

　　渠清泽还想说什么，苏天成摆手制止了。

　　“我已经做出来决定了，用事实来说话，京城里面的有些大人，总是想着找事情做，就让他们去忙活吧，我不会让他们牵着鼻子走，我个人的事情，与陕西老百姓的丰衣足食比较起来，不算什么的。”

　　洪承畴看了信函之后，没有忍住，破口大骂了，说朝廷里面的那些御史和给事中，都该死，都该被免去职务治罪。

　　等到洪承畴发完脾气之后，苏天成说出来了自己的决定。

　　洪承畴和渠清泽的意见是一样的，认为苏天成应该到京城去，做一做工作，亲自到京城说明，与写奏折的效果是不一样的，洪承畴甚至说出来了三人成虎的话语。

　　苏天成依旧坚持了自己的意见。

　　两人争论了一番之后，洪承畴认为，遇见这样的大事情，还是应该有人到京城去，就算是苏天成不能够亲自去，也要派人到京城去的，苏天成稍微思考了一下，觉得洪承畴的这个意见不错。

　　柳敬亭进入三堂之后，苏天成很严肃的开口了。

　　“敬亭，有件事情，让你去办一下，你明日出发，代表我直接到京城去，你这次的任务非同一般，京城里面，有御史和给事中给皇上上折子了，说我意图谋反，将陕西建成单独的王国，脱离了朝廷的领导，长此以往，我必将做大，最终威胁到皇上，而且他们还说出来了，我上折子建议皇室宗亲进入朝廷，就是在最大限度的拉拢人心，秦王、瑞王和韩王，包括晋王和福王都拿出来银子，支持陕西，也被他们当做了罪状，认为这是在集聚力量。”

　　柳敬亭脸色发白，看着苏天成，显然是想着说些什么。

　　“让你代表我到京城去，你就按照要求办事就可以了，该说的时候，堂堂正正的说，不要畏惧朝廷里面的某些大人，理直气壮，陕西出现的变化，你是知晓的，尽量的说出来事实。”

　　“你到了京城，首先求见孙承宗大人，这里有一封信，你直接交给孙大人，该怎么办，孙大人会安排你的。”

　　“带着一千两黄金到京城去，该拜访的官员，我已经列出来名单了，你挨个的去拜访，每一位大人那里，我都写下了信函，你见到这些大人之后，尽量多说一些陕西的情况，你以前是说书的，该怎么说，比我在行，一定要让他们认可陕西发生的变化。”

　　“相关的情况，我已经写在这封信函里面了，你自己慢慢看，你到京城去，我派出两百江宁营的将士，护送你去，要开支的地方，不要吝啬，这一次，是发挥你能力的时候了。”



　　第五百二十章 详细规划

　　孙承宗写来的信，说到的问题是很严重的，朝廷里面，有部分的御史和给事中联合起来，弹劾陕西巡抚苏天成，这些御史和给事中，很会想办法，他们没有从陕西的政务出发，而是从另外的方面发起了攻击，这些官员，长期在京城，对朝廷里面的事情，异常熟悉，也很是了解皇上的想法和担忧，所以他们的弹劾，很能够抓住重点。

　　状告苏天成谋反，这是最大的罪状了，没有比这个罪更严重的了。

　　当然，这些御史和给事中，没有直接说苏天成现在就谋反了，他们从几个方面弹劾苏天成，说陕西的一些做法，已经是开始有谋反的迹象了，皇上要未雨绸缪，杜绝这样的情况，若是任其发展下去，最终无法收拾，甚至有御史将苏天成和魏忠贤比较了。

　　这是对苏天成最大的污蔑和侮辱。

　　要知道，孙承宗是内阁次辅，刘宗周和黄道周都是左右都御史，既然孙承宗写来了这封信，说明情况有些严重了。

　　朱由检确实不错，但缺陷也是非常明显的，个人成长的坎坷，以及屡次依靠大臣的失败，令朱由检的疑心是很重的，时时刻刻防备着大臣，前面的例子太多了，特别是袁崇焕，就是最为巨大的打击了。

　　苏天成最为不利的地方，是从来没有在朝廷里面为官，一直都是在地方上，这就必然导致和朱由检的交流少，缺少交流就缺少了解，江宁营立下了这么多的功劳，变得越来越强悍了，有着很大可能，导致朱由检担心。

　　这样的情况下。京城里面，某些居心叵测的大人，扇阴风点鬼火，很有可能闹出来事情，至少让苏天成离开陕西，离开江宁营。如果真的这样做了，对苏天成是重大的打击，更加严重的是，朱由检在自毁长城。

　　面对这样的局面，苏天成到京城去，直接见到皇上，做出来合理的解释，是最好的选择了，可这个时间段太特殊了。江宁营已经做好了准备，要剿灭入侵大明境内的蒙古鞑子，箭在弦上不得不发，不能够犹豫，更不能够波动的。

　　苏天成更加忧虑的，不是自身的安危了，他感慨朝廷里面的党争，无孔不入。为了达到手段，无所不用其极。大明朝的安慰，在那些所谓的清流的眼睛里面，根本就不算什么的，因为这些所谓的清流，需要维护的是大义，是所谓的历史潮流。

　　这样的观念。几百年之后都是存在的，苏天成记得很清楚，他看过一篇文章，写到明朝的士大夫和清流，对这些清流大声喝采。认为他们做的是正确的，需要巩固臣权，需要限制皇权，至于说大明朝的灭亡，那是历史的必然，与这些清流没有关系，清流需要做的事情，就是挺起脊梁，任何的时候都不屈服，甚至和皇上对着干，不怕死，那就是最伟大的。

　　苏天成至今还记得自己看见这篇文章 的心情，他斥之为狗屎，任何一个时代的读书人，包括普通百姓，都是有着一定的义务的，正所谓的国家兴亡匹夫有责，为了自己所谓的名誉，不管不顾国家的兴亡，这种读书人有什么作用，这种读书人，自以为站在历史的高度，看着芸芸众生忙碌于生活，以为自己指点江山了，指出来了人类发展的大道了，那还不如不吃不喝，真正的去做神仙，不食人间烟火了。

　　苏天成派出柳敬亭作为自己的代表，到京城去，也是经过了仔细思考的，柳敬亭的口才非常的不错，话语能够打动人，而且柳敬亭出身贫困，知道老百姓的疾苦，说到陕西的变化的时候，往往能够说到关键的地方。

　　令苏天成没有想到的是，朝廷里面出现这样的弹劾奏折，不仅仅是党争的体现，这里面有着后金皇太极的努力，当然，这是后来才暴露出来的。

　　皇太极一直都没有闲着，做了大量的准备工作，他的目的，暂时不是进攻大明朝了，而是倾尽全力，扳倒苏天成，继而毁掉江宁营，这样他才有机会灭掉大明朝。

　　洪承畴再次来到巡抚衙门，天已经黑下来了。

　　渠清泽已经在巡抚衙门里面了，布政使蒲开强、按察使左孝虎和都指挥使谭宗亮，都没有到巡抚衙门，他们也不知道江宁营即将征战。

　　做出来保密的消息，苏天成也是下了很大的决心的，三个月时间过去了，他已经发现，蒲开强等人，与他的想法不一致，这些人不会完全支持他，相反还在暗地里有些动作，之所以不能够成气候，还是因为苏天成的强势，以及被赋予的强大的权力。若是江宁营征伐蒙古鞑子的消息，提前告诉了蒲开强等人，谁也不敢保证，蒙古鞑子是不是也会知道这样的消息。

　　尽管说这样做，会更进一步得罪蒲开强等人，但苏天成不在乎。

　　“大人，刚刚我仔细考虑了，这次征伐蒙古鞑子，还需要进一步的详细规划啊。”

　　“洪大人，是不是白天看见的信函，令你开始担心了啊，大军马上就要开拔了，这个时候，我们主帅必须要沉住气，不要被外来的因素干扰啊。”

　　“大人，我的意思，是详细规划，一定要取得全面的胜利，这是回击朝廷里面那些疯言疯语最好的办法，大人曾经要求，将士深入到河套地区之后，至少剿灭三个到四个蒙古部落的大营，我刚才仔细想过了，还是有着明确的目的，征伐的时候，把握大很多的。”

　　“哦，你是怎么想的，说说看。”

　　“这一次入侵我大明的，是锡伯族和达乌尔族，那么，我们的目标，就是这两个族的部落所在地，只要能够打击他们，相信会令整个的蒙古部落噤若寒蝉的。”

　　“恩，你的这个想法，很有道理啊，不过他们部落的落脚点，恐怕不是那么好找啊。”

　　“这不是多大的问题，只要有银子，一定能够办好的。”

　　苏天成笑着点点头。

　　“好，就这样决定下来，进入河套地区的将士，目标就是锡伯族和达乌尔族的部落落脚点，但有一条你还是要记住，我们已经争论好多次了，攻打部落驻地的时候，不要滥杀无辜，这不是英勇的表现。”

　　“大人，蒙古鞑子和后金鞑子入侵我大明的时候，为什么不这样想啊，他们烧杀劫掠，不放过任何人，这次又机会了，我们其能够手软啊。”

　　“唉，我知道不能够说服你，送你一句话，你好好想想吧，狗咬你一口，你是不是也要去咬狗一口啊，其他的话我不说了。”

　　渠清泽首先明白意思，笑出声了。

　　洪承畴很快也明白意思了。

　　“大人，你的仁慈我是清楚的，不过这次我不赞成你的比喻，蒙古鞑子犯下的罪孽太多了，若是我们客客气气的，将士们也不会服气的。”

　　苏天成摇摇头，不再说话了，洪承畴的认识，符合绝大部分将士的认识，蒙古部落的军士，和大明朝差不多，子承父业，一代代传下来的，若是你放过了小孩，就是为他们留下了火种，最终这些孩子长大了，一样会杀回来的。

　　虽然苏天成不大接受这样的观点，但实际情况就是这样，很多时间，战场上的厮杀，还是那句话，对敌人的仁慈，就是对自己的残酷。

　　不管是汉朝还是唐朝，大军攻过去之后，都是大开杀戒的，比马车轮子高的男人男孩子，一律都是斩杀的，一个不留，这样做，肯定是有理由的，如果说这一次，江宁营攻打锡伯族和达乌尔族的部落，斩杀了那些男子，日后不用江宁营继续攻击了，在蒙古各部落之间的战斗中，锡伯族和达乌尔族，也会迅速衰落下去的，没有了战斗力，就不能够养活部落的人，也就自然弱下去了。

　　洪承畴专门提出来仔细规划的事情，其实就是表态，表示一定要打好这一战，让朝廷那些弹劾和流言见鬼去的。

　　“好了，洪大人，你去歇息，明日就要出发了，我们出发的线路不同，我等着你传来捷报，你要记住，不管什么时候，都要注意自身的安全，活着回来，就是胜利。”

　　苏天成和洪承畴的手，紧紧的握在一起了。

　　洪承畴离开之后，苏天成看着渠清泽。

　　“大人，宁夏卫和榆林卫的消息，已经传过来了，暗线掌握的情报有限，主要是这些蒙古鞑子，都是在村镇活动，从来没有进攻城池，卫所的驻地，火路墩很多，边军都是龟缩在火路墩里面，基本得不到什么消息啊。”

　　“知道了，你的意思是说，这一次，暗线不能够提供什么情报。”

　　渠清泽点点头，有些尴尬，他终于明白了，锦衣卫也不是无所不能，比如这一次，锦衣卫暗线就没有摸到任何有用的情报。

　　“好了，你也不要自责了，蒙古鞑子的活动规律，令人难以捉摸，暗线难以摸到情况，也是很正常的，日后这些方面还需要加强，特别是后金方面的消息和情报，弄得越清楚越详尽越好。”



　　第五百二十一章 荒谬的情报

　　苏天成率领一万五千江宁营将士，抵达宁夏卫的时候，已经是腊月二十九了。

　　时间宝贵，按照宁夏卫指挥使上报的奏折，说锡伯族和达乌尔族的军士，喜欢在大年三十的时候，袭击村镇，这个时候，老百姓都在家里团聚，过年是合家团聚的日子，家里储备的粮食等物资也是比较多的。

　　苏天成相信，江宁营调遣的消息，应该还没有传出去，虽然说经过了三个月的扭转，但陕西的情况，依旧糟糕，沿路走过的时候，没有看见多少的农户，特别是进入宁夏后卫的驻地之后，几乎看不见多少的百姓，不过这样的情况，也令苏天成产生了怀疑。

　　蒙古各部落的首领，也应该知晓这里的情况，多年的侵袭，按说老百姓也不会等着鞑子上门屠戮的，按照常理分析，越是春节的时候，越是需要注意的。

　　刘铁汉等人提议，是不是直接联系宁夏后卫的指挥使，苏天成没有同意，要求斥候营加大侦查的力度，至于说想到，渠清泽早就安排好了，大军进入到宁夏后卫驻地之后，就有锦衣卫暗线接洽，担任了大军的向导。

　　可以说，万家团聚的时候，苏天成正在帐篷里面，紧张的思索，江宁营的将士，枕戈待旦，随时准备和蒙古鞑子展开厮杀。

　　这一次，刘铁汉依旧是亲自带着斥候，撒开网进行侦查。

　　宁夏卫驻地，很多的地方都是荒无人烟，放看看去，都是黄土高坡，大军驻扎在一个地方，根本就不会引起注意的。

　　腊月三十。大年夜。

　　苏天成有些焦急了，两天时间了，刘铁汉带领的斥候，依旧没有消息传来，按说不应该啊，江宁营的斥候。经过了多次的征伐，在侦查方面，已经是炉火纯青了，到了一个地方，知道该到什么地方展开侦查。

　　再说了，大军驻扎在这里，日子特殊了，在这个特殊的节日里，大家一面思念亲人。一面还要随时警惕，毕竟没有和蒙古鞑子真正的交手，不知道对方的底细，也不知道对方有多少的人马，没有人敢疏忽大意，更没有人敢于拿自己的生命开玩笑。

　　眼看着天就要黑了，苏天成是在是坐不住了，起身准备走出帐篷。

　　就在这个时候。刘铁汉满身灰尘的出现在帐篷外面了。

　　“铁汉，快进来。发现了什么情况。”

　　刘铁汉的脸上写满了疲倦，更多的是一种茫然。

　　行军打仗，最苦的就是斥候了，要负责侦查，有些时候，整夜整夜不睡觉。那是经常有的事情，要是没有这样的忍耐力和毅力，那也不要想着做斥候了。

　　苏天成将水壶递给了刘铁汉，这是在行军打仗，可没有茶水伺候的。

　　刘铁汉没有来得及喝水。嘶哑着声音开口了。

　　“大人，属下派出了一千斥候，撒开网出去侦查，没有发现蒙古鞑子的大部队，只是发现了两小股的军队，人数大约在三百人上下，具体的位置在这里。”

　　刘铁汉的手指向了地图上面，被发现的蒙古鞑子，在高平堡和铁柱泉中间的地方。

　　斥候尚在侦查的过程中，没有能够制作出来沙盘，苏天成也只能够依靠地图。

　　“大人，还有三百斥候，进入宁夏卫驻地去侦查了，按照时间计算，可能是明日会有消息的。”

　　“你是说，斥候营在宁夏后卫的驻地，只是发现了两股蒙古鞑子，每一股的鞑子，不超过三百人吗。”

　　“是这样的情况，属下也感觉到奇怪了，高平堡靠近长城，按说是有着天然的屏障，不知道蒙古鞑子是如何进来的。”

　　苏天成的脸色很不好看，他想到的不是蒙古鞑子是如何进入到关内的，虽说边关有着长城护卫，可这么多年过去了，朝廷没有银子，也没有来得及修护长城，那些地方出现了垮塌，也是说不清楚的事情，至于驻扎在长城上面的边军，更是不用说了，因为缺乏银子，也因为军官的贪墨，军士大批量的逃亡，有些地段所谓的护卫，成为了摆设了。

　　关键是斥候营只是发现了两股的蒙古鞑子，不到六百人，这是什么情况，难道说蒙古鞑子的胆子那么大，几百人就敢进入到关内，或者说在这里的蒙古鞑子，是大部队分出来的一部分，在宁夏后卫骚扰劫掠百姓的。

　　苏天成的心开始下沉，进入到宁夏后卫的驻地之后，沿途看到的情况，确实令人心寒，几乎看不到什么百姓，若是自己选择，也不会到这荒无人烟的地方来劫掠的。

　　宁夏卫、宁夏前中后卫的驻地，情况特殊，这里的边军的驻地，绝大部分的土地都属于边军所有，都是军屯的耕地，多年的发展，军户慢慢在这里壮大起来，一些多子多孙的军户家庭，按照朝廷的规矩，慢慢的改变了身份，不再是军户了，所以才开始出现百姓的。

　　可宁夏卫上奏的奏折，上面说的很是清楚，有大批的蒙古鞑子，进入关内，劫掠百姓，这个奏折，已经到朝廷去了，不会有假啊。

　　不管怎么说，这两股的蒙古鞑子，也是要消灭的。

　　至于说蒙古鞑子的大部队，有可能在宁夏卫，宁夏卫的驻地大很多的，百姓也比宁夏后卫驻地的地方多，可能蒙古鞑子的大部队，在宁夏卫一带活动。

　　稍微思索了一下之后，苏天成下命令了。

　　“罗昌，你带领前锋营的所有将士，负责去剿灭这两股蒙古鞑子，记住，不要轻敌，尽管说鞑子的人数不多，但他们习惯于流动作战，我的要求是歼灭这两股蒙古鞑子，不是将他们赶跑，还有，一定要抓到活口。”

　　前锋营有四千将士，对付不到六百人的蒙古鞑子，显然是高射炮打蚊子了。

　　苏天成刚刚下达命令，一边的刘铁汉开口了。

　　“大人，属下也跟着罗将军一起去吧，属下熟悉道路。”

　　“好，从地图上面看，我们的驻地，距离鞑子所在的地方，不到三百里，给你们两天的时间，歼灭这股鞑子，大军依旧驻扎在这里，你们一定要记住，必须要全歼，不能够走漏消息，不能够惊动蒙古鞑子的大部队，绝不能够让他们跑了。”

　　苏天成没有动用炮兵营，对付不到六百的蒙古鞑子，炮兵营根本不能够发挥多大的作用，再说了，苏天成也有自己的想法，蒙古鞑子的战马是很不错的，要是能够全歼这两股鞑子，缴获了所有的战马，也是不错的。

　　大年三十的晚上，罗昌带着四千先锋营的将士出发了，刘铁汉带着一百名斥候营的将士，跟随行动，时间是最宝贵的，若是持续的时间太长，消息完全泄露出去了，惊扰了蒙古鞑子的大部队，江宁营这次的征伐，就可能前功尽弃了。

　　等待的日子是一种煎熬。

　　所有的要求，苏天成都明确了，这个时候，他还要挂念洪承畴率领的五千江宁营将士，他们深入到河套地区，那里绝大部分的地方，都是沙漠，艰苦的程度可想而知，而且向导也是问题，没有特别熟悉河套地区的农户。

　　其实，在苏天成内心最大的忧虑，还是情报的准确程度，若是情报出现了巨大的偏差，后果就不堪设想了，这是苏天成不敢相信的情况。

　　正月初一的中午，派到宁夏卫的斥候回来了。

　　宁夏卫没有发现蒙古鞑子的军队，斥候营的将士，费尽千辛万苦，有些人回来之后，几乎都站不稳了。

　　苏天成开始控制不住脾气了，越来越可怕的情况，已经若隐若现了。

　　最大的可能性，就是宁夏卫的指挥使，谎报军情，目的就是朝廷能够多拨付一些军饷，这样的情况不少见，蒙古鞑子其实不多，可卫指挥使却禀报说有很多的蒙古鞑子，以此引发朝廷的注意。

　　做出来这样的事情，在卫所军官看来，不是多大的事情，可能以前就经常这么做，能够拿到朝廷拨付的银子，皆大欢喜，拿不到银子，也没有多大的影响。

　　可宁夏卫军官的这种做法，害苦了苏天成。

　　恼火的是，锦衣卫暗线在宁夏卫的力量也是薄弱的，根本不能够提供什么有用的情况。

　　要知道，蒙古部落的军队，都是跟随部落活动的，打战的时候，他们是军士，平时的时候，他们是农牧民，如果说蒙古鞑子没有大规模入侵关内，那么他们就还在部落里面呆着，若是这样的情况，洪承畴率领的五千将士，要遭遇到极大的危险。

　　想到这些，苏天成开始急躁起来了，江宁营自成立以来，还没有遭遇过这样的危机，要是洪承畴率领的五千将士，在河套地区遭遇了惨败，那朝廷里面的攻击，会汹涌而来，自己所有的计划，都要付诸东流了。

　　可惜宁夏卫的军官，谎报军情，苏天成无法直接处理，他持有尚方宝剑，但只能够用于民生方面，不能够干涉到军事方面的，这是朝廷的死规矩，苏天成也不敢僭越。

　　苏天成很快下达了命令，要求健锐营指挥使马华彪，迅速联系宁夏后卫的指挥使，准备需要的粮草等等，用银子购买，不管价格如何，都要准备充足。



　　第五百二十二章 千钧一发（1）

　　罗昌和刘铁汉兴致冲冲的进入到中军帐的时候，发现苏天成的脸色铁青。

　　苏天成的身边，坐着一位将军，脸上的神色很是尴尬，王大治站在苏天成的身后，眼睛里面喷射出来了怒火，马华彪则是站在苏天成的前面不远处，显然是刚刚禀报了什么事情的。

　　看见罗昌和刘铁汉进来了，苏天成点头示意。

　　看见这样的情形，罗昌和刘铁汉很是知趣，站在了一边，暂时没有开口说话。

　　“于将军，本官想知道，蒙古部落的军队，究竟有多少人入侵关内了，本官已经问过好几次了，你说的话语总是在不断的变化，你是宁夏后卫的卫指挥使，不要告诉我说，你不清楚情况，如此重大的事宜，你若是不清楚，岂不是严重失职。”

　　罗昌和刘铁汉总算是知道了，原来这位坐着的将军，是宁夏后卫的指挥使。

　　于指挥使脸上红一阵白一阵，惴惴着不知道怎么说。

　　“于将军，不要以为本官管不到你，军情重大，本官手持尚方宝剑，危急时刻，本官一样可以先斩后奏，本官不想这样做，可你若是不说出来实情，休怪本官不客气了，王大治，请出来尚方宝剑。”

　　于指挥使的身体开始颤抖了，江宁营的威名，他当然知道，自己不过是宁夏后卫的指挥使，若是苏天成真的行军法，砍掉了自己的脑袋，没有人会替自己伸冤的。

　　“大人，我说，我说……”

　　于指挥使站起来了，他再也不敢坐着了。

　　“蒙古鞑子入关的具体人数，我们也是不清楚的。腊月二十三的时候，有军士禀报，鞑子从安定堡一带进入关内了，目的肯定是想着劫掠村镇的，因此我们就上报奏折，说是蒙古鞑子大举入侵关内了。大人，以前我们也是这样禀报的……”

　　“这么说，你们没有派出斥候去侦查情报，就根据安宁堡奏报的情况，就写下了奏折吗。”

　　“也不是，卫所派出了斥候，进行了侦查，发现了两股蒙古鞑子，具体的人数不清楚。以往的时候，每到春节的时候，蒙古鞑子都会大举进入关内的啊。”

　　苏天成气的眼睛都要冒火了，从腊月二十三到今天，已经过去了十天的时间，宁夏后卫仅仅知道入关的两股蒙古鞑子，安宁堡属于宁夏后卫管辖，也就是说。所有侦查到的情报，也就是两股蒙古鞑子入侵。而且这些鞑子在宁夏后卫的驻地，骚扰这么长时间，卫所居然没有派出一兵一卒，任由鞑子骚扰。

　　“本官再问你，宁夏卫、宁夏前中为知道这个情报吗？”

　　于指挥使点点头，没有说话。

　　苏天成内心冰凉。看来这是宁夏卫所商议之后的结果，谎报军情，目的在于得到朝廷拨付的银两，自己却信以为真，调动大军。来围剿蒙古鞑子。

　　这样的事情传出去，真的是大笑话了，调集了一万五千将士，面对的蒙古鞑子，不足六百人，如此的兴师动众，竟然源于一份虚假的情报，更要命的是，洪承畴率领的五千将士，已经进入了河套地区，去袭击人员齐整的蒙古部落了。

　　苏天成看来于指挥使好一会，挥挥手，示意于指挥使离开中军帐。

　　于指挥使如获大赦，连忙离开了中军帐。

　　“刘铁汉，罗昌，战况如何，尽量说得简单一些。”

　　罗昌抱拳开口了。

　　“大人，属下不辱使命，全歼了两股蒙古鞑子，一个都没有走脱，最大的收获，是抓住了一个汉人俘虏，据说是被蒙古鞑子劫掠去之后，因为有着一把力气，被蒙古鞑子吸纳到军队中间去了。”

　　苏天成猛地站起来了。

　　“赶快将俘虏押来，快点。”

　　这个俘虏大约四十岁的年纪，一眼看上去，就知道是汉人，虽然说长满了络腮胡，可蒙古人与汉人，外形的区别还是很大的。

　　俘虏进入了中军帐之后，立马跪下了。

　　苏天成直接进入了主题。

　　“你是汉人，被蒙古鞑子劫掠，有几个问题，我需要知道，若是你还念着自家的祖宗，你就如实回答我提出来的问题。”

　　俘虏连连点头。

　　“第一个问题，这次入关的蒙古部落军队，是哪几个部落，入关有多少人？”

　　“是锡伯族和达乌尔族两个部落的军队，我是跟随锡伯族牛录额真来的，一共是280人，另外一股人，我听说是270人，这是我知道多的，其余情况不清楚。”

　　“锡伯族和达乌尔族，还有没有其他军队入关。”

　　“没有了。”

　　“第二个问题，你们这次入关的目的是什么，为什么入关的人这么少？”

　　“回大人，我听说，皇上、不，皇太极下了命令，不准轻易进入关内，只是部落的粮食短缺，今年的气候不好，难以维持了，所以部落首领决定冒险，进入关内劫掠。”

　　“进入关内这么长时间了，为什么没有离开。”

　　“一直都没有抢到什么东西，也是因为人少了，只敢在高平堡一带活动，不敢到其他的地方去的。”

　　苏天成眯起了眼睛，这个俘虏，回答问题很是清晰，看样子是有些学识的，而且也没有显得特别的惊慌，看样子不是一般人。

　　“呵呵，你还是说实话的好，说说你是什么身份。”

　　俘虏抬起头，看着苏天成，眼神有些桀骜不驯。

　　苏天成盯着俘虏的双眼。

　　终于，俘虏转移了眼神。

　　“回大人，我已经说过了，以前在本地生活，被蒙古鞑子劫掠，到了蒙古部落之后，偶然的机会，被牛录额真看中了，进入了军队里面。”

　　“呵呵，你是汉人，岂不知道蒙古人的心思，和汉人是不能够比较的吗，你的这些话，对蒙古鞑子说，可能是有用的，对本官说，有作用吗，若是你不愿意说实话，也罢，本官需要知道的情况，都知道了，留下你也没有多大的作用了。”

　　俘虏的脸红了，说实话，他的内心已经被击垮了，进入到宁夏后卫驻地之后，本来是横行无忌的，谁知道突然遭遇到一支军队，这支军队完全不同，牛录额真还是按照以前的办法去应对，令所有人冲上去，击垮明军，至少能够抢到战马军服等等，谁知道，双方接触之后，形势急转直下，自己身边的兄弟，根本不是对手，眼看着一个个落下马来，牛录额真发现情况不对，急忙要求众人分散逃跑，这一下更惨，中了对付的埋伏，分散的兄弟，一个都没有能够逃出去，自己一直在牛录额真的身边，紧急时刻，牛录额真问自己应该怎么办，自己也想不到很好的办法了。

　　“大人，我是汉人，却进入到蒙古鞑子的军队里面了，就是汉奸了，不指望活命了，临死之前，唐突的问一下，不知道大人是什么身份。”

　　“呵呵，看来你真的是不一般啊，也罢，本官就告诉你吧，本官是陕西省巡抚、江宁营都指挥使苏天成。”

　　俘虏的身体开始颤抖，有些说不出话来了。

　　好一会之后，俘虏发现，自己没有被拉下去砍头，他抬起头，发现苏天成正看着自己。

　　“你有一次说实话的机会，看你的样子，也是读书人，知道礼义廉耻，本官可能有用得着你的地方，看你自己是不是珍惜了，本官给你一炷香的时间，你自己想清楚。”

　　俘虏被押出去之后，苏天成脸色严峻的开口了。

　　“江宁营遇见了前所未有的危险了，所有将士做好准备，连夜出发，我们要进入河套地区，时间已经有些晚了，希望洪大人能够带领将士，顶住压力。”

　　所有人的脸色都变了，他们不知道苏天成为什么会这么说，按说洪承畴也是久经沙场了，面对危险的时候，自然是能够想到办法的。

　　“宁夏卫谎报军情，这次是害了江宁营，大家想想，锡伯族部落和达乌尔族部落，精锐的军士，都在部落之内，没有进入到关内，洪大人仅仅率领五千将士，去攻打这两个部落，情况一定是危险的，江宁营的将士，没有在沙漠作战的经验，唯有依靠人数的优势，才有可能取得胜利，况且洪大人没有带领炮兵营，依靠着将士的血肉之躯，身后没有援兵，江宁营不是铁打的，诸位一定要明白，我们的将士，也是血肉之躯，也有承受的极限。”

　　中军帐里面，异常的安静，所有人的脸色，都有些发白。

　　“刘铁汉，罗昌，斥候营和先锋营很是辛苦，但没有时间歇息了，我们必须连夜出发，尽快的找到洪大人和其他的兄弟，这一次我们深入河套地区，可能会遭遇到很多意想不到的情况，所有将士都要做好吃苦殉国的准备。”

　　没有人多话，情况清楚了，这个时候，就是做好一切准备，马上出发，进入河套地区，若是行动迅速，能够尽快的与洪承畴率领的兄弟会合。

　　贸然进入到河套地区，危险是不言而喻的，一万五千人，还有炮兵营，面临的困难可想而知，可没有时间犹豫，哪怕面前是刀山火海，也要闯一闯了。



　　第五百二十三章 千钧一发（2）

　　江宁营的行动是非常迅速的，也是有条不紊的，其实各营一直都是整装待发的，只要命令下达之后，马上就可以出发了，何况这次跟随行动的，还有炮兵营。

　　苏天成的心里没有底，那个俘虏，算得上是他最大的依靠之一了，若是这个俘虏不屈服，不肯说实际情况，那么自己只能够在离开宁夏后卫驻地的时候，找到熟悉路径的向导了，可这里的向导，不可能很清楚锡伯族和达乌尔族的部落所在地的。

　　一炷香的时间到了，俘虏被押进来的时候，苏天成内心是非常紧张的。

　　征战本来就是赌博，很好有万事俱备的情况。

　　俘虏进来之后，主动跪下了。

　　“大人，在下是有罪之人，刚才想清楚了。”

　　自称为在下，明显是读书人了，苏天成眼睛里面，闪过一丝光芒。

　　“哦，想到了什么，说出来吧。”

　　“在下刘基，延安府人氏，崇祯四年延安府生员，四年末，因为乡试落地，和几位同窗周游，来到了宁夏后卫驻地，想不到遇见了蒙古鞑子侵袭，在下的几个同窗，都死于战乱之中，在下勉强活命，被押解到河套地区，后来才知道，是被锡伯族部落掳掠了。”

　　“在下也想着，一切都完了，有过寻死的年头，也是一次偶然的机会，遇见了锡伯族部落首领，首领看我气势不一般，注意到了，故而到了首领的身边。在下曾经想着，堂堂读书人，岂能委身于异族蛮夷，可身边人的热情豪爽，打动了在下，在下时常在想。若是我大明朝的读书人，也有锡伯族人一样豪爽坦荡，何至于形成目前的局面。”

　　“在下被聘为了锡伯族部落首领的军师，也出过了一些主意，得到了他们的信任，可两个月之前，老首领病故身亡，在下是汉人，不受人待见。新任的首领信不过汉人，故而在下成为可有可无之人，这次首领派出军队，入关劫掠，要求在下参与，毕竟在下是汉人，熟悉关内的情况，在下也清楚。区区几百人入关，等同于自取灭亡。说不定这是首领设下的计谋，就是想着让在下送命的。”

　　苏天成的脸上，露出了微笑。

　　“呵呵，看来你也是落魄之人啊，首领要求你入关，你本来想着必死。却没有预料到，宁夏卫的军士，根本不敢和你们接触，任由你们肆掠，所以说。你有了求生的欲望，想着能够建立功业，回到部落之后，重续辉煌，得到首领的信任，因为你在部落生活多年，深知他们的习性，他们不会无缘无故杀人，心思坦荡一些，就是要杀掉某人，也是要求他去完成不可能完成的任务，若是这人能够回到部落，身份地位立刻改变了。”

　　刘基脸色发白，身体晃动了一下。

　　“大人是怎么知道这些事情的。”

　　苏天成当然知道，他是穿越人士，对于蒙古人的豪爽，以及朋友之间的礼仪，都掌握一些的，大学的时候，曾经有两个蒙古族的同学。

　　“好了，本官知道这些事情，既然你说出来了自己的身份，本官想，你恐怕还想说一些什么的。”

　　“罪人刚才看到大军正在准备，想必大人是准备要有所行动了。”

　　“你的观察很是仔细，本官不妨告诉你，江宁营准备进入河套地区了，目标就是锡伯族和达乌尔族部落的驻地，他们多年肆掠关内，也该要付出代价了。”

　　“若是大人信得过罪人，罪人愿意为大军的向导，只是恳请大人，饶了罪人的家眷。”

　　“这没有问题，本官是爽快人，你还有什么要求，一并说出来，你我约定，本官不想以势压人。”

　　刘基的身体颤抖了一下，一字一句的开口了。

　　“罪人想恢复生员的身份，能够参加科举考试，罪人不想以前的那段经历暴露出来，罪人想着重新做人。”

　　“合情合理，没有问题，本官也有要求，你若是尽心尽力帮助江宁营，本官不仅帮助你隐瞒一切的事宜，还会在乡试的时候，向主考官推荐你，可你若是三心二意，出尔反尔，本官挖你的祖坟。”

　　刘基的表现很是奇怪，看了看苏天成之后，突然嚎啕大哭了。

　　好一会，刘基安静下来了。

　　“大人，罪人绝不敢三心二意，这么多年以来，罪人最为思念的就是父母，最对不起祖宗，罪人根本不敢想今后，大人是罪人的再生父母，罪人岂敢出尔反尔……”

　　有了刘基当向导，大军进入河套地区，将要省去很多的麻烦，刘基在河套地区生活了五年时间了，应该是熟悉所有情况了，何况作为部落首领的军师，更是要关注周围部落的情况的，蒙古各部落，因为生存环境的恶劣，相互之间时常要进行厮杀的，掠夺了其他部落的财富和人口，自己所在的部落，才可能壮大起来。

　　锡伯族的壮大，也就是几年的时间，明朝末年的时候，锡伯族都不是很有名。

　　苏天成突然有了一种奇怪的想法，难道说锡伯族的强大，与刘基有关吗，蒙古各部落的文化，是远远不能够和大明内地比较的，缺乏了文化，发展必然受到阻碍，就算是后来的大清朝，进入到关内，统一中原之后，也是注重文化的发展和传承。

　　刘铁汉等人侧面提醒了苏天成，不知道刘基是不是可靠，苏天成告诉他们，疑人不用用人不疑，若是自己怀疑刘基，就不会用刘基来当向导了，当然，强大的自信也让苏天成能够做出来这样的决定。

　　蒙古各部落的军队，不会太多，按照皇太极兵力的分配，满洲八旗总数不过十二万人，每旗也就是7500人，相对来说，满洲八旗的军士是满员的，可蒙八旗就不一定了，比如说，满洲八旗每个牛录额真带领的是300军士，蒙八旗每个牛录额真带领的军士，基本没有达到300人，有的甚至只有150人。出现这样的情况，也是因为蒙古大漠的生活条件困苦，人员的繁衍受到很大的阻碍，人员的增长是很慢的。

　　基于这样的情况，就算是锡伯族所有军士聚集起来，不可能超过两万人，没有能力歼灭江宁营一万五千人。

　　连夜出发之后，刘基是跟随在苏天成身边的，他开始详细介绍锡伯族部落和达乌尔族部落的情况，苏天成终于知道了自己对手的大致情况。

　　锡伯族部落和达乌尔族部落，是新近慢慢崛起的两个族群，在蒙古草原和沙漠里面，成为了领头羊，若不是皇太极的崛起，锡伯族部落和达乌尔族部落甚至可能开始统一整个的蒙古部落了，两个部落长期驻扎在河套地区，这里有着最为肥沃的草场，对于依靠游牧生活的蒙古部落来说，草场就是生命。

　　有了好的草场，加之时常进入大明边关劫掠，锡伯族部落和达乌尔族部落的人口迅速开始增加了，部落以超乎众人预料的速度发展，人口增多了，军士必然增加，另外一个方面，开销也增加了，这些年以来，两个族群的部落，不仅仅是进入关内劫掠，在大草原上面，也攻击其他的族群。

　　锡伯族部落和达乌尔族部落的首领，都是八旗的旗主，各自统领有军队，其中锡伯族部落的军队，人数超过一万了，势力最为强大，达乌尔族部落的军队，也接近万人了，这一次，皇太极警告了蒙古各部落，一定要注意大明朝的江宁营，不要轻易进入到关内，两个族群的旗主，不是很在意，加之部落的需求大幅度的增加了，所以这次各自派出一个牛录的军士，试探一下情况，若是没有什么事情，大规模的入侵就要开始了。

　　了解到情况之后，苏天成更加的着急，锡伯族部落和达乌尔族部落的距离不是很远，也就是两百多里地，若是一个族群遭遇到进攻，另外一个族群会很快驰援的，这也就是说，洪承畴带领的五千将士，将要迎战两个族群的两万左右的军士。

　　这种危险，不用多考虑，就可以清楚了。

　　刘基在地图上面，详细标记了锡伯族部落和达乌尔族部落所在的位置。

　　看着地图上面的两个小点，苏天成心急如焚，这个时候，他期盼洪承畴带领的将士，没有能够找到好的向导，依旧在草原和沙漠里面盘旋，虽然说这样的可能性不大。

　　大军加快了行军速度，正月初四，来到了安宁堡所在的地方，大军要从这里越过长城，进入到河套地区。

　　马华彪带领的将士，先期抵达了这里，主要是为大军采购补给，特别是粮草，气候寒冷，将士的营养必须要跟上，肉食更是不能够少的，否则在草原和沙漠作战，体力不济了，错失战机不说，自身还有可能遭遇到危险。

　　宁夏后卫的于指挥使一直跟随大军行动，这个时候，也不敢耽误了，为大军准备了大量的羊肉和猪肉，都是煮熟之后，切成一条一条的，便于将士携带。

　　离开安宁堡的时候，于指挥使为江宁营指派了是个向导，这些都是曾经深入过河套地区的军士。



　　第五百二十四章 千钧一发（3）

　　饶是江宁营将士经历过无数次的厮杀和众多的大胜，可进入到河套地区之后，所有的将士，都显得非常小心了。

　　绝大部分的将士，都没有见过如此巨大的草原和沙漠，身处于这样的环境里面，若是没有向导的带路，极容易迷路，四周都是草原和黄沙，根本就没有多少的参照物，想着能够见到人，那是很不容易的事情了。

　　宁夏后卫派出的十名向导，非常负责，他们跟随在江宁营卫指挥使的身边，详细的介绍河套地区的情况，斥候营营指挥使刘铁汉的身边，有三个向导，分别是刘基和宁夏后卫的两名军士。

　　斥候营肩负的职责非同一般，必须要侦查周围的环境，还要找到洪承畴带领的五千大军的踪迹，斥候是非常辛苦的，跟着他们的向导，也是最为出色的。

　　正月初六，进入河套地区两天了。

　　斥候营一直都没有发现洪承畴带领的大军的踪迹，苏天成很是着急了。

　　时间是致命的，大军距离锡伯族部落所在的地方，还有三天的行程，而且是最近的路线，有了刘基的带领，大军不会走冤枉路，而且哪里有淡水，哪里可以宿营，都非常清楚，要知道，现在正是寒冬季节，好多的地方，都覆盖着大雪。

　　苏天成一直都在计算时间，从腊月二十六出发，洪承畴带领的五千将士，一人双马，速度是非常快的，已经过去十一天的时间了，洪承畴一定深入到大漠深处了，按照正常的速度，洪承畴应该找到了锡伯族部落所在地方了。说的直白一些。江宁营的将士，有可能与锡伯族部落的军队开始厮杀了。

　　因为带着炮兵营，大军的速度不可能很快，好在这次缴获了五百多匹蒙古战马，极大的补充了大军，这些战马。重点用在炮兵营了，作为运输工具，虽说这样的安排，过于的奢侈了，战马来运输火炮，若是其他卫所的将军知道了，一定认为苏天成的脑子出问题了。

　　在苏天成看来，将士的性命是没有什么能够比较的。

　　天色渐渐黑了，不远处。几匹战马狂奔着过来了。

　　“大人，刘基发现了洪大人一行的踪迹了。”

　　刚刚下马的刘基，看来一眼刘铁汉，他可能没有想到，这么大的功劳，刘铁汉直接就归到他的头上了。

　　苏天成没有说话，点点头，刘基马上开口了。

　　“大人。在下发现了很多的马粪，捏碎之后观察。这些马粪是战马的粪便，时间大约过去了五天左右，顺着粪便，斥候行进了三十余里，发现了大军驻扎的痕迹。”

　　“你怎么能够肯定是战马的粪便，又怎么能够确定是大军驻扎的痕迹。”

　　“草原战马。食物以青草为主，如今是冬季，主要的食料是干草，条件好一些的农牧民，会加上少许的大豆。马匹的粪便干枯，呈现灰白色，可这次发现的粪便，是深黑色的，虽然经过了几天时间了，依旧有些湿润，这说明马匹的食料是非常不错的，至少是以大豆和黄豆为主的，蒙古各部落，没有谁有这样的条件，能够如此的喂食马匹，一定是战马。”

　　苏天成点点头，江宁营的战马，很少有吃青草的。

　　“在下判断是大军，是发现粪便很多，而且是有规律的分布的，几乎是一条线，所以在下怀疑，这里有大军经过，顺着路线找了三十余里，果然发现了大军驻扎的痕迹了。”

　　“哦，那你可否判断出来，军队是什么规模的。”

　　刘基并不知道江宁营派出了另外的一支军队，已经深入到河套地区了。

　　“在下大致判断了一下，这是一支庞大的队伍，战马至少在万匹以上，一般来说，小型的队伍，很难在草原上留下痕迹的，何况是过去好几天时间了，可是这只部队行进的踪迹，依旧很好识别，战马经过之处，有明显的马蹄印，这就表明，是大队战马经过，前后反复踩踏，留下了这样的痕迹。”

　　“好，你继续判断一下，过去了五天时间了，这只部队能够行进多远。”

　　刘基的脸上，终于出现了为难的神情。

　　“大人，这个问题，在下不好回答啊，若是一人一匹战马，五天时间，可以行进一千多里地，若是一人双马，几乎可以越过河套地区，进入到沙漠深处了。这也要看这只军队的行进目的，需要到什么地方去……”

　　刘基忽然停止了说话，抬头看着苏天成，眼神里面透露出来了惊骇，大概是猜到了什么。

　　“刘基，看来你终于明白了，不错，江宁营有一支队伍，已经进入到河套地区，直接奔着锡伯族部落驻地去了，现在你可以说说你的预计了。”

　　刘基大概是被震住了，好一会才开口。

　　“若是这样的情况，那双方应该交手了。”

　　“依照你对锡伯族部落军队的了解，估计这场交锋，会是什么情况，我特别强调一下，你要说实话，按照自己的理解分析，我不想听吹捧的话语。”

　　刘基的表情慢慢恢复平静，但显得很是严肃。

　　“大人，在下见识了江宁营将士的勇猛，应该说，双方势均力敌的情况下交锋，锡伯营部落的军士，无法抵抗江宁营，而且在蒙古各部落里面，大家都知道，江宁营曾经剿灭了很多的满洲八旗军士，各部落都曾经私下里商议，避免接触江宁营的军士，蒙古部落崇拜强者，江宁营大败了满洲八旗，在蒙古部落眼里，就是了不起的部队。”

　　“可是江宁营军士深入到草原和大漠，不一定能够占据上风，至少对这块地方不熟悉，不管是地形还是环境，草原大漠的气候多变，如今是严冬，时常会下大雪，蒙古各部落，知道如何躲避严寒，如何保持战马的活力，如何能够不冻伤，外来的军队是不知道，往往在这方面吃亏，此外还有给养，草原和大漠的消耗是很大的，缺乏补给，最强悍的军队，到了草原和大漠，也会失去战斗力的。”

　　苏天成的脸上没有什么表情。

　　“刘基，你就实话实说，你的意思，是不是江宁营凶多吉少。”

　　刘基轻轻的摇头。

　　“在下还没有说完，江宁营军士的战斗力，在下已经见识了，这两日行军，在下也注意观察了，军士是能够吃苦的，忍耐力超乎常人，这样的军队，想着打垮，不是简单的事情，依照在下的预计，不过五天的时间，最多两军还在对峙的过程中，远远谈不上歼灭任何的一方，大人，这就是在下的预计。”

　　苏天成抬起头，看着灰黑色的天空。

　　过了好一会，他才开口说话。

　　“还有一个问题，锡伯族部落驻地，距离达乌尔族部落的驻地，不过三百多里地，若是锡伯族部落驻地遭遇袭击，是不是达乌尔族部落的军队，会很快赶来救援。”

　　刘基看了看苏天成，眼神里面也出现了光彩，作为大军主帅，肯定是要想到方方面面的可能的。

　　“大人，这不一定。”

　　刘基说出来这几个字，苏天成终于舒了一口气。

　　“刘基，若是你说的是真话，我就不担心了，草原各部落，都是为了自身的发展，都想着做老大，你先前说过，锡伯族部落军队最为强大，略强于达乌尔族部落的军队，这样的情况下，我想达乌尔族部落的首领，可能不服气吧，说不定什么时候，锡伯族部落和达乌尔族部落，就会产生火拼的，若是锡伯族部落遭遇到袭击了，隔山观虎斗，岂不是最好的选择，等到双方都两败俱伤了，出面来收拾残局，一举多得，多好的结局。”

　　“在下服了大人，一切的情况，都预计准确，锡伯族部落新任首领上任之后，确实有野心，已经引发了达乌尔族部落首领的不满，双方面和心不合，时时刻刻相互戒备的，这个时候，任何的一方遭遇攻击了，另外的一方，都不会马上救援的。”

　　苏天成走到了空地上，独自思索，他要做出来一个重大的决定。

　　刘铁汉、罗昌和王大治等人，站在原地，没有打扰，大战的时候，苏天成做出来这样的动作，表明要做出来重大的决定了。

　　一刻钟之后，苏天成快步走过来了。

　　“洪大人带领的将士，与锡伯族部落的军队，肯定交锋了，因为诸多环境的限制，双方可能还在僵持的过程中，草原大漠气候寒冷，双方的困难都很多，不可能马上击破对手，如此的情况下，我们不能够局限于锡伯族部落驻地了，我决定，大军兵分两路，我率领一万大军，包括炮兵营，围剿达乌尔族部落军队，罗昌，你带领先锋营将士，驰援洪大人，告诉洪大人，大军已经到了河套地区了。”

　　众人都是大惊失色，想不到这样的时候，苏天成敢于分兵。

　　唯有刘基，看着苏天成，眼神有些闪烁。

　　“诸位，照此执行吧，锡伯族部落和达乌尔族部落，是草原上最强的两个部落，只要打垮了这两个部落，草原上肯定陷入到内斗之中，虎视眈眈的其他部落，会想着出头的，占据河套地区的草场，那个时候，草原上新一轮的厮杀，必然出现，这是我们需要看见的景象，这一次，我们既然来了，就要彻底打垮锡伯族部落和达乌尔族部落。”



　　第五百二十五章 坚持就是胜利

　　洪承畴感觉到异常的疲倦，他不知道为什么会出现如此的情况。

　　五千将士，用了七天时间，终于找到了锡伯族部落的驻地，谨慎的洪承畴，没有马上发动进攻，根据斥候侦查的情况，下令大军歇息一天时间，好好的补充体力，到时候一鼓作气，拿下锡伯族部落驻地的军队，最好是能够生擒锡伯族部落的首领。

　　洪承畴脑海里面，一直都是认为，锡伯族部落的大部队，悉数进入关内劫掠了，留在部落的军士，应该是不多的，尽管斥候禀报，说是锡伯族部落驻地，蒙古包很多，密密麻麻的，看样子人是不少的。

　　草原和大漠的气候，江宁营的将士算是领教了，不是大风就是下雪，气候出奇的寒冷，没有忍耐力，根本不要想着进入大漠作战的。

　　进攻是在正月初四下午发起的。

　　冲锋的声势很是吓人，五千将士，悉数发起了冲锋，瞬间，蒙古包传来了尖叫声和哭泣声，看见这样的场景的时候，洪承畴的脸上，甚至出现了微笑，他认为，最多半天的时间，就可以结束战斗了，大军接着转移阵地，去剿灭达乌尔族部落的驻地军队。

　　变故也是在这个时候出现，在江宁营将士的左右两翼，出现了黑压压的骑兵，行动很是迅速，朝着江宁营将士冲锋而来了。

　　这一瞬间，洪承畴甚至以为，自己是不是中了埋伏了。难道说锡伯族部落的军队有准备，或者说有其他部落的军队支援。只到看见冲过来的不少锡伯族部落军队的军士，头发都是散着的，显然是仓促应战，洪承畴才稍微放心了，但是，他内心的疑问依旧是存在的，这么多的军士，究竟是从哪里来的。难道说锡伯族部落拥有好几万的军士吗。

　　领军的孙元坤、熊子健、贺人龙等人，马上改变了冲锋方向，迎向了冲过来的军士，双方开始了残酷的厮杀。

　　厮杀经过了半个时辰，眼看着江宁营将士越战越勇，虽然蒙古鞑子的人数多一些，但不是将士的对手。倒下马的鞑子越来越多，而且鞑子也开始出现畏惧的情形了。

　　偏偏在这个时候，一场突如其来的大风过来了。

　　长期生活在大漠和草原上的鞑子，看见了这股黑色的大风之后，发出了惊恐的叫声，他们甚至顾不上和对手的厮杀。开始拼命打马逃走了，洪承畴也感觉到了不对，立马下令，要求将士躲避这一股的大风。

　　可惜江宁营的将士，不是很熟悉。大家依旧是聚在一起，背对着这样的大风。在平原地方，也有大风，也没有见到有多大的威力。

　　两分钟之后，大风过去了。

　　洪承畴惊恐的发现，有很多的将士倒在了马下，显然是受伤了，还有一些战马，也出现了哀鸣，想不到大风如此的厉害。

　　继续战斗，显然是不行了，洪承畴连忙收兵了。

　　这个时候，锡伯族部落的军队，也看不到人影了。

　　眼看着前面的蒙古包，洪承畴忽然觉得，要攻破这里，可能不是简单的事情了。

　　晚上，统计的结果出来了，这一场的大风，导致了五百多人受伤，有八十多人出现伤残，天亮之后，二十多人永远的闭上了眼睛，加上战斗中阵亡的将士，江宁营损失了接近两百的将士，还有三百多将士，暂时失去了战斗力。

　　通过向导的介绍，洪承畴才知道，这就是草原上著名的黑风暴，杀伤力是很大的，这一次的黑风暴，还不是最大的，若是出现最大的黑风暴，一切都会消失的，包括那些蒙古包。

　　蒙古各部落，对黑风暴是非常崇敬的，两军交战的时候，出现了黑风暴，不管是胜利的一方，还是失败的一方，都会停止进攻，部落的首领会祈祷，乞求老天饶恕罪过。

　　洪承畴气的差点杀了向导，这样的基本情况，向导居然没有说。

　　不过是初次交锋，没有给对手多大的杀伤力，可江宁营损失了十分之一的兵力，这是很可怕的事情，按照这样的趋势发展下去，最终的结果如何，谁也是不知道的。

　　或许是相信了向导说的话，或许是考虑到了将士的实际情况，正月初五，江宁营没有发动进攻。

　　正月初六一大早，洪承畴惊恐的发现，距离不过十余里的蒙古包，全部都消失了，取代的是杀气腾腾的蒙古鞑子，看上去足足有万人左右。

　　这一天的厮杀，异常的残酷，这也是江宁营少有的苦战。

　　从午时开始，一直到天黑，双方展开了无数次的冲锋，无数次的厮杀在一起。

　　一天时间下来，江宁营损失六百多人，斩杀了大概两千多蒙古鞑子。

　　应该说，蒙古鞑子的战斗力，远远比不上江宁营的将士，不管是个人的战斗力，还是在团体协作、甚至在排兵布阵上面。

　　可要命的是，草原太大了，骑兵太容易散开了，一旦厮杀不利，骑兵四散逃走，是很容易的事情，每一次江宁营将士占据上风之后，蒙古鞑子就四散逃开了。

　　洪承畴几次想着对蒙古鞑子的营地展开冲击，可最终放弃了这样的决定，不知道对方的深浅，贸然发起总攻，这是用所有将士的性命赌博。

　　三天时间，江宁营损失的兵力，达到了五分之一。

　　洪承畴开始焦躁起来了，江宁营是深入到草原和大漠作战，没有援军，完全依靠自己，这等于是到了别人的家里去打架，人家是有援兵的，也能够进行持久战，就算是打不过了，朝着草原深处和大漠深处逃跑，你还不敢随便跟着追击。

　　大军的向导是宁夏卫的军士，知道河套地区的情况，洪承畴曾经仔细问过，锡伯族部落的军士，也就是一万人左右，宁夏卫给朝廷的奏折，上面说到锡伯族部落和达乌尔族部落的大军，进入到关内了，按说驻地应该没有多少的军士，可这么多的军士，是从哪里来的。

　　想到了太多的可能，洪承畴的信心开始动摇了，开始犹豫了。

　　接下来的时间，两军开始相持了，谁也没有主动发起进攻了。

　　锡伯族部落的首领，已经派人去通知达乌尔族部落的首领，自己这里遭遇到攻击了，而且对手异常的强悍，自己不能够抵抗，要求达乌尔族部落首领驰援，这样的情况下，他们当然不会主动发起进攻了，就算是对手撤走，他也不会要求攻击的，这样的时候，还是保存实力最为重要的，多次的厮杀，部落损失的军士，超过三千人了，这是不能够承受的。

　　首领也不敢撤退，对手过于的强悍了，要是撤退，被对手从后面掩军厮杀过来，那就惨了，何况部落的老弱妇孺，都还在附近，没有走多远。

　　两边的主帅，都没有要求发动进攻，也没有要求撤离，双方就这样僵持起来了。

　　一天时间过去了，洪承畴下定了决心，不能够撤退，还是要发动进攻，他想到了朝廷对苏天成的攻击，想到了苏天成的处境，若是这次不能够获得巨大的胜利，苏天成的处境会愈发的艰难，江宁营也要遭遇重创的。

　　下定这个决心，是很痛苦的事情，这预示着江宁营将士将会付出重大的牺牲，对手虽然不是很强悍，但占据了地利，若是还有援军，结局如何，谁也不知道。

　　正月初八一大早，洪承畴准备下令攻击了，歇息了一天，等于是耽误了一天的时间，若是对方有援军了，战局会瞬间发生改变。

　　进攻从辰时就开始了。

　　这一次，江宁营的将士拼命了，对手逃跑，就跟着追击。

　　一个时辰过去之后，双方都付出了惨重的伤亡，蒙古鞑子眼看着就难以坚持了，洪承畴很是高兴，准备发起总攻了。

　　锡伯族部落的首领，忽然派出了代表，求见洪承畴，提出来了条件，愿意给对方万头牛羊，大量的金银财宝，主要停止进攻。

　　洪承畴不以为意，准备坚持进攻。

　　这个时候，一股股的灰尘出现在天空中，隔着老远就可以看见了，熊子健禀报说，有大量的人过来了，加入了对方的阵营，用肉眼可以看见，这些人，大都是老弱妇孺，甚至有不少的女人。

　　洪承畴打了一个冷颤，困兽犹斗。

　　如果这个发动进攻，锡伯族部落的老弱妇孺都拿起来武器了，这会令鞑子拼命的，人家是什么都不顾了，自己也不要命了，和你拼命，爆发出来的战斗力，绝对是惊人的。

　　江宁营损失的将士，包括受伤的将士，接近两千人了，战斗力大打折扣了。

　　这一次的总攻，最终没有进行。

　　洪承畴再次犹豫了。

　　痛苦的洪承畴，不知道该做出来什么样的决定。

　　熊子健忽然进入了帐篷里面，脸上带着狂喜的神情，他的身边，赫然是先锋营卫指挥使罗昌。

　　洪承畴简直不敢相信自己的眼睛，罗昌是跟随苏天成在宁夏卫驻地作战的。

　　罗昌仅仅用了几分钟的时间，说清楚了所有的情况。

　　洪承畴抬头狂笑，眼睛里面，甚至笑出来了眼泪，他知道，锡伯族部落和达乌尔族部落覆灭的时间，马上就要到了。



　　第五百二十六章 谜一样的达乌尔族部落

　　苏天成的运气很好，与其说是他的运气好，还不如说是他的判断准确。

　　达乌尔族部落的首领，接到了锡伯族部落首领的求救之后，果然没有马上出兵，而是召集了部落的军士，时刻准备着。既然锡伯族部落的首领求救了，那说明对手非常的强悍，在草原上，还没有哪个部落敢于直接进攻锡伯族部落，达乌尔族部落的首领经过了长时间的分析，也没有想到是哪个突然崛起的部落，突然想着进攻锡伯族部落了。

　　草原上出现这样的事情，没有多大的稀奇，河套地区的草场太好了，就是遭遇到大风雪，依旧能够找到合适的草场，这在其他的地方，几乎没有可能，这对于部落的繁荣昌盛，是必不可少的条件，正是因为这样的利益诱惑，各部落都是虎视眈眈，无奈锡伯族部落和达乌尔族部落结成了同盟，其余部落就是眼红，也不敢乱动。

　　锡伯族部落首领说是明朝的军队，这令达乌尔族部落首领吃惊和好笑，明朝的军队，他是清楚的，自己都带领大军进入关内，那些明朝的军士，躲得远远的，根本不敢正面迎战，就算是以前的几次遭遇战，自己也是获得了巨大的胜利的，要说明军守住关塞都很是吃力，哪里有胆量进入河套地区，这里可都是草原和大漠。

　　达乌尔族部落首领没有想到江宁营，他没有和江宁营交过手，仅仅是听说，不会有什么深刻的印象，再说了，自己带领的军士，和明军交锋的时候。都是占据绝对优势的，不受到沉重的打击，或者是血的教训，他不会相信。

　　正月初七就接到了锡伯族的求救，一直到正月初九，达乌尔族部落首领。才决定大军出击，救援锡伯族部落，他相信，这个时候，锡伯族部落军队和入侵的军队，肯定两败俱伤了，自己这个时候出击，能够获得最大的利益。

　　苏天成带着一万一千将士，遭遇达乌尔族部落军队的时间。正好是他们出发驰援锡伯族部落的时间，这不得不说是非常合适的时间了。

　　对蒙古部落的军队，苏天成没有太多的认识，他隐隐记得自己看过一场电影，那里面反映出来蒙古部落军队的战斗力，很是彪悍，基本没有谁怕死，但蒙古部落军队。缺点也很是明显，就是不能够接受新鲜的事物。面对八国联军洋枪洋炮的时候，依旧下令骑兵冲锋攻击，最终导致了全军覆没。

　　苏天成记得，看过电影之后，他那个气啊，觉得为什么会这样的愚昧和落后。

　　穿越到明朝之后。对于这样的事情，苏天成依旧不能够释怀，他感觉到了，明朝的军队、后金的军队，包括流寇。对火炮都是畏惧的，并非表现出来悍不畏死的莽撞。

　　如今要开始接触到蒙古部落的军队了，达乌尔族部落的军队，也是蒙八旗之一，看看这支军队，究竟有着多么强悍的战斗力，是不是能够抵抗火炮和燧发枪，是不是面对火炮的轰击和燧发枪的射击，依旧拼命的往前冲。

　　炮兵营的将士，早就摩拳擦掌了，每次的行军，他们都需要得到特殊的关照，而且其他的兄弟也会帮助他们运输设备，可这些兄弟都是在第一线战斗的，都是要和敌人真刀真枪的对着干，是要付出牺牲的，唯有他们炮兵营的将士，远离敌人，远距离的打击敌人，没有面对面接触敌人，这样的滋味确实不好受，但时间长了，大家也知道自身责任的重要，如果能够利用火炮，最大限度的打击敌人，其余的兄弟，就能够最大限度的减少伤亡和牺牲，所以说，炮兵营的将士，形成了一个习惯，不管斥候营的相关情报是不是送过来了，每到一个地方，他们都不会休息，马上开始排兵布阵，哪怕有些时候，刚刚架好了火炮，又要转移阵地。

　　这一次，火炮早就架设好了。

　　刘铁汉送来了斥候侦查的情报之后，上任不久的炮兵营卫指挥使秦睿马上叫来了诸多的军官，开始详细的研究情报，确定火炮的准星，以及应该发射的时间、射程等等。

　　在草原上，火炮能够发挥出来巨大的威力，这里地势平坦，相对来说，在大山里面，火炮的威力下降很多的。

　　几分钟之后，炮兵营做好了准备，一百们虎蹲炮和一百们弗朗机炮，全部做好了准备。

　　要说炮兵营变化是最大的，虎蹲炮、弗朗机炮、大将军炮以及红衣大炮等等，都在不断的做出来改进，这几年的时间，毕懋康全身心的研究火炮，不断做出来改进，而江宁营巨大的开销，很大一部分，是需要用到军火改进研究方面的。

　　用毕懋康等人改进后的望远镜，苏天成清楚的看到了正在行军的达乌尔族部落的军队，身边的刘基小心翼翼的用望远镜看了前方的军队，肯定是达乌尔族部落的军队之后，还在万分震惊之中，想不到有这么神奇的东西，隔着那么远就可以看到。

　　战斗在毫无征兆的情况下打响了。

　　炮兵营开始发挥威力了，几百发炮弹落到了达乌尔族部落的军队里面。

　　隆隆的炮声中，苏天成岿然不动，用望远镜看着达乌尔族部落军队的情况。

　　骤然遭遇炮击，达乌尔族部落的军队，惊慌失措，特别是战马，受到了惊吓，四散奔跑，炮弹落地开花的刹那，一群群的军士掉落马背，受伤的战马躺在地上哀鸣，失去了主人的战马，漫无目的奔跑。

　　按说遭遇到这样的情况，一般的军队，都是要迅速散开，这样相互之间的距离远了，炮弹的威力自然就减少了，面对热火器，伤亡是不能够避免的，可最大限度的避免更多的伤亡，还是有可能的，再说了，现如今的火炮，可不能够和几百年之后相比较，毕竟受到了科技发展的限制，火炮发射的次数是有限的，炮膛过热之后，就不敢继续发射了，若是出现炸膛的情况，对自身的伤害也是很大的。

　　可惜的是，达乌尔族部落的军队，好像不明白这一点，他们依旧在努力的整队，没有谁四散逃开，仿佛这个时候，他们面对的是冲锋过来的骑兵，不能够后退，否则就是懦夫的表现。

　　看着这一切，苏天成暗暗的叹气，他不禁想起了看过的那场电影，看来导演并非是瞎编乱造，还是参考了历史的。

　　这一场战斗，没有什么悬殊，苏天成已经失去了继续关注的兴趣，接下来就是在炮兵营停止射击之后，健锐营、亲兵营和斥候营的将士冲上去，砍瓜切菜一样斩杀对手，之后就是结束战斗。

　　火炮的攻击还在持续，达乌尔族部落的军队，境况已经非常悲惨了。

　　四处都是被炸的残缺不全的尸首，还有好多受伤的战马，努力集合军队的军官，被隆隆的炮火声震得七晕八素，根本不可能做出来准确的判断了，大军依旧在顽强的前进，没有谁后退，也没有谁去顾及受伤的军士，他们自己都照顾不过来了。

　　一刻钟之后，炮兵营接到了命令，停止炮击。

　　秦睿很是奇怪，火炮还可以继续发射，为什么停止了，这一次打的可是非常过瘾的，偌大的草原上面，两百门火炮排开了，按批次发射，不存在间断，这样给对手的杀伤力是巨大的，难得有这样的机会啊。

　　不过命令是王大治亲自过来下达的，不能够违抗。

　　下令停止炮击的是苏天成，他不希望达乌尔族部落的军队，在火炮的打击下，全面崩溃了，至少骑兵还要发起进攻，再说了，面对如此愚昧落后的军队，完全使用火炮，似乎有些胜之不武的味道。

　　等得眼睛发绿的马华彪，终于盼来了机会。

　　鼓声响起来，马华彪一马当先，率领健锐营的将士冲上去了，孙元坤和刘铁汉也不会落后，带领将士冲出去了。

　　刘铁汉的职责，依旧是擒获首领，刘基跟在他的身边，刚刚通过望远镜，刘基已经确认了，达乌尔族部落的首领，就在队伍里面。

　　一边倒的屠杀没有经过多长时间。

　　苏天成再次下达了命令，不准斩杀俘虏。

　　这个时候，苏天成的内心，有了新的打算，他不能够歼灭锡伯族部落和达乌尔族部落，先前想到的，歼灭这两个最强的部落之后，让草原形成内乱，不是很妥当，草原乱了，边镇也跟着吃亏，何不在草原扶持起来势力，用以和后金对抗，这远比歼灭强多了。

　　有了这样的想法，苏天成要求将士不准屠杀投降的蒙古鞑子，或者是失去抵抗能力的鞑子，军令如山倒，江宁营的将士，不管内心有什么想法，都是要严格执行命令的。

　　同时，苏天成也想到了洪承畴那边，必须要将这个意见，也通报给洪承畴，否则江宁营的将士，真正屠灭了锡伯族部落，后面的局势，也不好控制。

　　战斗结束的时候，斥候出发了，前往锡伯族部落所在的地方，至于说苏天成，还要到达乌尔族部落所在地，不能够杀人，劫掠钱财还是可以的。



　　第五百二十七章 草原新秩序

　　锡伯族部落首领绑着自己，跪在了苏天成的面前。

　　得益于苏天成及时派出斥候，通知洪承畴，暂时不要进攻锡伯族部落的军队了，而且明确的告诉了洪承畴，自己带兵，打败了达乌尔族部落的军队，具体的事宜，两人见面之后，再行商议，所以洪承畴继续和锡伯族部落的军队对峙，但没有发起进攻。

　　正月十一，苏天成率领的大军，终于和洪承畴会合了。

　　这个时候，锡伯族部落的首领，已经知道江宁营生擒了达乌尔族部落的首领，达乌尔族部落在江宁营的进攻之下，遭遇惨败，抵抗已经失去了意义，想着和江宁营谈条件，那是幼稚的，所以听从了部下的意见，向江宁营投降，俯首称臣。

　　促使锡伯族部落首领投降，还有一个非常重要的原因，那就是达乌尔族部落的首领被擒获之后，江宁营没有大开杀戒，除开拿走了一些金银财宝之外，没有屠杀部落的妇孺。

　　人口对于草原部落来说，是至关重要的因素，生活艰苦，人口的出生率和成活率都不是很高，若是某个部落的妇孺遭遇屠杀了，这个部落必然要衰落下去，失去了和其他部落抗争的基础，此外，蒙古部落信奉强者为王的理念，这也是他们长期在马背上得出的道理。

　　安顿了锡伯族部落和达乌尔族部落的两个首领之后，苏天成和洪承畴慢慢走向了旷野。

　　洪承畴还不是很明白苏天成的意思，这么好的机会，只要屠灭了锡伯族部落和达乌尔族部落，草原上必然大乱，部落之间的战火。无疑被点燃了，就是后金出兵干预，也没有多大的作用，草原上，弱肉强食的道理是铁律，只有某个部落强大起来了。才有可能恢复暂时的平静，若是草原陷入了内乱，一方面大明朝的边关可以得到安宁，另外一个方面，后金也要头疼，要花费很大的精力，摆平草原的各部落。

　　可以说，洪承畴的认识，还存在于初步的阶段。不可能有苏天成想的那么远，也不可能有苏天成那么大的雄心。

　　“洪大人，你是不是很奇怪，如此好的机会，我为什么下令停止进攻了，而且还接受了锡伯族部落首领和达乌尔族部落首领的投降。”

　　洪承畴点点头，没有说话。

　　“的确，这个问题。我也是突然之间转变认识的，若是我们按照预定的计划。剿灭了锡伯族部落和达乌尔族部落，草原上最为强悍的两个部落覆灭了，整个的草原必然大乱，河套地区这块肥肉，谁不想抢到手里啊，可你想过没有。这里曾经是我大明朝设立袄儿都司，这里是属于我大明的地盘，这些年以来，因为后金的崛起，朝廷失去了对这里的控制。大家似乎都认为，朝廷是不可能恢复对这里的控制的。”

　　洪承畴猛的抬起头，看着苏天成，眼神里面，充满了惊骇。

　　“大人，你的意思……”

　　“不，暂时还没有到那一步，依照我们目前的能力，还难以控制这块地方，更谈不上其他的想法了，两权相害取其轻，在剿灭两个部落和留下两个部落之间，我认为留下两个部落，我们能够得到的好处是更多的。”

　　洪承畴显然是在思考。

　　“草原有着草原的优势，特别是河套地区，出产战马的地方，不客气的说，就算是我大明朝的百姓到这里来，养育出来的战马，也是比不上蒙古部落哺育的战马，再说了，边关的互市，一直都是存在的，我们若是能够牢牢的控制住锡伯族部落和达乌尔族部落，在这样的基础上，开支互市，岂不是能够得到最大的好处。”

　　“大人，可草原部落贫穷啊，若是开支互市了，仅仅是锡伯族部落和达乌尔族部落，不会有多大的收益啊。”

　　“呵呵，我们之间的互市，当然是有条件的，我们会和两个部落交易粮食、铁器、丝绸等等物品，价格当然是不一般了，我们还要暗地里扶持这两个部落，让他们发展壮大起来，让他们去劫掠草原其余的部落，让他们集聚起来财富，源源不断的送给我们啊，我们更需要从他们那里得到战马、牛羊、黄金白银啊。”

　　洪承畴的眼睛有些发直，这么深远的思路，他显然是考虑不到的。

　　迅疾，洪承畴想到了实际存在的问题。

　　“大人的想法，我是望尘莫及，只有佩服的份，可就是和两个部落开支互市，也是在宁夏卫控制的地方啊，包括榆林卫控制的地方，江宁营怎么能够控制，鞭长莫及啊。”

　　“这个问题我也想过，我们不是打败了锡伯族部落和达乌尔族部落吗，那就要求两个部落交出来人质，就是他们的部落继承人，我们将人质带到京城去，直接找到皇上，说清楚缘由，借此机会，控制宁夏卫和榆林卫掌控的地方，说实话，我早就想着改革卫所设置了，仅仅是陕西境内的卫所部队，没有多大的作用不说，占据了大量的耕地，还变着法儿的鱼肉百姓，这样的军队，有什么存在的必要。”

　　“大、大人，这么大的事情，朝廷岂不是要闹翻天啊。”

　　“哼，我早就不在意了，若是什么事情都按照内阁的意见去做，恐怕我们没有机会到河套地区来，更没有机会打败锡伯族部落和达乌尔族部落的，我已经决定了，只要是对我大明朝有利的事情，就大胆去做，总有一天，众人都会明白的。”

　　洪承畴很慎重的点点头。

　　“大人如此的高风亮节，我一定拥护，不过这草原部落嗜杀成性，我们离开河套地区之后，他们出尔反尔，不顾人质的安危，我们该怎么办啊。”

　　苏天成笑了笑。

　　“洪大人，我有信心，草原部落虽然崇尚武力，以武力来决定身份地位，但他们是淳朴的，讲信誉的，既然臣服了，就不会有太大的问题，当然了，这样的事情，谁也不敢完全保证，若是他们敢于反叛，那我们就再次杀到河套地区来，彻底剿灭他们的部落，扶持起来新的部落。”

　　交谈在帐篷里面进行，这当然不是平等的交谈，其实就是苏天成说出来条件，锡伯族部落首领和达乌尔族部落首领点头的事情。

　　可苏天成很是聪明，他首先表明了态度，还是要维护锡伯族部落和达乌尔族部落在草原上的领袖地位，也不要求两个部落反对后金，只是两个部落不准进入关内骚扰，否则江宁营将再次出兵，彻底剿灭部落，一个不留。

　　有了这个大前提，后面的就好说很多了，两个部落首领，最为关心的就是能否继续在河套地区，能否保住目前的地位，至于说派出部落的继承人作为人质的条件，毫不犹豫的答应下来了。

　　说到互市的事情，两个部落的首领大喜过望，已经是彻底失败了，按照蒙古部落的规矩，他们需要无条件的献出财物，想不到大明的大人提出来展开互市，这样一来，他们部落就能够得到足够的粮食、铁器、布匹等等东西，而且大明的大人还说了，只会和他们两个部落展开互市，会给他们卖出来粮食铁器、布匹甚至是茶叶、丝绸等等。

　　这等的条件，两人忙不迭地答应了。

　　当然了，大明的大人也提出来了，锡伯族部落和达乌尔族部落要继续保持强大，要做草原的领袖，要制止其余部落蠢蠢欲动，特别是要忠心于大明，若是后金有什么要求，需要及时派人通报情况等等。

　　交谈到了后来，两个部落的首领，有些感激涕零了，觉得人家就是泱泱大国，有着大将风度，虽然说是彻底胜利了，但没有劫掠人口，没有屠杀妇孺，还给与了这么多优惠的条件。

　　正月十四，苏天成和洪承畴带领大军，离开河套地区了。

　　这次的征伐，江宁营损失了一千多的将士，这些将士的遗骸，悉数收敛好了，江宁营按照规矩，烧掉了遗骸，将骨灰带回去。

　　当然，他们带走了大量的物资，包括五千匹战马，上万头的牛羊，还有上万两的黄金，十万两白银，留下的是一些粮食、茶叶、布匹、武器等物资，双方约定好了，开春以后，各自派出代表，在宁夏后卫驻地的安定堡一带，开始进行互市。

　　如此丰厚的收入，洪承畴喜出望外，更为高兴的是熊子健，眼看着这些财富，都属于江宁营了，开支得到了保证，而且通过互市，能够更进一步的集聚财富，保证江宁营的开销，下一步，招募军士和训练，都有了充足的保证了。

　　正月二十二，大军的先头部队回到了咸阳。

　　苏天成和洪承畴不会耽误时间，他们必须要赶到京城去，带着锡伯族部落和达乌尔族部落的继承人，到京城去给皇上禀报，苏天成已经写出来了密折，送到京城去了。

　　有了这次的胜利，苏天成有着充足的信心，一定能够说服皇上的。



　　第五百二十八章 眼光要长远

　　苏天成给朱由检上课，已经不是第一次了，因为符合了朱由检的心思，每次都能够说服朱由检，也正是因为这一次次的说服，他的规划慢慢开始实现，在目前的条件之下，他必须要依靠朱由检，否则很难有所成就。

　　养心殿。

　　朱由检正在认真听着苏天成的话语，温体仁、孙承宗等内阁大臣，都在这里，孙承宗的年纪大了，特许坐下，其余人都站着。

　　苏天成足足说了小半个时辰，他所思考的计划，全部都说出来了，包括对草原的控制，以及变相的控制草原，让锡伯族部落和达乌尔族部落攻打其他的部落，劫掠财富，大明朝通过互市的办法，得到这些财富。

　　江宁营深入到河套地区，一举击败了蒙古最大的两个部落，在朝廷里面，引发了很大的震动，那些蠢蠢欲动的大臣，得知了这个消息之后，都暂时闭嘴了，在江宁营取得了重大胜利的时候，继续来攻击苏天成，那是自找无趣，说不定还会被降罪，皇上的性格也有所不同了，对于大臣没有那么仁慈了。

　　苏天成和洪承畴带着锡伯营部落以及达乌尔族部落的继承人，来到京城的时候，孙承宗亲自到城门迎接，草原部落送人质到京城来，这是好多年没有发生过的事情了，出现这样的事情，应该还是在百年之前了。

　　这也预示着，大明慢慢开始缓过气了，今后，不仅仅是草原部落，其他地方，也要按照以前的老规矩，朝拜大明。臣服大明。

　　苏天成禀报的过程中，朱由检满面红光，谁都是有虚荣心的，草原上最为强悍的两个部落，被江宁营大败了，送来了部落继承人。作为人质，这是值得大书特书的事情。

　　至于苏天成提出来的其他要求，内阁研究之后，能够在很短的时间之内，做出来决定。

　　互市的事情，没有引发多大的争议，大凡涉及到银子的事情了，都是很容易通过的，至少不会遭遇到很多的反对意见。当家这么多年了，温体仁早就知道银子的重要了，若是能够在宁夏卫、榆林卫驻地开展互市，得到大量的银子、战马，当然是好事情，没有反对的理由，这种互市，本来就不平等。大明占了很大的便宜。

　　对于如何管理互市的事情，出现了一些小的争论。户部和兵部都要求派出大臣，到边关去，主持互市的事情，这样的互市，一旦开始了，就等于是滚滚的银子流水般的进来了。能够控制互市，有着巨大的利益，谁不想沾指头啊。

　　还是朱由检拍板了，互市还是由陕西的巡抚衙门直接负责，当然。户部和兵部都要派出大臣，参与到互市的工作中间，所获得的银两，直接上缴府库。

　　苏天成松了一口气，只要互市的主动权在自己的手里，一切都好说，自己还是要控制大头的，朝廷也需要得到一些银子，否则这样的事情，很难长久的，按照这样的安排做了，朝廷里面的大臣，就无法提出来意见了。

　　说到宁夏卫、榆林卫的事情，终于引发了巨大的争论。

　　苏天成的意见，很是明确，大量裁撤宁夏卫、榆林卫的军士，保留精锐，扼守几个主要的关口，就可以了，既然开始互市了，草原部落，对边关不会有太大的威胁了，裁撤了大量的军士，可以空余出来耕地，可以节约军饷，可以迁徙一些百姓，或者是安置被蒙古部落劫掠去的大明朝农民，在这些地方耕种，宁夏卫和榆林卫改名为宁夏府、榆林府，按照地方上的规矩，进行管理。

　　如果这次的裁撤成功了，下一步就开始对陕西的卫所进行大规模的合并裁撤，重点是加强府州县巡检司的力量，裁撤的军士，一部分安排到巡检司，一些分给耕地，安心种地，至于说陕西的安全护卫，重点是江宁营负责。

　　若是这种办法成立了，江宁营将分为五个部分，分别驻扎在西安府、汉中府、延安府、榆林府、宁夏府，控制好各个关口，如此最多两年时间，陕西各地就可以彻底平静下来。

　　苏天成提出来这个意见的时候，不仅仅是温体仁、孙承宗等人目瞪口呆，就是朱由检，也差点以为自己听错了。

　　很快，温体仁和兵部都凯说反对了，特别是边军的设置，以及边镇的设置，那是必须的，草原部落，虽然现在安宁了，但谁也不知道今后的情况如何，若是边关发生了战事，兵力不足，可能会出大事的，再说了，边军制度，是朝廷的基本制度，若是陕西裁撤了边军，山西、北直隶一带怎么办，难道也跟着学吗。

　　至于说陕西境内的卫所，也不能够轻易的裁撤。

　　温体仁甚至说出来了，江宁营在陕西境内的时间，不一定很长，陕西的流寇，还没有彻底剿灭，如今不过是流窜到四川去了，什么时候回到陕西，谁也不知道，这样的时候，更需要加强卫所的力量，陕西、山西以及北直隶，必须要加强卫所的力量，若是裁撤了，岂不是南辕北辙了。

　　朱由检也没有表态，这个问题，显然不是小问题。

　　苏天成预料到了这样的情形，他早就有准备了。

　　“皇上，臣的意思，眼光要放长远，皇上励精图治，殚精竭虑，就是想着大明朝能够兴旺起来，四方都来朝拜，臣所做的一切，所思虑的一切，都是从这一点出发的。”

　　“臣不剿灭锡伯族部落和达乌尔族部落，甚至想着利用他们，让他们攻击和掠夺蒙古的其他部落，就是想着让他们为我大明朝集聚财富，我大明朝这些年来，遭遇了诸多的灾祸，内有流寇作乱，外有后金骚扰，国库更是捉襟见肘，赈济灾民、剿灭流寇、抗击鞑子，这都是需要银子的，一文钱难倒英雄汉，没有银子，一切的事情都是办不好的。”

　　“臣恳请整合陕西境内的卫所，包括宁夏卫和榆林卫，目的是一样，臣以为，朝廷至今都是缺乏银子的，绝非是富裕了，军饷成为了最大的开支，不说其他的，仅仅是抗击鞑子和剿灭流寇，已经是天文开支了，还要维持各地卫所军士，根本就是力不从心了，从这个方面来说，臣以为，卫所制度需要大幅度的改革。”

　　“我大明朝的屯军制度，为军队的发展，做出来了巨大的贡献，臣是承认这一点的，可如今是什么情况，臣需要实话实说，各地的卫所，重点依靠军屯维持，军户耕种一亩耕地，上缴的粮食，占到了总产量的7成左右了，也就是说，一亩产粮食一石，需要上缴七斗，这样的负担，远远超过农民了，试想一下，这样的负担，谁能够承受，更不用说遭遇了灾害，臣看过不少的卫所，我大明朝的军士，食不果腹、衣不蔽体，这就是实际情况。”

　　“这么多年以来，我大明朝哗变的军士，还少了吗，这里面是什么原因，无非是军饷不能够及时到位，军户的负担太重了，臣不客气的说，我大明朝很多的卫所，名存实亡，根本没有多少的军士了，如此的维持下去，还有多少的意义。”

　　“臣一直都想着改革，江宁营一直没有实行军户制度，一律都采用招募制度，臣以为效果很好，当然，臣不敢保证这样的招募没有问题，也可能会出现其他的问题，但比军户制度要强很多。”

　　“臣以为，原来的制度，不符合实际情况了，就要做出来改变，臣举个例子，居住的房子，若是出现危险了，采取的办法有两种，一是修修补补，勉强维持，但不能够保证，房屋是不是会垮塌，另外一种办法，就是推倒重来，建一所新的房子，采取修修补补的办法，可能影响很好，觉得总还是有房子住，但没有解决存在的危险，推倒重建，可能会遭受一段时间的煎熬，但杜绝了危险。”

　　“臣斗胆，猜测皇上的想法，是想着我大明朝繁荣昌盛，子民丰衣足食，军队骁勇善战，甚至是马踏天下，若是想着做到这些，臣觉得，以前很多的规矩，需要改一改了。”

　　朱由检站起来了，苏天成说的话，是他内心的想法，登基之初，他想着改变，想着推倒重来，可缺乏那样的勇气，也不敢开始，大明朝太虚弱了，积弱积贫，就是修修补补，都难以维持了，想想自己卖掉宫里的人参，那种凄苦的心情，难以言表。

　　如今，苏天成提出来了，准备在陕西实施改革，这是好事情，特别是大明朝有了江宁营这样一支骁勇善战的军队，打的流寇抱头鼠窜，打的鞑子老实了，不敢轻易入关了，打到了河套地区，征服了草原上两支最彪悍的部落，还有什么可担心的。

　　所以说，在陕西实施改革，看看效果如何，无疑是最好的选择。

　　“朕以为，苏爱卿说的很有道理，裁撤卫所的事情，可以提出来商议，但仅仅是在陕西一地推行，兵部尚书杨嗣昌和陕西巡抚苏天成，负责提出来方案，内阁审议之后，立刻报给朕，朕想着，是要做出来一些改变了。”



　　第五百二十九章 反过来的教育

　　面圣非常成功，从一定的意义上来，陕西成为了大明朝的特区，诸多的改革措施，都将在陕西省实施，这是难以想象的，要知道，陕西的贫穷与动荡，是非常出名的，能够维持陕西的稳定，就非常不错了，朝中大臣都知道，陕西面临两个方面的难题，其一是流寇的骚扰劫掠，其二是边关的稳定，没有谁会想到，短短几个月时间，苏天成和江宁营居然能够稳定住陕西，赶跑了流寇，降服了关外的蒙古最为凶悍的部落。

　　可这次的面圣，还是有一个核心问题没有解决，那就是如何对待士绅富户的问题。

　　按照苏天成的考虑，士绅富户与老百姓一样，同样需要缴纳赋税，而且还要比老百姓多缴纳赋税，有钱了就需要多做出来一些贡献，但这个问题，朱由检含糊过了，没有提出来讨论，包括温体仁等人，也没有就这个问题，展开辩论，很显然，皇上不想讨论这个问题，牵涉的面太大了，恐怕引起大规模的反弹。

　　苏天成再次回到家里。

　　京城里面的诸多议论，令朱审馨等人非常担心，几乎到了食不甘味的程度，若是苏天成出现了什么麻烦，这个家根本就无法维持，再了，朱审馨的哥哥晋王朱审烜也在陕西做官，这要倒霉，肯定是一起的，苏天成回家之后，打消了众人的疑虑，欢笑重新来到家里。

　　苏天成很是感慨，做官就是这样。时时刻刻提心吊胆，朱由检急功近利。总是想着一夜之间，就建成罗马，尽管是遭遇了诸多的打击，可一旦出现机会了，还是显露出来急躁的情绪，好的方面，朱由检开始变得强势了，少了过的优柔寡断、哭哭啼啼。不好的方面，欲速则不达，大明朝要产生根本性的变化，必须从制度上面着，朱由检明白这一点，就是不敢有所动作。

　　目前的实际情况，确实不能够有大的动作。流寇逃到四川凝聚力量了，后金鞑子的实力依旧雄厚，大明朝的老百姓，还在为了吃饱肚子苦苦挣扎，朝廷里面的党争，官吏的高高在上、不关心老百姓。甚至与官吏的贪墨，这些问题，若是不能够得到基本的解决，谈不上大发展的事情。

　　苏天成还得到了一些消息，李自成到了四川之后。发展的很不错，四川山大人稀。那里的官府，对老百姓很苛刻，李自成到了四川之后，低调发展，赢得了不少老百姓的支持和拥护，鹿善继虽然调集大军进行围剿，可收效甚微，没有取得大的胜利，就算是川中的巾帼英豪秦良玉，也没有很好的办法。

　　“夫君，孙大人来了。”

　　“哦，快，你我一同到大门处迎接。”

　　朱审馨笑着点头，孙承宗如今是内阁次辅，前不久皇上调整了内阁的职责，孙承宗分管兵部、刑部和礼部，开始真正履行内阁大臣的职责了，而且朝廷里面传出来了风声，刘宗周和黄道周两人，很有可能直接进入内阁，这样的情况下，孙承宗的力量就大大的增强了。

　　孙承宗的头发胡子全部都白了，但身体很好，精神不错。

　　见到了朱审馨，孙承宗还是按照规矩，给朱审馨抱拳行礼，朱审馨毕竟是县主，是皇室宗亲，这样的场面倒是有趣，苏天成给孙承宗行礼，孙承宗给朱审馨行礼。

　　寒暄几句话之后，朱审馨离开了。

　　苏天成和孙承宗直接来到了书房。

　　“坤元，你在皇上面前到那么多，老夫都替你担心啊，要是稍微不注意，被御史和给事中抓住了把柄，又要不遗余力的弹劾了，你处理的很是不错，打败了锡伯族部落和达乌尔族部落，带来了两个部落的人质，立下这样的功劳，那些想着攻击你的大臣，也只有暂时闭嘴了，这些日子，老夫一直都很担心啊。”

　　“大人，晚辈确实没有时间，派了柳敬亭来拜访诸位大人。”

　　“嗯，柳敬亭还是不错的，只不过不能够见到皇上，陕西的情况，刘大人、黄大人和老夫都是知道的，还有兵部左侍郎徐尔一，也是完全支持你的，皇上压下了弹劾的奏折，本来是准备年后，选择适当的时机，派人到陕西调查的。”

　　孙承宗的话语里面，明显带着担忧的情绪。

　　这很正常，苏天成不可能永远的征伐的胜利，有些时候，事情来了，皇上突然做出来某些决定了，甚至是不利的决定，苏天成不一定能够应付。

　　苏天成忽然想到了，自己必须要想办法，想要达成宏伟的目标，自己就必须要牢牢的控制住皇上的思想，这样的想法，表面上看起来，是有些疯狂的，其实不然，历史上就有着很明显的例子，那就是普鲁士的首相卑斯麦。

　　卑斯麦成为普鲁士国会的议员的时候，孤立无援，没有任何的朋友与同盟，那个时候，国王菲烈特威廉四世孱弱、个性软弱、犹豫不决，卑斯麦就力挺国王，帮助国王出谋划策，慢慢的恢复王权，让君主专制制度成为普鲁士最为强大的力量，这之后，卑斯麦被菲烈特威廉四世提拔为内阁大臣。后来，菲烈特威廉四世世了，他的弟弟威廉继承了王位，尽管威廉不喜欢卑斯麦，一度甚至要驱逐卑斯麦，但威廉自身也面临巨大的难题，那就是国会想着剥夺他的权力，威廉甚至产生了退位的想法，也正是这个时候，卑斯麦再次站出来了，支持威廉，让威廉以高压的态势，清除了敌人和对，由此威廉越来越依靠卑斯麦，任命卑斯麦为首相。

　　一个强大的德意志联邦，在卑斯麦的打造之下诞生了。

　　这段历史，成为了经典。

　　如今的局势，是那么的相似，只不过自己与朱由检之间，关系还是不错的，比起卑斯麦来，有着更加有力的条件。

　　自己也是需要维护和巩固皇权，建设专制制度国家，至于几百年之后所谓的民主国家，暂时没有在苏天成的思考之中，这不是几百年之后，还没有民主国家生存的基础。

　　一旦大明朝变得无比强大了，下一步就是伸出触，开始在全世界范围之内，劫掠财富了，要让大明朝再次变成全世界的中兴，要让所有的异族外邦都臣服大明朝。

　　达到这个目的，需要付出极大的努力，甚至是一生的奋斗。

　　大明的情况有所不同，自己想着控制皇上，那就需要控制内阁，只要控制了内阁，推行所有的改革政策，就能够一步步的实行愿望，一旦大明朝强盛起来了，朱由检也就明白一切了。

　　“大人，晚辈的想法，其实是为了我大明朝的发展，您是清楚的，这些年以来，晚辈一直都是为了这个目标奋斗的，晚辈得到了大人的支持，有了很大的信心，晚辈想着，通过两年到三年的时间，让陕西发展起来，到了那个时候，彻底的剿灭流寇，让我大明朝的内部安定下来，接下来就是对付后金了，晚辈不能够辜负皇上的重托和信任，更是希望得到大人的更多支持啊。”

　　“坤元，老夫知道，你下了一盘很大的棋，一般人根本没有能力下这一局棋，包括老夫，自认是做不到的，这一局棋，对我大明是有利的，不管是皇上，还是朝中大臣，都是想着我大明朝强大的，老夫是不遗余力支持你的，只是内阁之中，意见不一啊。”

　　苏天成没有马上话，孙承宗到朝廷里面的大臣，都是想着大明朝强大的，这倒未必，有些人恐怕一直都是想着自己的。

　　“坤元，老夫以为，你还是要稍微注意一下的，特别是面对那些士绅富户的时候，他们的权势比一般，单个的士绅富户，无法与你对抗，但他们若是抱成团了，你就难以应付了。”

　　“大人，其实那些士绅富户，是鼠目寸光，他们没有明白晚辈的用意，若是他们有机会到江宁县看看，就应该明白了，晚辈绝没有均贫富的想法，也绝不会那样做，晚辈的意思，积贫积弱的情况下，士绅富户应该首先做出来贡献，也只有他们才有能力做出贡献，陕西的情况更是如此，其实晚辈还想到了，陕西马上开展的互市，也让这些士绅富户参与进，可惜目前不行了，晚辈知道，陕西几乎所有的士绅富户，都是敌视晚辈的，有些人甚至认为，晚辈的做法，和流寇没有多大的区别。”

　　“老夫是知道的，江宁县的情况，老夫是最为熟悉的，包括河南府的情况，老夫多次和皇上到了这方面的事情，相信皇上也是明白的，只不过在做事情的过程中，总是会遭遇到一些阻力的，有些人就是鼠目寸光，不知道读那么多的书，究竟学到了什么啊。”

　　“大人，晚辈不担心，只要得到了您的支持，晚辈就有信心大干一场的。”

　　“呵呵，你放心，老夫和刘大人、黄大人以及徐大人，是坚决支持你的，对了，这次你和兵部的杨大人商议裁撤卫所军士的事宜，要多多思考，老夫已经给杨大人过了，一切都是以你的意见为主的。”



　　第五百三十章 讨价还价

　　户部尚书侯旬和兵部尚书杨嗣昌同时来拜访，这可是很少见的情况。

　　苏天成很清楚，两人来拜访，有着各自的目的，也有共同的利益，比如说着互市的问题，户部和兵部都想着多得到一些利益，至于说裁撤卫所军士的问题，牵涉到了军户制度问题，这是兵部直接管辖的，肯定牵涉到一大堆的事情，好在仅仅是在陕西开始试行，不会造成太多的影响。

　　侯旬和杨嗣昌，两人都是正二品的朝廷大员，品秩和官位都在苏天成之上，所以说，苏天成是必须要到府邸门口去迎接的，而且朱审馨也要跟着去迎接，可不要小看朱审馨这样的迎接，毕竟朱审馨是苏天成的原配夫人，身份尊贵，和夫君一同来迎候前来拜访的客人，就是对客人最大的尊重了。

　　侯旬和杨嗣昌满脸笑容的给朱审馨行礼，这样的欢迎规格，他们当然是高兴的。

　　进入到书房之后，侯旬很快进入了正题。

　　“苏大人，本官今日和杨大人来拜访，主要还是为了公务，耽误了你休沐的时间，可不要有什么不满啊。”

　　“大人客气了，下官早就有准备了，一直都在思考互市和裁撤卫所军士的事宜，就算是两位大人不来，下官也要专门去拜访的。”

　　侯旬摸了摸山羊胡子，点了点头。

　　杨嗣昌接着开口了。

　　“苏大人，这互市和裁撤卫所军士的事宜。皇上都同意了，具体如何的操作。本官和侯大人也有过简单的商议，虽说是困难重重，但还是要按照皇上的旨意办好的。”

　　“下官一定尽最大的努力，做好互市和裁撤卫所军士的事宜。”

　　接下来，按照苏天成的理解，就应该讨论一些具体的问题了，比如说互市的时候，开设几个互市的地点。仅仅设立一处，显然是不合适的，不仅仅是蒙古锡伯族部落和达乌尔族部落不方便，就是大明朝的百姓也不方便，至少在榆林卫、宁夏后卫、宁夏卫、宁夏前卫都要有互市的地方。牵涉到经济利益了，苏天成也明白，嘴上说是锡伯族部落、达乌尔族部落才能够与大明朝开支互市。其实不可能，若是有草原其他部落，自愿臣服两个部落了，肯定要加入到互市的大军之中的，这方面，大明朝是不可能监控的。

　　互市的经济利益太大了。朝廷不可能关心，户部作为直接的管理者，更是要多操心的。

　　至于说裁撤卫所军士的事宜，更是重大，可能不是一时半会能够讨论清楚的。需要拿出来初步的方案之后，才有可能展开讨论的。

　　想不到侯旬和杨嗣昌两人。根本没有说到正事，闲聊了一会其他的事情。

　　苏天成丈二和尚摸不着头脑，不知道两位大人的真正意思了。

　　过了好一会，侯旬才开口说话了。

　　“苏大人，这互市的事情，本官想过了，苏大人和江宁营深入到河套地区，击败了锡伯族部落和达乌尔族部落，如此的功绩，本官实在佩服和敬仰啊，要说互市之事，乃是苏大人想到的和提出来的，一定有了明确的想法了，户部也不需要劳神费力了，本官也就直说了，户部不想干涉具体的事务，派出官员是没有问题的，本官想到的，是陕西省每年在互市的利润上面，直接上缴给户部两百万两银子，你看这样的安排如何。”

　　苏天成看着侯旬，说不出话来，一年二百万两白银，这可真的是狮子大开口了，要说二百万两银子不多，可这里面还有很多的问题，江宁营需要从这里面得到军饷，陕西的诸位藩王需要从里面得到好处，这样算下来，那就是天文数字了，竭泽而渔的事情，那是万万不能够做的，贸易需要长时间的维持。

　　苏天成还没有来得及开口，杨嗣昌也开口说话了。

　　“苏大人，本官的想法，和侯大人是一致的，这裁撤卫所军士的事宜，苏大人一定是经过深思熟虑了，兵部也就不考虑具体的措施了，待到苏大人拿出来了方案，兵部联名上报给内阁，只不过本官也有一些想法啊，当然是和侯大人商议过了，兵部每年需要拨付江宁营五十万两白银的军饷，既然陕西自行主持互市的事宜了，那这军饷，是不是能够自筹啊，兵部就暂时不予考虑了，节约下来的银子，兵部能够扶持其余的卫所军士啊。”

　　侯旬和杨嗣昌提出来的白银总数，是二百五十万两。

　　苏天成有些恼火，这个数字，是不是意味着自己成为了二百五了。

　　“两位大人，下官想着，这拿出来具体的方案，陕西可以自行努力，减少户部和兵部的麻烦，可这白银的事情，下官暂时不敢表态啊，互市究竟有多少的利润，暂时不知道，草原部落也不是特别的富裕，陕西一地，多年贫穷，也希望能够通过互市，让老百姓慢慢的丰衣足食，再说陕西各级的官府，那可真的是穷啊，俸禄都发不出来啊，下官曾经到几个衙门去看了，都感觉到心寒啊。”

　　侯旬的脸上带着笑容，似乎早就预料到了。

　　“陕西的情况，户部是知道的，这么多年以来，赋税基本没有上交，有些时候，还需要户部拨付银两赈灾，只不过这互市的利润，户部也是知晓一些的，既然苏大人如此说了，那你就说说，每年能够上缴户部多少银两。”

　　“下官以为，开展互市的第一年，陕西悉数上缴所有的赋税，这也是一百四十多万两的白银了，下官还可以保证，陕西绝不向户部索要一钱银子，若是遭遇灾荒了，自行想办法克服，下官做出来这样的决定，已经是尽最大努力了。”

　　侯旬没有说话，看着杨嗣昌。

　　杨嗣昌微微摇头。

　　“苏大人，陕西卫所军士，特别是边镇的军士，每年需要拨付不少的白银，若是裁撤了这些卫所军士，想必这些军饷，可以为陕西所用，加上互市的利润，很不少了，再说了，苏大人到陕西之后，很快稳定了局面，老百姓都开始种粮食了，虽说不能够马上就上缴赋税，但也是能够收到一些的，这和以前的情况，完全不一样了啊。”

　　如此的讨价还价，出乎苏天成的预料。

　　侯旬和杨嗣昌是代表朝廷的，和苏天成议论银子的事情，怎么说都是有些掉价的，当然了，这里面，肯定有皇上和孙承宗的原因，特别是兵部，直接归于孙承宗管辖。

　　“杨大人，裁撤卫所军士之后，巡抚衙门会上报详细的方案，按照方案的要求，拨付银两，朝廷也是困难的，陕西不会多要军饷的，下官算过了，陕西卫所军士和江宁营将士，每年需要的军饷是八十万两白银，除开江宁营的五十万两白银，剩余的三十万两，下官打算尽量的压缩的。”

　　“不知道能够压缩多少下来啊。”

　　苏天成咬咬牙，这讨价还价，也是需要付出一些的。

　　“下官表态，陕西每年的军饷，维持在五十万两白银的数额，余下不足的部分，巡抚衙门自行想办法补齐。”

　　“好，苏大人爽快，不过兵部也是有要求的，可不能够完全裁撤卫所军士，特别是边镇的军士，当然了，这是本官多心了，陕西有江宁营的护卫，不会出现任何问题的。”

　　说出来这句话，苏天成其实就后悔了，三十万两白银，不是小数字，自己一句话，兵部就赚取了三十万两白银，和刚开始提出来的五十万两，没有多大的区别。

　　侯旬紧接着开口了。

　　“苏大人，陕西上缴赋税，这是另外的事情了，若是遭遇灾害了，户部也不敢说要求巡抚衙门强行收取赋税，这互市利润的事情，二百万两，可能是多了一些，本官看，就一百万两吧，这可是最低的限度了啊。”

　　侯旬和杨嗣昌离开之后，苏天成气得在屋子里转来转去，不过一个多时辰的功夫，陕西就损失了一百三十万两白银，如果自己能够坚持，最多拿出来一半的银子，就足够了。

　　这也是没有办法的事情，户部和兵部做出来了让步，人家讲制定方案和管辖的大权，交给了陕西，这可以巡抚衙门，根据自身的需要，做出来安排布置了，如此的情况下，不付出一些银子，恐怕是不行的。

　　朱审馨看见苏天成的神色不是很好，默默的守在苏天成的身边。

　　自家的夫君，做出来太多的事情了，这些日子，朱审烜写了不少的信，有些说到了陕西的情况，包括苏天成做出来的一些决定，以及陕西出现的诸多变化，从这些信里面，朱审馨感觉到了，自家的夫君是非常辛苦的。

　　过了好一会，朱审馨终于开口了。

　　“夫君，您一人在陕西，妾身不放心啊，妾身想着，还是让春屏和顾横波跟着到陕西去，也要照顾夫君的生活起居，府邸里的下人，也跟着过去一些，妾身听哥哥说了，夫君每日里都是忙于署理政务，不能够照顾到自身，夫君是妾身的支柱，若是总在外面吃苦，妾身吃不香睡不好啊。”

　　苏天成点点头，单身汉的生活，确实应该结束了。



　　第五百三十一章 变革的思想

　　陕西裁撤卫所的事情，以飞快的速度传开了，这件事情引发的轰动，远远大于要求皇室宗亲进入朝廷做官。

　　卫所的存在有几百年了，尽管说这个规定早就不符合时代发展的要求了，尽管朝廷已经不堪重负，尽管军户大量逃亡、甚至是哗变，但这个制度还是坚持下来了，而且朝廷不敢轻易有什么动作，这里面是有着深层次原因的。

　　军队是绝对不能够乱的，若是乱了，王朝就面临覆灭的危险，大明朝延续这么多年，千疮百孔，早到了悬崖的边沿，很多的事情，都可能成为王朝轰然倒地的因素，这个时候，没有谁敢于动军队，相反，还要花费巨大的气力，尽量的维持住军队。

　　卫所制度和军户制度，延续多年，产生了很大一批的军官，这些军官属于既得利益者，明朝的军官属于世袭制和继承制的，军官的儿子中间，有一人可以继承军职，继承人在军官死亡之前，被称之为舍人。一般情况下，军官家庭如果没有特殊的变故，可以世代为官，他们不需要经过考试，众生享受恩科优给，可军户家庭却只能够世代当兵，有军功获得擢升为军官的，凤毛麟角。

　　出现这样的制度，也是明朝的开国皇帝朱元璋，为了表彰那些为建立大明王朝，出生入死的武将，想着他们的时代子孙，能够享受恩宠，能够更加的忠心于皇室，加上明朝养活军队。主要依靠军屯，军官和军士都在一个地方固定了。所以说，也不能够完全说这样的规定没有作用。

　　可任何的制度，都需要接受时间发展的考验，一旦不符合时代需求了，就需要做出来改变。可惜皇权通知，在这方面存在重大问题，先皇和祖宗定下来的东西，后辈子孙要做出来改变，可不是小事情，加之皇权统治的宿命，基本上是一代不如一代，想着王朝延续过程中，能够有人超过开国皇帝的。这样的情况几乎没有。

　　卫所制度和军户制度，明显不符合要求了，军屯不能够养活军队，朝廷无力支付那么多的军饷，导致的结果，就是军士的哗变，或者说卫所名存实亡。

　　更为恶劣的是，这么多年过去了。卫所的军官，习惯了贪墨以及喝兵血。对上他们谎报军士人数，套取空饷，对下他们盘剥军士，集聚个人的财富，若是有人不这么做，坚持发展军队。反而成为了眼中钉，大家都要抵制和打压。

　　处于这样的情况下，大明朝军队的素质，可想而知了。

　　自万历年间以来，军队的素质急剧下降。除开在欺负老百姓方面有着不一般的能力，拉出去打战就是笑话了。

　　到了天启和崇祯年间，不少的怪事情出现了，朝廷放着卫所的军士不用，花费额外的银子，招募军士打战，这也是朝廷的无奈之举，卫所的军士根本无法打战，就算是拉出来了，也是到战场上送死，甚至会因为溃逃的事件，影响到大部队的军心。

　　随着时间的推移，卫所军士的发展方向，也令朝廷开始担忧了，一些卫所的军官，想办法敛财之后，开始控制卫所的军士，让朝廷的军队，成为了为个人服务的军队，朝廷的圣旨调不动这些军士，可卫所的军官，说话一言九鼎，长此以往，甚至可能出现割据的军阀。

　　大明朝的内忧外患太多了，朱由检明白卫所制度和军户制度的弊端，可他没有能力动手改造，只能是眼睁睁的看着，若是各地卫所军士都出现哗变了，不需要后金和流寇的打击，大明朝立刻轰然倒地。

　　这一次，苏天成提出来在陕西裁撤卫所军队，朱由检求之不得，放在以前，他也不敢表态，但有了强悍的江宁营，朱由检放心了，至少在陕西，就是卫所的军士哗变，也不是江宁营的对手，况且陕西卫所军士，包括边镇的边军，战斗力孱弱是非常出名的，说得不客气一些，有本事的军士，早就加入到流寇队伍里面去了。

　　苏天成敢于吃螃蟹，得益于对历史发展的认识，也正是因为这样的认识，令苏天成格外的小心，他不会贸然动手的。

　　很快，传闻就出现了，陕西卫所之所以裁撤，是因为陕西过于的贫穷，养活江宁营都显得很是困难了，就更不用说养活卫所军士了，这样的情况下，陕西巡抚、江宁营都指挥使苏天成大人，迫于无奈，想到了裁撤卫所的军队，让江宁营的日子更加的好过一些。

　　这样的传闻，喧嚣尘上。

　　没有知道，这样的传闻，其实是苏天成自己杜撰出来的。

　　他不得不这么做，宁可自己的名声不好，也不能够引发其他地方卫所军士的反对，甚至是哗变，江宁营还没有能力控制到大明朝所有的土地。

　　内心里面，苏天成想法是坚决的，要趁着这次机会，彻底改变陕西军事现状。

　　所有的卫所，几乎都要裁撤，按照几百年之后的办法，设立军区，按照位置的关键程度，设立大小不同的军区，军区与地方上完全脱钩，依靠朝廷养活，军区严格控制在朝廷的手里，军士全部实行招募制，废除军户制度。

　　至于说军队需要种田来养活自己，这在苏天成看来，简直就是笑话，又不是民兵，种田干什么，军队的任务就是保家卫国，就是打战。

　　虽然在朝廷里面，苏天成建议江宁营一分为五，分别守卫五个地方，但实际上，他的想法，江宁营一分为三，边关放置一部分，西安府放置一部分，汉中府放置一部分，这样足够守卫陕西，护卫陕西的安宁了。

　　想想几百年之后，中国那么大的面积，面临方方面面的威胁，也就设置了七大军区，军队都放置在最为关键的地方。

　　这样做是有道理的，军队不骚扰地方，尽量减轻地方上的负担，对于自身的发展是有着很大好处的，军队驻扎的地方，一般都是军事禁区，闲杂人等是不准靠近的，若是这样的地方设置过多了，岂不是到处都是禁区了。

　　当然，苏天成知道，陕西裁撤卫所，最大的问题在于军官上面。

　　明朝军官的地位低下，和文官不能够比较，这里面有着朝廷重文轻武的思想，但与军官的自身素质，还是有着很大关系的，天启崇祯年间以来，指挥每一次的大型战役，都是文官作为统帅的，比如说熊廷弼、袁崇焕、洪承畴等人，说起来都是科举考试出来的读书人，纯粹军人世家出身的军官，很少有能够出头的，吴三桂这样的人，典型的奇葩。

　　军官素质低下，也成为一个突出的问题，贪生怕死，就知道疯狂的集聚财富，历史上，明朝军队与流寇和后金鞑子的交锋，军官逃跑的情况，比比皆是。

　　处于这样的情况限制下，苏天成想着改变大明的状况，需要对卫所开刀。

　　苏天成也感慨自己的命苦，首先要对士绅富户开刀，接着要对卫所开刀，似乎处处都是在与富豪阶层做对，说实话，苏天成不是愤青，更不是仇富和仇官的人士，他所做的努力和改变，并非是彻底的推翻富人，相反，他很清楚，大明王朝必须要依靠这些士绅富户共同来支撑，任何的一个社会，都是有一层既得利益者的，想着天下人都是一样，人人都是非常幸福的，那是美丽的神话。

　　前世本来就是公务员，和同事之间探讨过很多的体制问题，包括资本主义社会，一样是寡头政治，只不过富豪阶层，在占据了大量的社会财富之后，知道反哺社会，知道满足人的生活追求，也注意改善社会环境，在控制政治的同时，严格要求自己。

　　社会出现动荡和问题，并非是说富人太多，而是富人不懂得去回馈社会，不懂得去改善生存环境，甚至出现阶层固化的问题，在占据大量社会资源的同时，拼命的维护自身的利益，堵死了穷人奋进的道路、或者是获取财富的道理。

　　这才是苏天成认为的社会症结之所在。

　　苏天成也是从这方面做出来努力的，人与人之间平等的宣传，在他看来是不切实际的，出身富贵家庭和孩子和穷人的孩子，不可能完全一样，只不过社会必须为他们创造出来相对公平的竞争机会罢了。

　　抱着这样的想法，苏天成不仇富，也允许自己身边的人富裕起来，也想着要建立自身的关系网，他针对士绅富户的政策，相对是仁慈的，只不过牵涉到理由攸关的时候，或者是威胁到自身利益的时候，才会露出来獠牙。

　　至于说对于陕西境内的一大批军官，包括诸多的千户、百户等等，这些打从娘胎里面出来就是军官的人，苏天成不会客气的，军队要保持纯洁，军队是国家的柱石，若是被昏庸无能之辈占据了军官的位置，带坏了军队的习气，那就是自掘坟墓了。



　　第五百三十二章 聪明的皇太极

　　“哈哈，好啊，再次有机会了，快传范文程大人前来。”

　　阿济格带领十万大军，入关遭遇惨败，损失了大清三万军士，皇太极暗地里气得吐血，这些军士都是大清国的精锐军士，是他的心头肉，本来以为，成立大清国，让阿济格率兵去炫耀一下，同时劫掠一些财富和人口，更好的壮大大清国，想不到换来这样的结局。

　　对于突然崛起的江宁营和苏天成，皇太极费尽心思去了解情况，慢慢的清楚了江宁营的战绩，他有些嗔目结舌了，特别是中都之战，苏天成竟然带领四千江宁营军士，抵挡住了五万流寇，硬生生的将流寇分割为两段，集中歼灭了流寇的精锐力量，这等的气魄，皇太极自忖，自己不一定能够做到。

　　从这个时候开始，皇太极想到的，就不是用武力去征服苏天成和江宁营了，他自信能够有其他的办法，去对付苏天成和江宁营，只要搞垮了苏天成，下一步就可以收拾江宁营了。大明朝的皇帝和官员之间，勾心斗角，闹得不亦说乎，再说了，大明的那些文武官员，谁不是为了自身的利益，拼死拼活的，挑动他们，或者是暗地里施以利益，何尝想不到办法。

　　关注苏天成和江宁营，不是一天两天了，也找到了一些机会，特别是前不久的一次机会，大明朝廷有诸多的官员弹劾苏天成，这里面就有皇太极的功劳，当然也有范文程的功劳，范文程是汉人，自然了解汉人的习惯。

　　可惜没有成功，令皇太极愈发暴怒的是，苏天成率领江宁营。深入到河套地区，一举击败了锡锡伯族部落和达乌尔族部落，更令人胆寒的是，苏天成并内屠杀两个部落的人，而是要求两个部落臣服大明，而且要求两个部落的继承人。到大明朝做了人质。

　　这件事情传到朝廷的时候，不少人要求率兵去进攻锡伯族部落和达乌尔族部落，彻底剿灭两个部落，扶持其他的部落，这个建议被皇太极果断制止了，时至今日，他已经知道，苏天成和江宁营非同一般，若是自己派兵去征伐。说不定会令草原大乱，各个部落都不臣服大清，而且苏天成和江宁营也会抓住时机，给予自己军队沉重的打击。

　　治本的办法，是搞掉苏天成。

　　皇太极还想到了，必须要和大明朝的皇帝修好了，暂时停止辽东的战事，迷惑大明朝的皇帝和大臣。

　　范文程急匆匆的来了。

　　“皇上万岁……”

　　“文程。朕刚刚得到了情报，苏天成建议在陕西境内。裁撤卫所部队了，你是怎么看这个消息的。”

　　“奴才刚刚得知这个消息，尚不知道真假。”

　　“说说你的看法。”

　　“奴才以为，还是静观其变、核实消息的准确性之后，再行动手，奴才以为。明朝的卫所制度，施行多年了，不大可能朝夕之间，说废除就废除的，若是明朝皇帝做出来这样的决定。除非他想着内部大乱了，明朝军力孱弱，这是事实，可惜明朝缺乏银子，优秀的将领难以出头，还是必须依靠卫所军队，来维持统治的。”

　　“文程，你的分析很有道理，不过朕告诉你，这个消息绝对准确，朕还要告诉你，裁撤卫所军队，只是在陕西一地施行，包括宁夏卫和榆林卫，都在可能裁撤的范围内，朕知道，这段时间，你很是辛苦，时刻找寻机会，扳倒苏天成，做的还是不错的，这件事情，你是怎么看的，是否想到了，采用什么办法。”

　　范文程稍微思索了一会。

　　“奴才认为，这是绝佳的机会，若是能够挑动明朝卫所军士哗变，闹得明朝内部不安宁了，明朝皇帝必然承受不住压力，会惩治苏天成的。”

　　“好，朕也是这么看的，你大致说说，准备采取什么办法。”

　　“奴才这就去布置，安排诸多的眼线，鼓动卫所的军官造反。”

　　皇太极的脸上露出了微笑。

　　“人为财死鸟为食亡，文程，这方面你还是需要注意的，这是人的本性啊，若是没有利益的诱惑，那些军官凭什么哗变，想想明朝的那个皇帝崇祯，胸无大志，优柔寡断，不辨忠奸，居然想着振兴明朝，岂不是天大的笑话，朕能够凭借着一隅之地，抗衡明朝，依靠的还是尔等忠心的臣下啊，所以说，你还是要多思考啊。”

　　“皇上教诲，奴才铭记于心。”

　　“嗯，朕是相信你的，一会到内务府去领取万两黄金，明朝那些卫所的军官，爱财如命，这些黄金，一定能够帮助你办事的。”

　　范文程退下去之后，皇太极很快请来了二哥代善。

　　要说皇太极坐稳这个皇帝位置，也不是简单的事情，父皇努尔哈赤去世之后，他虽然继承了汗位，但实际上是同代善、阿敏、莽古尔泰三人一起坐镇理事的，因为权力分散，这个时候他事事受到掣肘，为了集中权力，皇太极想到了不少的办法，分化瓦解众人，终身囚禁阿敏，革去莽古尔泰的职务，一直到天聪六年，也就是崇祯五年，才将所有的权力集中到自己的手里，同时废除了诸贝勒按月分值政务的规矩。

　　天聪十年，也就是崇祯九年，皇太极正式称帝。

　　在这个过程中，二哥代善一直都是支持他的，两兄弟之间的关系也是不错的，代善对权力没有多大的欲望，年纪也偏大了，看透了很多的事情。

　　比较起来，十二弟阿济格、十四弟多尔衮、十五弟多铎等人，都是有着较强的权力欲望的。

　　皇太极比较信任代善，遇见大事情之后，也喜欢和代善商议，代善年纪大了，看问题的时候，带着些许超脱凡尘的意思，虽然皇太极不赞赏这样的思想，但有些时候，代善说出来的意见和建议，还是很不错的。

　　眼见着代善要行跪拜礼，皇太极站起来，走到了代善的面前，扶住了代善。

　　“二哥，你我兄弟之间，又不是大朝之上，就不要来这一套了。”

　　“谢皇上恩典，臣不胜惶恐啊。”

　　在皇太极的面前，代善不会自称为奴才，他也是主人家之一。

　　“好了，二哥，朕找你来，是有事情商议的。”

　　等到代善坐下之后，皇太极将自己的想法说出来了，他几次和代善商议苏天成和江宁营的事宜，都是因为没有很好的机会，没有想到什么好的办法，上次明朝大臣弹劾苏天成的事情，里面有代善的建议，这一次的机会更好。

　　代善没有马上开口说话，沉思了好一会。

　　“皇上，这一次的机会确实不错，不过陕西一地的军官，恐怕是闹不出来什么大事情的，苏天成和江宁营如此的强悍，若是有人闹事，直接杀掉就解决问题了，若是能够令整个的明朝卫所军官，都跟着闹事，那才有作用啊。”

　　皇太极微微皱眉头，这个意见，说起来是非常不错的，但想着要施行，基本没有可能性，明朝的军官，对于大清有着一种天然排斥的情绪，再说了，明朝那么大，地域广阔，要想所有卫所军官都跟着闹事，除非是明朝兵部或者是内阁的官员出面组织。

　　“二哥说到的办法切实可行，不过目前实施的难度太大了，朕已经要求范文程去做了，从现在的情况来看，朕以为，若是能够鼓动陕西一地卫所军官闹事，也是能够形成很大影响的，二哥以为，除开这个办法，是否还有其他的计谋啊。”

　　“皇上，臣需要时间思考，不过这个苏天成和江宁营，已经成为我大清的巨大威胁了，特别是他们征服了河套地区的锡伯族部落和达乌尔族部落，这等于是在向我大清直接宣战，如此我大清应该是有所动作的，蒙古诸多的部落都是看着这一幕的，看看皇上能够想出来什么对策，长时间没有反响，蒙古各部落对我大清离心离德，将是重大损失，臣以为，皇上可以继续采取联姻、赏赐、封王拜爵等方式，巩固与蒙古各部落的关系，这些都是苏天成和江宁营做不到的事情。”

　　皇太极有些焦急了，代善没有说到关键的地方，如今讨论的问题，是如何的对付苏天成和江宁营，苏天成是江宁营的核心，更是主心骨，只要苏天成倒下了，骁勇的江宁营也就失去了动力。

　　“二哥还有其他好的办法，如何对付苏天成吗。”

　　感受到了皇太极的焦急，代善微微摇头，他对于自己这个弟弟，还是了解的，胸中有千壑，不失为一代枭雄，当初皇太极继承大汗职位，代善就聪明的选择与之合作，全力扶持，准确的判断得到了回报，皇太极称帝之后，他被册封为礼烈亲王，排名在所有亲王的第一位，这已经非常不错了。

　　代善早就预感到，皇太极有着统一中原、入住中原的雄心，也可能达到这个目的，可惜的是，眼看着大清越来越繁荣昌盛了，大明朝却出现了苏天成和江宁营，这是不是老天在和大清国为难啊。



　　第五百三十三章 暗流涌动

　　“妈的，苏天成要老子的饭碗，老子就要他的命，大不了散伙去投奔流寇……”

　　“发脾气有什么用啊，还是想想办法，脾气发到天上去了，也是被裁撤的命……”

　　“我就不相信了，苏天成难道能够通天，这么大的事情，他也敢做，这卫所制度是祖制，难道他不知道吗，凭什么裁撤我们啊……”

　　宁夏卫、宁夏前中后卫几个卫指挥使，聚集在一起，愤愤不平的商议着，朝廷同意了苏天成的建议，准备开始裁撤陕西境内的卫所了，边镇的卫所也不能够幸免，当然，他们还没有这么快得到消息，一切都是听说的。

　　最先听说的就是宁夏后卫的于指挥使，他的身边，还有一个商贾模样的中年人，卫所的指挥使，没有那么多的讲究，都是军人，而且几乎都是世袭制的军官，就算是有陌生人在这里，他们照样发牢骚，何况这人是于指挥使带来的人，也是带来消息的人。

　　“老于啊，你还听到什么消息了，全部都说出来，这可不是开玩笑的事情啊，要是宁夏卫都被裁撤了，我们和西北风啊。”

　　于指挥使没有说话，看着身边的中年人，显然是想着中年人介绍情况的。

　　中年人没有客气，对着几个人抱拳行礼了。

　　“诸位将军，在下是从京城来的，知道了确切的消息，江宁营深入到河套地区，击败了锡伯族部落和达乌尔族部落的军队。都指挥使苏大人认为，宁夏卫和榆林卫的边军。没有多大的作用了，不能够低于蒙古鞑子的进攻，还不如裁撤了，让江宁营来负责，另外，在下还听说了，蒙古各部落和要朝廷开展互市了，这可是赚钱的营生啊。可惜这互市被江宁营控制了，若是诸位还在这里，恐怕也是要参与到互市里面来的。”

　　中年人的话音刚落，于指挥使就忙不迭地开口了。

　　“诸位兄弟，这苏天成明明就是怕我们分一杯羹，所以说准备要裁撤我们了，说江宁营骁勇善战。算什么啊，老子要是有那么多的军饷，一样能够四处征伐的，这互市的利润，大的出奇，苏天成不仅不要我们参与。还连我们的后路都断了，这样任人摆布，老子是忍不住的，大不了和苏天成拼了。”

　　“于兄，还是冷静一下。请问这位兄台是谁啊。”

　　还没有等到中年人开口，于指挥使马上开口回答了。

　　“这位是我在京城的一个亲戚。知道一些消息，害怕我吃亏，马上到这里来了。”

　　众人见到于指挥使这样说，不再询问了，谁都是有些关系的，就看关系是不是牢靠，虽然身在边关，但有了关系，能够得到一些信息，那也是很不错的，所以说，在边关各卫所，大家对这样的事情都是心知肚明，没有谁相互打听，这都是秘密。

　　如今于指挥使的关系人，专门到边关来通报消息，显然关系不一般。

　　众人开始了新一轮的争执之后，于指挥使借口肚子疼，出了屋子，接着中年人也出来了，两人走到了一起。

　　“于将军，在下可是冒着掉脑袋的危险，做出来这样的事情的，我家大人说了，这样的事情，决不能事先暴露出去，若是被苏天成知道了，不仅仅是你我吃亏，我家大人也是有危险的，所以说，你们一定要好好的商议，想到好的办法，若是没有什么好的办法，你们不要轻举妄动，索性就按照苏天成的要求去做。”

　　于指挥使的脸色通红，恨恨的开口了。

　　“妈的，有什么了不起的，不就是上次没有能够及时禀报军情吗，多大的事情啊，谁不是这么做的，我们每天守在边关，提心吊胆的，谁来关心了，他苏天成没有吃过这样的苦，凭什么裁撤我们啊，公报私仇，这口气，我肯定是忍不下去的。”

　　“于将军，可不要这么说，还有一件事情，我险些忘记告诉你了，江宁营在河套地区征战的时候，损失了好几千军士啊，据说为了这件事情，苏天成大发雷霆，嚷嚷着要找到负责人的人，一定要朝廷严惩的。”

　　于指挥使的脸色发白，如果苏天成要追究责任，他和众人一个都跑不掉，如此禀报军情，已经成为了惯例，大家都是这样做的，为的就是能够多套取银两，至于说剿灭蒙古鞑子的事情，没有谁会真正的去关心，打不过人家，就不要自找苦吃，反正蒙古鞑子不会攻城拔寨，村镇受到的劫掠，他们就当看不见。

　　“你、你说的这件事情，是真的吗。”

　　“于将军，在下怎么会说假话啊，若是不想说真话，何必千里迢迢，来到这里啊，我家大人也是关心诸位，内心有些气愤，所以才想着，吩咐在下前来通报消息的。”

　　“这、那你总该说说，你家大人是谁吧。”

　　中年人的脸色变化了，显得有些生气了。

　　“于将军，你这是什么意思，信不过在下吗，认为在下是在挑拨离间吗，那你完全可以不相信在下说的话语，甚至可以将在下抓起来啊，我家大人冒着如此大的危险，吩咐在下来通报消息，你却是这样的态度，如此重大的事情，你认为在下会说出来我家大人的名讳吗，真的是不可理喻。”

　　“这个，你不要生气，我绝对不是不相信，这么大的事情，不可能随便乱说的，只是我们都是粗人，看先生是读书人，可否给我们一些建议啊。”

　　“在下可不敢说，要是随便说出来了，到时候你们将所有过错，都退到在下的身上，在下倒是无所谓，脑袋掉了碗大个疤，可我家大人就要跟着受委屈了，在下就是有十条命，也陪不上我家大人的。”

　　“先生放心，我们是绝对讲信誉的，无论如何都不会说出来先生你的，想我们也是军人啊，人无信不立，这点基本的常识，我们还是知晓的，先生一定教教我们。”

　　于指挥使一面说着，一面从身上掏出一锭白银，硬是塞给中年人。

　　中年人的脸色终于变了。

　　“于将军这是什么意思，若是给在下银两，在下即刻走人，什么都不说了，在下可不是贪图钱财之辈，我家大人对这类事情，是深恶痛绝的，若是知道在下收取了银两，绝不会饶了在下的。”

　　于指挥使连忙将银子收起来了。

　　“赎罪赎罪，先生知道，我是粗人，什么都不懂，得罪先生了，先生千万不要生气，还请先生一定告诉我办法啊，我在这里求先生了。”

　　于指挥使抱拳给中年人行礼了。

　　中年人没有拒绝，摸了摸下巴上稀疏的胡须，沉思了一会，终于开口了。

　　“于将军，这件事情，在下也没有特别好的办法，若是说的不合适，就当没有说。”

　　“先生一定有好的办法，请务必说说。”

　　于指挥使脸上带着期盼的神情。

　　“在下觉得，既然是皇上决定的事情，贸然去对着干，恐怕有些难度，就是要对着干，那也是在迫于无奈的情况之下的，于将军驻守边关多年，又是世家，何妨不想想，动用其他的力量啊，比如说布政使大人、按察使大人、都指挥使大人，特别是陕西都指挥使大人谭宗亮，可是直接负责这些事情的。”

　　于指挥使的脸上，明显有些沮丧了。

　　“先生不知道，我们是朝廷直接指挥的，边军基本上都是这样的，陕西的都指挥使，不会管到我们的，估计谭宗亮大人不会管我们的。”

　　“于将军，这你就错了，要裁撤的是陕西境内的卫所军队，谭宗亮是直接受到牵涉的，在下还知道，谭宗亮大人也不知道这件事情，若是你们能够求谭大人主持公道，能够联合到布政使大人、按察使大人都来反对这样的事情，岂不是更有把握啊。”

　　“先生说的是，先生还有其他的好主意吗，告诉我们之后，我们一定会重谢的。”

　　“这个，在下觉得，还是要做几手准备，一方面你们在陕西取得支持，另外的一个方面，你们可以动用方方面面的关系，特别是在京城的关系，此外，你们还可以联合大同等地的卫所，声援你们啊，告诉他们，你们的今日就是他们的明日，这样的情况下，各地卫所都反对了，苏天成必然不敢轻易动手了。”

　　于指挥使听到这样的话语，满脸红光，这里面的利害关系，他是清楚的，若是各地卫所都表示反对了，不要说苏天成，就连皇上都不敢轻易动手裁撤卫所军队了。

　　当然了，这里面的风险也是非常大的，闹得不好，可能就掉脑袋了，不过只要策划周密，想来没有多大的事情，反正有这么多卫所的指挥使，又不是自己一个人操作的。

　　中年人的脸上，带着微笑，看着兴奋的于指挥使。

　　他的心里乐开了花，范文程大人果然是神机妙算，猜到了这些卫指挥使的心思，拿捏如此的准确，自己冒充的身份，没有被追究，轻巧的几句话，就应付过去了，什么都没有留下，到时候，大明朝天下大乱了，都不知道是什么原因。

　　让大明朝的这些军官狗咬狗，咬出大事，真的是很妙啊。



　　第五百三十四章 暗线立功

　　担任文官之后，渠清泽完全体会到了暗线的作用，以前在锦衣卫的时候，总认为这一切理所当然，不是多大的事情，加上自己也在里面，负责一块事情，多少就有些忽视了，甚至一度认为，锦衣卫所做的事情，都是见不得天的。

　　宁夏卫的锦衣卫暗线，属于薄弱环节，上次江宁营征战蒙古鞑子，因为锦衣卫暗线没有多少的情报，差点让江宁营遭受重大损失，痛定思痛，渠清泽决定要上奏董昌大人，加强对边关锦衣卫暗线的建设。

　　其实也就是牵涉到银子的事情，边关一带条件艰苦，人身安全没有多大的保证，那样的地方，一直都不是锦衣卫注意的重点，加上卫所的军官，非常忌讳有人监视，时间长了，锦衣卫就有些忽略这一块了，以至于前些年，某些卫所军士出现哗变的情况，锦衣卫一无所知。

　　渠清泽建议增加银子，加强对边关锦衣卫暗线的分布，以便搜集到更多的情报，这个建议，正合董昌的意思，这两年来，朝廷收入的银子增加了，开销虽然还是困难，但比以前强了很多，果然，董昌的奏折，得到了皇上的批准。

　　边关的暗线迅速开始壮大起来，有钱能使鬼推磨，增加了银子，一切的事情都好办了。

　　其实渠清泽也动过心思，是不是在陕西境内，发展自身的情报系统，苏天成的要求很高，对情报也是比较苛刻的，锦衣卫暗线存在自身的缺陷，主要关心文武官员的情况，对于本地的经济状况、人员分布、人文地理等等情报，没有兴趣。可苏天成偏偏很是注意这些方面，担任文官之后，渠清泽感觉到，这些情报确实重要。

　　苏天成早就给渠清泽吩咐了任务，可能要对陕西境内的卫所，包括边镇的卫所动手了。注意收集这方面的情报，重点关注卫所军官的反应，如果有什么异动，必须要马上禀报，不能够有丝毫的耽误。

　　连续几天的时间，宁夏卫驻地的暗线，送来了大量的情报，都是关于卫所军官的动作的，令渠清泽感觉到担心的是。宁夏前中后卫的指挥使、左右中屯卫的指挥使，悉数到宁夏卫集中了，这是非常罕见的情况，朝廷对边军的要求是非常严格的，一般情况下，这些指挥使是不能够随意集中的。

　　皇上同意对陕西卫所以及陕西境内边镇的卫所进行裁撤合并，偏偏在这个时候，边军卫所指挥使。都集中到一起了，这是什么意思。

　　渠清泽的脑海里面。冒出来一个很不好的念头，但还有一件事情，他不是很明白，朝廷的圣旨还没有下来，整合卫所的方案都还没有出来，这些指挥使是怎么知道消息的。难道说朝廷里面，有人给他们透露了消息。

　　终于，一份暗线的情报，引发了渠清泽的注意。

　　情报里面，提到了一个中年人。据说是京城里面的人，暗线估计，此人很有可能是京城某官员的幕僚，此人是跟随着宁夏后卫于指挥使的，而且诸多的卫指挥使集中的场合，都有这个中年人的身影。

　　渠清泽打了一个冷战，感觉到浑身寒冷，朝廷里面，有不少的官员，对苏天成有着很大的意见，甚至想着置苏天成于死地，如果说朝廷里面的某些官员，暗地里勾结陕西境内卫所军官，包括边军军官，趁机闹事，那样苏天成将陷入到极大的被动之中。

　　苏天成尚在京城，这些情报，来不及送过去了，若是耽误了时间，恐怕会误了大事。

　　渠清泽做出来一个果断的决定，要求暗线想尽一切办法，抓住这个中年人，迅速带到咸阳来，这个举动，不能够惊动任何人。

　　锦衣卫做这些事情，手到擒来，让这样的人暗中消失，也没有多大的事情，以前就时常做这样的事情，特别是暗线，暗杀、刺杀和绑架等等事情，不知道做了多少。

　　安排好一切的事宜之后，渠清泽立刻安排暗线，将一些重要的情报，送到京城苏天成的府邸去，这样的情报，早一天让苏天成知晓，能够早一天做出来安排部署，同时，渠清泽将自己的安排，也写出来了，一并送到京城去了。

　　锦衣卫暗线将信函送到府邸来之后，苏天成立马警觉了。

　　他每次到京城，几乎没有接受什么暗线的情报，一般来说，到京城来觐见皇上，或者是内阁大臣，都是悉数安排布置好了，短时间之内，不会有多大的事情的，可这一次，暗线居然将情报送到家里来了，要不是特别重大的事情，不会出现这样的情况。

　　苏天成进入书房，他告诉朱审馨，不管是谁来拜访，都不要打扰他，就说自己身体不适，有什么事情改日见面商谈。

　　打开信函的时候，苏天成的手有些发抖，他想到了某种可能性，但还是希望，不要出什么大事情，毕竟陕西的局势刚刚稳定下来。

　　慢慢看着信函，苏天成的脸色发白，身体开始微微颤抖。

　　果然是他最为担心的事情。

　　看了渠清泽写的信之后，苏天成站起身来了，如此重大的事情，他必须要想到好的应对办法，否则出现不应该有的后果，自己的苦心，很有可能毁于一旦。

　　经过半个时辰的思考，苏天成下定了决心。

　　孙承宗看着异常严肃的苏天成，感觉到很是奇怪，按说自己给苏天成创造的条件，已经很是不错了，就算是互市和裁撤卫所的事情，还会遇见一些麻烦，也是苏天成自身能够克服的，毕竟陕西境内，还有强大的江宁营，没有哪个卫所敢于乱动的，更不要说哗变了。

　　苏天成的要求也很是奇怪，坚持要单独谈。

　　孙承宗感觉到有大事情，带着苏天成进入了书房。

　　看完苏天成带来的材料，孙承宗的脸也白了。

　　“坤元，怎么会出现这样的情况，这是怎么回事，是不是渠清泽弄错了。”

　　“大人，晚辈以为不会弄错的，晚辈详细分析过了，感觉到失态的严重，首先，朝廷议论互市和裁撤陕西境内卫所和边军卫所的事宜，暂时还没有公开，也没有经过早朝，知道这件事情的人不多，基本上没有泄露出去的可能，其次，若是有朝廷中的大人，为了反对这件事情，安排幕僚前去通报情况，让卫所军官提前做好了准备，这就是非常危险的事情了，最后，晚辈觉得，这是原则性的大事情，万万不能够忽略的，必须要做好最坏的打算。”

　　“坤元，说说你的想法。”

　　“晚辈觉得，渠清泽这次处理很是不错，抓住那个中年人，看看究竟是什么情况，若是朝中有人反对互市和裁撤卫所的事宜，甚至是鼓动卫所军官反抗或者是哗变，这正是最好的机会，晚辈正愁找什么样的机会动手。”

　　“万一不是这样的事情，你该如何处理。”

　　“晚辈认为，肯定是这件事情，大人您想想，宁夏卫、宁夏前中后卫、左右中屯卫的指挥使悉数在宁夏卫集中了，有什么样的可能，让这么多的卫指挥使在宁夏卫驻地集中，朝廷没有什么圣旨，按照规定，他们也是不能够擅自集中的，除非是遇见牵涉到他们切身利益的大事情，晚辈想了好一会，唯一的可能，是裁撤陕西境内卫所和边军卫所的事情泄露了。”

　　孙承宗点点头。

　　“坤元，你的分析很有道理，下一步你打算怎么办，需要老夫帮你做些什么。”

　　“晚辈准备立刻回到陕西去，相对来说，互市和裁撤卫所的事宜，晚辈首先要关注互市的事情，促使互市今早开始，至于说裁撤卫所的事宜，看看具体的情况如何，做好了完全的准备之后，再行动手，晚辈这次若是查到了什么消息，一定及时禀报大人，恳请大人在朝廷之上，还有皇上那里，给予晚辈支持。”

　　“这没有问题，老夫一定会注意的，只是你也要注意了，若是卫所的军官有所异动，你必须要当机立断，不能够有丝毫的犹豫，孔有德、耿仲明、尚可喜等人，都是教训啊，前些年，不少卫所军士哗变，投靠流寇，这些年以来，因为江宁营的骁勇，卫所军士已经不敢做出来这样的举措了，不过这次的情况不同了，要预防他们狗急跳墙啊。”

　　苏天成点点头。

　　“大人，卫所的军官，晚辈可以应付，关键是朝廷里面，若是出现问题，晚辈就不好插手了。”

　　孙承宗的脸上，出现了激愤的神情。

　　“这方面，你不用多想，若是真的有此类情况，老夫岂能等闲视之，哼，胆子也太大了，岂不知这样做，是灭九族的罪过吗，等同于谋逆了。”

　　苏天成没有说话，孙承宗这样的话，可不是说着好玩的，若是真的暴露出来内外勾结的事情，很有可能引发腥风血雨，皇上也会忍不住的，这方面的教训，在朝廷里面已经有过先例了。



　　第五百三十五章 棋逢对手（1）

　　中年人浑身几乎没有一块好的皮肤了，这是锦衣卫的手段，不过这个中年人倒是坚强，一直都没有开口说话。

　　苏天成进入大牢的时候，中年人尚在昏睡。

　　一盆凉水浇到中年人的身上，这可是冬天，刺骨的寒意，终于让中年人醒了。

　　刑讯逼供不是苏天成赞成的手段，但渠清泽这样做了，他也不会多说什么。

　　中年人慢慢睁开眼睛，很漠然的看了一下站在面前的人，被绑在木架子上面，已经是一整天的时间了。

　　“大人，这家伙嘴很硬，什么都不说，下官再用刑，一定要撬开他的嘴巴。”

　　苏天成摇摇头，盯着中年人的眼睛。

　　从中年人的眼神里面，他看到了恐惧，但更多的是无所畏惧，这个中年人，遭受了这么多的酷刑，依旧不愿意开口，肯定是有理由的，可惜锦衣卫做事情，一律都是来硬的，很少有迂回的时候，他们信奉的观念，就是棍棒刀枪。

　　苏天成一直看着中年人，甚至没有眨眼。

　　渐渐的，中年人承受不住苏天成的眼神了，低下头。

　　“好了，老渠留下来，其余人全部都退出去。”

　　刑房里面，只剩下三人了。

　　苏天成不着急，索性坐在了椅子上，看着中年人，他已经预感到，这个中年人的身上，有着重大的秘密。若是这个秘密透露出来，一定会引发巨大震动的，要说这个中年人有着多大的信仰，苏天成不会相信的，这不实际，若中年人是朝廷某位大人的幕僚。早就开口说话了，渠清泽没有掌握任何的证据，中年人随便说什么，渠清泽也没有办法，再说了，真的是朝廷高官的幕僚，渠清泽也不敢如此动用大刑。

　　只能够说明中年人身份不一般，说出来也是一死，索性不说。或者说中年人有着很大的把柄被扭住了，根本就不敢开口说话。

　　半个时辰过去了，刑房里面异常的安静。

　　苏天成终于下定了决心，必须要击垮中年人的心理防线。

　　“本官是陕西巡抚、江宁营都指挥使苏天成，看你的样子，很是不错啊，遭受这么大的折磨，依旧不愿意开口。佩服佩服。”

　　中年人突然抬头，看着苏天成。眼神里面出现了惊恐。

　　苏天成很清楚的看见了，这是他希望出现的情况，只要中年人知道惊恐，知道害怕，那就有希望。

　　“看你硬抗到现在，确实可怜。不过你也不用想那么多了，你们的计划，本官都知道了，明日就将你押送到京城去，恳请皇上昭告天下。公开处斩，所有的罪过，都在你的身上了，本官有些可笑，你以为做的天衣无缝，岂不是本官早就有所安排了。”

　　中年人的身体居然颤抖了，嘶哑着声音说出来一句话。

　　“我、我什么都没有说。”

　　“本官知道你什么都没有说，不过本官认为所有的情报，都是你说出来的，本官说是你说的，就是你说的，你不是想着维护家人吗，本官偏不让你如愿。”

　　中年人喉咙里面出现了嘶嘶的声音，显然是愤怒到极点了。

　　一边的渠清泽目瞪口呆，他有些不明白苏天成说的话语，前面的话语，还可以理解，但最后面的那句话，他实在是听不懂。

　　苏天成比渠清泽更加的紧张，面对中年人，酷刑没有作用了，就是打死了中年人，估计他也不会开口，所以只能够采取心理战术了，中年人如此的硬抗，一定是想着维护什么东西，金银财宝不存在了，人死了，什么都没有了，金山银山也不存在了，那么就只能够是家人了，或许中年人的家眷被控制了，如果开口说了，家人肯定没有活路了。

　　这样的情况，是经常发生的，也是控制个人最好的办法之一。

　　说话之前，苏天成已经想到了自己，自己不也是那样的情况吗，朱审馨在京城里面，显然就是人质，自己的家眷在京城，就不敢乱动，除非是丧心病狂，不顾家人了。

　　看见中年人的表现，苏天成脸上露出了笑容。

　　“本官想，你还是说出来的好，本官也很坦率的告诉你，你可能是难以活命了，不过你的家人，一定能够保全。”

　　中年人看着苏天成，沉默了一刻钟的时间，微微点头。

　　不过点头之后，中年人再次晕厥过去了。

　　苏天成的脸色变化了，中年人遭受了这么多的酷刑，长时间没有吃饭，不知道还能不能扛得住，如果这个时候死了，一切的努力都白费了，毕竟自己什么情况都没有掌握。

　　“老渠，赶快请郎中来，另外，准备好的酒菜，让他吃饱吃好，绝对不能够让他死了。”

　　渠清泽连连点头，赶忙开始安排了。

　　“大人，您是怎么预计到这人受到挟持的啊，下官有些不明白啊。”

　　“老渠，亏得你还在锦衣卫这么多年，你想想啊，这人硬抗到现在，为的是什么啊，若是他的主子赏识他，特别信赖他，不会叫他亲自来做这样的事情，既然深入险境做事情，身份就不是很高的，所以说，他誓死效忠的情况，是不存在的。”

　　“剩下就是两种情况了，金银财宝和家眷了，人若是死了，金银财宝有什么用啊，用不到了，所以财宝的可能性也不是很大，剩下的就是家眷了，这人的家眷被控制了，若是开口说话，家眷就没有活路了，咬死不开口，家眷能够活下去，自己反正没有活路了，能够保全家人，就是最好的选择了。”

　　渠清泽一直都在点头，等到苏天成说完之后，渠清泽马上开口了。

　　“还是大人厉害，下官根本想不到这些，总是觉得，人都是怕死的，挨打了就要开口的。”

　　“一般都是这样的情况，但也有特殊情况啊，比如说这个人。老渠啊，不是我要说你，你现在是朝廷官员了，有些时候，做事情需要转换一下角度，比如说你及时抓住了这个人，这方面做得很好，但之后的手段，就不是很高明了。”

　　“下官知道了，下官一定向大人虚心学习。”

　　两个时辰之后，中年人恢复了清醒，身上的伤口都包扎了，饭也吃过了，甚至还喝了两杯酒，看样子精神是恢复了，能够开口说话，至于说身体的恢复，估计没有机会了。

　　苏天成再次进入到牢房的时候，中年人的神态发生了改变，明显表现出来了求生的欲望了，人都是这样，从鬼门关过了之后，对生存是特别眷恋的，苏天成隐隐记得，几百年之后，这样的办法屡试不爽，某些人被押解到刑场去，陪着枪毙，看见那一幕之后，回来就开口说了，而且交代的很是彻底。

　　牢房里面，站着专门记录的吏员，其次就是苏天成和渠清泽了，依旧没有其他人。

　　苏天成看了中年人一眼。

　　“本官希望你实话实说，如此你可以提出来条件。”

　　中年人看了看苏天成，慢慢开口了。

　　“我需要先提出来要求。”

　　“有什么要求，你就直接说吧，只要本官能够办到的。”

　　“大人一定能够办到的，我的家人都在辽东，我知道大人的威名，知道江宁营的厉害，只要大人答应了，我知道的所有情况，全部都说出来。”

　　苏天成脸色平静，但身边的渠清泽，脸色发白了，他怎么都想不到，这人居然是后金鞑子的奸细，如此看来，事情真的很大，而且很麻烦，幸好及时发现。

　　“本官知道了，你的意思是想本官能够保护你的家人。”

　　中年人点点头。

　　“也罢，既然本官答应你了，就一定做到，待会你写出家人的地址，本官自会安排，本官还可以答应你，你生前还能够见到家人一面。”

　　中年人脸上出现了感激的表情。

　　但苏天成的话语很快转移了。

　　“你本是汉人，却为后金鞑子卖命，就凭着这一点，本官就无法保全你的性命了，所以说，这一点首先要告诉你，本官知道，你或许有着很多的苦衷，被逼无奈之下，投靠了后金鞑子，但这些都不是理由，一天的酷刑下来，你也是承受下来了，没有开口，足见你是有忍耐力的，可惜啊，面对后金鞑子的时候，你为什么就没有如此的定力了。”

　　中年人的脸居然红了，低下头，好一会才开口说话。

　　“大人，我没有什么争辩的，知道的情况，我会全部都说出来，只是恳请大人，我被押解到京城的时候，还望能够死在大牢里面，我不想公开被处斩。”

　　“看来你还有羞耻之心，这件事情好办，本官可以答应你。”

　　渠清泽一直注意着苏天成说些什么，这个中年人，被打的几乎要死了，都没有开口，可是苏天成没有动手，通过自身的分析，让中年人开口了，这就是实实在在的能力，足够他学一阵子的，只不过苏天成答应的那些条件，在他看来，没有多大的必要，中年人的家眷一定被严格的看管起来了，想要救出来，哪里是容易的事情啊。



　　第五百三十六章 棋逢对手（2）

　　审讯本应该是挤牙膏的形式，问一点说一点的，可这次没有这样的麻烦了，中年人很痛快的开口说了，没有丝毫的隐瞒和犹豫，其实这人很是奇怪，一旦打开了心结，就没有什么顾忌的地方了。

　　中年人交代的过程中，不仅仅是苏天成和渠清泽，就连记录的吏员，都被震惊了。

　　中年人其实是辽东的汉人，还是当地的生员，也算是读书人了，后金劫掠的时候，被抓住了，本来抱着必死的信念，可惜被后金的某位军官看上了，献给了后金的某位汉人大臣，这个大臣也够厉害的，专门派出了鞑子，将中年人的家人也抓过来了，这样的情况下，中年人屈服了，开始为后金效劳了。

　　这位后金的大臣，正是范文程。

　　通过中年人的交代，苏天成知道了，范文程一直都在劝说皇太极，优待汉人，促使皇太极做出来正确的决策，吸纳文人，尽最大力量改变不同种族人群之间的关系，提升汉人的地位，限制满人的特权，通过这些年的努力，后金民族之间的矛盾大为缓和。

　　自从阿济格在六月份入关劫掠，遭遇惨败之后，皇太极开始注意苏天成和江宁营了，采取一切可能的办法，对付苏天成和江宁营，这样的筹划，进行了几个月的时间了。

　　负责这项工作的，正是范文程。

　　为此，皇太极拿出来了大量的金银，通过方方面面的关系，总算是推动了这项工作，皇太极很清楚，明朝的大臣之间，勾心斗角。相互都不买账，加上范文程熟知汉人的习性，两相结合，很有可能通过暗地里的手段，彻底击垮苏天成，只要苏天成遭遇不测。江宁营也就不会有多大的威胁了。

　　中年人说到这些情况之后，苏天成倒吸一口凉气，看来皇太极果然厉害啊，虽说有范文程效劳，但也要皇太极能够听得进去，皇太极本人是满族人，在后金，满族人是有着特殊地位的，其余人在满族人的眼里。都是奴才，处于这样的情况下，皇太极能够听进去意见，善待汉人和其余民族的人，足见其雄心壮志，这也更加体现出来了，皇太极是不一般的人才。

　　苏天成不禁有些担忧了，说实话。朝廷里面的不少大人，鼠目寸光。相互之间斗来斗去，根本就没有想到朝廷的利益和国家的利益，更不用说为老百姓考虑了，朱由检和皇太极两人比较起来，差别太大了，一个刚毅果断。一个优柔寡断，一个身边人才济济，一个身边大都是为自身利益考虑的大臣，一个能征善战，一个在深宫长大。不管怎么说，都没有可比性的。

　　但不管皇太极有多么的优秀，大清后来推行的重农抑商、闭关锁国的政策，令中华民族一蹶不振，就从这个方面来说，苏天成也要阻止历史的重演。

　　一次两次的失败，皇太极不会在意，可能会更加的坚忍不拔，可朝廷里面的某些大臣，是不是能够抵抗谣言诱惑，谁能够说得清楚。

　　“我这次到关内来，主要的任务，是鼓动明朝卫所军官闹事的，范大人知晓明朝准备在陕西裁撤卫所的事情了，按照范大人的安排，我扮作了京城里面官员的幕僚，给宁夏卫诸多的卫指挥使透露出来这个消息，他们的情绪很是激烈，也听从了我提出来的建议，已经准备外出活动了，至于说活动的重点，是北直隶、山东、四川等地方。”

　　“这几个地方，也是范大人选择的，北直隶是京城所在地，这里的卫所将军闹事，比如要震动朝廷，山东经历过太多的战火，经不起折腾，若是这样的消息传出去，卫所军官闹事，很有可能引发山东的大乱和动荡，至于说四川，身处大明腹地，历来被称作天府之国，这里的卫所军官若是能够闹事了，范大人考虑派出军士来，鼓励四川的军士哗变和造反。”

　　“出现了这样的情况，大人必然会受到影响，下一步，范大人会再行计划，最终的目的是借刀杀人，也就是借朝廷的手，除掉大人。”

　　……

　　苏天成的脸色凝重。

　　第一次听到这些话语，他打内心里面佩服皇太极，计划周密，能够利用方方面面有利的条件，只要能够达到目的。

　　但有一件事情，困惑苏天成。

　　朝廷里面的大臣，就算是再不济，也不会屈从于后金，不管怎么说，在这些大臣的眼里，后金不过是北边一小撮的蛮夷，何况诸多大臣自身的利益，还没有受到影响，所以说他们投靠后金的可能性，几乎为零，就更不用说位高权重的大臣了。

　　不存在有人投降后金的情况，那这裁撤卫所军队的消息，皇太极是如何知道的呢。

　　从中年人说到的情况来看，很多的消息，皇太极都是知道的，这恰恰是最危险的地方，后金的情报工作，做到了这个份上，太厉害了，反过来看，大明对后金的情况，几乎是一无所知，没有人能够混进后金的军队里面去，也没有人愿意冒这样的险，不要看锦衣卫厉害，说到去后金控制的辽东做暗线，一个个都是面无血色，根本就不去，迄今为止，苏天成获取后金的情报，还是只能够依靠黄在胜。

　　一个时辰之后，中年人说完了。

　　“你说了这么多，足见你的诚意，有一个问题，本官想问问，我大明朝的这么多情报，皇太极是如何知晓的，范文程又是怎么知道的。”

　　中年人摇摇头。

　　“这样绝密的情况，我是不可能知道的，范大人也绝不会说的，若是知道，我就直接说出来了，不过，依照我的理解，最终起作用的，还是黄金白银。”

　　苏天成点点头，赞同了中年人所说的话语，他其实也有这样的想法，这恰恰是最为难办的，若非花费巨大的气力，耗用很长的时间，根本就查不出来人。

　　皇太极有着如此的雄心壮志，绝不会心疼黄金白银，加上范文程的运作，利用中年人这种奸细，到大明朝各地，刺探情报，鼓动骚乱，不过是小菜一碟。

　　这个世界上，普通的百姓，包括好多的官吏，都是喜爱黄金白银的。

　　“你好好歇息，养养身体，本官答应你的事情，一定会做到的。”

　　苏天成站起身，准备离开了。

　　既然苏天成说出来这样的话语，中年人为数不多的日子应该是好过了，不存在挨打，也能够吃到上好的酒菜了。

　　“大人难道不问什么了。”

　　苏天成看着满脸疑惑的中年人，微微一笑。

　　“你以为只有皇太极和范文程相信你吗，既然你都说了，本官就没有问的必要了，本官还可以告诉你，不管是皇太极，还是范文程，都要倒在本官的手里，可惜的是，你看不到那天了。”

　　中年人没有在意，更没有回避苏天成的眼神，等到苏天成说完之后，中年人忽然说出来了一段话语。

　　“我相信大人能做到，面对大人的时候，我感觉到无所适从，内心有什么想法，根本无法隐瞒，大人的气质，是我见过所有人中间，最为杰出的，我无法形容，不要说范文程大人，就是皇太极，也不一定能够比较的。”

　　苏天成忽然有了兴趣。

　　“这么说你见过皇太极吗。”

　　“远远的看见过，我在范大人家里的时候，远远看见皇太极，皇太极和身边的人也是不一样的，一眼就能够看出来。”

　　“嗯，你说的是实话，本官也认为，皇太极的确很不错，我们之间，可谓是棋逢对手将遇良才，究竟鹿死谁手，让时间和事实来说话。”

　　“大人的胸怀，我是佩服的，尽管我没有资格说这样的话，可我还是觉得，若是皇太极不能够暗算大人，最终会败在大人手下的。”

　　渠清泽一直都没有说话，跟着苏天成出来之后，他忍不住了。

　　“大人，下官还想着问一些情况的，可大人不问了，下官也不好意思开口了。”

　　“想必你还想着问问，他在什么地方落脚，接触过哪些人，到了宁夏卫的驻地，联系过哪些卫指挥使，是不是这方面的问题啊。”

　　渠清泽不停的点头。

　　“这些问题，的确不用问了，早就有答案了，至于说他接触过哪些人，你认真想想，他被劫掠到后金去之后，怎么可能和关内有什么联系，他的情况，与黄在胜有着很大的不同，身为范文程的幕僚，地位不高不低，不需要做诸多的苦力事情，这一次能够接受任务，深入到关内，说明范文程是非常看重此次任务的。”

　　“大人，情况已经清楚了，下一步该怎么做啊。”

　　“你们马上去落实一件事情，将中年人的家眷弄出来，送到内地去，告诉他们，永远不准暴露身份，还有，杀掉几个后金鞑子，送到中年人的家里去，一把大火烧了他们的家，不要露出任何的破绽，弄成意外的情况，哼，范文程既然想着和我斗，那我们就好好斗斗。”



　　第五百三十七章 互市的准备

　　遭遇到后金的算计，更加坚定了苏天成的决心，报复的手段多种多样，有长期性的，也有短期性的，作为穿越人士，苏天成有着清醒的认识，那就是致力于发展，真正强大起来，彻底打垮对手，那才是最大的报复，当然，这个过程中间，自己也需要时时刻刻注意后金的情况，有机会的时候，不妨算计对方。

　　和蒙古部落开展互市，被提到了最为要紧的位置上面了。

　　互市是对后金很大的打击，后金通过多次征伐，基本征服了蒙古各部落，而且还建立了蒙八旗，可惜这一次，苏天成带领江宁营，直接收复了锡伯族部落和达乌尔族部落，这两个若干年之后，最为骁勇善战的蒙古部落，从这一刻开始，就要脱离后金了。

　　互市最大的作用，是令蒙古各部落严重依赖大明朝，时间长了之后，大明朝通过经济的手段，控制蒙古各部落，这样的手段，比征伐更为有效，体验过经济威力的苏天成，深谙其中的道理。这不是说不进行武力征伐的手段了，双管齐下是最为保险的。

　　“宋老板，我准备让你全面主持和蒙古部落的互市事宜，你必须拿出来切实可行的方案，方案的原则就是不平等，对于那些暗中交易的，普通的百姓，暂时不要去理会，不会造成多大的影响，但对于有些商贾，暗地里交易的，一定要严厉打击，包括某些官员，想着从中得利的，绝对不能够手软，我们和蒙古草原部落开展互市，可不要讲究什么仁慈的观念。不能够按照我们大明的价格交易。”

　　“比如说战马的价格，我们这里最少都是五十两白银，但我们接受蒙古部落提出来的价格，最多二十两到二十五两，其次是绵羊，可不要小看。蒙古各部落，习惯喂养大批的绵羊，这也是他们交易的重头，同样按照关内一半的价格，进行交易。”

　　“蒙古族部落最为需要的是粮食，粮食的价格不能够太高了，互市需要长期进行下去，你掌握一个原则，蒙古部落用金银购买粮食。价格可以高一些，但用战马绵羊交易，就按照关内的价格……”

　　宋思军看着苏天成，内心那个翻腾啊，本来以为自己做生意，有些时候很是心黑了，想不到和苏天成比较起来，算什么啊。若是按照这样的操作开展互市，等于是得到了金山银山。日进斗金不算什么稀奇的事情，他曾经和蒙古部落做过交易，蒙古部落的贫穷，和关内有着很大的不同，主要表现在条件艰苦、居无定所，时时刻刻的迁徙。这就注定只能够进行游牧的生活，种植粮食是不可能的，草原和沙漠也没有这样的条件，粮食、茶叶、白酒、丝绸等东西，都被他们视作奢侈品。

　　制定方案。重点是管住互市，进入互市交易的商贾和百姓，肯定是要缴纳大量的赋税的，这方面的赋税，在方案中间就需要明确出来，包括进行必要的计算，如此大的交易量，没有哪一家能够拿下来的，没有那样的本事，当然，只要开展互市，必定吸引大量的商贾，准许谁进入市场交易，这就是巨大的权力了。

　　这方面，苏天成完全交给宋思军处理，可见是完全信任的。

　　宋思军也感觉到了巨大的压力。

　　“宋老板，秦王、瑞王和韩王，肯定是要进入互市交易的，至于说他们的赋税，今年暂时不收取了，他们已经拿出来五十万两白银，就算做是今年的赋税了，我会给他们说的，规模不要过大了，免得大家脸面都不好看，此外我建议，你多考虑江宁县的商贾，这些人你都是熟悉的，至于说河南府的，不要吸纳太多，免得动摇了河南府的根本，南直隶的条件不错，吸纳一些商贾到这边来，也是应该的。”

　　宋思军连连点头。

　　“大人放心，属下一定尽心竭力。”

　　“这我知道，可我要求是不一样的，你必须在五天时间之内，拿出来方案，不能够拖延，互市开始越早越好，我已经派人到河套地区了，请锡伯族部落和达乌尔族部落的代表到咸阳来，到时候，你直接和他们谈，代表巡抚衙门和他们谈。”

　　“大人，这、这合适吗。”

　　“有什么不合适的，在商言商，你多年做生意，熟悉这里面的一切，想要维持好互市的秩序，必须要好好谈判，双方都接受了，才有可能很好的进行交易的，你要记住，我们的互市，是常年开放的，并非是什么限定时间，只要没有特别大的变动，互市就一直要维持下去。”

　　“大人，属下明白了。”

　　宋思军前脚离开，岳高峰后脚进入了巡抚衙门。

　　“岳高峰，我准备派你到宁夏卫一带去，代替巡抚衙门，参与到互市的管理事宜中间去，不知道你有没有这个胆量啊。”

　　“下官服从大人的调遣。”

　　“很好，你处理事情很是灵活，互市是我大明朝与蒙古部落进行交易，这里面有很多需要协调的事宜，交易总是存在争执的，没有什么稀奇的事情，不需要大惊小怪，更不能动辄就诉诸武力，你到了那边之后，任务是很重的，必须要居中做好协调，你要切记，在处理具体争执的时候，秉公处理，不能够因为是在我大明朝的土地上面，就出现偏袒的情况，交易是需要诚信的，在大家都接受的条件下，必须要公平交易。”

　　“下官明白了。”

　　“嗯，你做好准备，此外，你还要物色几个人选，互市的地点不止一处，间隔距离是很远的，初步的计划是三个地方，分别在榆林卫、宁夏卫和宁夏后卫所驻守的地方，你没有分身术，不可能面面俱到，可我丑话说在前面，既然是你代表巡抚衙门，去协调互市争执的事宜，若是你物色的人选，在做事情的过程中，出现问题，为你是问。”

　　“大人放心，下官知道如何做的。”

　　“你物色的人选，不必是官吏，至于说他们的俸禄，巡抚衙门会确定下来的。”

　　该说的都说了之后，岳高峰准备告辞了。

　　苏天成看了看岳高峰，不经意的说了最为重要的一点。

　　“岳高峰，贪墨的事情，千万不要去碰，吃人家的嘴软，拿人家的手软，一旦沾惹上了，你就甩不掉了，也就不要想着能够好好做事情了。”

　　苏天成最后找到的是渠清泽。

　　“老渠，互市的事情，你有什么想法啊，或者说是建议。”

　　“大人，下官以为，互市很好啊，真正的办好了，能够赚取大量的银子啊，下官这些天看见了，大人一直都在位互市的事情忙碌，可就是帮不上忙啊。”

　　苏天成摇摇头，颇有些恨铁不成钢。

　　“老渠啊，你在锦衣卫这么多年，起码的敏感都没有了啊，互市这么重要的地方，你怎么没有想到安排暗线啊。”

　　“这，大人，下官还真的没有想到啊，不知道安排暗线，能够有什么作用啊。”

　　“那我来告诉你，既然开始互市了，你以为前来交易的，仅仅就是锡伯族部落的达乌尔族部落吗，根本不可能，草原其他的部落，打破头也要进入到市场的，就算是锡伯族部落和达乌尔族部落强悍，也不敢得罪草原上所有的部落，能够进入到市场来交易的，都是草原部落中间，有些实力的家族，虽然他们是到这里来交易的，可谁知道，他们会不会透露出来一些情报啊，就算是他们不说，难道我们的暗线，就不能够诱惑他们说出来。”

　　“还有一个最为重要的方面，既然开始互市了，我大明朝和草原部落进行交易了，你以为后金就这样看着，他们难道不会派人来吗，不管他们是来破坏，还是有着什么其他的动机，总之是要来的，发现他们的踪迹，掌握他们的行动，难道不是暗线的事情。”

　　“我可以很明确的告诉你，互市是一个巨大的情报源，这里会流出来源源不断的情报，若是暗线弄好了，甚至能够掌握整个草原部落的情况，有着这样大的机会，你居然没有察觉到，你说说你在锦衣卫是怎么干的。”

　　渠清泽的脸红了。

　　“大人，下官以前也就是听从上面的命令，从来没有自作主张，也就想不到这些了，在下马上就来安排。”

　　“嗯，要安插重点的力量，暗线不要和其他任何人联系，有什么情报，直接交给你，你和诸多的暗线保持单线联系，这一点至关重要，他们不能够暴露了，否则小命不保啊。”

　　该安排的都安排了，接下来，苏天成需要考虑了，如何对付裁撤卫所的事宜了，中年人已经秘密押解到京城去了，除开苏天成和渠清泽，其他人几乎不知道，苏天成的密折，也呈上去了，写给孙承宗的信，也找专人送到京城去了，这样的情况下，他的计划就要实现了，相信皇上看见了密折之后，一定会大发雷霆的，内心的那一丝的犹豫，也会消失的无影无踪。



　　第五百三十八章 朝廷的建议

　　孙承宗接到了苏天成的来信之后，大为惊骇，他万万想不到，后金的皇太极和范文程居然盯住了这件事情，他的担忧和苏天成是一样，皇太极是怎么知道裁撤陕西卫所军队的事情的，如此的大事情都不能够保密，还谈什么战胜后金的事宜。

　　押解中年人的队伍，还在路上，不过也就是一两天的时间就到了，来不及认真思索的孙承宗，想着马上要求见皇上了，如此重大的事情，必须要商议出来对策。

　　还没有等到孙承宗求见，皇上就召见他了。

　　养心殿。

　　温体仁、侯旬、杨嗣昌、董昌等人，站在旁边，御座上的朱由检，脸色很不好。

　　孙承宗进入养心殿之后，朱由检脸上挤出来了笑容。

　　“孙爱卿，你的年纪大了，不要站着说话了，来人，赐坐。”

　　马上有太监搬来了圆木墩的椅子。

　　“孙爱卿，朕这里有一份折子，你认真看看。”

　　这份折子上面，描述的情况，与孙承宗看到的信函里面，是差不多的，但孙承宗不能够表现出来，毕竟苏天成写给他的信，是私下里的一种行为，是希望得到他的支持，苏天成在信函里面，还提出来了解决的办法，供他参考。

　　孙承宗很快看完了折子，这个过程中，温体仁和杨嗣昌等人，都没有说话。

　　其实朝廷里面的局势，已经很是微妙了。

　　自从孙承宗成为了内阁次辅之后，朱由检越来越倚重了，因为资格老、年纪大，孙承宗在朝廷里面的威望也是不一般的，加之经历了太多的事情。对于政务有着更深一层的看法，往往能够发现事情背后的东西，所以说，提出来的意见建议，很是符合朱由检的心思。

　　特别是在处理皇室宗亲进入朝廷为官的事情，孙承宗处理的十分老道。第一批次只有十二人，悉数都到地方上担任职务了，这样一来，分散了众人的注意力，也避免了朝廷里面出现过多的议论，皇室宗亲的身份不一般了，进入朝廷做官，品秩不是大家想象中间的情况，最高的也就是正四品的知府。这样的安排，一度引发不满，认为皇室宗亲中间的藩王，应该安排更高的职位。

　　朱由检本来是非常担心的，可这么长时间过去，没有任何的动荡，他是非常高兴的，期间虽然有人弹劾苏天成。甚至说苏天成有异心，结合皇室宗亲入朝为官的事情。包括陕西发生的一系列事情，预测苏天成可能要造反等等，这些话，朱由检当然不会相信，朝廷里面的那些龌龊，朱由检早就看在眼里的。

　　因为这些情况。朱由检慢慢开始冷落温体仁了。

　　也不是说温体仁做的不好，可苏天成的话语，令朱由检陷入了深思，大明朝存在的问题是很多的，究竟是修修补补。还是下决心进行大规模的改革，这是必须要做出来的选择，维持目前的现状，糊弄过去，温体仁还是不错的，可要进行改革，温体仁显然不合适。

　　朱由检的内心，已经开始选择改革的道路了。

　　江宁县与河南府发生的改变，包括陕西省的迅速稳定，说明改革是可以进行的，首先在某地推行，出现了显著的效果之后，全面铺开，只要循序渐进，慢慢推行，就能够稳住大明朝的局势。

　　一段时间的观察之后，朱由检慢慢下了决心，准备启用孙承宗，出任内阁首辅了。

　　“诸位爱卿，朕想不到啊，后金虎视眈眈，一直都侵扰我大明，去年更是成立大清国，狼子野心昭然天下，我大明官吏百姓，本应该齐心协力，共同抗击后金，却出现了这样的事情，后金算计我大明朝官吏，这不是什么稀奇的事情，可朝廷之中议论的事情，为什么泄露出去了，后金的皇太极是怎么知晓的，朕以为，这样的事情，必须要彻查，诸位爱卿说说你们的看法吧。”

　　温体仁看了看孙承宗，首先开口了。

　　“皇上，臣看见这个奏折，也是大吃一惊，想不到朝廷议论的重大事宜，居然会泄露出去，臣以为，目前的关键，是看看朝廷里面，是否有后金的奸细，孔有德、耿仲明、尚可喜等人的教训，是深刻的，臣建议进行彻查，待到后金奸细押解到京城之后，严格审讯，从中找出泄露消息的奸细。”

　　朱由检微微点头。

　　看见朱由检同意自己提出来的意见，温体仁有些高兴，这样的情况，很久没有出现了，他提高了语调。

　　“臣以为，知晓裁撤陕西卫所军队事宜的人不多，只要从这里面出发，一定能够查清楚情况的，此等的隐患必须要根除。”

　　孙承宗的脸上没有什么表情，但他暗暗感慨，苏天成真的是料事如神啊，在信函里面，分析了所有可能出现的情况，提出来了建议，假以时日，苏天成进入内阁，甚至是成为内阁首辅，大明朝一定会发生翻天覆地的变化。

　　温体仁说完之后，就该孙承宗发表意见了。

　　朱由检看向了孙承宗。

　　“皇上，臣不同意温大人提出来的办法。”

　　孙承宗的这句话，出乎了朱由检的意外，他看着孙承宗，显得有些疑惑。

　　“皇上，后金鞑子的目的是什么，臣以为是一箭双雕的，若是他们的挑唆成功了，我大明朝的卫所军队不稳定，引发大规模的动荡，这是他们最愿意看见的，退一步，就是事情没有成功，被察觉了，那么朝廷下一步会怎么做呢，大规模的清查和排查，如此一来，同样会引发动荡，朝廷大臣人人自危，朝局一样出现动荡，这就是后金的目的。”

　　温体仁的脸色本来是有些不好看的，但听见孙承宗这么说了，也陷入了沉思之中。

　　“皇上，朝廷商议决定陕西裁撤卫所军队的事宜，知晓的官员确实不多，也就那么几个人，但还有一个方面，想必温大人也忽略了，那就是互市与裁撤卫所军队，是同时商议的，这里面牵涉到了户部和兵部，臣知道，裁撤卫所军队的事宜，兵部众多官吏，都是知晓的，两件事情同时议论，臣以为，户部的诸多官吏，也有可能知晓。”

　　“这样的情况下，范围就很广了，人数牵涉众多，若是想着查处，不是简单的事情，臣估计，大规模查处，肯定是要引发动荡的。”

　　“出现了这等的事情，若是不采取任何的措施，那也是不行的，臣赞同苏天成的分析，朝廷之内，并未出现后金奸细，只是后金采用了其他的办法，比如说攀附关系、大量送金银财宝等方式，获得了情报。”

　　“臣认为，得到了金银财宝，总是要用出去的，可以采用暗中调查的方式，重点注意兵部和户部的官吏，看看谁购置了房屋土地，或者是出手特别大方了，臣建议，这等的事情，必须要秘密的调查，不能够引发任何的风声，若是消息再一次的泄露，可能就查不出来了。”

　　说着话，孙承宗看了看董昌。

　　“至于说后续的应对办法，臣以为，朝廷商议大事之时，严格做好保密，可以适当的缩小范围，若是有人随意泄露了，也很容易查处的。当然，臣说的是那些需要保密的事宜。”

　　“臣的意思，是不想引发朝廷的动荡，绝不能够让后金的奸计得逞。”

　　“关于宁夏卫所军官的事宜，臣以为，可以按照苏天成提出来的要求，全权授予他处理，要求还是不引发风波和震动。”

　　朱由检的脸上露出了微笑，还是孙承宗老到，想到了方方面面。

　　之后的表态，都是赞同孙承宗提出来的办法，包括温体仁，之后都表态了，认为自己考虑不周，还是孙大人想的全面。

　　朱由检当即要求董昌，马上展开调查，而且要严格保密，至于说后金的奸细，押解到京城之后，直接交给董昌，秘密关押，不能够让无关的人员知晓。

　　这方面，朱由检还是很聪明，到现在，后金一定以为计谋已经得逞，殊不知他们派出来的奸细，已经被抓获了，所有的计划都曝光了，朝廷当然要瞒下这件事情。

　　朱由检也想到了苏天成，处理事情很是冷静，虽然被算计了，可首先想到的，还是朝廷的稳定。

　　“侯爱卿，杨爱卿，朕看这互市之事，裁撤陕西卫所军队之事，就以苏爱卿为主吧，户部和兵部派人到陕西去，最好是左右侍郎，迅速拟出方案，呈送内阁，至于宁夏卫那几个龌龊的指挥使，让苏爱卿处理，朕的意思，绝不能够轻饶。”

　　这次的商议很快，孙承宗建议兵部左侍郎徐尔一到陕西去，徐尔一是苏天成的老师，在裁撤卫所的方案上面，一定能够充分考虑到苏天成的要求。

　　安排完毕这些事情，朱由检的心情变得好起来了，最近一段时间，朝廷商议事情的时候，迅速了很多，虽然也有争议，但总体来说，还是能够在短时间之内，做出来决定，这一切，都与孙承宗进入内阁，有着直接的关系，看来孙承宗主持内阁的时机，已经成熟了。加之孙承宗的年纪很大了，朱由检的内心，更加的放心。



　　第五百三十九章 孙承宗的智慧

　　功高震主这个概念，一直都在孙承宗的脑海里面盘旋。

　　朱由检确实是非常勤奋的皇帝，登基以来，面对千疮百孔的局面，励精图治，可惜效果一直都不好，原因很多，可最大的问题，还是在用人方面，朝廷内部党争如火如荼，无法驾驭，各地连年遭受灾荒，加上后金的侵袭和流寇的骚扰，王朝到了崩溃的边缘。

　　苏天成的横空出世，开始改变这样的局面了，而且这样的改变，都是在无声无息之中进行的，从简单的开始，几年时间过去，朝廷开始出现变化，可喜的景象冒头了，彪悍的江宁营，带给了朝廷很大的希望，但这样的改变，能够维持多长的时间呢。

　　苏天成高中殿试榜眼之后，申请外放，这可以说是一个明智的决策，远离的朝廷的纷争，远离了党争，以榜样的身份，去做知县，稍微不注意，就泯灭在众人的视线之中了，可苏天成做出来了巨大的成绩，甚至是震动朝廷和皇上的成绩。

　　后来的发展，不需要跟对的赘述。

　　孙承宗担心的是，苏天成已经是巡抚，正三品的官员，作为一个二十多岁的年轻人，能够达到这样的高度，古今罕见，树大招风，这是很明显的道理，也就是说。从这一刻开始，苏天成将要面对方方面面的攻击、污蔑、诽谤和算计，有来自朝廷里面的，也有来自蛮夷的，事实的发展完全证明了这一点。

　　朝廷大臣的攻击，蛮夷的算计。这都还好说一些，可以想办法应付，可来自皇上的猜疑，苏天成能够如何的应付呢。

　　几十年的宦海生涯，孙承宗见过太多了，皇权和臣权的较量，他甚至成为了受害者，被迫此去官职，回家养老。这种斗争，是很残酷的，年纪轻轻的苏天成，居然能够发现这样的问题，提出来至关重要的建议，皇室宗亲进入朝廷为官做事，这无疑是帮助皇上巩固皇权的，是受到皇上青睐的。

　　可皇上也是人。在他的大臣权力太大、功劳太大，甚至是赏无可赏的时候。会发生什么样的情况，谁知道啊。

　　孙承宗相信，江宁营剿灭流寇、荡平辽东，只是时间上的问题，在这个阶段，为了维护王朝的稳定。为了大明朝的发展，皇上可以充分信赖苏天成，可今后怎么办，或者说在发展的过程中，皇上认为自己完全掌握了局势。不需要苏天成继续做事情了，甚至是害怕苏天成的权力过大了，这个时候，恐怕就要出大事了。

　　苏天成的权力大了，可不是那么容易就被扳倒的，万一发生了剧烈的冲突，大明朝很有可能毁于一旦。

　　孙承宗早就想到这些了，相信不仅仅是他想到了，还有一些聪明的大臣，也想到这件事情了，只是大家都不会说出来，对苏天成有好印象的，暗地里担心，对苏天成有意见的，甚至等着看笑话。

　　孙承宗骨子里是忠于皇上的，所以说，在迫不得已的时候，只要他还有一口气，那都是要维护皇上的威望的，可孙承宗很明白，自己不一定能够等到那一天。

　　人生七十古来稀，应该是看透好多事情了，内心也淡然了，何况孙承宗已经七十五岁了，虽说身体还很不错，但精力明显有些不济了，特别是担任内阁次辅以来，需要操心的事情太多了，要不是皇上适当的照顾，还真的有些承受不住了。

　　也正是因为到了这样的年纪，孙承宗做出来了重大的决定，要和皇上好好谈谈，谈谈苏天成的事情，哪怕皇上不愿意听，自己也要说。

　　孙承宗根据自身的认识，以及对人品的准确判断，感受到了，苏天成是一心为着大明朝的，没有丝毫的非分之想，历史上，这样的大臣并非没有，成为了国家的中流砥柱。

　　况且，孙承宗已经察觉到，皇上对内阁首辅温体仁有些看法了，隐隐的准备让自己出任内阁首辅。虽说年纪大了，但有这样的机会，孙承宗不会推辞，至少他能够稳住局势。

　　皇上如此的信任，孙承宗觉得，有些话不说出来，那就是自己的失职，内心不安。

　　冥冥之中似乎有天意。

　　朱由检单独召见了孙承宗。

　　这是朱由检准备下定决心了，和孙承宗交谈之后，就准备更换内阁首辅的，至于说内阁的大臣，也需要调整，刘宗周和黄道周等人，思想发生了转变，这样的能人，也是可以进入内阁的，那样的情况下，朝政说不定能够恍然一新。

　　用人的重要，朱由检当然是清楚的，登基以来，他时时刻刻都想着王朝的强大，如今机会已经出现了，怎么能够不抓住。

　　温体仁做了六年的内阁首辅了，守成有余，开拓不足，而且喜欢搞小团体，致使朝廷内部的党争，得不到真正意义上的解决。

　　养心殿。

　　殿堂里面，只有朱由检和孙承宗两人，就连一直陪着朱由检的王承恩，也没有出现在朱由检的身后。

　　孙承宗需要这样的机会。

　　“孙爱卿，朕想着好好和你谈谈，这里就朕和你两人，朕希望孙爱卿无话不谈啊。”

　　“臣正等着如此的机会，臣有不少的心里话，想着向皇上禀报的。”

　　朱由检有些奇怪，本来是该自己先说的，说一说朝廷里面的情况，分析一下内阁里面的诸位爱卿，想不到孙承宗竟然主动先开口了。

　　“孙爱卿想到什么事情，尽管说就是了。”

　　“臣思虑很久了，今日斗胆了，若是臣有说的不是的地方，请皇上降罪。”

　　“朕已经说过了，这里就朕和你君臣二人，说什么都是可以的，孙爱卿不要有什么顾虑。”

　　“臣想着首先说说皇太极，臣和后金鞑子交手，也不是一次两次了，曾经为了征战的需要，侧面了解过一些情况，自万历年间以来，后金以弹丸之地，屡屡对抗我大明朝，而且还取得了不少的胜利，实事求是的说，目前我大明朝，还没有彻底剿灭后金的实力。”

　　朱由检点点头，不知道为什么，他的内心很是平静，孙承宗的话，他听进去了。

　　“臣多次想到一个问题，后金凭什么有着如此的实力，凭什么能够发展起来，虽说没有能够彻底明白其中的缘故，但有一个原因，臣是弄清楚了，那就是用人方面的豁达。”

　　“后金地方不大，人口不多，和我大明朝没有可能比较，所以说，皇太极手下的文武人才也不多，他能够时时刻刻见到每一个人，有什么想法，有什么建议，可以当面交谈，这样做最大的好处，就是能够面对面的沟通，避免产生矛盾和隔阂，上下能够一心了，自然能够办好很多的事情。”

　　“臣年岁大了，看透了很多的事情，也时常琢磨，自己还能够活多少年，在这样的焦虑之中，臣忽然明白了皇太极的这些做法，理解了家国天下这四个字。”

　　“就说我大明朝，皇上有这么多的文武大臣，有这么多的子民，谁的想法都不一样，但最为基本的想法，就说能够吃饱饭，有地方住，有衣服床，丰衣足食，若是达到了这些要求，可能还要想着更多的金银财宝，更舒适的生活，故而臣总结了一下，诸多的大臣，包括臣在内，想到的还是要安安稳稳的过日子，若是有了一个舒适的环境，都不想着折腾了。”

　　“或许是臣的年纪大了，有了这样的想法，臣以为，后金的皇太极，可能也是做到了这一点，所以能够令上下一心，臣也知道，皇太极也经历过很多的事情，也采取了一些非常的手段，否则他是不可能稳固自身的地位的。”

　　“孔有德、耿仲明、尚可喜这等人，皇太极都给他们册封了王位，这说明皇太极的野心是不一般的，但也说明了另外一个问题，那就是皇太极能够海纳百川。”

　　“臣如此说，是恳请皇上多多思考，臣冒犯了，建议皇上多容纳文武大臣，特别是那些能够为我大明朝建功立业的大臣。”

　　朱由检的神色一直都很平静，没有向往常那样，动不动就表现出来愤怒或者是不满的情绪，他看了看孙承宗。

　　“孙爱卿，你的意思，朕明白，这样的话，朕真的是听不到啊，想想朝廷里面，那么多的文武大臣，朕不可能一一都促膝交谈，朕不知道他们想的什么，有些时候就要琢磨了，他们究竟有什么心思啊，是不是反对朕啊，是不是在背后说朕的坏话啊，这样想来，越想越是麻烦，自身也难以安稳了。”

　　“朕要感谢孙爱卿的提醒啊，朕知道，你说的是苏天成，这朝廷里面的很多大臣，可能要有想法了，苏天成立下了这么大的功劳，手里控制着江宁营这样的军队，若是有谋反的心思了，那可怎么是好啊，朕哪里有那么多的金银财宝去奖赏，说不定最终，要将这皇位让过去的，还是要提前控制，故而有人猜疑，苏天成要谋反，要求朕要提防，甚至是提前动手，不能够让苏天成的羽翼丰满。”

　　“朕想了很多，今日听到孙爱卿一番话，彻底明白了，朕知道该怎么做，孙爱卿放心，朕今后若是有什么做的不多的，或者是控制不住情绪，孙爱卿一定多提醒。”



　　第五百四十章 互市的规模

　　兵部左侍郎徐尔一和户部右侍郎孙泰到西安府的时候，正好是锡伯族部落和达乌尔族部落的人来了，商议互市的事情，没有谁会想到，两个部落的首领来了，他们亲自来商谈互市的事情，可见对这件事情的重视。

　　一路上，他们受到了严格的保护，因为宁夏卫诸多卫指挥使准备闹事，所以，苏天成派出了江宁营五千将士，一路护送，江宁营的威名谁不知道，没有谁敢自找无趣。

　　看见了徐尔一等人，苏天成知道是什么事情，他没有首先商谈裁撤卫所军队和处理宁夏卫诸多指挥使的问题，而是首先说到了互市。

　　徐尔一和孙泰，都想着参加互市的商谈，这下苏天成没有办法了，只能是亲自参加商谈，原来是宋思军具体负责的，这一下规格提高了很多。

　　锡伯族部落首领和达乌尔族部落首领，得知朝廷里面户部和兵部的大人，都要参加具体商谈的时候，很是激动，他们本性是非常耿直的，这次前来商谈，带来了大量的礼物，包括战马、绵羊和黄金白银，两人担心，不知道该给户部和兵部的大人送什么礼物，一直负责和他们联系的宋思军，告诉他们，不需要另外送什么礼物了。

　　蒲开强等人，内心是不满的，陕西发生这么多的事情，他们仿佛成为局外人了，但徐尔一等人来到陕西，他们马上安静下来了，这可以看出来朝廷的意思，更可以看出来皇上的态度，他们若是找茬，恐怕没有好日子过。

　　商谈的地点在布政使司衙门，这多少令蒲开强好想一些。

　　两个首领听不懂汉语。也看不懂汉字，这些问题，苏天成都考虑到了，配备了专门的翻译，而且目前已经开始培训翻译了，培训这些翻译的。就是刘基，刘基已经将家眷搬到了西安府，准备在西安参加乡试了，这些翻译，将来会派上大用场，宋思军和岳高峰等人，都开始学习蒙古语，他们的职责不同了，自己能够弄懂。才是最稳妥的。

　　商谈非常的务实。

　　徐尔一和孙泰根本想不到，会议的形式非常的简单，没有多余的准备，众人坐到一起，开口就是有关商品交易的价格等事情，没有说到其他的，互市首先要确定商品交易的大致范围，不管是稀缺的商品。还是高档的商品，都只能够在规定的范围内浮动。

　　这是对互市最大的保护。要是价格不稳定，交易和贸易不可能维持很长时间。

　　宋思军代表大明朝一方提出来的价格，两个部落的首领，几乎没有思考，全盘答应下来了，这也是源于他们的性格。自己受到这么高的礼遇，哪怕是吃一些亏，都认了，大不了回去之后，多打几战。多抢一些东西，什么都回来了。

　　因为两个部落首领答应的过于爽快，宋思军都有些不好意思了。

　　徐尔一和孙泰看到了交易的价格之后，两人的神情是无法形容的，当然，他们认为这一切，都是宋思军提出来的，与苏天成没有什么关系，苏天成是陕西巡抚，不可能管那么具体的事情，这份交易价格目录，也太黑了，简直就是从蒙古部落抢东西，两人愈发觉得，商贾不是什么好东西。

　　商谈速度之快，也出乎了苏天成的预料。

　　本以为会有讨价还价的时间，谁知道人家一口气全部答应了。

　　商贸有着严格的规矩，不管价格如何，在交易的过程之中，必须有安全保障，市场需要稳定，若是恃强凌弱，或者是强买强卖，那是致命的，所以说，互市的规模、地点、安全等问题，都是至关重要的。

　　这些方面，都有相关的材料，不过宋思军很聪明，得知苏天成要参加商谈之后，他提前就说了，自己是商贾，商谈交易价格是可以的，其余的事情，不好说的，若是苏天成能够亲自说这些事情，显得更加严肃一些，两个部落首领，也会心悦诚服。

　　苏天成没有推辞，这里面的道理，他是清楚的，所谓人敬我一尺，我敬人一丈。

　　“两位首领，你们千里迢迢来到陕西，本官代表陕西各级官吏，感谢你们，展开互市是对双方都有利的事情，事关重大，绝不能够有丝毫的疏忽，因为互市在关内进行，所以说，一应的安全保障等问题，都是我们负责，考虑到实际情况，互市开设的时候，定下了两个交易地点，一个地点在宁夏后卫的安宁堡，另外一个地点在榆林卫的靖边，我们的想法是，互市必须要保证安全，不能够出现任何的问题，所以说，江宁营将派出两万军士，驻扎在安宁堡和靖边，负责保卫互市的稳定。”

　　“互市的市场，本官认为，不能够太小了，规模一定要大，所以说，我们计划将安宁堡和靖边两个地方，完全设立为互市的市场，一应的居民人等，悉数撤出来，所有的交易，都在这两个地方进行，目前我们已经在开始建设这两个地方，十五天之后，就可以开始互市了。”

　　“也就是说，互市开始的时间，是二月二十五日。”

　　“本官的丑话说在前面，除开规定的互市市场之内，其余地方，一律不准私下交易，若是发现私下交易的行为，严惩不贷，二位首领和我们，都是有责任的，江宁营也将要严格进行检查，本官会给诸多的官吏打招呼的，若是私下里交易，本官是要砍下他的脑袋的。”

　　“今日的商议，进行的很是融洽，二位首领带来了大量的礼物，本官表示感谢了，本官也准备了礼物，还请二位首领笑纳。”

　　两个首领得知，他们获得的礼物，分别有一百斤精盐，一千石大米，一千石麦面，十斤上好茶叶，十套丝绸服装，高兴的不知道怎么才好了。其实他们还有一些礼物，就是一些兵器，包括钢刀长矛，这些东西，苏天成不会说出来。

　　商谈结束之后，接下来就是宴席，两个首领心情大好，喝得大醉。

　　苏天成可没有那么轻松了，得知交易价格的孙泰，对于每年上缴户部一百万两白银的互市赋税，表示不满了，认为这个数字太少了，苏天成只好解释，这个互市，商贾也是需要赚一些银子的，否则谁会那么辛苦，到边关去做交易啊，仅仅是运输物资，就了不得，巡抚衙门和布政使衙门也是收取赋税，不可能直接去交易的，官府绝对不能够直接插手。商贸能够维持，那就是方方面面都要得到好处的。

　　孙泰不同意，他会算账，互市的利润太大了，两人争论了很久，最终孙泰提出来一个意见，那就是以户部的名义，在安宁堡和靖边，各有一个铺面，进行交易。

　　苏天成只能是点头答应，这个铺面，赚取的银子，朝廷不可能得到，还不是户部的几个官员，收到腰包里面去了，至于说赋税，巡抚衙门不要想着能够收取。

　　徐尔一没有想到那么多，他关心的还是裁撤卫所军队的事宜，就说这互市的事情，安宁堡有边军，按照安排，全部都要撤出来，江宁营一万将士将要驻扎在那里，这就已经牵涉到裁撤卫所军队的事情了。

　　苏天成的考虑不同，裁撤卫所军队的事情，要和陕西府州县衙门充实巡检司军士的事情，结合起来进行，此外，朝廷还要考虑诸多军官的去处，裁撤卫所军队之后，陕西不会留下那么多的军官，这需要兵部安置，说的不客气一些，朝廷恐怕要拿一些银子出来。

　　至于说军士，原则上转变为农民，撤销其军户的身份，这几乎没有难度，人家求之不得，陕西境内的卫所军队裁撤之后，不存在军户了，今后所有的军队，都实行招募制度。

　　徐尔一没有想到，苏天成的动作这么大，这哪里是仅仅裁撤卫所军队，简直就是推翻了以前的军户制度，另起炉灶打造军队了，但他是支持这样的做法的，毕竟江宁营的例子就在面前，这就是招募制度的优点。

　　一天之后，咸阳城开始热闹起来了，大量的商贾朝着这里云集，当然，这些都是得到了通知的，可以参加互市，在市场里面，有固定的铺面，苏天成的气魄很大，划定了两个城堡作为互市的地点，这就需要很多的商贾了，铺面也是不少的。

　　当然了，商贾明白其中的利益，看到了交易价格之后，不少的商贾，情愿拿出来更高的保证金，要求就是坚决要在市场里面占据铺面。也有一些商贾，开始动用关系，找到了官员，目的是一样的，要在市场里面占据到铺面。

　　找到苏天成的商贾是不少的，毕竟好多都是从江宁县过来的。

　　甚至连秦王、瑞王和韩王，都来到了咸阳城，找到了苏天成，要求安排好一些的铺面。一些拿到了准许证的商贾，开始运送大批的商品，前往安宁堡和靖边。

　　驻扎在凤翔府的江宁营将士，分批次出发，前往安宁堡，驻扎在西安府的江宁营将士，抽调一万人，前往靖边，跟随他们的，是大批的商贾。



　　第五百四十一章 火爆的互市

　　相对于安宁堡和靖边两个互市的地方，苏天成更加看重的是安宁堡，这里的地理位置要好一些，而且附近也有不少的农户，安宁堡是做为边关驻军的地方存在的，驻军当然要选择有利的位置，从一应的设施方面来说，安宁堡也要强于靖边。

　　一个更加重要的影响，就是安宁堡改为大明朝和蒙古部落进行互市的地方，表明了一种思想，那就是陕西的卫所军队，包括边军，都有可能要有所改动了，按照朝廷的规矩，牵涉到边军和边关的事宜，那是不准有任何其他动作的。

　　苏天成选择安宁堡，有着试水的意味。

　　尽管只是陕西境内的尾随军队和边军的改革，但有可能牵涉到大明各地，皇太极和范文程是聪明人，他们知道鼓动大明朝其他地方的卫所军官，联合起来反抗，这样就能够令苏天成颜面扫地，甚至是被朝廷查处，苏天成自己也注意到了这一点，动手的时候，还是要有六成以上的把握。

　　宁夏卫、宁夏左中右卫、左右中屯卫的指挥使，已经被秘密关押起来了，这些卫所的军官，受到了严厉的警告，若是随意离开军营、离开岗位，将受到军法处置，就连家人都要跟着遭殃，如此高压的态势下，谁敢妄动。

　　宋思军是商贾，更是苏天成的心腹，互市开业这样的大事情，他绝对邀请苏天成参加，不仅仅是苏天成，徐尔一和孙泰也是要参加的。

　　苏天成和徐尔一到安宁堡参加互市的开业庆典，孙泰和蒲开强到靖边参加互市的开业庆典。

　　二月二十四日，苏天成和徐尔一来到了安宁堡。

　　前不久，苏天成到过这里。从这里出发，进入了河套地区，前后相隔的时间不长，再一次来到这里的时候，他不敢相信自己的眼睛了。

　　安宁堡完全改变了模样，原来的城堡不是很大。重点是驻军，包括军官的家属，如今宋思军在以前的基础上，在城堡外围，再次建造起来了临时的城墙，之所以称为临时城墙，是这些城墙尚在建设的过程中，没有完工，但里面的商铺。全部都立起来了。

　　安宁堡的人太多了。

　　市场里面，有大明的商贾，也有少数蒙古部落的商铺，大批的货物运进来了，随处都可以看见成批量的战马，绵羊等等。

　　城堡外面有很多的帐篷，也有正在修建的客栈、酒楼等等，穿着蒙古部落服装的男人。进进出出的，看起来很是忙碌。他们需要和大明朝的商贾商议和交易，当然，按照规矩，必须要等到互市正式开始之后，才能够进行交易，但提前协商好了。开市之后，马上交易，可以节约很多的时间。

　　大量的运输队也等候在这里，住在临时搭建的帐篷里面，今后。他们就有着大量的生意了，从内地运输物资到这里来，从这里运输物资到河套地区。

　　眼前的一切，令苏天成感觉到欣慰，这里的情形，和几百年之后的特区，很是相似，他相信，只要有利润的刺激，不要多长的时间，互市的规模会越来越大，涵盖的范围也越来越广，安宁堡和靖边两个地方，一定会发展成为大型的城镇。

　　其实宋思军在请示苏天成之后，已经偷偷告诉锡伯族部落首领和达乌尔族部落首领，既然开支互市了，他们就要考虑到部落的利益了，强行阻止其余部落进入市场，那是不明智的，也是不大可能的，最好的办法，就是准许他们进入市场，但需要给部落缴纳一定的钱财，这方面朝廷可以通融，只要有两个部落首领发出来的介绍信，完全可以进入市场交易。

　　两个部落的首领，思索了好一会，明白里面的奥妙之后，恨不得给宋思军跪下了，这样赚钱的机会当然好了，部落没有损失什么，还能够收到钱财，比起依靠征伐劫掠，强太多了。

　　部落的首领，不可能明白这里面的深意，更不会知道，长时间的安逸享乐，对于他们的部落来说，意味着什么。

　　人很多，但众人的神情都很是安详，都不紧张，这要归功于时刻巡逻的江宁营将士。

　　为了保证互市的安全，预防出现恶性事件，苏天成给江宁营的要求非常的明确，必须经最大的力量，保证互市的安全，但不要干预互市的经营。

　　驻守在安宁堡负责的是熊子健。

　　熊子健也是颇费苦心的，一万将士，营地分为两块，东西两个方向，每天都有二十支巡逻队，不间断的巡逻，包括晚上，一旦互市开始，可不一定分白天黑夜，有些从蒙古或者是内地过来的货物，半夜到了，也会交易的。

　　巡逻队是一百人，威风凛凛的，江宁营的骁勇，大家都知道，想着在这里闹事，那是找死，嫌自己命长了。

　　江宁营还有一个职责，那就是暂时收取赋税，这也是因为巡抚衙门来不及组建队伍，岳高峰正在忙碌这件事情，估计需要一个月之后，专门收取赋税的吏员才会上任。

　　有了江宁营的护卫，安宁堡四周很是安宁，还真的符合这个地名了。

　　崇祯十年二月二十五日，辰时。

　　大明朝与蒙古锡伯族部落、达乌尔族部落的互市，正式开市。

　　苏天成宣布开市，刹那间，市场如同开足马力的发动机，高速运转起来了，到处都是小跑着的人，有伙计，也有蒙古部落的人，他们的手里拿着纸片，凭着这个纸片，到江宁营临时设置的地方登记，上缴每一笔交易的赋税之后，就可以领到通行的牌子，接下来就是带着货物出发了。

　　小半个时辰之后，早等候的运输队开始忙碌起来了，当然，这些运输队，大都是商贾自己带来的，往河套地区去的，运输的基本上是粮食、食盐等生活用品，往内地运输的，基本上都是骏马和绵羊。

　　苏天成陪着徐尔一，在市场里面转悠。

　　看着这一切，徐尔一感慨不已。

　　“坤元啊，我是真的想不到啊，会出现如此热闹的场景，要不是身临其境，无论如何都不会相信的，曾经何时，这里戒备森严，时时刻刻需要担心蒙古鞑子的入侵，看看现在，交易如此的红火，你还会做出来什么大事情，我都想不到啊。”

　　“学生也没有料到，如今正是青黄不接的时节，蒙古部落缺乏粮食和食盐，交易一定是火爆的，去岁的冬小麦，总算是丰收了，暂时解决了陕西缺粮的问题，要不是有这个前提，这互市的事情，也是很大的麻烦。”

　　“我倒不是这样看的，这安宁堡和靖边两地的互市，为朝廷增加了银子，也能够解决很多百姓的生机啊，互市火爆了，需要大量的人手，老百姓可以到这里来做事情，我还想到了裁撤卫所军队的事宜，两地也可以消化一些，特别是那些年老体弱的，到这里来谋一份事情，至少可以养活自己啊。”

　　苏天成没有说话，吸纳一些裁撤的军士，主意倒是不错，但那些老弱病残的，互市的初期，在这里找事情做，可能性不大，这里需要青壮。

　　徐尔一想到的还是互市的事情，这令苏天成很是感动。

　　夜深了，市场里面，到处都点着火把，交易依旧在进行。

　　徐尔一住宿在江宁营的军营里面。

　　等到徐尔一歇息之后，苏天成走出了军营。

　　很快，岳高峰出现在他的身边。

　　岳高峰的脸色有些白，眼圈是青色的，看样子是累坏了。

　　“大人，下官没有料到，互市如此的火爆，原来以为，顶多二十来人，就能够应付了，现在看来，五十人看看能不能忙过来。”

　　“不要着急，慢慢来，总有一个熟悉的过程，万事开头难啊，咬牙挺过去了，后面就好办了，不过你要记住，江宁营只能够帮你一个月时间，而且在这个过程中，你招募的人员，必须要跟随做事情，不断的熟悉，江宁营的职责不同了，若是长时间收取赋税，对他们会有着很大影响的，互市可不是一天两天的事情。”

　　“下官知道了，今日所有人，都跟着做事情，饭都来不及吃。”

　　一个脸上蒙着黑布的人，出现在了苏天成的身边。

　　“禀报大人，属下发现了不少可疑的人员，怀疑是后金的探子，这些人出现在安宁堡有四五天时间了，没有进行任何的交易，也没有携带货物，每日里只是在市场里面转悠，观察周围的情形，还与一些商贾交谈，该如何处置，请大人示下。”

　　“知道了，只要他们没有扰乱市场的动作，就不要理睬他们，由着他们去，你是安宁堡暗线的负责人，切记你的职责，重点是打探情报，不管是牵涉到蒙古部落的、后金的，甚至是我大明朝其他地方的，都不要遗漏了，此外，你们切切不要暴露，若是引发他人怀疑了，迅速离开安宁堡，明白吗。”

　　后金果然派人来了，这是苏天成愿意看到的，辽东一带，已经全面禁止交易了，几个要塞都有重兵把守，后金想着获取物资，只有通过劫掠的方式，虽然他们的粮食勉强能够自给了，可茶叶、食盐、丝绸、铁器等物资，依旧缺乏，摄于江宁营的骁勇，短时间之内，后金鞑子不会入关了，若是想要获取这些物资，只有到安宁堡或者是靖边，参加互市。

　　打战归打战，该赚的钱，苏天成可不会拒绝的。



　　第五百四十二章 处理军官的艺术

　　兵部侍郎徐尔一来到陕西，还有一个非常重要的任务，那就是如何处理宁夏卫诸多的卫指挥使，这些卫指挥使的罪名可轻可重，往大处说，他们勾结后金的奸细，意图谋反，这是灭族的罪名，往小处说，他们不知道中年人的身份，被人蛊惑，虽然有罪，但罪不至死，甚至是不撤掉职务也是有可能的。

　　在徐尔一看来，苏天成这次肯定是要发飙了，陕西境内卫所的裁撤，势在必行，这次到宁夏后卫一带，徐尔一亲眼见到了卫所的军士，这些军士还是边军，职责是很重的，时时刻刻要护卫大明边关的安宁，但看上去怎么都不像是军士，比起农民的打扮还不如，这样的军队，怎么可能有战斗力。

　　身为兵部侍郎，徐尔一当然关心边军的情况，职责所在，不会疏忽，他对于苏天成提出来的裁撤卫所军队，也不完全赞同，大明的边关距离遥远，自开国以来，都是依靠边军防卫的，自万历年间以来，边关屡屡告急，后金和蒙古部落的军队，常常进入关内肆掠，边军在守卫的过程中，还是发挥了一定作用的。

　　但这次看见的情况，大小了徐尔一的幻想，这样的军队，是无法守卫大明边关的。

　　主管兵部的内阁次辅孙承宗有过很明确的意见，如何处理宁夏卫诸多的卫指挥使，重点还是看苏天成是什么意见，能够让苏天成独自拿出来处理意见，对于下一步裁撤卫所军队，是有着很大好处的，至少苏天成建立起来了足够的威信。

　　兵部尚书杨嗣昌没有多说什么，孙承宗的意见很明确了，他也不会提出来相反的意见。

　　互市已经开始。情况非常好，生意火爆，这个时候，徐尔一需要提出来处理宁夏卫诸多卫指挥使的事情了。这一次抓获的军官，除开六个卫指挥使，还有十余人。都是这些卫指挥使的亲信，有些甚至是在出发的路上没有抓获的。所有人都被关押在西安府江宁营军营。

　　回到咸阳，已经是三月中旬，陕西各地的春耕生产开始了，要说苏天成的事情是很多的，冬小麦获得丰收之后，陕西诸多的士绅富户，陆续都回到了地方上，流寇离开陕西。江宁营进驻，锡伯族部落和达乌尔族部落被江宁营打败了，大明和蒙古部落的互市也开始了，可以说陕西正在逐渐开始恢复，诸多的士绅富户，当然要回到家乡了。

　　耕地的矛盾，渐渐爆发出来了，有士绅富户的耕地。有卫所的耕地，这些都需要苏天成和诸多的官员商议之后。尽快拿出来方案，要不然耽误了春耕，陕西一样难以彻底复原。

　　所以，回到了巡抚衙门，徐尔一直接提出来了处理卫所军官的事宜。

　　徐尔一和苏天成进入了三堂，王大治守在外面。不准任何人进入。

　　至于说户部侍郎孙泰还在安宁堡的集市，他在靖边看了情况之后，直接赶赴安宁堡，这是他最为重要的职责，至于说处理军官的事情。他不需要操心。

　　徐尔一的神情很是严肃，他和苏天成两人的这次交谈，将要决定二十余人的性命，包括这些军官的家人，是不是会受到牵连。

　　“坤元，宁夏卫、宁夏前中后卫以及左右中屯卫的指挥使，都参与到密谋里面了，该如何处理，我想听听你的意见。”

　　“学生还是想着听听大人的意见，大人是代表朝廷的，提出来要求，学生一定尽量照办的。”

　　徐尔一看了苏天成好一会，他想不到苏天成会这么说，不过苏天成说的也是有道理的，要是自己首先不说出来意见，等到苏天成准备决定了，与自己的想法有所冲突，这里面还是很不好协调的。虽然自己知道，陕西省卫所军队的裁撤，以苏天成的意见为主，但朝廷可不会这么认为，包括苏天成自己，都不会这么认为。

　　“坤元，那我就实话实说了，宁夏卫、宁夏前中后卫、左右中屯卫，都是属于边军的范畴了，按照兵部先前掌握的情况，陕西首先开始裁撤的，应该是驻扎在府州县的卫所军队，可出现了互市这一事情，所以说，裁撤边镇卫所军队，就只能够提前了，想不到后金居然注意到了这样的事情，想着趁此机会，扰乱我大明的局势，其用心险恶，可恨这些边军卫指挥使，为了区区一点的蝇头小利，居然卖身求荣，不能够饶恕啊。”

　　苏天成脸上带着笑容，频频点头，显然是认可徐尔一这等说法的。

　　徐尔一内心叹气，看样子苏天成还是不愿意放过这些卫指挥使，本来想着试探一下苏天成的想法，期望苏天成能够宽宏大量，现在看来，可能性没有了。

　　“我的意见，所有参与到与后金奸细密谋的卫指挥使，以及他们身边的亲信，悉数问斩，至于说他们的家眷，虽罪不至死，但活罪难逃，或是流放，或是充军，以儆效尤。”

　　“坤元，你以为这样处理如何啊。”

　　苏天成脸上的笑容消失了。

　　徐尔一试探的意思，他是清楚的，之所以没有马上表明态度，也是想着看看，朝廷究竟是什么想法，裁撤卫所军队，紧接着就是改变大明朝的军队建制，撤销以前的军户制度，这是一项前无古人后无来者的改革，其中的艰难可想而知，想要真正推行这样的改革，必须有非同一般的依靠。

　　朱由检不一定能够坚持下来，虽然是皇帝，但朱由检的威信不够，诸多的大臣，想方设法限制皇权，凡朱由检做出来不利于他们的决定，就在朝堂之上要死要活的，坚决制止圣旨的下发，令朱由检无可奈何。

　　这一次裁撤陕西境内的卫所军队，包括边军的卫所部队，是极为重大的一步措施，一旦这个措施实施了，陕西的局面，将要发挥重大的改变，铁一般的事实，可以令那些反对改革的人，哑口无言。

　　“大人，有关陕西境内卫所军队裁撤的事宜，学生想的很多，而且是非常谨慎的，此次后金派出奸细，意图利用此等事情，实施阻挠，同时扰乱我大明的局势，可见他们也是非常关注的，按说裁撤卫所军队，特别是边军，后金应该高兴才是，可他们为什么会如此做，学生实在有些不明白。”

　　“大人提出建议，对所有参与到密谋的卫指挥使，以及他们的亲信，悉数问罪，而且是以谋反的罪名处置，学生是高兴的，这样一来，陕西境内的卫所军官，无不战战兢兢，不敢对裁撤卫所军队的事宜，提出来任何的反对意见了，学生下一步的事情，也好做很多。”

　　“可学生知道，大人提出来这等的建议，并非是发自内心的，大人还是希望能够宽大为怀，饶恕这些卫指挥使，实事求是的说，这些军官，不会知道，鼓动他们乱来的中年人，是后金的奸细，他们并非是明知故犯，只是想到了自身的利益，故而迎合了别人的提议。”

　　“如此情况下，将这些军官悉数斩首，还要问罪他们的家人，恐怕不会有谁心服口服的，学生就是想着这样做，也不能够这样做。”

　　徐尔一脸上露出了笑容。

　　“坤元，你说的很好啊，不过你既然不赞同，难道说这件事情，就不处理了。”

　　“大人，这样的大事，不处理也是不行的，若是不处理，日后出现类似的情况，就真的会威胁到我大明的江山了，想那孔有德等人，卖主求荣，遭遇众人唾骂，恨不能生吞活剥了他们，这等的教训，已经是很深刻了。”

　　“的确是这样，所以兵部也很为难，不知道该怎么处理，处理轻了，起不到任何的作用，处理重了，恐怕有很多人不服气，你这真的是给我出难题了，我都不知道该提出什么样的处理建议了。”

　　“大人，学生想过了，其实很简单，他们不能够继续担任卫指挥使了，但罪不至死，可以令他们戴罪立功啊。”

　　“哦，这是从何说起啊。”

　　“令他们反思自身的罪行，同时言传身教，告诫陕西境内其他卫所的军官，包括榆林卫的军官，学生也会告诉他们，若是再次出现这样的情况，杀无赦，不仅追究本人的罪责，还要连带追究家眷的罪责，相信他们说出来这样的事情，比兵部或者是巡抚衙门说出来，更有作用的。”

　　徐尔一稍微思索了一下。

　　“好，这个主意不错，这些卫指挥使，能够逃脱死罪，已经是感激涕零了，以自身的教训作为题材，告知其他卫所军官，不要被人蛊惑，一定能够收到最好的效果了。”

　　苏天成站起身来。

　　“大人既然做出来了决定，学生这就准备去实施了，学生相信，通过此等的手段，陕西境内的卫所军官，不敢有任何的妄动了。”

　　“呵呵，坤元，这可不是我做出来的决定，还是你做的决定，考虑到了全局，给了这些军官一条活路，如此一来，那些卫所军官，也没有什么理由可说了。”



　　第五百四十三章 民生为重

　　陕西诸多的士绅富户，终于找到了机会，回到家乡之后，他们一直都想着拜访巡抚大人，苏天成的威名，他们是知道的，有些陕西的士绅富户，到过河南府，甚至到过江宁县，不少的情况，他们听说了，或者说是亲眼看见了，苏天成所追求的那种双赢的策略，在江宁县是有所体现的，再说了，苏天成来到了陕西省，流寇立刻销声匿迹，老百姓也慢慢安定下来了，虽说有些士绅富户，仗着自己特殊的身份，对苏天成实施的政策有所不满，但也不敢公开表示反对，毕竟苏天成在京城有着雄厚的实力。

　　和蒙古部落的互市开始之后，很多的士绅富户，包括陕西的商贾，想尽办法，期盼着能够进入到互市的市场，他们没有想到，巡抚衙门的政策，居然是重点照顾陕西的商贾，很多的商贾，都在市场中间，谋得了一个商铺，不用说，这肯定是苏天成做出来的决定。

　　这种打一把摸一把的策略，令众人认识到了，苏天成的能力非同一般，考虑问题非常周全，还是不要做拿鸡蛋碰石头的事情了，老老实实按照巡抚衙门的要求做事情。

　　苏天成接到了求见的帖子，这次来拜访的，是陕西士绅富户的代表。

　　来到陕西好几个月了，因为推行了一些不同的政策，比如说限制士绅富户的利益，已经惹出来了一些风波。朝廷里面，甚至有人说他是想着谋反，诸多的士绅富户，一直也没有来拜访，苏天成也没有那个心思，需要做的事情是很多的。

　　眼看着陕西各地慢慢安稳下来了。老百姓开始拼命耕种，争取收获更多的粮食，流寇暂时离开了陕西，流窜到四川，经济出现复苏的情景，到了这个时候，苏天成需要得到更多的支持，这种支持，只能够来自于士绅富户和商贾。

　　苏天成可不会一味的打压士绅富户。剥夺他们诸多的权力，那样的做法，和流寇没有两样，实际上，历来的农民起义，都难以获得成功，在对待士绅富户的态度上面，存在问题。也造成了很大的影响。

　　不管是官宦子弟，还是寒门学子。一旦通过科举考试，成为官员之后，身份都发生了根本的转变，不可能是普通人中间的一员了，也就是说，支撑整个社会的精英。还是士绅富户，这是无法否定的现实，如果不能够认识到这一点，不可能取得成功。

　　苏天成自己就是其中的一员，所以说。他推行的改革，除开增加大明朝的实力，还有最为关键的一点，就是缓和阶级矛盾。

　　现在，陕西的士绅富户来拜访了，说明情况出现了好转的一面，趁着这个时机，将自己的一些想法，通过士绅富户宣传出去，无疑是最好的办法。

　　二十来个士绅富户，在巡抚衙门的厢房等候。

　　他们的神情不一，大部分表现出来的，都是忐忑，这些人，没有见过苏天成，好多都是年后回到陕西的。

　　当苏天成面带着微笑，出现在众人面前的时候，所有人都感觉到震撼和吃惊，他们想不到，苏天成如此的年轻，巡抚是封疆大吏了，权势不一般的，再想想江宁营所立下的战功，这些人感觉到有些恍惚了。

　　士绅富户都有功名在身，见到了苏天成，不需要行跪拜礼，稽首就可以了。

　　苏天成没有表现出来高高在上的姿态，和众人一一打招呼，在众人稽首的时候，也是稽首还礼，这令众人有些不适应了。

　　“诸位都是陕西的士绅富户，为陕西的发展做出来很大的贡献，本官代表陕西的各级官吏，对诸位表示感谢了，希望诸位今后更加支持官府，共同来做好陕西的事宜。”

　　苏天成如沐春风的笑容，感染了不少人，大家纷纷开口应承，一定遵从官府的要求，做好分内的事情。

　　“本官初到陕西之时，提出来了一些措施，这些措施贯彻下去之后，对陕西省的士绅富户，造成了一定的影响，这些本官都是知道的，令本官感觉到欣慰的时候，诸位都能够以大局为重，支持官府的决定，正是有了诸位的理解和支持，陕西才能够在最短的时间内稳定下来，诸位和官府团结一心了，流寇肯定是没有机会，只好离开陕西了。”

　　苏天成说出来这些话，众人发出来了笑声。

　　“影响到诸位的利益，本官心里也是不好受的，前一段时间，到咸阳附近去看了看，见到情况很是稳定，内心总算是安宁了一些，其实本官做出来的一些决定，诸位可能是有所误解的，只要等候一段时间，老百姓能够丰衣足食了，诸位是能够获得更大利益的。”

　　“本官这么说，诸位可能有些不理解了，自身的利益遭受到了影响，这是实实在在的事情，为什么说还能够获得更大的利益，就说这田地里的收成，以前租赁一亩耕地，可以获得六斗到七斗的粮食，现在得到的粮食，不过两斗左右了，还要承担赋税，这岂不是亏大了。”

　　“有些人这么想，这是正常的，本官若不是在江宁县和河南府取得的经验，恐怕也是不理解的，今日机会难得，本官就给诸位介绍一下。”

　　“陕西一直都是贫穷的，这究竟是什么原因，多种多样，包括遭遇到灾荒，包括流寇的骚扰，包括老百姓活不下去了，这一切都是摆在眼前的，可诸位想过没有，为什么会出现这样的情况，出现了这样的情况之后，诸位遭受到了多大的损失。”

　　“本官是知道的，陕西不少的士绅富户，被流寇抄没了家财，甚至是丢掉了性命，绝大部分的士绅富户，无法在家乡立足了，被迫离开，到其他的地方去落户，耕地里的粮食，不一定能够得到了，商铺几乎无法营业了，收入也没有了，就算是想着将耕地卖出去，估计也没有谁会买下来的。”

　　“造成这一切，本官认为，有着一个最根本的原因，那就是老百姓过于的贫穷了，没有粮食吃了，等着饿死了，无奈之下，起来造反，就连皇上都是清楚，绝大部分的流寇，是迫于无奈，才造反的。”

　　“本官看到了这一点之后，思考了很久，如何解决这个问题，仅仅是依靠官府，能够做到吗，答案是否定的，官府做不到，那么怎么解决这个问题呢，就需要依靠诸位了，只有你们才有可能帮助官府解决这个问题了。”

　　“诸位不少是致仕的官员，深知朝廷的情况，朝廷是拿不出来那么多银子的，以前的情况，朝廷拿不出来银子，老百姓得不到救济，为了活命，造反的人越来越多，流寇的队伍越来越壮大，诸位也就无法在陕西立足了。”

　　“再来说说，如今为什么能够很快的稳定下来，其实也是简单的，那就是让老百姓能够吃饱饭，有饭吃了，有衣服穿了，挣到的银子，还有可能好好整修一下房屋了，这样的情况下，谁会想着造反呢，除非是脑子有问题了。”

　　“老百姓能够安宁下来，诸位做出了很大的贡献，此次冬小麦的丰收，诸位按照官府的要求，收取租赁粮食，上缴了赋税，官府是记得这一切的，本官和陕西各级官吏也是记得这一点的，吃水不忘挖井人，本官相信，老百姓也是记得的。”

　　“最后要说到关键问题了，也许有人要问了，本官说了这么半天，没有说到利益的事情啊，好像都是需要做出来贡献的，这方面，若是有士绅富户到过江宁县，就应该明白的，本官提出来了一个双赢的观点，也就是说，诸位和老百姓，双方都得到了利益。”

　　“这种看似矛盾的观点，说开了也很简单，诸位家里都是有商铺的，也是做生意的，老百姓手里有粮食了，有银子了，总是要用的，这样的情况下，诸位的商铺，能够卖出更多的商品，赚取更多的银子，要不然，你开着商铺，没有谁来买东西了，银子从什么地方来啊，本官形容这是反哺的做法，诸位为老百姓做出来了贡献，不要多长时间，就能够得到回报的，只要陕西这样的局面，很好的维持下去，不要几年的时间，诸位就能够完全体会到这里面的好处的。”

　　苏天成足足说了半个时辰，众人听得都很认真，他的说法，很直白，没有什么大道理，都是通过简单的事例，表现出来最终的道理，所以说，众人都是频频点头。

　　苏天成说完之后，众多的士绅富户当即表态，一定支持官府的任何决定。

　　接下来，巡抚衙门安排了酒宴，苏天成给每个人都敬酒了。

　　众多的士绅富户离开之后，一直跟随的蒲开强、渠清泽等人，佩服的五体投地，估计一个不是很和谐的见面会，经过苏天成这样的一番说教，人人都是高高兴兴的。

　　苏天成自己也是很高兴的，这大概就是忽悠的力量吧，当然，按照他的计划，士绅富户最终确实能够得到好处，而且是不小的好处，他还要计划，在陕西本地，扶持起来一批商贾，让这些商贾，成为自己有力的支持。



　　第五百四十四章 裁撤前夕

　　晋王朱审烜突然来到了咸阳。

　　陕西省裁撤卫所军队，有两个重点，一是边军，也就是宁夏卫、宁夏前中后卫、左右中屯卫和榆林卫，另外就是汉中府和延安府，只要能够弄好这两个地方，卫所军队裁撤的事宜，基本上就能够保持稳定。

　　朱审烜身为汉中府知府，对于裁撤卫所军队的事宜，自然要多关心一些。

　　“坤元，汉中府的情况有些不对啊。”

　　“哦，有什么情况。”

　　“这汉中府，流寇盘踞多年，为了对抗流寇，府州县衙门都组建了大量的民团，说起来民团比卫所军队，更加的有战斗力，裁撤卫所军队，一方面是为了减轻压力，裁撤掉那些名不副实的军士，另外的一个方面，也是为了能够统一指挥，可如果不触及到地方民团，可能会适得其反啊。”

　　苏天成频频点头，朱审烜说到的是实际情况，地方民团，从一定程度上来说，更算是地方官吏或者是士绅富户的私人军队，规模不是很大，一般情况下，军饷都是有保障的，所以说战斗力也不一样，想想江宁营的前身，也是从地方民团脱颖而出的，汉中府和延安府，两个地方都存在这样的情况，地方民团明显强于卫所军队，更有甚者，出色的卫所军士，直接被暗地里抽调到地方民团。

　　裁撤卫所军队与扩充府州县巡检司的工作，是结合起来做的。这方面，苏天成有着详细的考虑。必须加以控制，否则老百姓是吃不消的。

　　这个帐很好算，比如说一个县，巡检司的军士有一百人，每人每年开支银两至少需要十五两，这就是一千五百两，加上巡检司本身需要的开支，每年县衙至少需要开销两千五百两到三千两银子。如果是在江宁县这样的地方，如此的开销是不算什么的，但陕西省有些县，全年的赋税收入，也不过几千两银子，这就是一笔巨大的开销了。

　　巡检司本身不可能有收入，开支必须是官府承担。官府造不出来银子，开销必然是老百姓来承担，如果说地方民团的人数多了，增加了开销了，巡抚衙门吃不消的情况下，裁撤卫所军队。就可能走以前的老路子，令老百姓不堪重负。

　　所以说，苏天成的想法，裁撤卫所军队，模式和几百年之后。有些相似，府州县衙门巡检司。相当于维持地方治安的力量，不需要参与到战事之中。

　　但这样做，需要勇气，这等于是完全推翻了以前的卫所、军户的制度。

　　“晋王殿下，你认为该怎么做啊。”

　　“我还真的思考过，既然准备裁撤卫所军队，那就做的彻底一些，索性将陕西境内全部的卫所，统统裁撤了，根据需要，重新设立，比如说宁夏和榆林，这两个地方是一定需要军队的，此外就是汉中和延安，只要能够在这两个府，设立军队，也就可以了，至于说地方民团，悉数进入到这一次的裁撤之中，民团之中的精锐军士，进入到重新组建的卫所军队之中去，裁撤下来的军士，进入府州县巡检司，但要规定人数，同时巡检司的军士，直接听命于官府，士绅富户不准组建民团，家中的护院不能够超过一百人的规模……”

　　听着朱审烜的建议，苏天成的神情渐渐变得严肃了。

　　虽然说藩王可以进入朝廷了，但苏天成在提出来这个建议的时候，还是有些忐忑的，至少注意了藩王暂时不能够插手军队的事宜，皇上不担心是假的，毕竟明朝就有这样的情况的。可朱审烜提出来的建议，是非常专业的，可以说是经过认真思考的，这说明朱审烜很是关心军队的事宜，也想着全力支持自己做好裁撤卫所军队的事情。

　　几百年之后流传的一种说法，说是明朝的藩王，蠢笨如猪，什么都不懂，就知道大吃大喝，宁死都要保护金银财宝，这其实是一种巨大的误解，也是有意识的污蔑，穿越这么多年了，苏天成也感受到了，大明朝的藩王，都接受了良好的教育，在如此不利的环境下，想着好好的生存，心机一定是不错的，有了良好的教育和素质，在残酷的环境中间生存下来，没有谁是很差的。

　　朱审烜知道的事情，其实是很多的，野心也是不小的，如果说有机会上位，一定能够做出来一番事业的。

　　这样的情况，对苏天成是非常有利的。

　　朱审烜和朱由菘，如果能够进入到朝廷里面，甚至是进入到内阁，对他的帮助是非常大的，不管什么情况下，朱审烜都是维护自己的，不仅仅从自身考虑，也要想到朱审馨，所以说，苏天成如今需要做的事情，就是极力的帮助朱审烜，让朱审烜做出成绩。

　　刹那间，苏天成内心冒出来了一个大胆的计划。

　　朱审烜说完之后，看着尚在沉思的苏天成。

　　以前和苏天成的接触不是很多，只是知道自己这个妹夫，做事情确实厉害，一手训练出来的江宁营，成为了威震大明的军队，后来到了陕西，出任了汉中府知府，接触多一些了，才发现苏天成真的是很厉害，亲自率军，打败了蒙古锡伯族部落和达乌尔族部落，没有向大家预料的想法，屠戮两个部落，而是开始了互市，让蒙古部落长期为大明朝输送财富。

　　苏天成提出来了裁撤陕西境内卫所军队，边军也不例外，其实皇上都知道，卫所军队，已经失去了战斗力，失去了存在的价值，打战主要依靠雇佣来的军士了。可没有谁敢轻易提出来这样的建议，违背祖制不说，要是引发了卫所军士的哗变，大明朝就危险了。

　　鉴于这样的情况，朱审烜时刻思考裁撤卫所军队的事情，唇亡齿寒的道理，他是很清楚的，必须要全力帮助苏天成，一荣俱荣，一损俱损，提出来的这些建议，也是他长时间思考的结果。

　　苏天成终于开口了。

　　“晋王殿下，若是我建议，请你负责裁撤卫所军队的事宜，你会如何应对。”

　　朱审烜吃惊的站起来了，苏天成的这个建议，过于大胆了，藩王如果插手军队事宜了，皇上会怎么看，会怎么想，如果朝廷里面的那些大臣，专门弹劾了，还不知道惹出来什么大事情来。

　　“坤元，这不合适吧，若是我支持裁撤卫所军队事宜了，皇上会怎么看啊，朝廷里面的诸多大臣，岂不是拼命弹劾啊。”

　　“晋王殿下，这些我都知道，可有句话说得好啊，成功细中取，富贵险中求，这些年以来，我所做的事情，若是按照朝廷的要求，循规蹈矩，就不可能有现在的成绩的，这一次裁撤卫所军队的事宜，至关重要，方方面面都看着，就连后金都跟着凑热闹了，你想想，皇上该是多么的重视了，如果陕西裁撤卫所军队能够成功，下一步，可能就是在所有地方推行了，陕西这样的地方都可以做到，其他地方有什么做不到的。”

　　朱审烜点点头，这倒是实话，若是陕西这样贫穷的地方，都能够做到的事情，其余的地方，是找不到推辞理由的。

　　“我可以肯定的说，这是一件足以名垂千古的事情，晋王殿下难道不想做吗，这里面肯定是有风险的，朝廷大臣的弹劾，皇上的担心，可能还有其他的波折，可不管怎么说，他们需要的都是结果，只要能够做好裁撤卫所军队的事情，保证了陕西的稳定，减少了朝廷的开支，减轻了老百姓的负担，谁还能够提出来反对的意见。”

　　朱审烜两眼放光，能够主持裁撤卫所军队的事宜，当然是展现个人能力的最好机会，在陕西境内，有了苏天成的支持，有了江宁营做后盾，还有什么值得害怕的。

　　“坤元，你都这么说了，我还有什么害怕的，做就是了。”

　　“好，陕西裁撤卫所军队的条陈，早已经出来了，我这里有具体的方案，你带回去完善一下，一旦裁撤卫所军队的事宜开始了，除非是重大的事宜，我一般都不会插手的，一切都以你的命令为准，洪承畴将直接协助你开展工作，江宁营抽调一万将士，专门从事裁撤卫所军队事宜，若是遇见了哗变的、闹事的甚至是造反的，绝不要客气。”

　　“坤元，事情我去做，没有问题，可对于被裁撤的军士，是不是客气一些啊，他们内心可能是有怨气的啊。”

　　“不能够客气，这件事情，我早就想过了，这些情报，你可以抽时间仔细看看，这些卫所军士的所作所为，比较流寇都要过分，和后金鞑子一样了，劫掠百姓、强抢钱财、奸淫妇女、杀良冒功，简直说是无恶不作了，这样的卫所军士，我们不能够客气，而且，在裁撤的过程中，对于那些民愤极大的军官和军士，要坚决处置一批，该杀的杀掉一批，要不然，他们到地方上了，也是会胡作非为的。”

　　朱审烜点点头，他听说过这些事情，可不知道严重到这样的程度了。



　　第五百四十五章 核心所在

　　信心满满的朱审烜，接受了裁撤陕西卫所军队的任务。

　　苏天成一手创建出来江宁营，这样的功绩，给予了朱审烜很大的动力和刺激，他也想着，能够通过这次裁撤陕西境内卫所军队，打造一支强悍的军队。

　　大明崇祯十年三月末，裁撤卫所军队的事情正式开始了。

　　这注定是一场引发多方关注的事宜。

　　兵部左侍郎徐尔一坐镇陕西，协调指挥，皇上、朝廷、后金都密切关注这件事情。

　　各方的心思都是不一样的，皇上需要的是完全的成功，如果陕西能够在一年到两年的时间，通过裁撤卫所军队，重组陕西境内的军队，解决方方面面的问题，打造出来一支与江宁营相媲美的军队，那就是大明朝的福气了。朝廷里面的大臣，有看热闹的，也有痛恨的，希望陕西裁撤卫所军队的事情，遭遇失败，那样他们就可以毫无顾忌的弹劾苏天成了。

　　最为冷静的还是后金，皇太极时刻注意，范文程派出的人，好像没有取得什么成绩，大明朝各地的卫所，没有反应，多年征伐的他，知道军队乃是国家之根本，内外交困的情况之下，敢于对军队动手，这需要极大的勇气和信心，虽然说只是陕西一地的动作，但引发的波澜是很大的，为此，他还专门和孔有德等人商讨过，分析了诸多的情况，所有人都认为，大明朝裁撤卫所军队的事情。不会去的成功，很有可能引发新一轮的动荡。那个时候，流寇重新开始肆掠，大清也可以趁机进攻，削弱大明朝的实力，江宁营顾此失彼，不可能兼顾到方方面面。

　　裁撤陕西卫所军队的事宜，刚刚开始，就引发了巨大的轰动。

　　负责裁撤卫所军队的。居然是汉中府知府、晋王朱审烜，偏偏坐镇陕西的徐尔一也同意了这样的安排，这令人大跌眼镜。

　　一时间，朝廷里面，数不清的弹劾奏折，涌到了朱由检的御案上面。

　　弹劾的理由都是差不多的，藩王历来是严禁执掌军队的。如果开了这样的先例，轻则导致割据情况的出现，重则培养了造反的力量。

　　朱由检压住了所有的弹劾奏折，按兵不动，他接到了苏天成的密折，在这封密折里面。苏天成详细说明了情况，用很大的篇幅，阐明了一个观点，那就是要趁着这次裁撤卫所军队的时机，最大限度的加强皇权。削弱臣权，如果说这次裁撤卫所军队的事情。自己负责，遭遇到的困难可能更多，苏天成建议，通过一系列的事情，让皇室宗亲慢慢开始建立一些功勋，这些皇室宗亲依靠着功绩，来日能够进入到朝廷六部，甚至是内阁，将会成为皇上最有利的依靠，至于说担心藩王谋反的事情，这不过是朝廷某些大臣找到的理由，仔细分析藩王谋反的原因，可以发现，这一切都是取决于皇上本人的，若是给予藩王过大的权力了，自然存在问题，如今根本不存在这样的氛围和条件。

　　密折里面，还有一份朱审烜写下的血书，表示誓死效忠皇上，忠于皇室。

　　内阁次辅孙承宗看见了这封密折，孙承宗的态度，是完全表示支持，建议皇上可以静观其变，若是陕西裁撤卫所军队，取得了很大的成绩，就可以趁机提拔晋王朱审烜，而且可以再一次的启用部分皇室宗亲，进入到朝廷里面。

　　皇上没有任何的动静，朱审烜有了最大的底气，开始忙于裁撤卫所军队的事宜了。

　　这可不是简单的事情，陕西境内的卫所军队，包括宁夏卫、宁夏前中后卫、左右中屯卫、榆林卫等，名册上面显示，有军士三十万人左右，实际统计的情况，也有军士十一万多人，大部分都是边军，这样的情况统计，也显示出来，卫所军官，吃空饷到了无以复加的地步了，有些卫所，基本上没有什么军士了。

　　裁撤这十一万人，不是简单的解散了事，需要从中间挑选出来二万到三万人，通过招募的形式，重新组建，重点是驻扎在边关，这一部分的军士，军饷必须要保证，战斗力必须要提高，要能够打战，至于说军官，更是要严格挑选，绝不能够滥竽充数。

　　余下的军士中间，挑选出来两万人，补充到府州县巡检司，加强地方上治安力量。

　　至于说府州县巡检司，人数上面有严格的要求，县一级巡检司的军士，不准超过一百人，州一级的巡检司，不准超过一百五十人，府一级的巡检司，不准超过两百人，巡检司军士，原则上要由具有一定实战经验的军士组成，至于说招募的那些无赖混混等人，一律开革。

　　士绅富户家中的护院，统一规定标准，不准超过五十人，建议这些士绅富户，招募护院的时候，尽量考虑被裁撤的卫所军士。

　　如此一来，卫所被裁撤的军士，能够消化六万人左右。

　　剩下的五万人，悉数转为民户，分给土地耕种，老老实实的生活。

　　重新组建的边军，包括巡检司的军士，一律实行招募制度，年龄要求在十八岁以上，四十五岁以下，这些被招募的军士，一样拥有耕地，身份为农户，陕西境内，消除军户，也就是说，通过这次裁撤之后，陕西境内不存在军户了。

　　方案明确了，想要做好这些事情，那就不是嘴上说说了。

　　朱审烜的身份不同了，而且皇上下了圣旨，朱审烜裁撤卫所军队的时候，持有尚方宝剑，凡是犯上作乱者，可以先斩后奏。

　　所以说，各地卫所军官和军士，根本就不敢乱动。

　　裁撤卫所军队，顺利的地方是军士支持，得知他们消除了军户的身份，成为了农户，而且还要分给耕地的时候，绝大部分的军士兴高采烈，特别是那些年纪大的军士，恨不得给苏天成和朱审烜磕头了，难的是军官的安置。

　　重新组建的边军，不超过三万人，需要的军官不超过一千人，卫所那么多的军官，百户千户遍地都是，这些百户和千户，绝大部分都是世袭的，祖祖辈辈都是军官，这一下他们不能够做军官了，岂不是没有活路了，要求他们成为农户，那是不大可能的。

　　朱审烜暂时没有顾及这些军官，大刀阔斧的裁撤卫所，时间必须要抓紧，苏天成提醒过他，有一点非常关键，就是卫所占有的官田，数量巨大，这次耕地必须要分下去，要种上粮食，只要种上了粮食，精心护理了，到了七月份，收获的季节，陕西的情况将会发生根本性的改变。

　　洪承畴更是忙得脚不沾地。

　　他需要做的是具体的事情，组建三万人的边军，需要他带着江宁营的将士去考核挑选，不管是卫所军队，还是边军，对江宁营将士都是心服口服，自觉接受挑选，要知道，新组建的边军，不仅分给了耕地，每月还有一两银子的军饷，这足以养活家人了，所以说，除开年龄不合适的军士，其余军士都是铆足劲了，想着进入到新组建的军队之中。

　　军队组建之后，包括训练的事宜，也要负责。

　　更为具体的是府州县的巡检司军士的组建和开革的事宜，这是至关重要的一步，地方上不能够保持安稳，必将酿成大的动荡，这也关系到地方上财政的压力。

　　江宁营分为了一百多个小组，每组二十到三十人，到府州县去指导巡检司的开革和招募事宜，洪承畴亲自带着两千军士，负责组建新的边军。

　　徐尔一一直都守在陕西，这一次裁撤卫所军队的重要性，他非常清楚，苏天成等人拿出来的方案，考虑的很是细致，徐尔一有着奇怪，不知道苏天成怎么能够知道这么多，将裁撤卫所军队和地方上的巡检司建设结合起来，这样就最大限度的避免了动荡，军队和地方上一起行动，矛盾能够得到很大的化解，至于说卫所军官安置的事宜，徐尔一认为，苏天成的提议是很不错的，在咸阳开办训练营，所有军官都进入到训练营，通过为期三个月的培训，合格的军官，安排到边军之中，甚至是江宁营之中，不合格的军官，那就对不起了，回家去种田，已经给你机会了，你自己不争气，怪不到他人。

　　朱审烜和洪承畴有着各自负责的重点，但徐尔一必须关注全局。

　　他每天都要写出来奏折，送到朝廷去，奏折详细汇报了裁撤卫所军队的进展，取得的成绩，存在的问题，以及解决问题的办法等等。

　　至于说苏天成，重点的注意力，还是在春耕上面。

　　裁撤卫所军队之后，空出来的耕地，必须要分下去，必须要保证播种，牛二等人，带着一千多熟悉玉蜀黍和甘薯种植的农民，分散到各地指导，要求大家种植，陕西境内的水田不是很多，以种植小麦、玉蜀黍和甘薯为主，只要克服了干旱的问题，基本上能够保证粮食的丰收，而且这次粮食的丰收，有着至关重要的意义，互市的市场，需要大量的粮食。



　　第五百四十六章 军队的凝聚力

　　一个多月时间过去了。

　　裁撤卫所军队的事情，进展非常的顺利，各项事宜，都取得了成绩。

　　苏天成最为满意的是，耕地能够顺利的分下去，悉数都种上了粮食，这是不需要督促的，谁都知道，只有种粮食了，才有吃的，才能够维持生活，何况这些官田，分配到个人的头上了，产出来的粮食，上缴赋税之后，都属于个人所有了。

　　官田的赋税，以前都是归卫所军队所有的，现在的赋税，直接上缴给地方官府，这从一定的程度上面，增加了官府的收入。

　　所有卫所军官，全部集中到咸阳，进入到了江宁营的军营，开始了为期三个月的培训，培训合格的军官，能够留下来，不合格的，全部回家，这也最大程度激发了军官的斗争，谁也不愿意在培训过程之中，被当做废物和孬种，被淘汰了。

　　问题还是存在的。

　　朱审烜和洪承畴来到了咸阳，这一次，他们遇到了很实在的问题，这也是他们一直都有些困惑的问题，那就是如何建立一支战不胜攻不克的军队，至少这支军队要敢于打战，敢于和流寇鞑子硬碰硬。

　　边军和卫所军队中间，挑选出来的三万人，身体素质是不错的，但缺乏最根本的东西，那就是精神和士气，这是关键问题所在，若是不能够解决这些问题，重组建的边军，看见鞑子和流寇之后。依旧龟缩，不敢应战。那是没有任何作用的。

　　这三万军士，很多都是以前军官的亲兵，军饷是能够保证的，素质也是不错的，可他们好像很是茫然，重进入军队之中，不知道该做些什么。

　　这个问题不能够解决，就不可能建设一支强悍的军队。

　　徐尔一也来到了咸阳。这个问题，他也知道了，江宁营的成功，不应该是偶然的，除开保证军饷之外，应该由其他的原因。

　　巡抚衙门。

　　徐尔一、朱审烜、洪承畴、谭宗亮等人，都坐在一边。

　　相关的情况说完了。包括惩治的一些军中败类，一个多月时间，朱审烜动用尚方宝剑，斩杀了一百多作恶多端的军士，在军队之中和老百姓之中，产生了极大的震撼。以前那些骚扰百姓的行为，仿佛一夜之间消失了。

　　大家都看着苏天成，看看苏天成能够想到什么办法，如何组建一支不亚于江宁营的军队。

　　苏天成看了看众人，开口说话了。

　　“其他方面都不说了。如今的重点，是如何组建一支有战斗力的军队。三万军士，不是小数目，若是没有士气，没有精气神，也等同于一群绵羊，我们裁撤卫所军队的事宜，也就是失败的。”

　　“诸位一定在想着，江宁营如何能够取得成功，究竟有什么诀窍，其实这里面，没有太多的诀窍。”

　　“一支军队，最为重要的军魂和荣誉，军人要有军人的荣誉，他们要明白，自己为什么会成为军士，哪些事情是他们必须要去做的，哪怕是丢掉性命也要维护的，只有他们弄明白了这一点，才会奋不顾身的杀敌，临死都不后退。”

　　“江宁营的军魂，我不多说了，军队里面，大家都是兄弟，相互照顾，尽管平日里的相处，可能存在矛盾和摩擦，但上战场了，大家是生死兄弟、铁血兄弟，相互之间，能够以性命相托，不管遇见多大的困难，也要互相关照。”

　　“呼吸相顾、痛痒相关、赴火同行、蹈汤同往、胜则举杯以让功、败则出死力以相救，这是江宁营一直都要坚持的信念，战场上，刀剑情，将士会受伤，会残废，会失去生命，不抛弃和不放弃，就显得尤为重要了，将士一同出去征战，就要一同回来，不抛弃任何的一个兄弟，不管是遇见如何困难的情况，不管是他活着或者是捐躯了。”

　　“最为重要的一个问题，我们的军士，为什么打战，为什么要捐躯，这个问题，说起来简单，但让所有将士明白，不是简单的事情，从大的方面说，是为了效忠皇上，保护我大明朝的安稳，显示我大明朝的威武，凡有侵犯我大明朝者，虽远必诛，从小的方面说，是为了保护我们自己，保护我大明朝亿兆子民，这些百姓中间，有我们将士的父母兄弟、妻子儿女，他们的生活安稳与否，悉数在我们将士的身上。”

　　“组建一支的军队，这些道理，必须贯彻下去，必须让所有的军士懂得，他们的职责是神圣的，为了护卫国家，为了百姓的安稳，他们征战捐躯了，必将名垂青史。”

　　“所有将士，不管是军官，还是军士，都要登记造册，谁捐躯了，要详细记录下来，谁受伤残废了，必须要悉心照顾，让他们没有后顾之忧，他们的事迹，要大力宣扬，让老百姓都明白，安宁的生活，来自于将士的奉献。”

　　“军人的荣誉是至高上的，要改变以往的认识，让军人成为荣誉的化身，成为众人尊敬的对象，成为老百姓崇敬的对象。”

　　……

　　大堂里异常的安静，没有人说话，这些道理，很是朴实，但却是至理名言，只要军士明白了这些道理，将这些道理铭记在心里，征战岂会不拼命。

　　苏天成的这些话，被徐尔一写进了奏折里面，以最的速度，送到了京城。

　　养心殿。

　　朱由检看着奏折，温体仁、孙承宗、杨嗣昌等人，也在养心殿里面。

　　“孙爱卿，苏天成这些话语，你是怎么看的啊。”

　　“皇上，臣以为，苏大人的话语，若是真正能够深入到军士的内心，这支军队，必定是一支骁勇敌的军队，军队贵在军魂，除开军饷上面的保证，还要有士气，有信念，苏大人深谙其中的道理，臣总算是明白了，江宁营为什么如此的骁勇善战，臣相信，按照这样的办法，重组建陕西境内边军，一定能够产生最好的效果。”

　　朱由检微微点头，看着温体仁。

　　温体仁最近的情绪不好，身体也出现了一些毛病。

　　“皇上，臣以为，孙大人说的极是，按照这样的办法，重组建军队，一定能够彻底剿灭流寇，打败后金鞑子的……”

　　朱由检的脸上，没有多少的表情，曾几何时，温体仁支持朝廷里面诸多的劾，特别是对朱审烜参与到裁撤卫所军队的事情，是坚决反对的，言辞也是非常激烈的。

　　“杨爱卿，你是怎么看的。”

　　杨嗣昌抬头。

　　“皇上，臣以为，陕西裁撤卫所军队的经验，值得很好的总结，在我大明朝各省、北直隶和南直隶，全面铺开，晋王殿下这次立下了大功，臣建议，若是全面铺开裁撤卫所军队事宜，晋王殿下可全面负责……”

　　朱由检确实高兴，本来以为，陕西裁撤卫所军队，可能会遇见很多的麻烦的，想不到，两个月时间了，什么事情都没有，一直坐镇陕西的徐尔一，每天都有奏折，详细汇报了裁撤卫所军队的所有事宜，看到朱审烜斩杀那些恶不作的卫所军士的时候，朱由检也是高兴不已，这些败类，早就该杀掉了。

　　按照苏天成和朱审烜想出来的办法，对陕西卫所军队进行裁撤，三十万人的军队，浓缩到三万人，战斗力大幅度的提高，足以护卫陕西和边镇的安全了，朝廷的开支，也将大幅度的缩小，这样的事情，朱由检怎么会不支持。

　　“诸位爱卿，朕看，陕西裁撤军队的事情，值得总结一下，特别是将裁撤卫所军队，与地方巡检司建设结合起来，为军士找到了出路，稳定了地方，这是很好的做法，迄今为止，陕西境内很是安稳，也不见流寇和后金鞑子，趁机作乱的，此等的办法，必须要好好总结，至于说杨爱卿建议的，在全国铺开裁撤卫所军队事宜，可以考虑了，杨爱卿，你都陕西去一趟，和徐爱卿一道，好好关注陕西裁撤卫所军队的事宜，重点看看，咸阳训练营里面的那些军官，看看他们是不是有什么变化了。”

　　“孙爱卿，还是要劳累你，多多思考，若是在我大明各地开始裁撤卫所军队，有哪些需要注意的事情，各地情况不一样，必须要慎重啊。”

　　“至于说晋王朱审烜的安排，朕看还是等候一段时间，陕西裁撤卫所军队的事宜，尚未结束，朕还需要看看效果。”

　　这次的安排，和以往一样，内阁首辅温体仁依旧没有多少的事情，或者说没有什么事情可做，其实内阁已经开始变化了，不少的事情，都是孙承宗在拿主意了，皇上也是征求孙承宗的意见，自己能够说话的地方不多了。

　　温体仁有些不甘心，可没有办法，他的年纪也不小了，在内阁这么多年，做内阁首辅也是六个年头了，没有功劳也有苦劳，可惜皇上不看这些，这几年来，大明各地的情况，没有根本性的好转，不过江宁县、河南府的崛起，解决了朝廷面临的很多困难，朝廷与蒙古开始互市，朝廷的收入，肯定会大幅度增加的。

　　这一切，都是苏天成的功劳，孙承宗是坚决支持苏天成的，从这方面看，自己要知趣了，要早点提出来辞呈了，皇上中意的内阁首辅人选，早就是孙承宗了。



　　第五百四十七章 不能够推广

　　杨嗣昌来到陕西，无疑是朝廷对陕西裁撤卫所军队的鼓励和肯定。

　　杨嗣昌是实干主义者，来到陕西之后，立刻到宁夏、榆林一带进行了巡视检查，接着到了汉中府、延安府等地，查看裁撤卫所军队的事宜，他还重点到了安宁堡和靖边，体验了互市的热闹。

　　回到咸阳，杨嗣昌的内心，有了不小的震撼。

　　大明朝的各级官吏，都有一个不好的习惯，那就是夸大事实，在禀报所做的事情，或者是遭遇的灾害的时候，要么将功劳吹到天上去了，要么夸大所遭遇的灾害，总之禀报的情况，与事实就是有不相符的地方，杨嗣昌到了陕西，之所以不听汇报，到下面去实地查看情况，也是避免被汇报给忽悠了。

　　可这一次，他看见的情况，比自己理解的情况，还要好很多。

　　特别是安宁堡和靖边的互市，给他留下了深刻的印象。

　　当初对互市，杨嗣昌不是特别重视，但后来从徐尔一的奏折里面，他了解到，互市其实就是为裁撤卫所军队做的准备，谁都知道，军队是需要银子的，陕西裁撤了边军和卫所军队，将众多的官田。分给了百姓耕种，收入自然就要减少了。就算是朝廷拨付军饷，也是微不足道，每个军士每年最多拨付十两银子，其余部分都是依靠屯田获得收入维持。

　　陕西裁撤了三十万人的军队，组建三万人的边军，每年的开支至少需要六十万两以上，朝廷能够拨付的军饷，不会超过三十万两。剩余的部分，就是地方上承担了，要是没有银子，不可能建设好军队的，但互市最大限度的解决了这个问题。

　　裁撤卫所军队之后，陕西依旧有十万军士以上，其中江宁营有超过七万将士。这依旧是一笔巨大的开销，但通过互市，完全能够解决这样的问题了。

　　可见为了裁撤卫所军队，为了能够让陕西稳定下来，苏天成是一步一个脚印，考虑到了诸多的问题的。绝非莽撞行事。

　　府州县巡检司的建设，也是杨嗣昌关注的重点。

　　按照苏天成和朱审烜的意思，府州县巡检司的主要职责，就是维护地方上的治安，以前府州县衙门的衙役承担的一些职责。将要转移到巡检司，这样府州县衙门将要大量清理掉衙役。其实衙役一直都是令各地头疼的问题，没有俸禄，日子过的艰难，地方上收入高一些，或者是有钱人多一些，衙役的日子好过一些，陕西这样的穷地方，衙役的地位可想而知，而且衙役的组成人员，也是市面上一些混混，被人瞧不起。

　　苏天成和朱审烜的这一手，很大程度上解决掉了衙门的负担。

　　裁撤卫所军队，可谓牵一发动全身。

　　巡检司的职责转变了，重点是维护地方上的治安，不在重点负责护卫城池、预防流寇和土匪的侵袭，这也对重新组建的军队，提出来了更高的要求。

　　不过陕西不存在这样的问题了，随着江宁营的进驻，流寇灰溜溜逃出了陕西，不敢有回到陕西的想法和动作，各地的土匪，一些被彻底打掉，一切散伙了，回到家乡，老老实实过日子，要知道江宁营的斥候营卫指挥使刘铁汉，就是土匪出身，知道土匪的习性，在有段时间里面，负责剿灭陕西境内的土匪，打的土匪无处遁形，不得不投降或者是散伙了。

　　这样的结果，最大限度的维护了地方上的治安，老百姓开始能够安心种地了，不再担心遭遇什么意外事件。

　　苏天成和朱审烜对官吏和军士的要求是很高的，要求他们不能够随意的骚扰百姓，特别是在春耕生产期间，在裁撤卫所军队的过程中，朱审烜斩杀了一百多卫所军士，其中还包括一些军官，形成的影响是巨大的，加上各地大量裁撤品行不端的衙役，逐渐形成了正能量，让百姓开始相信的依赖官府和官吏了。

　　再说集中在咸阳江宁营军营的卫所军官，面貌发生了巨大的改变，短短两个月的时间，杨嗣昌看见了这些军官，简直不敢相信自己的眼睛，每个人都站的笔直，和他见面的时候，大声报出自己的姓名和以前所在的卫所军队，但没有报自己的官职，询问原因，都是说自己是正在参加培训的军人，等候考核。

　　人的精神面貌，是可以感觉到的，杨嗣昌当时的感觉，这些军官发生了脱胎换骨的变化。

　　可以说，这次陕西裁撤卫所军队，这一步棋走得很好。

　　巡抚衙门。

　　在下面视察了大半个月的杨嗣昌，坐在大堂。

　　苏天成、朱审烜、朱由菘、洪承畴、蒲开强、左孝虎、谭宗亮等人，都在巡抚衙门。

　　徐尔一坐在杨嗣昌的旁边。

　　“苏大人，晋王殿下，小王爷，诸位大人，本官到下面去看了看，情况确实可喜啊，本官可以肯定的说，陕西裁撤卫所军队，获得了极大的成功，军士得到了很好的安置，军官正在培训，完全改变了面貌，其余的事情，本官不想总结了，徐大人写出来了奏折，皇上和内阁已经知晓，本官就是有些不明白，这四千多军官，是怎么训练的啊，如何发生这么大的变化啊，还请苏大人和晋王殿下给透露点诀窍啊。”

　　苏天成看了看朱审烜，意思是朱审烜来回答这个问题。

　　朱审烜没有客气，这次负责裁撤陕西境内卫所军队，他建立起来了很高的个人威望，也极大的提升了自信。

　　“大人，其实这也没有多大的诀窍，关键在于统一每个人的认识，让他们明白自身的职责，告诉他们陕西废除了军官世袭制度，一切都要靠本事获得，一分耕耘一分收获，同时也要告诉他们，军人以保家卫国为己任，上对皇上效忠，下要成为百姓的保护神，军人的荣誉至高无上……”

　　杨嗣昌听得很仔细，尽管说这些话语，奏折里面也是有的，但亲耳听见了，结合亲眼看见的事实，感觉还是不一样的。

　　“晋王殿下的意思，本官明白了，看来军队建设，还是以认识为重啊，也就是徐大人在奏折里面提到的统一思想，本官以为，做到了这一点，军队的建设，就可以起到事半功倍的作用了。”

　　说到这里，杨嗣昌终于点到了正题。

　　“皇上令臣到陕西来，主要目的，就是总结陕西裁撤卫所军队的经验，而后在我大明朝推广，本官看了陕西的情况，感觉到皇上的旨意是可行的，不知道苏大人、晋王殿下、小王爷和诸位大人，有什么样的建议。”

　　苏天成的神情变得严肃起来了。

　　“大人，下官以为，目前还不能够在我大明朝境内，全面裁撤卫所军队。”

　　“哦，苏大人为何这样说啊，要知道，朝廷每年为了军饷的拨付，不堪重负，皇上也为此深感忧心啊，若是能够裁撤卫所军队，重新组建军队，一来可以节约开销，二来提升了军队的战斗力，这等的好事情，如何不能够推广啊。”

　　“裁撤卫所军队，牵一发动全身，必须要兼顾到方方面面，不能够单纯的为了裁撤而裁撤，那样做必然要引发我大明的动荡，如今我大明并非高枕无忧，内有流寇，尚未完全剿灭，外有后金和蒙古虎视眈眈，随时可能发动侵袭，损害我大明的利益，故而我大明的最大任务，依旧是民生问题，其实陕西裁撤卫所军队，最为重要的还是在民生建设方面，做出来尝试。”

　　杨嗣昌点点头，这方面他有些认识，但要说最为主要的还是在民生建设方面，他确实有些不理解。

　　“大人，陕西卫所军队，占有大量的官田，这些官田的赋税沉重，但并未用于民生方面，老百姓从中得不到任何的利益，因为流寇的骚扰，致使大量的官田抛荒，军士大量逃亡甚至是加入到流寇队伍之中，陕西裁撤卫所军队，首先考虑到的就是将诸多的官田，悉数分给农户，让耕者有其田，这样就能够最大限度的稳定农民，也稳定了被裁撤的军士，接下来府州县巡检司的建设，也是从减轻负担方面考虑的，衙门裁撤大部分的衙役，将这些开支，倾斜到巡检司，巡检司军士拿着军饷，不准敲诈百姓，这就形成了一种制度，让老百姓不会受到骚扰，让他们安安心心的种地，缴纳赋税。”

　　“陕西一地，老百姓极为贫困，采取这等的做法，能够很快的得到他们的支持，士绅富户因为遭受了流寇的骚扰，能够稳定下来，也是求之不得，这种氛围之下，裁撤卫所军队的事情，得以实施和推广。”

　　“可其余很多地方，情况并非这样，若是不能够根据各地实际情况，有步骤的裁撤卫所军队，必将引发动荡啊。”

　　杨嗣昌频频点头，看到了陕西的情况，苏天成的这些道理，他很容易理解。

　　“苏大人以为，什么时间裁撤卫所军队合适啊。”

　　“下官以为，剿灭流寇，老百姓安居乐业，我大明内部稳定之后，方可有步骤的开始裁撤卫所军队，重新组建新军。”

　　“新军，嗯，有道理，本官会向皇上建议的，本官看，这陕西重新组建的军队，就称之为新军吧。”



　　第五百四十八章 朝廷博弈的信号

　　夏季慢慢来到了。

　　陕西裁撤卫所军队的事宜，在大明各地，没有引发太多的反响，朝廷也没有出现什么动静，以前那些弹劾苏天成和朱审烜的奏折，看不见了，自从杨嗣昌和徐尔一回到京城之后，皇上似乎也静下心来了，没有继续谈及在大明各地推行裁撤卫所军队的事情了。

　　可朝廷内部，却出现了一股不平静的氛围了。

　　自崇祯六年以来，朝局慢慢转向了平稳，朝廷大臣的更换速度慢下来了，以前是走马灯似的调整，如此朝中大臣的内心也慢慢开始安稳了，不过朝廷内部的党争，依旧激烈，特别是几次的科举考试，成为了众多士大夫官员招徕人才的战场，在这场战斗中，获利最多的当然是内阁首辅温体仁了。

　　连续六年时间，担任内阁首辅，温体仁可谓是门生遍天下了。

　　但也有不利的局面，那就是中兴学社的兴起，很大程度上削弱了温体仁招徕举人进士的步伐，东林党和复社已经没有当年的辉煌，但也是蠢蠢欲动，试图从中分一杯羹，皇上下旨决定启用皇室宗亲，更是威胁到了温体仁内阁首辅的权威。

　　陕西裁撤卫所军队获得成功，极大的稳定了局面，而且宁夏和榆林的边军开始显现威力，蒙古有两个部落，因为不服气锡伯族和达乌尔族部落垄断互市，曾经发起了小规模的攻击，意图攻击安宁堡和靖边。破坏互市，结果被新军打的打败。俯首称臣。

　　在任命新军的都指挥使的问题上，温体仁的话语权受到了极大的限制。

　　新军的组建，引起了皇上的高度重视，在推荐都指挥使的问题上面，皇上经过了认真的思考，这是一支全新的军队，有着很不错的战斗力，而且职责是非常重要的。重点就是对抗和防御蒙古诸部落，地位非同一般，而且按照皇上的意思，新军慢慢要开始肩负起陕西、山西一带的边关护卫事宜，也就是说，下一步将要裁撤山西大同边军，组建新军。这个都指挥使，就相当于边军总督了。

　　温体仁明白这个意思，他推荐了大同总督张凤翼，出任新军都指挥使。

　　至于说苏天成，在这件事情上面，没有发表任何的意见。本来就是位高权重了，掌握着江宁营，如果继续插手新军的都指挥使人选，很有可能引发猜疑，进而引发他与皇上之间的关系。如果这一层关系动摇了，大明真的要陷入到万劫不复之地了。

　　皇上重点征求了孙承宗的意见。

　　孙承宗推荐的人选。是辽东经略卢象升。

　　说起来，卢象升曾经是张凤翼的下属，张凤翼担任兵部尚书的时候，卢象升是兵部侍郎，比较两人的情况，卢象升无疑优秀一些，但从资历上说，张凤翼要强很多的。

　　皇上采纳了孙承宗的意见，任命卢象升担任了新军的都指挥使。

　　这件事情，对温体仁的打击是巨大的。

　　从这个时候开始，温体仁的态度发生了很大的变化，开始角力到朝廷的党争之中了，对于吏部推荐的人选，空前的关心了，而且想办法安插自己的亲信，力图要稳固自身内阁首辅的地位。

　　智者千虑必有一失，其实温体仁作为内阁首辅，六年时间以来，做出来了不少的事情，皇上也是多方考虑，认为温体仁还是做了很多的事情，不忍心立即撤换，如果温体仁能够稳定下来，摆正自身的位置，还是能够坚持一段时间的。

　　可惜温体仁没有这样的耐心，几年前和前任内阁首辅周延儒的那一幕幕的争斗，很大程度上刺激了他，令他觉得，自己不能够坐以待毙。

　　而且皇上渐渐的开始提及到皇室宗亲了，朱审烜和朱由菘就是其中两个很突出的藩王以及藩王世子，如果说皇室宗亲真正的开始进入到朝廷的核心层，对自身的话语权和决定权，更是巨大的威胁。

　　机会终于来了。

　　都察院一个御史，联合兵科给事中，写下了一份弹劾的奏折，弹劾对象就是七十五岁的内阁次辅孙承宗。

　　给事中和御史弹劾内阁成员，这是很平常的事情，他们的职责就是风闻奏报，也不需要承担多大的责任，反正预见到什么危险了，发现蛛丝马迹了，就要弹劾，不管弹劾是不是有道理，甚至有些给事中和御史，以弹劾内阁成员以及顶撞皇上为荣，遭遇廷杖也不在乎。

　　这种风气，在一段时间之内，遭遇到了压制，温体仁不习惯也不喜欢这样的做法，任何一个喜欢专权的内阁首辅，都不会喜欢这样的人，但朝廷之中，没有改变这种风气的制度，所以说，一段时间之后，给事中和御史再次的活跃起来了。

　　这次弹劾孙承宗，说的非常严重，主要是说孙承宗具有异心，结党营私，意图造反。

　　理由是众所周知的，孙承宗与陕西巡抚苏天成的关系要好，支持苏天成在陕西另外搞一套，慢慢形成割据的局面，而且孙承宗大力举荐皇室宗亲进入到朝廷为官，其中一些藩王，本来就不安分，找到了这样的机会，更是要壮大自身的实力，对皇上形成威胁。

　　弹劾奏折里面，最为重要的炸弹，就是结社，孙承宗是中兴学社的创始人。

　　不可否认的是，随着孙承宗进入到内阁，成为了内阁次辅，中兴学社诸多的社员，开始以孙承宗的学生自居，偌大的中兴学社，不可能人人都是忠义善良之辈，也有趋炎附势的小人，这些人在地方上面，也做了一些坏事，被给事中和御史抓住了把柄。

　　告状就是这样，事情说的愈多愈好，有的事情和没有的事情，统统的说出来，让你没有辩解的地方，而且被弹劾的对象是德高望重的孙承宗，一旦成功了，提出弹劾奏折的给事中和御史，岂不是名垂青史了。

　　按照以往的惯例，这样的一封弹劾奏折，根本不能够引起重视，提出弹劾的给事中和御史甚至会受到惩罚，但这一次，情况有所不同了。

　　温体仁开始重视这份弹劾奏折了，在内阁开会的时候，专门提出来了。

　　孙承宗听到这些弹劾理由之后，气急攻心，他面对这样的弹劾，毫无思想准备，竟然说不出话来了，也没有进行有力的辩解。

　　孙承宗七十五岁了，将名誉看的比生命还要重要，骤然遇见这样的弹劾，气愤是难免的，一时间说不出话来，也是可以理解的。

　　偏偏这件事情，被某些人看到了机会。

　　于是，一场规模不小的弹劾与辩论，在大臣中间展开了。

　　朝堂之上，好多年没有出现过这样的情景了，部分的给事中和御史，仿佛是狮子见到了血腥，觉得他们展示能力的时机到了，开始蠢蠢欲动。

　　一个关键人物的出现，将这件事情推向了前台，这人就是提督京营的太监曹化淳。

　　曹化淳和王承恩之间的斗争，以失败告终，从那以后，曹化淳夹着尾巴做人，老实很多了，治理京营也破费心思，慢慢的博得皇上的好感，不过他的最终目的，还是想着能够回到宫里，回到皇上的身边，继续出任秉笔太监。

　　可惜王承恩的地位一直都是非常稳固的，曹化淳没有丝毫的机会，而且王承恩与苏天成的关系不错，苏天成和孙承宗、刘宗周、黄道周等人的关系，非同一般，这个稳固的联盟，令曹化淳无计可施。

　　现在，机会来了，有人提出来这样的弹劾奏折，曹化淳绝不会错过机会的。

　　当然，曹化淳要发力，需要联合温体仁，温体仁是内阁首辅，两人联合起来，才能够真正的发挥巨大的力度。

　　温体仁对太监，一直都没有兴趣，也从不结交太监，而且温体仁和曹化淳之间，关系也不是很好，温体仁和周延儒争斗的时候，曹化淳曾经帮助周延儒，令温体仁很不满意。

　　就算是王承恩大权在握，一直都在皇上的身边，温体仁也没有刻意结交。

　　所以说，曹化淳的内心没有底，不知道能不能联合到温体仁，齐心协力来弹劾孙承宗。

　　在曹化淳看来，这是一个牵一发动全身的链条，一旦弹劾了孙承宗，令孙承宗受挫了，接着倒霉的就是刘宗周和黄道周，这两个大儒，脾气倔强，肯定不会服输的，很快就会跟着倒下，如此情况下，苏天成将遭受到重大的打击，在朝廷里面，几乎没有什么依靠了，接下来受到影响的，就是大太监王承恩了。

　　这一环扣一环的结果，曹化淳完全可以预料到的。

　　曹化淳这次想着结交温体仁，也有着一定程度的自信，此一时彼一时，谁都知道，皇上开始倚重孙承宗，冷落温体仁了，这预示着温体仁内阁首辅的位置动摇了，这样的情况下，温体仁为了能够保住内阁首辅的职位，与他联合起来，开展行动，也不是什么不可能的事情，两人各得其所，有着各自不同的目的。

　　想清楚了这些，曹化淳经过了周密的布置之后，开始行动了。



　　第五百四十九章 利益结合

　　曹化淳有着自己的一股势力。

　　大小就进入了皇宫之中，经过了这么多年，自然是要培植自身势力的，就算是离开皇宫了，提督京营，也是有着很大权势的，虽然比不上王承恩，但王承恩性格内敛，很少结交大臣，绝大部分的时间，都是和皇上在一起的，所以说，曹化淳以前的那些关系，依旧维持。

　　这一次，为了能够促成弹劾的成功，或者说形成一股汹涌的阵势，曹化淳可谓是绞尽脑汁，他首先需要弄清楚，这份弹劾奏折，是如何形成的，是不是空穴来风，真的如同某些人猜测的那样，是一些无所事事的给事中和御史，想着出名了，搞出来的闹剧，要是这样的情况，那就更加需要谨慎了，事情最终暴露出来，皇上肯定不会客气的。

　　打听这方面的消息，曹化淳没有花费多大的力气。

　　得到的消息，令曹化淳有些欣喜若狂了，他想不到，形成这份奏折，竟然与陕西的官员，有着很大的关系，也就是说，奏折里面的某些素材，来自于陕西的官员，这就是重磅炸弹了，要知道，牵涉到陕西，就牵涉到苏天成，不管是正面进攻孙承宗，还是侧面进攻苏天成，都能够取得意想不到的效果。

　　在皇上身边多年，曹化淳有着充足的信心。

　　皇上励精图治是肯定的，也是想着建设好大明的，但皇上有着一个较为致命的弱点，那就是多疑。特别是对手握重权的官员，有着一种天然的猜忌。

　　其实这不算是什么弱点。卧榻之旁岂容他人鼾睡，如果说下面的大臣，权力太多了，甚至是威胁到皇权了，皇上当然是不舒服的，嘴上不会说出来，时间长了，耳边挑唆的语言多了。自然是会出现问题的，再说了，皇上成长的环境不同了，曾经战战兢兢，生怕被魏忠贤暗算了，当时的魏忠贤，手里的权力是非常大的。

　　如今的孙承宗和苏天成。虽说不能够和魏忠贤比较，但时间长了，谁能够说得清楚啊，要是这两人利欲熏心，胆大包天，某一日想着造反。大明将士岂不是要遭受重创，甚至是分崩离析，不用后金侵袭，也不用流寇骚扰了。

　　通过几天时间，曹化淳掌握了一些情况之后。决定亲自与温体仁见面了。

　　说辞他都想好了，太监没有别的本事。说话是很厉害的，每天都在宫里，要是不会说话，不会察言观色，不能够揣摩人心，那就不要想着混了，至于是栽赃污蔑，这算是小儿科了。

　　温体仁接到了曹化淳的密信，很是犹豫。

　　进入内阁这么多年了，他从来没有与宫里的太监有什么瓜葛，成为了内阁首辅之后，更是打心眼里面，看不起太监，前面有魏忠贤的教训，温体仁一直都认为，太监是残缺之人，内心也是残缺的，最大的表现就是睚眦必报、斤斤计较，可能说某句话，就得罪了。

　　温体仁也极力反对太监干涉朝政，虽说秉笔太监和掌印太监，时时刻刻在皇上的身边，但作为宦官的首领，温体仁没有忘记提醒皇上，不要过于信任中官，这是不符合祖制的，历史上面，太监乱国的事情，多了去了。

　　此一时彼一时。

　　这次的情况不同了，他内阁首辅的位置，岌岌可危，如果按照目前的态势发展，不知道哪一天，孙承宗就上位了，自己还是要夹着铺盖卷，灰溜溜的滚蛋的，担任内阁首辅这么多年，还是有一叙家的，如果人家暗地里算计，自己有可能不得善终。

　　长期处于权力中枢的位置，温体仁的心思异常复杂，不是一般人能够理解的。

　　经过了整整一天的思索，温体仁终于做出来决定，见一见曹化淳。

　　他想的很是稳妥，见见面没有什么大不了的，如果说两人的认识有分歧，一拍两散，这次的见面，等于没有出现，如果两人的认识有高度一致的地方，何不相互利用一番，说不定能够出现很好的效果。

　　这里是曹化淳一处秘密的住宅，几乎没有什么人知道。

　　看见带着斗笠、遮着面容的温体仁，曹化淳内心恶寒，看来温体仁还是瞧不起自己。太监最恨的就是别人瞧不起自己，大凡遇见这样的事情了，会记恨一辈子的。

　　不过现在他必须和温体仁联合。

　　“大人，奴婢给您请安了。”

　　“公公不用了，本官不敢受您的请安，今日到贵府来了，是商谈事情的，公公与本官见面，一定是有什么事情需要商议的，还是开门见山吧。”

　　“大人不愧是英雄豪杰啊，奴婢虽然是残缺之人，但也是关心朝政的，奴婢在皇上身边多年，时时刻刻记挂着皇上，生怕有人对皇上不利啊，这不，奴婢听说了，朝廷有人弹劾孙承宗大人，奴婢很是吃惊，孙大人乃是两朝元老了，一直都是威望很高的，也是深的先皇和皇上倚重的，奴婢不敢相信有这样的事情，暗暗打听了，也想着为孙大人鼓与呼，想不到奴婢知道的一些事情，还真的是不能够理解啊。”

　　“公公知道这些事情，若是有什么疑虑，尽管直接给皇上上折子啊，不必要找到本官说三道四啊，这样做，若是有御史弹劾你我，岂不是也说不清楚了。”

　　“大人万万不要有这等的想法，奴婢知道自身的分量，不可能与大人相提并论的，大人乃是内阁首辅，是皇上最为倚重的大臣，奴婢知道，大人是必须要关心朝政的，若是朝廷中间，出现了一戌吹草动，大人是一定要果断查出的，如今，奴婢知道了一些消息，特来禀报大人，请大人思索，若是大人觉得奴婢是无事生非，奴婢就此打住，绝不敢多说半个字，若是大人决定奴婢说的有些道理，奴婢就放心了，也敢于向皇上奏报了。”

　　“哦，不知道公公有些什么消息啊。”

　　“奴婢的这些消息，其实也是大家都知道的消息，孙大人支持陕西巡抚苏天成大人，陕西裁撤了卫所军队，组建了新军，而且对赋税制度，进行了改革，还开通了互市，陕西境内的流寇，也流窜到四川了，蒙古部落也不敢进攻了。还有，皇室宗亲进入了朝廷，开始掌握权力了，眼看着就可能得到提拔了。”

　　“公公说这些，本官有些不明白啊，这岂不是好事情啊。”

　　“奴婢可不是这样看的，表面上看，苏天成是立下了大功，但这功劳的背后，乃是动摇了我大明之根本啊。”

　　虽然看不见温体仁的面容，但曹化淳感觉到了，温体仁开始集中注意力了，身体能够表现出来一个人的心思，温体仁刚刚进来的时候，身体是放松的，坐下的时候，也带有一些随意性，时刻准备离开，可这个时候，温体仁的双腿微微合拢了，身子也直一些了。

　　“公公如此说，本官倒是没有想到，愿闻其详。”

　　“大人向想一想，这些事情，都是孙承宗大人和苏天成大人提出来的建议，就说这江宁营，一直都是在苏天成的控制之下，我大明这些年出现的转变，好像都是苏天成的功劳，说起剿灭流寇的事情，包括抗击后金的事情，谁想到的都是苏天成，没有谁想到皇上啊，奴婢很是担心啊，随着时间的推移，几年后，或者是十几年之后，天下人都知道苏天成，却不一定知道皇上啊，到了那个时候，会发生什么事情，恐怕谁都说不准的……”

　　若是这番话说在平时，温体仁一定会怒斥曹化淳，依照曹化淳这样的观点，满朝大臣都不敢做事情了，谁做了好事情，让大明发展了，就是别有用心，大家都混日子，糊弄皇上，反而是有功劳了。

　　不过这一次，温体仁不会说，弹劾奏折的来历，他是清楚的，相信曹化淳也是清楚的，这个时候，莫须有确实是一种很好的办法，联想到今后的事情，挑起皇上的疑心，虽说不一定能够马上见效，但让皇上猜疑了，对孙承宗和苏天成等人，产生怀疑了，这肯定是好情况，何况苏天成等人的功劳，确实太大了，有些功高震主的意思了。

　　皇上的某些心思，温体仁也是知道的，信任大臣的同时，也是持有怀疑态度的，暗地里也是防备的，皇上都是这样，需要稳固自身的统治，不可能让文武大臣有着太大的权力。

　　随着曹化淳的诉说，温体仁慢慢的动心了。

　　他已经想到了，若是与曹化淳联合起来，曹化淳可以发动宫里的力量，自己可以鼓动朝廷里面的文武大臣，这样两方面发动攻击，孙承宗不一定能够承受可能会有意想不到的效果，退一步说，孙承宗这么大的年纪了，若是被气的病倒了，也就无法署理朝政了，出任内阁首辅的事情，也只能够不了了之。

　　至于他和曹化淳之间，也就是这一次的联合，曹化淳肯定是能够得到好处的，那无所谓，既然是联合，双方都要有好处，否则这样的联合，就是不成立的。



　　第五百五十章 来势汹汹

　　朱由检不得不诏令孙承宗到文华殿接受质询。

　　尽管说他内心也充满了疑惑，但朝廷内外，反响很大，弹劾的奏折越来越多，言辞越来越激烈，很多年前的那一幕，似乎又在重演了。

　　经过了认真的思考之后，朱由检做出来了决定，让孙承宗直接和众人进行辩论，有事情摆出来道理，没有什么大不了的，说清楚就可以了。

　　他一直都认为，防人之口，甚于防川，如果强行压制众多的大臣说话，到了最终反弹的时候，自己不一定能够承受，再说了，奏折里面说到的有些事情，也触动了他内心深处的东西，有些甚至是不敢想的东西。

　　卯时三刻，六部和都察院的四品以上官员，六科都给事中、给事中以及一百多监察御史，齐聚在文华殿，不少人议论纷纷，说到的都是弹劾奏折的事情，大体的口径是比较统一的，对这次的弹劾，有着一些看法，但也有明确的反对意见，认为这些弹劾，乃是无稽之谈，荒唐至极，想不到居然需要孙承宗大人前来接受质询。

　　孙承宗进入到文华殿的时候，众人都安静下来了。

　　按照大家的理解，孙承宗应该是怒气冲冲的，这么大的年纪了，遭受如此严重的弹劾，而且关乎到个人的声誉，包括家族的兴衰了，不过令所有人吃惊的是，孙承宗的脸上带着微笑，走进来的时候。甚至和众人抱拳打招呼。

　　这等的气势，令那些准备发起汹涌攻势的给事中和御史。气焰顿时消散了不少，不管怎么说，在德高望重的孙承宗面前，这些年轻的御史和给事中，还是有些气短的。

　　孙承宗是早有准备的，刚刚得知这件事情的事情，他也是气的险些出问题的，好在有刘宗周和黄道周的劝慰。遭受排挤不是第一次了，孙承宗遭受的委屈不少，但这一次的来势很不一般，大有置他于死地的架势。

　　平静下来的孙承宗，迅速与苏天成等人取得了联系，而且也想方设法打听到了一切情况，做好了相关的准备之后。他主动给皇上上折子了，请求接受质询，虽说谣言止于智者，但依靠皇上压下来这些弹劾，总是存在隐患的，还不如摆出来说清楚。

　　再说了。帝王心术，孙承宗比朝中大臣更加明白，有些话语，不说清楚，不能够让皇上放心。这种忧心集结在皇上的内心，就好比是一颗定时炸弹。总有爆发的时候，防患于未然，现在将这些事情说清楚，也是一次很好的机会了。

　　辰时，朱由检来到了文华殿。

　　记得崇祯五年之前，这里经常出现质询的情况，很多的场面，闹得很不愉快，诸多的大臣，如同小孩子一样，争来吵去的，在这样的争论之中，有不少人结束了仕途生涯，甚至有人一蹶不振，被直接投入到大牢里面了。

　　孙承宗主动上折子，请求进行质询，这令朱由检感觉欣慰。

　　要说孙承宗以七十五的高龄，谋求造反，那是天大的笑话，这么大年纪的人了，还能够活多长的时间，不知道看透了多少的事情，怎么可能谋求造反，不过这一次的弹劾，来势确实凶猛，不仅仅是朝廷里面的有些大臣附和，就连宫里的太监，也在私下里议论了，到了如此的程度，很有必要辩论一番了。

　　质询正式开始。

　　兵科给事中首先站出来了，他是弹劾奏折的主要起草人，当然需要首先发言。

　　“臣弹劾少师、文华殿大学士、内阁次辅孙承宗大人。”

　　大家都知道今天的事情，没有谁感觉到奇怪，主要是看看这位兵科给事中怎么说。

　　“孙大人身为内阁次辅，深受皇上信任，本应该遵照祖制，尽心竭力，为朝中文武大臣做出来榜样，可如今的情况恰恰相反，孙大人支持皇室宗亲进入朝廷为官，这已经是很不合适了，而且在管理兵部之事的时刻，在陕西裁撤卫所军队，组建所谓的新军，令陕西的兵士大幅度减少，而且孙大人进入朝廷之后，依旧关心中兴学社的情况，此举有招纳众多人才之嫌疑，须知天下人才，皆归于皇上，必须效忠于皇上……”

　　文华殿渐渐安静下来了，兵科给事中很是聪明，将问题牵涉到党争之中去了。

　　须知朱由检身为信王的时候，曾经亲眼目睹了魏忠贤广植党羽、残害忠良的罪恶行为，对朝廷内部的党争和植党深恶痛绝，兵科给事中这个时候，将孙承宗的问题，引向党争的范畴，无疑会点燃导火索，说不定真的引发大爆炸。

　　说到最后，兵科给事中终于爆出来最为核心的材料，那就是苏天成时常给孙承宗写信，而且这些信函的内容，一定都是有关朝廷大事情的。

　　这个爆料，令所有人吃惊。

　　朝廷大臣之间，有信函往来，本不是什么稀奇的事情，不过苏天成和孙承宗之间的关系不一样了，两人之间若是频繁来信，很容易让人联想到结党，况且中兴学社，也是在苏天成的建议之下，才成立起来的。

　　文华殿里面，议论纷纷。

　　很快，个别的监察御史也开始发言了，内容没有什么新奇的，都是差不多的内容。

　　最后弹劾的建议，是免去孙承宗一切的职务，投入大牢，在这个过程中，孙承宗的神色一直都是很平静的。

　　兵科给事中和监察御史发言结束之后，第一个站出来反驳的，是兵部侍郎徐尔一，之后反驳的是兵部尚书杨嗣昌，两人都是从裁撤卫所军队的事情出发，痛斥兵科给事中的迂腐认识，陕西裁撤卫所军队、组建新军之后，去的了明显的效果，一方面为朝廷节约了开支，另外一个方面，打败了入侵的蒙古部落军队，试想这样的事情，以前怎么可能发生。

　　陆续有些大臣站出来，有支持弹劾的，也有反驳弹劾的。

　　绝大部分的大臣，都没有发言。

　　朱由检的眼神看向了内阁首辅温体仁。

　　众人争论有一会的时间了，作为内阁首辅，温体仁必须要表态，不管私下里是什么态度，在文华殿，在正式质询的场合，他没有明确的态度，那是不合适的。

　　温体仁清了清喉咙，终于发言了。

　　“皇上，臣说几句，臣一直都是尊敬孙大人的，孙大人德高望重，为了朝廷兢兢业业，过去和现在，都立下了很多的功劳，今日有给事中和御史弹劾孙大人，臣是感觉到心痛的。”

　　短短几句开场白，大殿里面安静下来了。

　　“臣以为，孙大人的所作所为，不足以说明有着造反的嫌疑，这过于牵强了，若是为我大明的发展，做出来的贡献，都有着造反的嫌疑，朝中就无人敢做事情了。”

　　“陕西裁撤卫所军队，取得很好的效果，这是事实，与蒙古锡伯族和达乌尔族部落开展互市，为朝廷增加收入，这是众所周知的，中兴学社为朝廷输送了诸多的人才，更是有着不小的功劳……”

　　孙承宗看着温体仁，开始警惕了，这一场的闹剧，背后的主谋是谁，他是隐隐知道的，事情做多了，有功劳了，威胁到某些人的位置了，总是会遭遇到麻烦的，这没有什么稀奇的，兵来将挡水来土掩，好好应付就是了，不需要惊慌失措。

　　可温体仁前面的发言，似乎都是在表扬和赞誉，似乎这些弹劾，就是无中生有，就是乱弹琴，这肯定是不正常的，先扬后抑的做法，在朝廷里面，也是普遍存在的，而且这样的做法，有着很大的杀伤力，表述了你诸多的功劳，似乎皇上和朝廷不能够离开你了，紧接着点出来关键的地方，彰显出来你居心不良，辩论都很是困难了。

　　果然，温体仁的话语开始转移了。

　　“臣只是觉得，做出来了这么多的事情，总是需要有目的的，为了我大明的发展，是其中的一个目的，可是不是还有其他的目的，或者是自己没有能够预见到，但事情可能朝着那个方向发展的，是不能够以自身意志为转移的。”

　　“皇上励精图治，求贤若渴，就是想着我大明能够发展，老百姓能够安居乐业，天下太平，四海归心，亿兆子民感激皇上的苦心，不过这种感受，若干年之后，是不是会发生一些转移，臣不能够完全肯定。”

　　“朝中文武大臣，都是为皇上效力的，臣等做出来的一切成绩，都是皇上支持的结果，我等食君禄、忠君事，万万不可忘记了根本啊……”

　　文华殿里面，死一般的寂静。

　　如果说前面的弹劾，有些牵强附会，甚至是不着调，温体仁的这番话语，就显得尤其的阴险歹毒了，没有说到目前的情况，现在的一切都是很好的，这样发展下去，大明也是能够富裕起来的，可若干年之后怎么办，下面的大臣，功高震主了，该怎么应付，天下不可能有两个太阳，皇上的威信和地位都收到了威胁，如今出现了这样的苗头，所以说有人站出来弹劾了，这也是必须要解决的问题。



　　第五百五十一章 辩解

　　千里之外的苏天成，也在巡抚衙门，开展了一次小规模的讨论，不过这一次的讨论，与文华殿的讨论是完全不同的，因为他已经通过多种手段，得知了一些秘密的情报。

　　大半年时间过去，陕西的总体发展局势是不错的，至少老百姓安定下来了，互市的效益，出乎了苏天成的预料，每月能够收到的赋税，接近五十万两白银了，按照这样的趋势发展下去，江宁营和新军的开支，是完全没有问题了。

　　宋功伦在互市的市场中，设立了一个秘密的交易点，这个交易点里面，可以从事军火的生意，大明朝的火绳枪和刀枪弓箭等武器，都是可以交易的，甚至一部分的弗朗机火炮和虎蹲炮，也是可以交易的，这个交易的利润更是不用说的。

　　不仅仅是蒙古部落，后金也暗地里派来了商贾，在互市里面采购物品。

　　出现这样的情况，苏天成睁一眼闭一眼，只要能够赚钱，能够控制局势，就没有什么大不了的，火绳枪和火炮的弹药，需要大明提供，否则就是一堆废铁，至于说刀枪弓箭，能够高价交易，有何不可。

　　江宁营的开销，完全可以保证了，这是最为重要的前提。

　　开始了互市之后，蒙古部落的骚动开始多起来了，有些强悍的部落。不满意锡伯族部落和达乌尔族部落占据如此好的资源，开始发动一些规模不小的进攻，苏天成甚至要求宋思军，条件允许的情况下，支援锡伯族和达乌尔族部落一些火器，让他们相互之间狠狠的打。

　　后金也是知道这样的情况的。但没有丝毫的办法，江宁营驻扎在陕西，陕西组建了新军，战斗力不可同日而语了，这样的情况下，后金暂时不敢派遣军队到蒙古去，若是遭遇到江宁营和新军的围攻打击，损失肯定是惨重的。

　　当然，苏天成需要把握的核心。就是技术绝对不能够透露出去。

　　开花弹的研制，包括燧发枪和火炮的技术进步，这些都是绝密，绝对不能够泄露出去的，后金派来的商贾，千方百计想着得到这些东西，那是不可能的。

　　暗线在互市的市场里面，完全立足了。

　　这么短的时间。因为有苏天成的支持，渠清泽亲自安排布置。暗线已经能够搜集到方方面面的情报了，他们的触角，渐渐的伸到了后金的腹地里面了，开始掌握后金的一些关键情况，这些情报与黄在胜提供的情报结合起来，让苏天成开始慢慢知道了后金的诸多情况。

　　这一次。苏天成通过暗线，得知了陕西官吏之中，存在一股反对势力，这股势力，为朝廷中某些人所用。正在积极的发挥作用，朝廷中间出现的这次弹劾，与陕西的某些官吏，有着密切的关系。

　　所以说，在巡抚衙门召开的这次小规模的会议，重点就是讨论这个问题的。

　　参加会议的有朱审烜、朱由菘、洪承畴、渠清泽、苏平阳、苏俊等人。

　　苏天成通报了所有情况之后，众人的神情，已经是很不好看了。

　　朱审烜首先发言了。

　　“怎么会出现这样的情况，迂腐之极，他们为什么不看看陕西出现的转变，就说汉中府，以前是流民遍地，孤鸿遍野，百姓和官府是完全对立的，时时刻刻都有可能加入到流寇队伍之中，官府是防不胜防，根本拿不出来好的办法，看看现在的情况，老百姓都安安心心种地，虽说生活还不是很富裕，但总算是安定下来了，这等的情况，他们不去注意，总是说陕西的做法，有着谋反的前兆，混账透顶，依照我的看法，这些人该杀。”

　　朱审烜刚刚说完，朱由菘也跟着开口了。

　　“我的看法是一样的，绝不能够手软，这些人在陕西，就是祸害，不能够轻饶，必要的时候，动用尚方宝剑，不能够让他们继续嚣张了。”

　　其余人纷纷发言，看法都是差不多的。

　　等到大家都表态之后，苏天成开口了。

　　“陕西境内出现的这些声音，这是很正常的情况，我们分为两类来看，譬如说陈于泰，属于迂腐一类的，他总是从自身的认识去看陕西发生的事情，凡是与祖制不和的东西，都是大逆不道的，都是不行的，所以不遗余力的攻击，以至于受到了他人的利用，再说蒲开强等人，他们的想法就不是这样了，陕西以前的情况，现在的情况，他们都是知道的，变化是明显的，可他们还勾结朝廷里面的某些大人，想着推翻目前的一切，其心可诛。”

　　“我们究竟应该怎么办，是想办法除掉他们，还是允许他们继续在背后捣乱，或许这个问题说出来，诸位觉得好笑，这不是能够选择的事情，可我觉得，还是不要动他们，若是陕西上上下下，都是铁板一块了，我们可能就真的有危险了啊。”

　　苏天成说出来这番话的时候，众人都沉默了。

　　这里面的意思，谁都是明白的。

　　文华殿，质询还在继续。

　　该说的说的差不多了，就等着孙承宗发言了。

　　孙承宗站起来了，他七十五岁了，皇上特意下旨，不管在什么时候，孙承宗都是可以坐下的，这是恩赐，更是表现出来对孙承宗的看重。

　　“皇上，臣这里有一份信函，乃是陕西巡抚苏天成大人寄来的，臣还请皇上恩准，在此宣读一下。”

　　朱由检点点头。

　　“好，就请杨爱卿宣读一下，孙爱卿年纪大了，还是注意身体。”

　　看到朱由检这样的态度，温体仁的心开始下沉，自己说了那么多，点到了关键的地方，可皇上依旧没有什么表现，而且还是关心孙承宗的身体，看来孙承宗早就有准备了，而且贺皇上之间，肯定是有什么交流了。最要命的是，苏天成写来了信函。

　　想到了苏天成的能力，温体仁感觉到，自己可能走错了这一步。

　　杨嗣昌开始宣读信函了。

　　随着杨嗣昌的宣读，文华殿里面，慢慢的安静下来了。

　　苏天成的这封信，一半意义上说，是辩解信，为孙承宗辩解，也为自己的行为做出来说明，另外一半的意思，是总结历史的教训，细数了历朝历代猜忌形成的悲剧，都是大家耳熟能详的故事，比如说南宋的岳飞、秦朝的蒙括等人。

　　苏天成最后做出来的总结，认为猜忌是可以存在的，人人都有自己的思想，但这种猜忌的目的，是要出自于对皇上的忠心，对大明朝的负责，若是这种猜忌，带有了个人的目的，那就存在很大问题了，其心不正，所动悉邪。

　　苏天成坦诚了自身的担忧，但明确表示了，自己是忠于皇上、忠于朝廷、忠于大明的，内心的想法，是让大明立于巅峰，至于说诸多的猜忌，没有想到那么多，万一有人认为自己有异心，可以到陕西来查证，也可以令自己进京接受质询。

　　信函宣读完毕之后，朱由检开口了。

　　“孙爱卿，你有何要说的，尽管说出来。”

　　“臣感谢皇上，得知这些弹劾奏折的时候，臣曾经想着离开朝廷，人生七十古来稀，臣这么大的年纪了，不想掺和到这些是非之中了，不过臣深受皇上的恩典，如此不负责任的离开，他日到地下去了，也是一种耻辱，故而臣想过了，必须要说清楚这里面的事情。”

　　“臣没有谋反的想法，至于说若干年之后的情形，臣也想过了，臣很想问问温大人，你身为内阁首辅六年时间了，是不是权势滔天啊，若是按照老夫的理解，再过一段时间之后，你的门生遍天下，我大明岂不是都知道你温大人，不知道皇上了。”

　　“这等的理论，臣实在不明白，为什么会从内阁首辅温大人的嘴里说出来，我等效忠皇上，竭尽所能，做好事情，乃是本分，若是在做事情的过程中，时时刻刻都想着自身的利益，如同苏天成所说的，其心不正，那恐怕就真的有问题了。”

　　“臣从未有此等的想法，臣相信，苏天成也不会有此等的想法，苏天成写给臣的所有信函，臣都奏报给皇上了，皇上也看过这些信函了，臣可以拍着胸脯说，这些信函，悉数都是关乎我大明发展的。”

　　“臣有一句话，本不该说，谁自身的心术不正，就可能用此等的眼光去看待他人，去揣测他人，心底无私天地宽。”

　　“皇上，臣说完了。”

　　温体仁的脸色发白，身体摇晃了一下，他绝不想不到，会是这样的结局。

　　朱由检看了看孙承宗，慢慢开口了。

　　“朕看今日的质询很好，清者自清，浊者自浊，朕希望诸位爱卿，都要向孙爱卿一样，时时刻刻记挂朝廷的事情，时时刻刻想着我大明的发展，诸位能够团结一致了，何愁百姓不能够丰衣足食，何愁流寇不能够剿灭，何愁不能够收复辽东地域……”

　　温体仁被人扶着走出了文华殿，他的内心一片冰凉，看来自己要知趣了，早点提出来辞呈，免得被皇上撵出了内阁和朝廷，颜面尽失。



　　第五百五十二章 推辞未果

　　朱由检下定了决心，要跟换内阁首辅了。

　　可他遇见了难题。

　　朱由检一直都记得苏天成举过的例子，大明朝廷需要的是能够力挽狂澜的内阁首辅，不是修修补补的内阁首辅，如今的情况是，陕西正在出现一些变化，但内阁对出现的这种变化，很是淡漠，甚至没有基本的态度，朝廷里面，没有谁感兴趣，甚至有人认为，陕西的改革，就是瞎胡闹，反正陕西的地位不重要，就算是彻头彻尾的改了，也没有多大的事情。

　　若是想着在大明推动改革，最大的困难，要数南方了。

　　朝廷里面的官员，绝大部分都是南方人，各自在家乡有着不小的势力，而且这些官员，非常注意维护各自在家乡的利益，加上南方的条件不错，和北方比较起来，普遍都富裕一些，这也是陕西进行改革，很多人不关心的主要原因。

　　北方的条件差一些，例如说陕西，在苏天成去之前，已经到了山穷水尽的地步，朝廷好些年都不能够收缴到赋税了，还需要倒贴银子，否则一些官府就无法维持了，这样的地方，根本就没有谁会去关心的。

　　不管是陕西的改革，还是江宁县、河南府的变化，都没有能够在朝廷里面，引发太多的注意，这与内阁有着直接的关系。

　　朱由检明白，想在大明各地推行改革，或者说是做好相关的准备，就必须要制造出来一定的氛围，不说支持改革的官员占上风，但至少需要有这样的一股力量。

　　文华殿的质询，震撼了朱由检，他感觉到了改革的艰难。孙承宗和苏天成无疑属于改革派，但被人弹劾，甚至说要谋反，如果自己没有态度，不能够坚决的予以支持，大明朝不可能取得长足的进步和发展。

　　朱由检的才能不是那么杰出。算不上优秀的帝王，但他的出发点是好的，登基以来，时刻想到的，都是大明朝的发展，都是老百姓能够安居乐业，这么多年以来，他依靠和相信了很多的大臣，结果往往是失望的。直到崇祯六年以后，情况慢慢出现转机，这一切，都是因为出现了一个苏天成。

　　出现这样宝贵的转变，朱由检当然想着坚持下去，扩大这种可惜的局面，可惜遇见的压力非同一般，从目前的情况看。推行有些政策，还真的不合适。

　　但更换内阁首辅。让坚持改革的孙承宗出任内阁首辅，至少能够营造出来很好的氛围，为今后的改革做好准备。

　　孙承宗已经知道了这层意思，但写来了奏折，力辞出任内阁首辅。

　　不出任内阁首辅的原因，就是因为年纪大了。

　　这个理由也算是有些道理。但朱由检认为，这可能不是主要的理由。

　　孙承宗进入到养心殿之后，朱由检站起身来，走到了孙承宗的对面。

　　孙承宗连忙准备跪下行礼，朱由检一把拉住了孙承宗。

　　“孙爱卿。朕多次说过，你年纪大了，就不要行这跪拜礼了，除非是大朝和早朝，其余时候，免去这套礼仪。”

　　“臣感谢皇上怜惜。”

　　“坐下说下，今日这养心殿里面，就朕与爱卿二人，朕有些事情，想着奇怪，很想听听爱卿的解释啊。”

　　“皇上有什么疑惑，尽管询问，臣知无不言言无不尽。”

　　“主要还是这内阁首辅的问题，朕知道，温爱卿也是很不错的，这些年来，遭受了不少的委屈，朝廷里面，有人骂他，有人恨他，不当家不知柴米油盐贵啊，温爱卿做了不少的事情，也比如要遭遇到有些人的嫉恨，所以，前一段时间，朕还是有些犹豫的，可这一次的质询，朕很是伤心，温爱卿竟然说出来了如此的话语，朕也不知道是怎么回事，朕本来是想着，让爱卿多负责内阁的一些事情，看来温爱卿可能是有想法了，所以如此做啊。”

　　“皇上，臣以为，温大人这些年确实做了不少的事情，维持了朝政的稳定，外面那些风言风语，皇上不必记挂在心上。”

　　朱由检摇摇头，从御案上面，拿出来一份折子，递给了孙承宗。

　　“看看这份折子，看看温爱卿都做了一些什么事情，朕不是说中官不能够和朝廷大臣接触，要断绝这样的接触，也是不大可能的，可如此做事情，朕真的寒心啊。”

　　孙承宗拿起奏折，仔细看起来。

　　看着看着，他的脸色发白，想不到温体仁暗地里竟然和曹化淳勾结，这可不是一般的事情了，用大逆不道来形容，都是可以的。

　　太监本是完全忠心于皇上的，是皇上的奴才，最为忌讳的就是勾结朝中大臣，温体仁是内阁首辅，若是因为朝中的事情，与曹化淳有着什么联系，或者与大太监王承恩有着一些联系，这都是很正常的，只要这些联系，是能够公开的。

　　但暗中勾结，对某个大臣不利，这样的事情，皇上知道之后，是深恶痛绝的，虽说这等的事情，层出不穷。

　　“皇上，臣以为，这等的事情，不是很可信的，温大人身为内阁首辅，已经有六年时间了，若是与中官有勾结，也不会等到现在的，据臣知道，这些年以来，温大人从来没有与中官有过多少的接触，就是牵涉到朝中大事，也是内阁其余的大人前去协调的，若说温大人主动去接触，臣不相信。”

　　“爱卿说的有道理啊，朕也是不相信的，不过这件事情，确实是真实的，朕没有冤枉温爱卿，至于说温爱卿是不是主动去与曹化淳接触，已经不是很重要了，朕觉得，这段时间，温爱卿想的太多了，以至于做出来这些事情，也算是自作自受吧。”

　　“皇上，臣在这里为温大人求情，恳请皇上看在温大人多年为朝廷做事情的份上，不要责罚温大人。”

　　朱由检的脸上，有着萧索的神情。

　　“朕不会怎么样的，这件事情，令朕想到了很多啊，朝廷之内，这等的事情，不是第一次了，朕如此的信任温爱卿，可得到的是什么啊，有什么事情，为什么就不能够和朕开诚布公的说出来啊，总是要在背后使用手段，殊不知这样适得其反吗。”

　　沉默了一会，朱由检再次开口了。

　　“朝廷里面不简单啊，朕都知道，可朕要依靠诸位爱卿啊，此等时刻，爱卿莫要抛弃朕啊。”

　　孙承宗慌得连忙站起来，跪在了朱由检的面前。

　　“皇上，臣万死不敢有这等的想法，臣一定尽心竭力。”

　　“爱卿站起来说话吧。”

　　看着孙承宗站起来之后，朱由检慢悠悠的开口了。

　　“爱卿力辞内阁首辅职位，不知道还有其他什么想法啊。”

　　孙承宗稍微顿了顿。

　　“皇上，臣确实是有苦衷的，皇上殚精竭虑，想着天下太平，国富民强，臣看在眼里，敢不尽心竭力，不过臣出任内阁次辅之后，所做的一切事情，都与祖制不是很相符，故而臣以为，自己的形象，恐遭到朝中同僚的质疑，再说了，臣若是出任内阁首辅了，朝中同僚，一定会有些心慌的，以为朝廷会有什么很大的动作了，甚至会牵涉到他们了，臣以为，我大明尚未完全剿灭流寇，后金亦是虎视眈眈，此等的情况下，朝局需要稳定啊，只是这些原因，臣不好直接说出来，故而以年纪为由推辞。”

　　朱由检愣了一会，好半天没有说话。

　　一声长叹之后，朱由检开口了。

　　“爱卿这番话语，出乎了朕的预料啊，爱卿在朝中多年了，以前遭遇了诸多的委屈，朕都是知晓的，可爱卿从未辩白，这次推辞，也是以年龄为原因，宁愿遭受朕的责备，爱卿的一片忠心，苍天可鉴，请受朕一拜。”

　　朱由检抱拳稽首的时候，孙承宗脸色煞白，身体也摇晃了一下，接受皇上的礼拜，这可不是一般的荣誉了。

　　孙承宗准备再次跪下的时候，被朱由检拉住了。

　　“爱卿的一切想法，朕都知道了，朕当初登基，不过弱冠之年，骤然遭遇那么多的事情，也是战战兢兢，这些年过去，朕想明白了，该来的总是要来的，既然如此，还不如早些迎接这些事情，爱卿就不要推辞了，若是陕西的情况，得以彻底的好转，朕就要考虑，在我大明朝各地推行裁撤卫所军队事宜了，朕已经知道，这裁撤卫所军队，并非是简单的裁撤，关乎到民生，需要方方面面的动作，故而这裁撤卫所军队，乃是契机啊。”

　　孙承宗的喉咙动了一下，最终只是说出来一句话。

　　“皇上信任，臣唯有已死报效，臣虽然年岁大了，也要老当益壮，尽心尽力。”

　　“好，爱卿有这样的决心，朕就放心了，朕想着，内阁也需要调整一下了，刘宗周、黄道周、唐世济等人，都是可以进入内阁的，这些年过去，内阁一直都没有什么变化，如今要做不少的事情，这调整也是必须的。”



　　第五百五十三章 内阁调整

　　温体仁一面写着辞呈，一面老泪纵横。

　　他的年纪也不小了，六十六岁了，在内阁首辅的位置上面，六年时间，按说在权力巅峰上面，也足够了，可惜权力这个东西，一旦掌握之后，想要放手，可不是那个容易的事情，温体仁也是凡夫俗子，想着能够做到不能够动为止。

　　家乡以温体仁为荣，这些年以来，因为他身居内阁首辅，家族子弟占尽风光，纷纷进入朝廷为官，温家俨然成为浙江乌程最大的家族了。

　　可一旦辞去内阁首辅的职位，谁知道今后会如何。

　　按说就是不担任内阁首辅了，以前的光环还在，没有谁会刻意为难的，可惜温体仁走错了一步棋，为了保住内阁首辅的职位，无情的攻击了孙承宗，要知道，孙承宗可是准备继任内阁首辅职位的。

　　温体仁想到了很多的可能性，几乎没有什么好的结局，内阁首辅的权势，那是不用说的，稍微动动心思，就可以令人家破人亡，若是孙承宗继任了内阁首辅，想着对自己报复，那自己是无力应付的。

　　这些年以来，温体仁虽然网罗了不少的门生，但有两件事情，他是没有做的，一是没有结交太监，而且对太监的态度，是很不客气的，二是没有结交中兴学社、东林党以及复社的人，对这些人是敬而远之。

　　树倒猢狲散，一旦下台了，难说会有谁拼命帮助自己的。

　　就算是孙承宗不计较这些事情。可那些太监会怎么看，会怎么行动。太监时时刻刻在皇上的身边，冷不丁的说自己的坏话，令皇上震怒了，自己就要大祸临头了。

　　想到这些事情，温体仁感觉到寒心，可现实摆在面前，他这个内阁首辅，肯定是保不住了。就连朝廷中的文武大臣，也察觉到了。

　　“老爷，孙大人来拜访了。”

　　温体仁的手抖动了一下，差点在辞呈上面落下墨点了。

　　孙承宗来拜访了，这是他怎么都没有想到的。

　　“快请，快请孙大人到书房去，我马上就过去。”

　　温体仁进入书房的时候。孙承宗正在做着喝茶。

　　“老大人前来拜访，长卿不胜惶恐啊。”

　　温体仁字长卿，在孙承宗面前这样称呼自己，已经是降低了自己的身份了，不过这也是在家里，以字来称呼。显得亲热很多的。

　　“温大人客气了，下官就是来看看的，和大人聊聊。”

　　“老大人万万不要如此的客气，这是在家里，老大人是先皇的恩师。长卿可不敢在老大人的面前无礼的。”

　　孙承宗笑了笑，温体仁这样的态度。在他的预料之中。

　　“今日老大人来了，长卿求之不得啊，若不是这几天事情很多，长卿就要到老大人的府邸拜访了，长卿在文华殿诋毁老大人，下来之后，深感羞愧啊，以小人之心度君子之腹，还请老大人不要放在心上啊。”

　　“大人不要这样说，若是我还记着文华殿的事情，也就不会到府上来了，我今日来，还真的是有些事情，想着和大人详细说说的，朝廷里面的事情不少啊，远未到安宁的时候，大人乃是内阁首辅，掌握了诸多的情况，我回到朝廷的时间不长，诸多的情况，也不是很熟悉，想着找到大人，专门请教一番的。”

　　温体仁脸上的笑容很苦，孙承宗这番话的意思，已经非常明确了，那就是自己马上就要离开内阁首辅这个位置了，继任者就是孙承宗。

　　“不敢不敢，这几年在内阁，没有做好什么事情，尽是一些杂事缠身，长卿也想着，能够做出来一番成绩，可惜天不遂人愿，不过我大明这些年，总算是安安稳稳的过来了，每每想到这些，长卿聊以自慰。”

　　“大人可不要这么说，这样的心情，我是理解的，我曾经在辽东四年时间，没有什么大的战事，后金几乎没有发动什么进攻，朝廷中有人认为，我也不过如此，当时的兵部尚书王永光曾经说过一句话，兵家有云，善战者，无赫赫之功啊，大人主政朝局这么多年，一直都没有出现什么大的波动，这就是了不起的功劳了，若是朝廷诸位同僚不能够看到，那岂不是笑话了。”

　　“长卿可不敢与老大人比较啊，长卿没有什么特别的才能，只是按照皇上的要求，尽心竭力做事情罢了，至于说做的好坏如何，自己都感觉到羞愧啊。”

　　温体仁如此的谦虚，还是第一次，虽说温体仁一直都是比较低调的，但也不至于如此的自责，况且能够做到大明朝内阁首辅的，绝非常人。

　　有了这样的开头，两人的对话融洽了很多。

　　温体仁有着自身的认识，孙承宗到府邸来拜访，是有着很深的意味的，皇上一定与孙承宗有过交谈了，内阁首辅的职位，非孙承宗莫属了，在这样的关键时刻，孙承宗到自己的府邸来，肯定是皇上同意的，也就是说，皇上对自己还是有着一些正面看法的。

　　此外，孙承宗到府邸来了，其实也是表态，那就是自己不用担心，遭受到诸多的暗算了，依照孙承宗的资历和威望，想来不至于做这等无聊的事情。

　　一个多时辰之后，孙承宗准备告辞了。

　　温体仁一直送到了府门口。

　　临走的时候，孙承宗突然说出来几句话。

　　“大人，你我都有着一种想法，那就是能够安度晚年，我是多次体验到了，数次离开朝廷，回到家乡了，想着能够安度晚年了，可惜身不由己，若是大人能够有这等的福气，我是羡慕不已啊，我已经七十五岁了，早就该歇息了啊。”

　　送走了孙承宗，温体仁的情绪很快好了。

　　再次提笔写辞呈的时候，也顺畅很多了，不到半个时辰的时间，就写好了辞呈，他的内心安稳下来了，自己回到家乡之后，完全能够安度晚年，不用有多少担心了，至于说着权势，挽留不住了，索性看开一些。

　　崇祯十年六月，朝廷再次传出来令人震动的消息。

　　内阁首辅温体仁，因为身体的原因，辞去职务，皇上几次挽留，考虑到温体仁过于操劳政务，身体确有不适，准予辞去内阁首辅职位。

　　温体仁辞去内阁首辅职位，内阁次辅孙承宗，自热而然成为了内阁首辅。

　　这还不算是最为轰动的事情。

　　礼部尚书、东阁大学士贺逢圣，内阁宰辅、文渊阁大学士黄仕俊，两人同时辞去所担任的职务，刘宗周官拜礼部尚书，东阁大学士，参赞机务，唐世济以左都御使敕封文渊阁大学士，加太子太保，参赞机务。

　　黄道周敕封左都御史。

　　这也就是说，孙承宗出任内阁首辅，唐世济和刘宗周悉数进入了内阁，黄道周成为了都察院的最高领导，成为与六部尚书齐名的官员了。

　　这个任命，释放出来的信号，非同一般。

　　孙承宗出任内阁首辅，这在大家的预料之中，没有什么奇怪的，依照孙承宗的威望，也是顺理成章 的事情，朝廷不会有多大的波动，但唐世济和刘宗周两人进入内阁，就令人琢磨了，这里面是不是有什么特别的含义。

　　刘宗周和黄道周两人，出自于中兴学社，孙承宗曾经是中兴学社的直接负责人，要说孙承宗在内阁里面，也是需要得到支持的，所以说，刘宗周进入到内阁，这可以解释，也能够理解，刘宗周是明朝大儒，威名远扬，完全有资格出任内阁宰辅。

　　唐世济进入内阁，而且排名在刘宗周的前面，这就令人有写不懂了。

　　这里面有一个最为令人注意的地方，那就是唐世济也是浙江乌程人，和原内阁首辅温体仁是老乡，两人是一个地方的人，平日里关系也还不错的，难道说唐世济进入内阁，得益于温体仁的推荐吗。

　　这样说来，温体仁虽然退下来了，可依旧是受到皇上信赖的。

　　传闻开始在朝廷里面出现，也没有谁出面反驳。

　　如此一来，温体仁虽然退下来了，可依旧还是受到尊重的，就算是那些对温体仁恨得咬牙切齿的人，也不敢轻举妄动，这里面就包括了曹化淳。

　　大明朝内阁的变动，也引发了后金的注意。

　　皇太极极为关注这件事情，得知孙承宗出任内阁首辅之后，好长时间闷闷不乐，孙承宗的本事，他是知道的，主政辽东的时候，布置了关宁锦防线，成为了后金骑兵无法逾越的一道巨大障碍，这么多年的努力，父皇和他拼命攻打，也莫可奈何，这道防线固若金汤，无法攻破。而且孙承宗还建议了，大明军队必须要坚守关外，决不能丢掉宁远，这也是对后金形成巨大牵制的一招。

　　这样的人出任了内阁首辅，肯定会关注辽东局势的，若是加紧了对辽东的建设，不知道刚刚成立不久的大清国，会遭遇到什么样的命运。

　　皇太极觉得自己太倒霉了，苦心经营这么多年，眼看着大清国开始慢慢的崛起了，谁知道遇到了苏天成和孙承宗这样的强敌，难道说老天都对大清国不满意吗。



　　第五百五十四章 丰收的喜悦

　　一轮的风波，总算是完美解决了，孙承宗成为了内阁首辅，刘宗周进入了内阁，唐世济也是熟悉的，苏天成感觉到，自己的运气真的是来了。

　　时光进入了七月，秋收的季节马上就要到了，陕西各地的情况都不错，虽然说也有地方遭遇了旱灾，但官府发动了众人的力量，打井找水，基本上解决了这个问题，最为重要的是，陕西裁撤卫所军队之后，空余出来了不少的劳动力，那些进入到巡检司的军士，也是可以参加生产的，陕西经历多年战乱，缺乏人口的情况，得到了一定幅度的缓解。

　　甘薯和玉蜀黍的推广种植，也取得巨大的成效。

　　特别是甘薯，产量远远高于小麦和玉蜀黍，成为了不少农户的首选，农户对甘薯不是太陌生，邻近的山西，很多的农户都种植这个东西，可以饱肚子的，只不过陕西一直都没有流传开来，大概是因为长时间处于战乱之中，没有多少人考虑到农业生产的。

　　甘薯的巨大作用，跟随苏天成的苏平阳、渠清泽等人，是非常清楚的，就是朱审烜和朱由菘，也知道这个东西，唯有陕西的一些官吏，不是很了解，各地知府中间，也就是陈于泰不是很熟悉甘薯，但也是按照巡抚衙门的要求，在本地大力推广了甘薯的种植。

　　眼看着收获的季节到了，苏天成知道，只要陕西的甘薯能够大获丰收，完全可以解决老百姓吃饭的问题了。而且还有不少的粮食能够交易，互市可以取得更多的收益。

　　牛二等人。还发明了一种栽培的方法，就是在田地里插种玉蜀黍，相当于几百年之后的重岔栽培，也叫做套种栽培，高杆作物和地面长出来的作用，混合栽培，这样可以最大限度的提升粮食产量，这种办法。在河南府已经取得成功，从目前的情况看，在陕西也能够获得成功了。

　　套种栽培最早出现的时间，应该是在二十世纪初，因为苏天成的穿越，崇祯年间，就出现了套种栽培。要知道，这种栽培的办法，一旦能够大规模的推开，提升了粮食产量，在粮食亩产低的可怜的明朝，可以救活无数的老百姓。

　　七月中旬。收获季节到来了。

　　省、府、州、县衙门的所有官吏，几乎都深入到田间地头去了，一方面指导和督促农民搞好收割，一方面也是为了改善官民之间的关系。

　　七月是流火的季节，整个的陕西境内。到处都是欢声笑语，辛苦了几个月。眼看着就要丰收了，谁都是高兴的。

　　好多年过去了，陕西的农民，从来没有想到过，会出现这样的场景，因为好些年的灾荒，陕西出现了不少的流寇，也有好多的人活活饿死了，粮食奇缺的时候，什么事情都有可能发生的，饿怕了的农民，对于田地里面长出来的粮食，有着一种近乎膜拜的心理。

　　农民确实是淳朴的，去年冬小麦获得了收成，好多的人家，勉强能够过日子了，虽然说吃不饱，但不至于饿死人了，也不至于出门去做流民了，这一次，小麦、玉蜀黍和甘薯，都获得了丰收，可以说，从这一刻开始，绝大部分的农民，都能够吃饱肚子了。

　　这一切，与官府有着莫大的关系，若不是官府稳定了陕西的局面，鼓励农民种植土地，还拿出来了种子，绝不会有眼前的局面。

　　在这样的情况下，不需要诸多的教诲，各村的里长和甲首，自然有了权威，农民有什么事情，找到他们评理，也听从他们的安排，里长和甲首，服从官府的安排，这样一级一级的落实下来，陕西各地，渐渐恢复了多年前的情景，老百姓开始崇敬官府，排斥流寇。

　　苏天成亲自到咸阳城郊，参加秋收。

　　虽然气候炎热，不过苏天成还是亲自下地了，搬包谷看似简单其实很不舒服，酷热的天气之下，还要穿着厚厚的衣服，若是想着凉快，赤膊上阵，玉米叶子会令你的身上伤痕累累。

　　满头大汗的苏天成，不以为意。

　　他这样做，带有作秀的性质，但更加主要的是带头，是传递给各级官吏一个信号，身为百姓的父母官，就要体验到老百姓的辛苦，就要有深切的感受，这样才能够在署理政务的时候，真正的想到老百姓。

　　不过苏天成下地，引发的安全保卫措施，还是太严格了一些。

　　尽管说几个月时间过去了，流寇都逃到了四川，但谁也不敢保证，陕西还有没有流寇的残余，何况江宁营剿灭了十万流寇，活捉了流寇首领高迎祥，高迎祥的那些亲兵，会不会隐藏在人群中，对苏天成不利。

　　江宁营派出了一千将士，专门负责苏天成的安全，渠清泽也是紧紧跟随，至于说王大治，几乎成为了苏天成的影子。

　　在田地里忙活了一个时辰之后，苏天成终于停下来了。

　　或许是心情很好，苏天成没有感觉到劳累，他提出来了，还要到其他的村镇去看看，这种丰收的景象，确实是很难得的。

　　不过这种视察，很快结束了，无他，苏天成下去看人家收割的时候，阵势太大了，农民连知县都难得见到，更不要说见到巡抚大人了，所经过的地方，就是在田地里忙活的农民，都要赶快走到路上，行跪拜礼，苏天成本不想扰民的，就是想着看看田地里丰收的情况，可惜这样的目的是达不到的。

　　七月下旬，喜讯不断传来。

　　西安府、汉中府、延安府、凤翔府、庆阳府和平凉府，粮食都获得了丰收，临洮府因为地理位置的原因，稍微差一些，粮食的产量稍微低一些，但也是不错的，唯一不行的就是巩昌府了。

　　巩昌府的知府是陈于泰，当初牛二一行到巩昌府去推行甘薯和玉蜀黍种植技术的时候，陈于泰就是不大接受的，认为陕西这个地方，历来都是种植小麦的，突然决定要种植甘薯和玉蜀黍，要是不能够成功怎么办，所以说，在推行种植技术的时候，没有大力支持，牛二等人当然能够看得出来，那个时候，他们到各地都是受到欢迎的，看见巩昌府是这样的情况，也就没有多停留。

　　如今结果出来了，巩昌府所辖的地域辽阔，粮食不能够丰收，官府得到的收入，自然就少了很多了，巡抚衙门和苏天成可不会实行包干制的，地域性的差异肯定是存在的，若是因为官府的原因，导致了收入的减少，这是需要自行承担责任的。

　　按说粮食收成不是很好，陈于泰应该主动到巡抚衙门，至少要表明自身的态度，表示自己当初的决定是错误的，可惜苏天成没有看见，陈于泰一直都没有到咸阳来，来禀报巩昌府情况的，是知府的副手同知。

　　苏天成再次感觉到了不舒服。

　　作为一名穿越人士，他很清楚，想着天下大同，那是不可能的，陕西境内，存在一定的反对力量，这能够令自己清醒，也可以让皇上和朝廷放心，所以他不会要求铁板一块，但有一个方面，那是必须坚持的，就是巡抚衙门发出去的命令，府州县必须要执行，上有政策下有对策的事情，绝对不能够出现。

　　考虑到陈于泰是殿试状元，和自己是同窗，苏天成写了一封信，带到了巩昌府，这封信写得很是简单，告诉了陈于泰，今后巡抚衙门做出来的决定，府州县必须执行，就算是有什么反对意见，没有得到朝廷的敕令和皇上的旨意之前，依旧要按照要求做事情。

　　这件事情，也令苏天成开始清醒了，很多的读书人，士大夫，士绅富户，他们的认识是固定的，一直都是高高在上的，他们不大可能将老百姓的利益放在第一位的，而且这个阶层，有着一套固定的东西，说这些规矩是迂腐的也好，陈旧的也好，人家就是按照这些规矩来做事情的。

　　若是想着慢慢改变大明朝的现状，完全依靠读书人，可能是行不通的。

　　难怪古往今来的成大事者，身边都有一帮忠心耿耿的人，都是跟随多年的，这样才能够保证令行禁止，才能够保证大家都是一条心。

　　粮食丰收，带给苏天成的不仅仅是喜悦，还有很多的思考，大明朝的现状就是这样，完全推翻这样的现状，可能性是不大的，若是想着发生根本性的改变，只能够从最上面做文章，盯住朱由检的可能性不大，那就只有盯住太子朱慈烺了。

　　朱慈烺是崇祯二年出生的，崇祯三年二月，刚满一岁的时候，被册立为太子的，如今也不过九岁，正在接受教育的阶段，如果能够给朱慈烺灌输诸多的理念，更多的依靠制度来治理国家，才有可能保证大明朝真正的繁荣富强。

　　不过这也就是苏天成的一些想法，万万年的打算，他是没有的，只要在自己的有生之年看着大明朝兴旺起来，就算是很不错了。



　　第五百五十五章 流民的警示

　　看着奏折，苏天成皱着眉头，显得很是无奈。

　　坐在一边的渠清泽，看见了苏天成的神情，开口说话了。

　　“大人，下官以为，出现这样的情况，也不是什么坏事情，只不过陕西各地刚刚丰收，此等的情况，还是需要花费一些时间和精力去应付的，是不是给各府州县提出来要求，必须要妥善解决此类的情况。”

　　“老渠啊，不是那么简单啊，要说陕西各地，老百姓根本就不富裕，官府也没有应付这等事情的能力，陕西才刚刚开始复原，老百姓刚刚能够安定下来，骤然出现这件事情，有可能让前面所做的一切，完全散失作用啊。”

　　“可这样的事情，若是不管不顾，也有可能出现问题啊。”

　　“说的是啊，这让我想到了，若是仅仅陕西一地致力于民生建设，恐怕是杯水车薪，河南府的张溥也多次给我写信了，诉说困难，我本还有些不相信，现在才开始明白，张溥是真的有些难以承受了，看看江宁县，为什么能够应付此类的情况，那是因为南直隶普遍条件都不错，老百姓基本能够维持生活，可这里的情况，就不是如此了。”

　　苏天成这样说，渠清泽也是哑口无言了。

　　宁夏卫、榆林卫以及延安府、汉中府、平凉府、庆阳府、临洮府等地，都发来了紧急奏折，说是有大量的流民进入，官府骤然感觉到压力，难以应付了，这些流民的境况很不好。急需得到救济，否则难以维持，几个地方的官府，都是在勉力维持，购买粮食，设立粥场。可流民的数量实在是有些庞大，长期如此，肯定是不行的。

　　通过暗线的调查，流民的主要来源是三个方面，第一是曾经被蒙古部落劫掠的汉人，因为互市的开始，因为江宁营和新军的崛起，渴望回到家乡，加之蒙古各部落崇拜强者。几次与江宁营、新军交锋，遭遇惨败，对汉人开始有些敬畏了，而且陕西巡抚苏天成和新军都指挥使卢象升曾经警告过蒙古部落的首领，绝不能够虐待汉人，否则会起兵灭掉他们的部落，所以蒙古部落放松了对汉人的管控，绝大部分的汉人。都启程回到家乡了，可这些人。离开家乡的时间有些长了，有些甚至是全家都被劫掠到蒙古，突然回到家乡来，举目无亲，生活无法维持，只能够依靠官府的救济。

　　第二是四川一带的流民。流寇进入四川之后，尽管说四川总兵官、镇东将军秦良玉，率军多次的征剿，但作用不是很明显，四川本就是穷苦之地。因为骤然起来的战乱，大批的老百姓流离失所，紧靠着四川的汉中府，瞬间成为了重灾区，数万四川的老百姓，涌入到汉中府，这些四川的流民，品质还是不错的，特别能够吃苦，可他们什么都没有，只能够依靠官府的救济，才能够活下去。

　　第三是山西、北直隶一带遭受灾害的农民，家乡遭遇了灾害，没有粮食吃了，这些百姓听闻陕西的情况不错，所以说携家带口，到陕西来了，只要能够活命，这些人倒是不准备在陕西长期停留的，一旦度过了这段时间，他们就要回到家乡去。

　　按说这是好情况，多年的战乱，陕西境内的人口，大幅度的减少，虽没有达到赤地千里的景象，但也是人烟寥寥，苏天成来到陕西之后，曾经想到很多的办法，促使陕西的人口多起来，裁撤卫所军队，很大程度上解决了这个问题，卫所军队的军士很少，绝大部分都逃走了，可裁撤军队的时候，没有追究逃兵的责任，还允诺分给土地，于是大批的逃走军士，回到了卫所，也实实在在的分到了耕地，这一招迅速令陕西的人口增加了。

　　陕西的底子太薄了，需要静下心来，慢慢发展几年，虽说冬小麦和夏季农作物都丰收了，可老百姓只是解决了吃饭的问题，远谈不上丰衣足食，官府更是一穷二白，有些地方的官员，穷的连官服都购置不起，如今的情况稍微好了一些，有涌进来了大批的流民，这明显打乱了苏天成的部署。

　　苏天成早就明白一个道理了，仅仅是陕西发展起来，或者说是河南府发展起来，难以扭转乾坤，就算是陕西、河南府富足了，也会被周围的地方拖得不堪重负，甚至是再一次的贫穷下去，发展必须要平衡，若是能够在北方普遍调整政策，限制士绅富户的特权，关心百姓的生活，这样才能够从根本上解决问题。

　　可惜这个方面，苏天成还做不到，他毕竟是在地方上做事情，还没有能够进入到京城，没有能够掌握调控全局的权力。

　　南方普遍富裕一些，但朝廷几乎被南方的学子所把持，就算是朱由检和孙承宗，想着调集南方的财富，来援助北方，也是心有余力不足，弄得不好，南方的士绅富户集体反弹，朝廷里面的大臣闹起来意见，这可不是闹着玩的，人都是自私的，这些大臣，无一不是想着维持家族和地方的利益。

　　这些问题，苏天成都想到了，但只能够一步一步来，不可能跨大步，采用铁血手段，推行全面的改革，只能够是权力稳固之后的动作，基础不牢，地动山摇。

　　看见苏天成好半天没有说话了，渠清泽再次开口了。

　　“大人，下官以为，对这些流民，是不是区别对待，从蒙古部落回来的流民，官府还是要救济的，他们本就是陕西人，好不容易回到家乡来了，什么都没有，若是官府不救济，他们就没有活路了，下官以为，不仅仅是要救济他们，还要让他们能够安定下来，可以令里长、甲首核实情况之后，上报解决的办法，至于说四川、山西、北直隶一带的流民，稍作救济之后，可以令他们回到家乡去。”

　　“说起来简单啊，究竟怎么样才能够做到啊，按照你说的，从蒙古部落回来的流民，这是必须要安置的，土地方面，府州县衙门可以想办法，还有一部分的官田，在府州县衙门，这次也分出去，可四川和山西、北直隶来的流民，稍作救济之后，令他们回去，他们回什么地方去，要不是走投无路了，谁愿意做流民，回去岂不是等死。”

　　“这个，大人，下官想不到好的办法了，这么多的流民，府州县衙门实在是无法悉数都安置下来啊。”

　　“我倒是有个主意，你看如何，安定堡和靖边的互市，带动了大批的商贾，这些商贾，为了生意的方便，除了在安定堡和靖边的商铺，也在西安、延安、庆阳、平凉乃至于宁夏、榆林等地方，开设了商铺，他们需要大量的人手，可绝大部分的伙计，都是从老家带过来的，官府是不是可以给这些商贾说说，要求他们雇佣部分的流民，我本来是没有注意的，以为商贾不需要很多人手，可前些日子才弄清楚，商贾的贩运，需要大量的人手，统计起来，他们需要的认识，至少在三万人以上啊，若是能够说服他们，可以解决很大的问题啊。”

　　渠清泽点点头，说服商贾，问题不是很大，自从互市开始之后，保护商贾在陕西境内的安全，已经成为江宁营的职责之一，经过了江宁营全方位的肃剿，陕西境内的土匪消失无踪了，货物的安全得到了最大的保证，只要是货物进入了陕西境内，商贾基本上不担心了，这些商贾，对于官府是非常感激的，这样的要求，肯定会答应。

　　“此外就是请陕西的士绅富户协助，请他们尽量多的雇佣农户租种土地，这样也能够消化一部分的流民，依照我的判断，山西和北直隶的流民，一段时间之后，有可能返回到家乡去，可四川过来的，就不一定了。”

　　苏天成得出来这样的判断，也是几百年之后的感受，四川人能够到各地生根，而且勤劳朴实，若是能够留下来这一批四川人，成为陕西的劳动力，何乐而不为，如今的条件艰苦，没有那么多的讲究，只要有饭吃，就能够留住人的。

　　巡抚衙门很快给府州县衙门下发了告示，要求各地妥善安置流民，尽量不要出现饿死人的情况，当然，随着告示的下发，巡抚衙门也是要给各地许诺银子和粮食的，给他们一些政策，包括在收取的赋税之中，能够支出救济的银两。

　　不到一个月的时间，各地反馈回来的情况，渐渐的趋于平稳，流民基本上得到了安置，特别是从蒙古部落回来的汉人，基本上安置好了。

　　面对这样的情况，苏天成没有感觉到高兴，大局势不改善，这样的情况会不断的出现，时间长了，陕西也无法面对这样的局面，唯一还是全面的改变北方各省的情况，只有情况普遍好转，才能够基本杜绝这样的情况。



　　第五百五十六章 局势的微妙变化

　　虽然说府州县衙门奏报，流民的情况，得到了妥善的解决，可苏天成还是有些不放心的，让柳敬亭到汉中府和延安去看了看，柳敬亭看到的情况，都是不错的，至少流民都已经暂时安置了，官府给予了救济，不存在饿死人的情况。

　　做到这一步已经很不错了，听到了柳敬亭的禀报，苏天成放心了不少。

　　要说苏天成这个巡抚，表面看，恐怕是所有巡抚中间，最为轻松的一位，他很少过问具体的每一件事情，总是拿捏大的方向，具体的事情，悉数让下面的人去做，而且他给诸多知府的建议，也是这样的，不要完全沉湎到具体的事情之中，要多多关心身边的大事情，所谓的大事情，就是老百姓生活情况，官吏是不是认真做事情等等。

　　可是不是辛苦，只有苏天成自己知道，他感觉到，自己恐怕比所有的巡抚都要辛苦，因为目标不一样了，其他的巡抚，只要按照朝廷的要求，署理政务就可以了，可自己不行，每到一个地方，都要关心百姓的生活，如果说百姓过于贫穷，还要想办法解决问题，而且因为时代不同了，他特别关注军队的事情，没有强悍的军队，什么都保不住。

　　内心深处，苏天成还有一个想法，那就是改变官吏的认识。

　　这是一个非常敏感的事情，轻易不敢提出来，几千年来，官吏都是对上面负责的，说白了就是对皇上负责，一切都看着上面，若是上级对你不满意了，怎么做都是没有用的，你照样丢官。甚至是丢掉性命，苏天成的想法有些不同，官吏要对上面负责，令行禁止，这是必须的，但官吏更应该对下面负责。就是对老百姓负责。

　　这和建设家庭的认识差不多，每个人都希望自己的家族兴旺富裕，为了家族，愿意做出来奉献，那是因为他知道，他必须对自己的家人负责，其实当官也是一样，你必须对辖区内的老百姓负责，既然是父母官。就有责任和义务让老百姓过上好日子。

　　在家天下的明朝，一切都是属于皇家的，这个认识，轻易不敢提出来，若是宣扬开来了，人家就真的认为你是要造反了。

　　不过苏天成知道，机会成熟的时候，他是会推行这样的认识的。也只有这样，让老百姓来评价官吏。甚至一定程度上决定官吏的仕途了，恐怕各级的官吏，才能够真正从思想深处，认识到必须为老百姓办事的。

　　陕西的情况，稍微稳定一些了，苏天成想到了自己的表态。

　　流寇逃窜到四川去了。根据暗线得来的情况，流寇的发展很是不错，闯王李自成确实有本事，不仅很好的整合了流寇诸多的头目，而且制定了严格的纪律。在四川的龙安府、保宁府、夔州府和潼川州等地方，如火如荼的发展起来了。

　　四川总兵官秦良玉，多次率军围剿，无奈流寇经过整合之后，战斗力大为增强，而且得到了不少老百姓的拥护，明朝军队遭遇了几次的失败，为此四省总督鹿善继还遭遇到朝廷的训斥，也曾经集合军队，进行大规模的围剿，没有什么成效。

　　根据暗线的禀报，流寇的人数，重新超过十万了，这些军士，大都经历过了战斗，远不是以前在陕西时候的战斗力了。

　　四川的实际情况是，官军无力完全剿灭流寇，和流寇形成了对峙的局面，零星的战斗时有发生。

　　潜伏在流寇内部的暗线，分析出来的情况是，李自成很是谨慎，一直都在集聚力量，到了一定的时候，他们很有可能在四川开始大规模的进攻，甚至直接占领重庆府，与朝廷对抗，四川历来被称为天府之国，这里的地形复杂，三国时期，蜀国依靠这里的地形，延续多年，险些成就了霸业，李白的《蜀道难》表明了这里易守难攻的局面：蜀道之难，难于上青天。

　　快一年的时间过去了，如果任由流寇在四川发展，一旦真正形成气候了，将是明朝的最大隐患了。

　　苏天成的注意力，慢慢转到流寇身上了，北边暂时没有大的战事，孙承宗出任内阁首辅，第一件事情就是加强了北边的军事部署力量，在拨付军饷方面，向山海关、大同一带倾斜了，后金得知孙承宗出任了内阁首辅，加强了山宁锦防线之后，也变得老实了很多，以前经常出动的满洲八旗，很长时间没有见到踪迹了。

　　至于说榆林、宁夏一带，满洲八旗更是不敢涉足，这里有江宁营和明朝新军，战斗力都是异常强悍的，到这里来骚扰，就是自找苦吃。

　　孙承宗写了三份信函，委婉的提到了两件事情，第一件事情就是关于剿灭流寇的事宜，言鹿善继和秦良玉等人，感觉到很是吃力，四川的局势，慢慢变得不稳定，很有可能成为第二个陕西，第二件事情说到了北边的后金，虽然后金一段时间没有进攻，但他们加紧在锦州宁远一带的建设，明朝在山宁锦一带，也就是控制着几座孤城，其余的大部分土地，都被后金实际控制，特别是失去旅顺港口之后，明朝受到了很大的限制，没有能力扩张，能够守住山宁锦几个据点，就很不错了。

　　山海关一带的边军，实际战斗力，确实比不上满洲八旗，这是实际情况，在北边一带，流传着一句话语：女真不满万，满万不可敌，女真也就是指的后金的满洲八旗。如果说边军和满洲八旗展开野战，战败的可能性在九成以上，多年以来，明朝依靠的是人数上面的优势，据守城池，才能够抵挡满洲八旗的进攻。

　　苏天成知道，孙承宗开始着急了。

　　他也知道，想着完全建设好陕西，慢慢来剿灭流寇，这种可能性是没有的，孙承宗不能够等，皇上更是不能够等，陕西组件了新军，显示出来了战斗力，宁夏、榆林等边关地带，没有太大的担忧了，这个时候，江宁营继续守在陕西，似乎有些多余了。

　　再说了，剿灭了流寇之后，江宁营还有一个更加重要的任务，那就是直接面对满洲八旗，开始硬碰硬，若是不能够剿灭满洲八旗，不能够打垮后金的政权，江宁营得不到安生。

　　孙承宗在信函里面，透露出来一个非常重要的信息。

　　皇上准备物色蓟辽督师人选了，而且这个人选，很有可能就是苏天成。

　　这其实就是皇上的态度，想着江宁营能够今早的剿灭盘踞四川的流寇，接着开拔到辽东去。

　　蓟辽督师可不是随便哪个都能够担任的，主政辽东事务的，一般情况下都是辽东经略，皇上轻易不会任命蓟辽督师的。六部的尚书，或者是左右都御使，接受朝廷派遣，到辽东主持大局，任命为辽东经略，内阁辅臣，派遣到辽东去主持大局的，才能够被任命为蓟辽督师。

　　两者的权限也是不一样的，虽说都是为了抗击后金，保卫北京城。

　　辽东经略主要为了辽东的战事所设的职位，可调动山海关、宁远、锦州一带的兵力，危急时刻可以调动北直隶部分卫所军队。蓟辽督师全称是督师蓟州、辽东、天津、登州、莱州地区的军事防务，触角伸到了北直隶和山东等地，权力大很多。

　　蓟辽督师上任之时，手持尚方宝剑，这是铁定的规矩，辽东经略就不一定了，特殊情况下，皇上才会赐予尚方宝剑的。

　　孙承宗在信函里面透露出来这样的消息，绝非一般。

　　按照苏天成的资历，没有人相信能够出任蓟辽督师的，不过皇上在用人方面，对于自己信任的人，还是舍得给予官职的，不管你是年纪很大了，还是年轻人。

　　皇上有了这样的心思，说明内心的想法已经很是急切。

　　大明朝总算是在慢慢摆脱前些年的困窘局面，出现了一些好转了，这个时候，皇上内心的雄心，一定是高度开始膨胀了，剿灭流寇，继而灭掉后金，就成为了当务之急了。

　　苏天成不能够顶着干，继续以陕西需要好几年建设的原因，来忽略皇上和孙承宗的建议。

　　要知道，朱由检在这方面，实实在在吃过亏，当年特别信任袁崇焕，直接任命袁崇焕为蓟辽督师，结果毛文龙被杀，满洲八旗长驱直入，攻到了北京城下，大明王朝差点因此覆灭，当时的袁崇焕，拍着胸脯想朱由检保证，多少年之内剿灭后金，结果恰恰相反，后金越来越强壮，大明越来越不堪一击了。

　　苏天成也在朝廷拍胸脯了，虽然没有提到剿灭后金的事情，但剿灭流寇的事宜，是保证过的，虽然还有一年时间，但目前陕西稳定下来了，自己就找不到拖延的理由了。

　　苏天成有些苦恼，继续给他一些时间，他能够保证，将陕西建设得更好，江宁营更加的骁勇善战，这么长时间以来，他暗地里命令江宁营，从安宁堡和靖边一带，进入到河套地区，在茫茫草原和沙漠之中练兵，锻炼江宁营的将士，取得了显著的效果。

　　可惜他可能没有多少时间了。



　　第五百五十七章 稳定性之重要

　　“苏大人，本官再次来到陕西，沿途看见的景象，大为不同啊，记得上次来的时候，偶尔还能够看见一些流民，可这一次，完全见不到啊，本官还听说了，从蒙古部落、四川、山西、北直隶和山东一带，都有不少的流民涌入到陕西了，想不到陕西都能够妥善安置，这可真的是不简单啊。”

　　“大人夸奖了，做到这些事情，其实都是府州县的官吏努力的结果，就说这汉中府、凤翔府和延安府，这一次可是尽了最大努力，甚至让官吏少拿一些俸禄，也是想方设法的安置诸多的流民，下官还准备想朝廷奏报的，大人代表皇上和朝廷，专程到陕西来，这是对陕西诸多官吏的爱护和肯定啊。”

　　“苏大人可真会说话，本官这次到陕西来，主要还是学习的，想着陕西发生了这么大的变化，前后不过一年时间，哦，还不到一年时间，真的是奇迹啊，本官回去之后，一定要向朝廷奏报的。”

　　苏天成陪着杨嗣昌，在咸阳城郊巡视。

　　杨嗣昌再次来到陕西省，显然是奉旨而来的，至于具体是什么事情，苏天成暂时还不知道，不过杨嗣昌是兵部尚书，自己又接到了孙承宗写来的信函，看来这次杨嗣昌到陕西来，可能与剿灭流寇有关系的。

　　杨嗣昌到陕西来，很是突然，事先没有通知，一直到进入陕西境内，苏天成才得到府州县的奏报，奇怪的是，朝廷也没有旨意和邸报，这就很不寻常了，按照他的理解。皇上不想透露出来这个消息。

　　杨嗣昌到了陕西之后，提出来的要求也很是明确，要求苏天成陪着他，重点到宁夏卫、榆林卫以及延安府、凤翔府、汉中府、平凉府等地方去看看，兵部尚书到陕西来，很容易令人联想到江宁营。偏偏杨嗣昌根本就没有看江宁营的情况，到了宁夏卫和榆林卫之后，倒是去看了看新军的情况，杨嗣昌还提出来了建议，说是皇上已经在考虑，是不是在宁夏卫和榆林卫设置衙门，改变以前的状态，设置宁夏府和榆林府，不过要做出来这样的改变。还是需要蒙古部落彻底安稳之后，此外就是新军还是要改名，和江宁营的建制一样，是否改为榆林营，意思也是很明确，专门负责守卫边关。

　　苏天成毫不犹豫的支持这样的称呼，当初称之为新军，苏天成就感觉到不是很舒服。这里面含有格外对待的意思，说的好听一些。新军和大明的卫所是不同的，新设立的军队，说的不好听一些，这支军队或许还没有得到满朝文武大臣的认可，如果改名为榆林营了，和江宁营的建制完全相同。那就是另外一支骁勇善战的军队了。

　　新军都指挥使卢象升也完全赞同这样的称呼，简单明了，名字就代表了职责，榆林多年来都是属于边关的，这样的称呼。一眼看上去，就知道是过去的边军。

　　杨嗣昌代表朝廷到陕西来，肯定是有事情的，绝不会是简单看看，要是这样，那也没有必要派兵部尚书来了，每年都有大批的巡按御史，代表朝廷到各地巡按。

　　杨嗣昌一直都注意陕西的民生事宜，引起了苏天成的注意，兵部尚书关心这些事情干什么，这是不是越界了，要知道在朝廷里面，六部的分工是非常明确的，民生的事情，属于户部和工部，其余是不得随意插手的，如果真的要掌握陕西民生的情况，那也是户部尚书和工部尚书关心的事情。

　　回到咸阳之后，杨嗣昌又专门在咸阳城看了两天，接下来苏天成才陪着在咸阳城郊看看情况，因为互市的影响，咸阳城的商贾大量增加，互市的暴利，吸引了数不清的商贾，这些商贾，绝大部分都在咸阳设立了商铺，或者是购置了房屋，商人逐利，他们非常明白，没有官府的支持，不要想着能够好好的做生意，说不定哪一天，官府说你有问题，查封了你的商铺，没收了你的资产，你还没有地方去讲道理，所以说，在咸阳城有店铺，或者是有房产，依托这里为据点，搞好和官吏之间的关系。

　　因为商贾的大量聚集，咸阳城的面貌完全改变了，城池内拥挤不下，就朝着城郊的方向发展，城郊的土地也开始值钱了，不少的山庄在很短时间之内修建起来，也出现了一些店铺。

　　加上巡抚衙门支持这样的行为，所以修建房屋的步伐就更快了。

　　杨嗣昌看见了咸阳城的变化，赞叹不已。

　　在咸阳城郊巡视的时候，杨嗣昌只要苏天成陪同。

　　苏天成也知道，杨嗣昌肯定是有重要的话语要说，只是为什么会采取这样的方式，不是在巡抚衙门交谈，这里面的原因，他也不知道。

　　“苏大人，这些天看到了不少，本官觉得，陕西的发展很不错，记得苏大人当初在养心殿的时候，承诺两年时间，能够建设好陕西，如今看来，用不了那么长的时间啊。”

　　“这个，下官以为，还是需要一些时间的，陕西遭遇了多年的战乱，百姓穷困潦倒，几乎是一无所有，这沿途看去，难以看见几栋好的房屋，还有不少的百姓，住在临时搭建的窝棚里面，生活还是困苦的，依照下官的预测，至少还要两年左右的时间，陕西的老百姓，可能真正达到丰衣足食的境地啊。”

　　“苏大人所言，本官明白了，本官和苏大人的目标不一致啊，本官一年多以前的陕西，与现在的陕西比较，感觉到变化巨大了，若是要举个例子，那就是做事情的伙计，师傅已经教给了手艺，接下来是不是能够熟练操作，挣到银子，过上更好的日子，本官说到的是前面，学习手艺的问题，苏大人说到的是后面，过上更好的日子啊，这里面其实不矛盾的。”

　　“大人说的是，下官也是这么看的，若是陕西能够稳定两年以上的时间，按照目前的态势发展下去，很快就能够复原的，只不过这两年时间，不能够出现波折，若是有了反复，可能前功尽弃的。”

　　“说的有理啊，本官想着问问苏大人，苏大人若是离开了陕西，谁接任陕西巡抚合适啊。”

　　苏天成差点以为自己听错了，杨嗣昌这样问是什么意思啊，自己到陕西不过一年的时间，一切的事情刚刚起步，难道说就要离开陕西了，这做官也不是这样干的啊。

　　“大人的意思，是让下官举荐人才吗。”

　　杨嗣昌的脸色变得严肃起来了。

　　“苏大人，本官是奉旨问到这个问题的，还是请苏大人仔细考虑，认真回答。”

　　结合到孙承宗写来的信，苏天成有些明白意思了。

　　稍作思考，苏天成从容不迫的开口了。

　　“下官思索过这个问题，下官推荐汉中府知府、晋王殿下朱审烜，可出任陕西巡抚，此外还推荐河南府知府张溥，可出任陕西布政使，江宁县知县闫子章，可出任河南府知府。”

　　“苏大人可否说说原因啊。”

　　“下官当然是要说的，晋王殿下和下官有着亲眷关系，下官推荐晋王殿下，似乎有些不合规矩，但下官是从陕西的实际情况出发的，汉中府曾经是陕西境内，情况最为糟糕的地方，可这一年时间以来，汉中府发生的变化是最大的，可以说，陕西境内的所有地方，皆比不上汉中府的变化，晋王殿下花费了大量的心血，也展现出来了个人能力，主政陕西，是没有一点问题的，下官相信，晋王殿下也能够做的很好。”

　　“至于说张溥出任陕西布政使，下官主要是从陕西的情况出发的，布政使的职责重要，张溥管理河南府，成绩突出，若是到陕西来了，辅佐晋王殿下，更能够保持陕西的稳定，只要陕西能够稳定，就可以最大限度压制蒙古部落，令他们不敢轻举妄动，边关也安宁了。”

　　“闫子章 出任河南府知府，下官也是想着，河南府必须稳定，河南府的位置特殊了，连接陕西省、山西省，如今的河南府，是河南省、陕西省以及山西省三省最为富庶的地方，这个地方富庶了，很大程度上稳定了三省，就算是今后出现一些灾荒，河南府也能够帮助应付一下的。”

　　杨嗣昌微微点头，对苏天成所说的话语，表示了认可。

　　苏天成嘴上说着这些话，内心其实在剧烈的翻腾，看来自己很有可能要离开陕西了，这个时候离开，他的确是舍不得，刚刚开始创立的基业，准备大干一番的，将陕西打造成为北部最为富庶的省，甚至超过北直隶，可惜自己好像没有这个机会。

　　这一次的调整，可能不是皇上提出来的，相反有可能是孙承宗直接的提议，孙承宗有些忍不住了，或者是遭受到了一些压力，所以想着江宁营要开始剿灭流寇了，不能够继续耗在陕西了，孙承宗这样的提议，皇上是巴不得的，可又不好直接提出来，只要让杨嗣昌，到陕西来看看，情况允许，自己就要离开陕西了。

　　为什么杨嗣昌这次到陕西来，悄无声息，这可能是真正的原因。



　　第五百五十八章 目的终于明确

　　回答完了第一个问题，杨嗣昌的脸上带着微笑，但并没有做出来评价，这是很正常的，既然是代表皇上询问问题，就只听回答，不能够做出来评价。

　　“苏大人，本官问第二个问题了，流寇离开陕西，进入四川，这半年多时间以来，在四川作乱，已经令四川出现诸多的动荡，这个问题，你是怎么看的。”

　　“下官以为，流寇造反的目的，已经发生了根本性的改变，以前是因为吃不饱饭，面临饿死的情况，造反只是为了不饿死，如今已经不是这样了，陕西的情况发生了变化，就算是流落到陕西的流民，官府也进行安置了，可是流窜到四川的流寇，依旧造反闹事，流寇的目的发生了变化，下官可以肯定的说，流寇奔着权力去了，面对这样的情况，唯有不客气的加以围剿，不能够有丝毫的侥幸。”

　　“苏大人的意思是说，流窜到陕西的流寇，可能比以前更加不好对付了，流寇的战斗力增强了，是不是这样啊。”

　　“有这一层的意思，下官以为，流寇若是有了共同的理念，这才是最为可怕的，就如同后金鞑子一样，目标发生了改变，有了努力的方向，为了实现这个目标，流寇必然加强管理，提升队伍的战斗力，这样的流寇，比以前更加的可怕，流寇进入四川之后，令四川的局面不稳定，发生了动荡，乃是正常的情况。”

　　杨嗣昌看了苏天成好一会，苏天成的这个回答，间接为不少的官员说请了。

　　“第三个问题，近段时间，北边一直都很安静。你认为，这是不是后金示弱，还是他们在养精蓄锐，准备着适当的时候，发动更大规模的进攻。”

　　“这个，下官确实没有仔细思考过。暂时回答不上来。”

　　问完了几个问题之后，杨嗣昌恢复了笑容。

　　“苏大人心思缜密啊，虽说全力改善陕西的局面，也还思索了诸多其他的问题，本官受皇上嘱托，该问的问题全部都问完了，接下来本官想着与苏大人聊聊，不知道苏大人是不是愿意开导一下啊。”

　　“大人可不要这样说，若是有什么需要下官回答的。下官一定尽力的。”

　　“呵呵，本官一直都在思考着流寇的事情，你说前些年，流寇在陕西、山西以及河南，甚至是北直隶一带，肆无忌惮，到处劫掠，给朝廷造成了极大的困难。偏偏这些地方，连年遭遇灾荒。百姓是苦不堪言啊，前些日子，皇上说起流寇事宜，还在感慨，很多的流寇，本是大明子民。皆因走投无路，才造反的，就算是那些哗变的军士，也是因为拿不到军饷，无法维持生活了。不过自从遇见江宁营，流寇开始迅速的衰败，每每遭遇败绩，紫金梁、张献忠、老回回、高迎祥等流寇首领，皆倒在了江宁营的麾下，江宁营为朝廷基本解决了忧患啊，皇上说到这些话的时候，真的是很欣慰和感动的。”

　　苏天成看着杨嗣昌，没有说话，杨嗣昌说出来这番话，总是有目的的，究竟是什么目的，他还没有弄明白，也不好随意开口。

　　“刚刚听到苏大人说到流寇的转变，本官也有这样的认识啊，鹿善继大人，秦良玉将军，率军多次围剿，总是没有能够取得很好的战果，看看进入四川的流寇，隐隐有割据的味道了，他们不再准备四处流窜，而是正面对抗官军的围剿，乍听到这些事情的时候，本官是惊呆了，什么时候流寇也如此的嚣张了，看来流寇真的出现了一些变化啊，不是原来朝中诸多大人认为的匪类了。”

　　“大人说到的这个观点，下官是赞同的，以前在陕西、山西以及河南等地，流寇都是来去匆匆，攻城拔寨，劫掠一番之后，匆匆离开，很少与官军有正面的接触，如今却不同了，想着稳定下来了，其实在离开陕西之前，流寇基本在汉中府一带，稳定下来了，这样的变化是很可怕的，就好比是流浪汉，找到了固定的住所，有家有室了，自然想着转变以前的身份了，自然要有着更大的需求了。”

　　“恩，本官得知了这些情况之后，苦思冥想，兵部责任重大啊，若是流寇继续嚣张，成了不一般的气候，兵部难辞其咎啊，本官想来想去，觉得这流寇匪首李自成，还是不简单的，相比较紫金梁、高迎祥等人，这个李自成有着更加远大的想法，也正在一步步付诸实施，本官甚至想着，李自成被推举为闯王，是不是真的想着称王称霸了。”

　　“下官以为，出现这样的情况，也是正常的，天启年间，流寇就开始造反了，转眼十多年过去了，经过了这么多年，若是流寇没有丝毫的变化，那也是不现实的，故而出现这样的情况，不必过于介意。”

　　“说得好啊，也就是苏大人有这样的自信，还有如此精准的判断，本官自愧不如啊。”

　　“大人如此说，下官无地自容啊。”

　　“苏大人不必客气，江宁营在苏大人手里诞生，这些年以来，战功赫赫，谁人不知，哪个不晓，这铁一般的事实摆在面前，谁敢不服啊，所以本官觉得，流寇既然出现了这样的变化，是不是要及早的剿灭啊。”

　　绕了这么大一个圈子，杨嗣昌终于说出来了目的所在了。

　　苏天成的脸上带着微笑，内心暗自晦气。

　　“大人说的是啊，下官先前还没有说完，虽说流寇发生了改变，但他们蜗居在四川，难以有多大的发展，四川被称之为天府之国，道路难行，蜀道之难，难于上青天，一方面说明四川乃是易守难攻的地方，另外一个方面，也促使四川与外面的隔绝，这样的地方，受到地理位置的限制，流寇短时间之内，难以有多大的作为。”

　　“皇上可不是这么看的啊，流寇搅乱了四川，皇上很是忧心啊，这大半年时间，朝廷拨付了不少的银两，用于剿灭流寇，作用不大，如今，孙大人将防御后金作为了重中之重，朝廷难以维系剿灭流寇所需开支，本官记得苏大人曾经说过，我大明若是两线作战，肯定难以有好的战绩，两相比较，后金的皇太极，更加的危险，孙大人此举，是很英明的。”

　　到了这个时候，苏天成必须要表态了。

　　杨嗣昌的态度很明确了，或者说皇上的态度明确了，孙承宗出任内阁首辅之后，朝廷军事重点，转移到北边了，需要全力应对后金，或者说是准备继续稳固管宁锦防线，不可能拿出来很大的精力，剿灭流寇了，这样的情况下，剿灭流寇的重任，自然要落到江宁营的头上了，而且江宁营的速度还要很快，说不定什么时候，就被调到辽东去了。

　　皇上的这种态度，有些太性急了，其实隐忍一年到两年的时间，问题不是很大，流寇在四川并未能够完全立足，缺乏群众基础，最为关键的证据是，有大批的流民，到陕西境内了。

　　不过这些道理，苏天成就是完全说出来了，也不一定能够改变皇上的看法，因为内阁首辅孙承宗的看法有些固定了。

　　孙承宗长年征战沙场，对军事上的这些道理，是非常清楚的，征战本来就是冒险，没有说百分之百的保证，陕西建设好了，边关安稳了，力量足够了，转过头来剿灭流寇，这是很理想的状态，但谁能够保证这样的状况，什么时候到来，流寇会发展到什么样的程度，后金会不会抓住这样的机会，大肆进攻，搅乱局面。

　　“大人的意思，下官明白了，一切听从大人的差遣。”

　　“不敢不敢，本官可不敢随意差遣苏大人和江宁营啊，这本是皇上的意思，本官就是想问一问，不知道苏大人需要多长的时间准备啊。”

　　“下官以为，合适的时间，还是在明年开春的时候，剩下来的这段时间，江宁营可以做一些准备事宜，下官也想着，能够令陕西的局面尽快的稳定下来。”

　　“好，本官回到京城之后，一定如实向皇上禀报的。”

　　送走了杨嗣昌，苏天成将自己关在屋里，足足一整天的时间。

　　他搜集到所有有关流寇的情报，开始仔细的分析，桌上摆着四川的地图，上面标注了流寇的主要据点，还有相关的地形分析。

　　知己知彼才能够百战不殆，流寇出现如此大的变化，与大明官军有过多次的交手，战斗经验相对丰富很多了，而且四川的地形，比较陕西，更加的复杂，好多地方都是连绵不绝的大山，在这样的地方与流寇交锋，依靠的是顽强的战斗力，炮兵营和神机营，不一定能够发挥出来多大的作用。

　　时间不多了，几个月的时间，一晃便过去了，需要做的事情很多，苏天成必须要做好一切的准备，力保全歼流寇。



　　第五百五十九章 相应的布置

　　杨嗣昌离开陕西，已经是十月底了。

　　陕西的气候开始发生变化，变得寒冷起来，北方的冬季普遍都来得早，冷的时间长，穿越八年时间了，苏天成最大的感受，就是如今的气候很正常，环境没有遭到什么破坏，夏天很热，冬天很冷，四季分明，这是几百年之后，无法体会到的。

　　流民的大量涌入，令各级官府不得不考虑冬季防止寒冷的问题，去年的冬天，因为无暇顾及，陕西有冻死人的情况，当时官府无能为力，照顾不到，但今年的情况不同了，继续出现冻饿而死的老百姓，那就是官府的失职了。

　　快要离开陕西了，苏天成感觉到了紧迫，他需要召开一次总结会了，这次的会议至关重要，很多的事情需要安排下去，有些意识需要明确，在召开这次会议之前，他还需要和朱审烜好好的谈谈。虽说自己的那些理念，暂时不能够在大明朝公开，但在陕西，还是可以采取曲线救国的方式，慢慢推行的，这样对陕西的老百姓有着莫大的好处，对于大明朝的崛起，也有着深远的影响。

　　会议定在十一月初五召开。

　　十一月初二，朱审烜提前来到了咸阳。

　　会谈的地点，改在了巡抚衙门的内院，这里是苏天成和家眷住宿的地方，跟随他到陕西来的春屏、顾横波，就住在内院。

　　为了这次的会谈，苏天成做了非常充足的准备，他必须要尽力说服朱审烜。按照他的分析，朱审烜出任陕西巡抚，是板上钉钉的事情了，要保住陕西稳定的局面，想要陕西真正的发展，朱审烜就必须要有大局意识。不能够过于的死板。

　　最为关键的，苏天成知道，陕西是江宁营的大后方，江宁营一切的供给，需要依靠陕西，需要依靠安宁堡与靖边的互市，陕西不能够乱，不能够走回头路。

　　尽管身为苏天成的舅子，但朱审烜从来没有进入过内院。

　　这次的交谈。在内院进行，朱审烜的心里也有几分忐忑，估计这次的交谈，牵涉到的事情，可能是比较重大的。

　　进入内院的时候，苏天成在院子里等候。

　　王大治将朱审烜带到了门口之后，停下了脚步。

　　苏天成带着朱审烜，直接进入了书房。两人之间不需要过多的寒暄。

　　“晋王殿下，我想着问你一个问题。你说说江宁营为什么能够在这么短的时间之内，就突然崛起了，想我大明，卫所军队延续几百年时间了，按说是越来越成熟了，应该是能够征战沙场。所向披靡的，可惜卫所军队弱不禁风，根本就不能够打战。”

　　朱审烜愣住了，这个问题，他还真的没有仔细思考过。藩王是从来不插手军队事宜的，就算是主持了陕西裁撤卫所军队的事宜，但对于军队的内涵，朱审烜依旧不是很清楚，不过卫所军队的战斗力，他确实看不上，有些军士，比农民都不如。

　　“这个问题，我还真的没有仔细思考过，不过参加了陕西裁撤卫所军队的事情，我所看到的情况，似乎是军饷不能够到位，以前也听说过，因为军饷不能够到位，军士不能够养活家人了，所以哗变了。”

　　“这算是一个理由吧，但也有说不通的地方啊，那些哗变的军士，加入到流寇队伍之中后，竟然成为了主力，能征善战，我大明的军队，几乎都不是他们的对手了，这说明他们并非是不能够搏杀啊。”

　　朱审烜低下头，沉思了一会。

　　“或许他们加入到流寇队伍之中，待遇得到了保证吧。”

　　“我看不是这样的情况，哗变的军士，加入到流寇队伍之中，成为了造反的人，家眷受到威胁，况且流寇没有固定的居所，四处流窜，艰苦很多的，如此的情况下，哗变军士怎么可能安稳下来，想要过上好日子，岂非天方夜谭啊。”

　　“这个，你说的有道理，究竟为什么会这样，我也不是很清楚了。”

　　“我有一种理解，不管是江宁营的将士，还是我大明卫所的军士，若要让他们变得骁勇善战，最为主要的还是他们内心想到的是什么，说的明确一些，他们为什么要成为将士，为什么要打战，为什么要马革裹尸、捐躯沙场。”

　　“哦，那你说说，这是什么原因啊。”

　　“说起来很简单，也就是他们之所以要搏杀，不仅仅是效忠皇上，也是为了自己。”

　　“这话怎么说啊。”

　　“首先，将士们拿到军饷，能够养家糊口，这就是最好的证明，军人也是一项职业，只不过具有特殊性，特别是在如今这个时代，随时有可能捐躯的，他们拿到军饷，体现出来自身的价值，养活了家人，其次，他们拥有了财富，就说江宁营的将士，军饷是有些高的，这是他们用命换来的，他们的家人生活很好，但这种情况是不是能够延续下去，这就要看他们是不是能够保住胜利，不准后金鞑子或者是流寇来抢夺，如果他们不能够在沙场上杀敌，不能够守住土地，他们所拥有的一切，都将要失去，最后，他们是军人，选择了从军，就要维护军人的荣誉，就要维护自身的荣誉，谁也不愿意成为孬种，被人瞧不起，哪怕他们的身体不是很好，但是在战场上，能够奋勇杀敌，能够互相照顾，他们就维护了军人的荣誉，也维护了自己的荣誉，所以，归根结底，他们是为了自己而战斗。”

　　朱审烜有些明白了。

　　“坤元，你这么说，真的是有道理啊。”

　　“这可不是说说而已，必须要让他们明白，他们打战，不仅仅是为了效忠皇上，为了朝廷，为了大明朝，还是为了自己，一旦他们认识到这一点，那么，他们的面貌将大为改观，经过一段时间的训练，军队的战斗力将要大幅度提高，那种仅仅以军饷的高低来聚集军队的做法，是不可取的，譬如说某些卫所军队，军官身边的亲兵，待遇很好，但整个军队的战斗力，依旧是羸弱不堪啊。”

　　“我明白了，难怪江宁营能够在短时间之内，有着这么强悍的战斗力啊。”

　　“不仅仅是江宁营，新军也是这样，他们的认识在慢慢的发生变化，这一切都需要引导，重点是军官要明白这个道理，这样才能够带出来一流的将士啊。”

　　说到这里，苏天成觉得，自己需要切入到正题了。

　　“晋王殿下，你认为陕西的各级官吏，应该如何做事情啊。”

　　朱审烜很聪明，有些明白今日谈话的意思了。

　　“坤元，这个问题，我曾经想过，虽然说到汉中府的时间不长，但整顿各级的官吏，还是花费了很大的心血，就是到如今，也没有到理想中的效果啊。”

　　“我倒是有一些看法，陕西的各级官吏，首先要效忠皇上，服从朝廷的命令，按照巡抚衙门、布政使司衙门、按察使司衙门的要求做事情，这是基本的前提，否则就要乱套，若是各自为政，肯定是不能够办好事情的，可还有一条，从实际情况来看，各级官吏，是没有特别注意的，或者是根本就没有考虑，那就是为老百姓办事情，将老百姓放在心上。”

　　“坤元，这不是什么特别的认识啊，据我知道，各级官吏都是尽心尽力为老百姓办事情的，要不然陕西也不会出现这么大的变化啊。”

　　苏天成微微摇头。

　　“有一种很奇怪的现象，不知道晋王殿下注意过没有，不少的官吏，为老百姓做事情之后，期盼得到万民伞之类的东西，期望得到老百姓的肯定，我不是很赞同这样的做法，当官不为民做主，不如回家种甘薯，这本来就是官吏的职责，若是他们不能够为老百姓做事情，就是不合格，就应该受到责罚，甚至是免去官职，陕西的各级官吏，骨子里还是注意上面的，所做的一切事情，大都是为了得到上面的重视，当然了，这种认识没有错误，前面我也强调了，我的意思，是各级官吏一定要牢固树立一种意识，那就是他们必须为老百姓办事情，老百姓是他们的衣食父母，若是不能够为老百姓谋福利，他们就不算是好官，有些时候，将上面的要求与老百姓的要求比较，恐怕要更加注意老百姓的诉求。”

　　朱审烜看着苏天成，很是吃惊，历朝历代都说的是家天下，苏天成说出来的这个观点，似乎是对家天下的一种挑战，这样的观点，若是流传出去，肯定是有麻烦的。

　　“坤元，你说的这些道理，我觉得正确，可你还是要注意啊，万万不能够在外面提到这些认识啊，否则会有麻烦的。”

　　“我知道，我也就是在你的面前说说，希望你能够有这样的认识，用这样的要求来管理各级的官吏，若是按照这样的要求做下去，陕西能够在短时间之内，超过北方所有的省，成为最为富庶的地方之一啊。”

　　朱审烜点点头，没有继续说什么。



　　第五百六十章 变通

　　来到了陕西，苏天成还有许多的事情没有做好，可惜朱由检有些着急了，不允许自己在陕西呆更长的时间了，剩下的两个多月时间，他要安排布置太多的事情，有些事情是必须要落实的，否则今后就会出现麻烦。

　　宋思军急匆匆的赶回来了。

　　互市的生意，真正高峰上面，可以说每天进入店铺的白银，根本就不敢想象，就算是在江宁县做食盐走私的时候，也没有这么高的利润，就说这贩卖精盐，一两精盐的价格，达到了一两黄金，这可是暴利了，况且能够从事精盐销售的，也就是三家店铺，户部一家，秦王韩王和瑞王三人的店铺算一家。

　　走私军火的生意，已经步入正轨了，不仅仅是锡伯族部落和达乌尔族部落，草原的其他部落，也和宋思军联系，用更高的价格购进弗朗机炮和虎蹲炮，他们在厮杀的过程中，完全知晓了火炮的厉害，当然要不惜代价购进，在请示了苏天成之后，宋思军和一些草原部落也展开了交易，这些火炮基本是天价，可蒙古部落还是趋之若鹜，他们拿出来的黄金白银珠宝，包括骏马绵羊等东西，能够卖到弗朗机炮和虎蹲炮，已经感激不尽了。

　　春节临近了，蒙古族部落需要的物资更多了，互市的市场里面，每天都是人山人海，到处都在交易。

　　不仅仅是这样，后金的触角也进入到互市里面了。

　　就算是没有接触到情报的宋思军，也发现了异常，一些梳着辫子的男人，进入到互市的市场，开始和商铺谈生意，这也是苏天成允许的。只要是按照互市的规矩进行交易，不管你是哪里来的人，都是可以的。

　　时间就是金钱，而且体现的非常明确，这样的时候，苏天成突然要求他回到咸阳城。肯定是有大事情的，所以说，稍稍安排之后，宋思军用最快的速度赶到了咸阳。

　　和宋思军之间的交谈，在咸阳城内的一处商铺进行。

　　这家商铺是宋思军设立在咸阳的，里面有专门的密室。

　　“大人，属下禀报一下互市的情况。”

　　“不用了，互市的情况，我已经知道了。信函里面说的很清楚了，这次要你回来，是有其他的事情，你需要仔细考虑，做出来决断。”

　　“请大人安排布置，属下一定做好。”

　　“开年之后，江宁营可能要离开陕西了，互市完全支撑了江宁营的开销。这是我当初没有预料到的，互市的作用巨大。除开支持了江宁营的开销，陕西的府州县，也从中得到了不少的好处，所以说，这条线决不能断，就算是江宁营离开了陕西。但一切的开销，还是需要从互市中得到，你想想，有什么好的办法，有什么要求。”

　　宋思军愣了一下。这个消息来得太快了，这才多长的时间啊，江宁营要再次离开陕西，安宁堡和靖边的安全护卫，依旧是江宁营负责，若是江宁营离开了陕西，岂不是意味着，安全保护的责任，要交给新军了，这肯定是不利的。

　　“大人，属下感觉到很是突然啊，互市的时间不长，很多的生意还在规范的过程中，相信最多一年的时间，就可以完全规范了，这个时候，江宁营还需要承担互市的安全护卫事宜啊，要不然很多的事情，不好操作的。”

　　“这我是知道的，江宁营虽然说离开陕西，但不一定全部开拔，留下一部分的将士，驻守安宁堡和靖边，也是可以的，这件事情，我可以和卢大人联系。”

　　“大人，若是江宁营留下一部分兵力，驻守在安宁堡和靖边，问题就不是很大了，互市不会受到任何的影响。”

　　“好，你说的话，我记住了，安宁堡和靖边两地，各自留下五千江宁营将士，全面负责互市的安全护卫事宜，余下的江宁营将士，都要离开陕西了，如今互市的生意越来越好，你恐怕要坚守，继续负责江宁营的所有开销。”

　　“大人，属下保证供给江宁营的所有开销，今年春节期间，估计能够赚到三百万两白银左右，这些白银，可以保证江宁营一年左右的开销。”

　　“好，正月的时候，三百万两白银必须要到位，从明年开始，江宁营的开销将要大幅度的增加，朝廷拨付的银两肯定是不够的，互市必须要保证，所以说，你的责任更加的重大，我考虑，是不是让万成贵等人，也加入进来。”

　　说到万成贵的时候，宋思军连连摇头。

　　“大人，还是属下单独来处理的好，属下的商铺，牵涉到了很多的事情，这些事情，属下自己知晓就可以了，若是有些事情，泄露出去了，会增加很多的麻烦啊。”

　　“嗯，你说的也是，我主要是考虑到，你一个人负责商铺，还要关心诸多的事情，是不是过于的辛苦了一些，其实我提议的，是让万成贵等人，进入到互市的管理层里面，这样就能够更好的控制了。”

　　“是属下理解错误了，大人的这个要求，完全是可行的，互市发展到现在，这般的快速，属下都没有能够预料到的，蒙古各部落，包括后金，还有朵甘都司的诸多部落，都到互市来交易了，安宁堡和靖边现有的市场，已经不能够完全满足了，属下曾经想着，进一步的扩大互市的市场，这样就能够赚到更多的银子了。”

　　“想好的事情就去做，对了，岳高峰做的怎么样，他总是说太辛苦了，人手严重不足啊。”

　　“岳大人和属下抱怨过，属下也发觉了这个问题，其中最为关键的，是互市部分白天黑夜，时时刻刻都在交易，岳大人以前是按照晚上歇息的计划安排的，人手的确有些不足，属下都抽调人员去帮忙做了一些事情的。”

　　“嗯，你回去之后，给岳高峰带信，还是那句话，决定的事情就要做，不要总是抱怨和禀报，你们在互市做事情，需要根据实际情况，做出来判断，这和做生意是一样的，若总是禀报和请示，会耽误时间的，小事就不要上奏了。”

　　基本掌握了方方面面的情况之后，苏天成最后与渠清泽交谈了。

　　“老渠，我可能要离开陕西了。”

　　渠清泽身体轻轻摇晃了一下。

　　“大人，这是不是朝廷的意思啊，大人到陕西，才一年时间，若是这样快就离开，有些不合适啊。”

　　“我也是这样考虑的，但皇上有这个意思了，我也不能够有异议的，后天就要召开会议了，我准备在会上提出来一些要求，算是最后的嘱托吧，这件事情，千万不要泄露出去，知道这件事情的也就是两三人，有些事情，我需要听一下你的意见。”

　　“大人请吩咐。”

　　“我这次离开陕西，重点就在剿灭流寇的事宜了，也就是说，今后一段时间，以江宁营为主了，本来我还想着，开年之后，正式招募一些军士，进入到江宁营的，现在看来，这个愿望，难以实现了，虽然我离开了陕西，但山西的大局面不能够变动，必须要保持稳定，所以说陕西的各级官吏，不能够出现大的变动。”

　　苏天成说到这里，渠清泽的脸上出现苦笑。

　　“大人的意思，下官明白了，大人该不会要下官也留在陕西吧。”

　　“你是什么想法。”

　　“下官坚决跟随大人，去剿灭流寇。”

　　“呵呵，我也是这样的想法，这次能够跟随我离开陕西的，除开江宁营的将士，恐怕就是你了，其余人必须要留在陕西，包括苏平阳、苏俊和苏二童等人，陕西还没有完全安定下来，若是各级官吏变动太大，肯定是有波动的。”

　　听说自己可以跟随江宁营离开陕西，渠清泽的精神马上来了。

　　“大人，下官也是这样看的，陕西需要稳定，特别是互市，必须要绝对的稳定，不能够出现一丝一毫的差错的。”

　　“哦，你还有什么建议。”

　　“下官没有其他的建议了，大人全部都考虑好了。”

　　“你是西安府的知府，西安府的位置是最为重要的，难道你就没有推荐的人选吗。”

　　“大人，下官以为，苏二童完全能够胜任了，他熟悉西安府的情况，完全没有问题的。”

　　苏天成摇了摇头。

　　“不行，苏二童太年轻了，没有经过科举考试，恐怕很多人不服的，这个人选不合适。”

　　“这个，下官推荐小王爷朱由菘。”

　　苏天成笑着点头。

　　“这个人选不错，我也有这样的考虑。”

　　其实苏天成考虑的更多，朱审烜离开汉中府之后，蓝桥正可以接任汉中府知府，至于说凤翔府，那就是朝廷考虑的事情了，只要陕西的巡抚是朱审烜，西安府的知府是朱由菘，互市那边稳住了，苏天成就没有太多的担心了。

　　他本来想着，趁着这次的机会，让陈于泰离开陕西的，但最终还是放弃了这样的想法，有些事情，暂时不能够做，为了陕西的稳定，得到一些的同时，也要失去一些。



　　第五百六十一章 总结会议

　　十一月初五。

　　巡抚衙门召集的会议，终于召开了，参加会议的，依旧是那些人，四品以上的官员，州县的知州、知县，一共是一百多人。

　　参加会议的官员，没有感觉到多少的惊奇，应该说，一年的事情，做的差不多了，粮食丰收了，各地正在种植冬小麦，农户不需要官府的督促，主动忙活开了，除开一些刚刚安置的流民，尚需要官府提供一定数量的种子，本地百姓都不会开口了，他们或者存有种子，或者花钱去购买种子，官府对他们的帮助够大了，继续伸手，都不好意思了。

　　府州县衙门严格执行规定的赋税，收取赋税的时候，不准随意增加百姓负担，一旦察觉这样的情况，当事的官吏将遭受到严厉的处罚，没有谁会拿着自己的官帽子去开玩笑的，收缴赋税的过程特别顺利，百姓几乎都是自动到衙门去上缴的，而且都兑换成了银子，也有极少数上缴粮食的，都是因为没有来得及交易。

　　到陕西各地收购粮食的商贾，铺天盖地，互市需要庞大数量的粮食，而且粮食交易的价格不菲，能够在老百姓手里收购到粮食，就意味着能够赚到白花花的银子，这种情况的出现，一定程度上，抬高了粮食收购的价格，得到好处的是老百姓，商贾也会算账，从外省收购粮食，光是运输就要消耗不少，还不如提高一些价格，在本地收购，也有聪明的商贾，下了定金，说好冬小麦丰收之后，多余的粮食。悉数都收购了，价格不会很低的。

　　各地出现的另外一种情况，就是绝大部分的村镇，都在开始修建房屋，或者是整修以前破旧的房屋，当苏天成得知了这些情况。而且亲自到咸阳附近的村镇去看见之后，放心很多了，几千年以来都是如此，农民的条件稍微好一些了，首先想到的事情，就是要将房子修得好一些，这样自己也能够体面一些的。

　　各地基本都出现了可惜的局面，诸多的官员为，这次参加会议。一定是总结成绩的，巡抚衙门还可能要提出表彰的事情，可能组织检查了，上次开会的时候，巡抚大人亲自说了，年底要组织检查的，表现最好的府州县，巡抚衙门要予以表彰。这样的表彰，谁都是在意的。这是对自身成绩最大的肯定。

　　参加会议的人中间，最为失落的，估计就是陈于泰了，也包括巩昌府的诸多知县，部分知县对陈于泰的意见很大，他们得知了其他府州县的情况。更是知道了人家能够拿到月例银子了，可巩昌府拿不到，因为粮食生产的情况不好，陈于泰偏向于种植小麦，结果人家种植了甘薯和玉蜀黍。还进行了套种，粮食产量大幅度的提升，粮食多了，能够交易了，农户手里也有银子了，上缴赋税是很积极的，可巩昌府依旧存在不能够完全上缴赋税的情况。

　　再说了，巡抚衙门早就有规定，要根据粮食产量，对各级官府实施奖励，这笔银子，实际上是从互市的利润之中抽取的，据说延安府、西安府和汉中府等地，都拿到了不少的银子，偏偏巩昌府没有拿到什么银子，官吏的日子依旧清苦。

　　出现这样的情况，巩昌府的各级官吏，也只能够自认倒霉，规定是很清楚的，自己做不好，就怪不了别人。

　　当然，来参加会议的知州和知县，条件也差不到哪里去，他们还是有银子用的，只不过和别人比较起来，感觉到不舒服罢了。

　　苏天成走进会议室的时候，早就知道了众人的想法了，他一直都很注意陈于泰，对于巩昌府今年的情况，他是心知肚明的，自己不管怎么强调，作用不一定很大，陈于泰不是自己的心腹，两人之间的关系一般，接触的时间也不多，强行的批评或者是想其他办法排挤，效果不一定很好，还要注意到朝廷的猜忌，用事实说话，令陈于泰无话可说，这才是最好的办法，相信这次会议之后，陈于泰也坐不住了，人家都能够做好，而且人家的学识水平，还不如自己，陈于泰是殿试状元，实际上做出来的工作成绩，远不如人家，一张脸往什么地方放。

　　会议的议程是早决定好的，时间是一天。

　　上午的时间，西安府、延安府和汉中府，都要发言，他们要详细讲述本地出现的变化，以及采取的什么措施，包括下一步如何做，下午抽出一个时辰的时间，分为三个组，商讨一下，相互交流经验，最后是苏天成讲话。

　　这种会议的模式，和几百年之后的工作会议，形式完全一样。

　　可惜如今的交通不方便，否则苏天成会召开现场会，也就是将所有人带到变化最大的地方去实地看看，耳听为虚眼见为实，那样的效果更好，可惜短时间之内，没有这样的机会了。

　　上午的会议，众人听得非常认真，是不是有人沉思。

　　令苏天成最为欣慰的是，开会的议程虽然和几百年之后是一样的，但发言的人不同，发言的理念也不相同，口号之类的东西都没有，说的都是实实在在的事情，用事例来做出来总结，比如说延安府的发言，就说到延安府所辖的州县情况，重点说到了每个州县粮食的产量，交易出去的粮食是多少，价格是多少，老百姓实际上得到的收入是多少，有多少的老百姓开始重新修建房屋了，西安府的发言，重点说到了商贸的变化，咸阳县的范围大幅度的扩展，城池的面积，几乎增加了两倍，这不过是短短一年的时间，众人也是亲眼看见的，而汉中府的发言，重点说到的是各级官吏的变化，从以前和百姓敌视，到如今的水乳交融，强调指出，官府和官吏的变化，是一个地方发展最为关键的原因。

　　这些发言，得到了众人的赞许，就连自恃很有水平、有些不屑一顾的陈于泰，也是听得眼睛都不眨了。

　　一个时辰的讨论，热烈的情况，更是出乎了苏天成的预料，本来以为没有谁会说多少的，想不到人人都争着发言，说到本地变化的时候，一致认为，巡抚苏天成大人提出来的政策，必须要长期坚持下去。

　　巡抚衙门负责记录的众多吏员，几乎没有歇息的时间。

　　终于到了苏天成最后的总结了。

　　苏天成肯定了接近一年时间的工作，指出来粮食生产任然是重中之重，绝不能够有丝毫的疏忽，陕西还缺乏基础，万一遭遇了灾荒，还是存在饿死人的危险，府州县衙门，必须要尽最大的能力，组织好粮食生产，要保证连续三年的粮食丰收，才能够增加陕西抵御自然灾害的能力，其次要重视商贾的事宜，商贾是一个地方发展的关键，咸阳县城为什么能够在短短时间之内，扩大三倍的面积，得益于商贾的发展，其余地方，缺乏咸阳县如此的优势，但也能够在吸引商贾方面，做一些文章，决不能轻视商贾，否则吃亏的是自己，最后是官吏的认识问题，官吏要效忠皇上，要服从朝廷，要为老百姓办事，既然被称之为父母官，就要向父母关心家人子女一样，去为老百姓办事情。

　　关于目前的任务和来年的工作，苏天成重点强调了，冬季已经来临，各地要关心百姓疾苦，不能够出现冻饿致死的情况，特别是后来安置的那些流民，他们家徒四壁，必须要得到官府的支持和救济，渡过难关。

　　苏天成讲话的过程中，一些聪明的官员，终于明白了，西安府、延安府和汉中府的发言，都是有针对性的，来年各级官府，也要按照这样的要求去做。

　　“……诸位同僚，我等一起在陕西为官，乃是千年修得的缘分啊，陕西各地发生这么大的变化，这都是诸位同僚共同努力的结果，更是皇上信任和支持的结果，想想陕西曾经是流寇肆掠的地方，也是流寇造反的起源地，本官刚刚到这里的时候，听见的议论是民风彪悍，不过这一年时间过去了，诸位也感受到了，这里的老百姓，并非是蛮不讲理的，只要我等的认识发生了变化，实实在在为老百姓办事情了，老百姓也就支持和拥护官府……”

　　“……上次说到检查的事宜，这次会后，马上就要开展了，检查的内容是三个方面的，一是今年的成绩，二是冬小麦播种的情况，三是老百姓的生活情况，各项检查皆是上等的府州县，巡抚衙门将拿出来五十万两白银，予以奖励，这些奖励的白银，悉数都兑现给诸多的官吏，这项制度，也要确定下来，凡做的好的，就要奖励，当然，做的不好的，甚至是很差的，也要批评，甚至是弹劾……”

　　会议结束之后，照例是安排酒宴，诸多的官员发现，巡抚大人几乎给每个人都敬酒了，表示了感谢，众人当然不会想到，两个月之后，苏天成就离开陕西了。



　　第五百六十二章 新的使命

　　十二月初五，检查结果出来了，西安府、延安府、汉中府和凤翔府，名列前茅，巡抚衙门一次拿出来了六十万两白银，予以奖励，这些白银，是可以直接兑现到官吏头上的，这可不是一笔小数目，到个人手里也是不少的。

　　如此更加激发了陕西官吏的斗志，人家能够做的很好，自己为什么做不好，若是能够名列前茅，不仅仅是能够得到提拔和重用，还可以得到奖励，无非是自己多做一些事情罢了。

　　十二月初十，朝廷的圣旨来了，张溥来到了陕西，担任陕西布政使，原布政使蒲开强，调到了京城，进入了都察院，出任左副都御使。闫子章 出任看河南府知府。

　　这个安排，完全是苏天成的建议。

　　到了这个时候，苏天成清楚，自己离开陕西的时间，一步步逼近了。

　　他的主要精力，再次转移到了江宁营。

　　作为江宁营都指挥使，苏天成不算是很合格，他的主要精力，还是放在了陕西，江宁营也主要是为了陕西的发展，做出来很多的贡献。

　　既然要负责剿灭流寇，苏天成很清楚，今后一段时间，自己不会直接负责地方上的事情了，那样过于的牵扯精力，可能性也是不大的，既然要剿灭流寇，那就需要集中精力，在最短的时间之内，完成这个使命。应该说，作为陕西巡抚，他的职责已经完成，初步稳定了陕西，找出来一条符合陕西发展的道路，余下的事情，留给其他人去做了。

　　张溥来到陕西之后，苏天成只是简单交待了一些陕西的基本情况。就再次到了江宁营的驻地，张溥已经熟悉地方上的政务，不需要自己过多安排和嘱托了。

　　江宁营已经全部集中到咸阳。

　　驻守在汉中府和凤翔府的江宁营将士，悉数回来了，接到的通知是要参加集训，安宁堡和靖边的江宁营将士。继续驻守。

　　一万将士留守在安宁堡和靖边，具体负责的是都指挥同知毕懋康，江宁营下一步的任务是剿灭流寇，四川地形特殊，山大人稀，炮兵营和神机营的作用受到了很大的限制，同时，几年时间以来，江宁营挖来了很多的技工。专门从事火炮、枪械的改进研究，留下毕懋康在安宁堡和靖边，也可以专心致志的搞好研究，开发出来威力更大的火炮和枪械。

　　亲兵营卫指挥使孙元坤也留在了毕懋康的身边，孙元坤的年纪大了，五十多岁的人，跟随大部队翻山越岭，有些吃力。留下来协助管理一万江宁营将士，孙元坤在江宁营之中。有着很高的威望，能够很好的管理将士。

　　当然，这还是苏天成内心的想法，没有接到皇上的圣旨和兵部的敕令，这个决定是不会宣布的。

　　这期间，苏天成亲自参与了江宁营的一次训练。大部队从咸阳出发，开拔到河套地区，深入到草原和沙漠，足足大半个月的时间，一路上。将士行动迅速，对于长距离奔袭作战，完全适应，而且在追击作战的过程之中吗，表现出来了惊人的战斗能力。

　　这是苏天成最愿意看到的情景。

　　时间进入了崇祯十一年的正月。

　　春节期间，苏天成显得很是惬意，身边有春屏和顾横波，也有美中不足的事情，主要是顾横波一直都没有怀孕，显得很是焦急，甚至在苏天成的面前哭诉了好几次，苏天成也是不断的安慰顾横波，不要着急。

　　正月初八，苏天成接到了邸报，要求他和朱审烜、朱由菘、渠清泽等人，赶赴京城。

　　其实朱审烜和朱由菘等人，早就有所怀疑了，自从张溥来到陕西之后，他们就感觉到，陕西的官员，可能要进一步调整了，而且苏天成的主要精力，完全放在了江宁营，很少过问陕西的诸多事宜了，这是以前从来没有的情况。

　　唯一知道内情的渠清泽，一个字都不会说的。

　　正月十二，众人到达了京城。

　　住进了官驿之后，太监前来通告，正月十四，众人到紫禁城参加早朝。

　　苏天成不能够回家，尽管说回到了京城，可太监来通知了，他就需要在官驿等候，这期间，他也不能够去拜访朝中官员。

　　这期间，苏天成也没有闲着，他和渠清泽两人，再一次的商议了流寇的情况。

　　李自成在四川完全站稳了脚跟，短短一年的时间，能够做到这样的程度，很不简单了，而且流寇的纪律非常严明，绝不损害老百姓的利益，反观四川卫所军队，包括土司的军队，时常骚扰百姓，令四川的老百姓，开始慢慢支持流寇了。

　　李自成的能力，充分展现出来了，他不仅捏合了流寇的头目，也加强了对军士的教育，令手下十万多的大军，显示出来了不一般的战斗力。

　　可以说，如今的流寇，与以前陕西的那支队伍，不能够比较了。

　　这也增加了围剿的难度。

　　正月十四，寅时。

　　苏天成一行从官驿出发，前往紫禁城。

　　卯时，众人在紫禁城前门停下来，已经有很多要上朝的大臣，都等候在这里了，天还没有完全放亮。

　　城门打开，众人在鸿胪寺官员引导下，依次进入紫禁城的时候，才有人注意到了苏天成一行，这个时候，大家都不会高声喧哗了，毕竟紫禁城之内是威严的。

　　在太和殿之外，等候了好长时间，苏天成感觉到，自己都要被冻成冰棍了。

　　皇上终于起驾太和殿了。

　　这些程序，苏天成非常熟悉了。

　　在人群中，他发现了鹿善继。

　　至于说孙承宗等人，苏天成是看不见的，孙承宗等人，在太和殿里面，作为内阁首辅，每次的早朝，都是在大殿之内的。

　　皇上到了太和殿，众人立马安静了。

　　这本来是一次普通的早朝，参加早朝的官员，也是京城四品以上官员，不过鹿善继、苏天成、朱审烜和朱由菘等人的出现，令这次的早朝，充满了期待的意味。

　　固定的程序进行完毕之后，太和殿里面，传出来了声音。

　　“皇上有旨，传兵部尚书、总督四省军务鹿善继，陕西巡抚、江宁营都指挥使苏天成，汉中府知府、晋王朱审烜，凤翔府知府、福王世子朱由菘，西安府知府渠清泽、翰林院编修吴伟业觐见……”

　　几个人在鸿胪寺官员的带领之下，跟随来到了太和殿门前。

　　锦衣卫等候在门口，带着众人进入了太和殿。

　　跪拜是少不了了，不过太和殿里面，很是安静。

　　“朱审烜、朱由菘、鹿善继、苏天成、渠清泽、吴伟业诸人接旨……”

　　刚刚站起来的众人，立刻再次跪下来了。

　　“奉天承运，皇帝诏曰……”

　　圣旨的前面，依旧说的很多，但跪着的苏天成，已经猜到了自己的职位了，他万万想不到，朱由检如此的信任自己，竟然会破格做出来如此的决定。更令他想不到的是，吴伟业居然也跟着接旨了，这说明吴伟业可能到陕西去了。

　　“……鹿善继酌任工部尚书，苏天成挂兵部尚书衔，兼右都御使，总督陕西、陕西、河南、四川、湖广五省军务，朱审烜酌任陕西巡抚，朱由菘酌任陕西按察使，渠清泽酌任左佥都御使，兼任都指挥佥事，在江宁营效力，吴伟业酌任陕西西安府知府……”

　　“……赐予兵部尚书、右都御使、总督陕西、山西、河南、四川、湖广五省军务苏天成，陕西巡抚朱审烜尚方宝剑……”

　　这里面出现了一个小的变动，那就是朱由菘担任了陕西按察使，吴伟业到西安府，出任知府，这里面的意思，苏天成的理解是，朱审烜出任了陕西巡抚，朱由菘做的也是很不错的，当然要提拔，所以出任了按察使，只不过陕西原按察使左孝虎，不知道会安排什么职位。其次就是吴伟业到西安府出任知府，西安府乃是陕西最为重要的地方，皇上安排吴伟业担任知府，是想着朝廷必须要控制陕西。

　　朝廷里面就是这样，皇上有这样的想法，也是很正常的。

　　众人领旨谢恩之后，除开鹿善继留在了大殿，其余人退出了太和殿。

　　早有太监带着众人，到了太和殿旁边的厢房，早朝还有其他事情需要讨论，众人是不需要参加的，只不过早朝结束之后，皇上肯定是有要求要提出来的。

　　进入厢房之后，众人终于放松下来了。

　　朱审烜和朱由菘看着苏天成，眼神里面充满了感激，他们肯定是认为，这次能够得到提拔，肯定是苏天成推荐的。

　　吴伟业的神情有些奇怪，他对苏天成很是崇拜，两人之间的关系也是不错的，可惜这次到西安府担任知府，苏天成却离开了，两人依旧没有缘分，能够离开翰林院，是好事情，在翰林院这么多年，早就应该要离开了，能够直接出任知府，还是不错的，虽说留在京城六部，可能是更好的选择，但陈于泰也到了陕西，担任知府了，说明在下面做事情，只要能够做出来成绩，一样有巨大的前途。



　　第五百六十三章 不一般的嘱托

　　进入养心殿的时候，苏天成内心恢复了平静，他一再的告诫自己，不要因为这样的任命感觉到激动，也不要失态，更不要表现出来很大的雄心壮志，历史上的教训是很多的，夸下海口了，最终不能够实现，自取其辱。

　　二十五岁的年轻人，高居兵部尚书的职位，这恐怕是大明朝开天辟地的，正是因为这样的情况，所以苏天成更加的需要小心，这样的年纪，在众人的眼里，都是不成熟的表现，尽管说自己是穿越的，实际年龄几百岁了，不要说做兵部尚书，就是做皇上，也能够表现出来不一般的能力，穿越九个年头了，确实做了很多的事情，历历在目，想想过去的八年时间，一直都是在拼搏，朝着既定的目标前进，随着职位的上升，能够做的事情更多了。

　　朱由检的脸上带着笑容，孙承宗带着内阁辅臣，也在养心殿里面。

　　众人看向苏天成的眼神是不一样的，如此的年轻，挂兵部尚书、右都御使衔，总督陕西、山西、河南、四川、湖广五省军务，这在大明朝的历史上面，都是罕见的，由此可以看出来，皇上是非常信赖苏天成的。这种信赖，甚至超过了以前的袁崇焕。

　　苏天成做出来的成绩，建立的功绩，也令人服气，纵观满朝文武大臣，还没有谁敢拍着胸脯，说自己能够做到。

　　“臣拜见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”

　　“爱卿平身。”

　　朱由检脸上带着亲切的笑容，苏天成到陕西不过一年时间，陕西就发生了巨大的变化，多年以来。陕西都没有能够上缴赋税了，而且朝廷还要拿出来不少银子，辅助陕西，今年情况不同了，陕西上缴了全部的赋税，而且不需要朝廷格外拨付银子了。杨嗣昌到陕西去看了，情况很好，汇报的时候，就连朱由检，都有些不敢相信。

　　锦衣卫传来的消息，与杨嗣昌看到的情况是一致的，这样的情况下，朱由检的想法略有改变了，以前是说苏天成在陕西。至少坚持两年到三年的时间，不过流寇逃窜到四川去了，如果不能够及时的围剿，一旦再次形成气候，剿灭的难度就加大了。

　　鹿善继和秦良玉都率军围剿了，效果很是不好，要是在以往，朱由检一定是龙颜大怒。可这一次不一样了，他竟然不着急。因为他认定了，江宁营一定能够剿灭流寇。不过对于鹿善继，朱由检还是有些看法的，流寇遭遇江宁营多次的沉重打击，被迫离开陕西，进入到四川。这样的情况下，居然不能够一举拿下。

　　孙承宗也是支持江宁营立即剿灭流寇的。

　　孙承宗的看法很实际，大明最大的威胁，并非是流寇，遭遇诸多沉重的打击。流寇不可能有着太大的气候了，最大的麻烦还是后金，满洲八旗的力量非同一般，北边的情况不容乐观，明军依旧不敢和满洲八旗正面交战，只能够是采取防御的措施，守在城池里面，一年多时间以来，满洲八旗虽然没有发动进攻，但在宁远、锦州城外，活动频繁，慢慢的将力量渗透到这些地区了，天启年间以来，宁远和锦州外围，基本是一片荒野，看不见什么人，大量的土地都是荒芜的，现在居然开始种植了。

　　可惜的是，明军无法进攻满洲八旗，只能够眼睁睁看着。

　　后金战略部署的变化，也引发了孙承宗高度的重视，满洲八旗军队的建制，他是知道的，战时为兵，平时为民，和大明的屯军有些相似，可现在，满洲八旗慢慢固定下来，开始形成正规的军队了，而且不是呆在沈阳附近，开始在宁远、锦州外围驻扎了。

　　这一切都表明，后金可能会在不长时间，有行动了。

　　鉴于这样的情况，江宁营不能够总是呆在陕西，必须要拉出来了，首先需要剿灭流寇，接着到辽东一带，开始对付满洲八旗。这个动作必须要提前，皇上的想法，与他的想法一致，所以说，这次的变动，就显得顺理成章 了。

　　“苏爱卿，朕本是允诺你两年到三年的时间，不过一年，朕就让你离开陕西，剿灭流寇，可有什么怨言啊。”

　　“臣没有怨言，臣听说，流寇在四川很是猖獗，也是很着急的，去岁四川有不少的流民，涌入了陕西，陕西的压力骤然增大，臣以为，四川若是乱了，陕西、山西、河南等地，都要受到很大的影响，故而剿灭流寇，成为了当务之急。”

　　“好啊，爱卿能够有此等的认识，朕非常欣慰啊，爱卿负责剿灭流寇事宜，可否有什么要求提出来啊。”

　　“臣有三个要求，还望皇上恩准。”

　　“尽管说来。”

　　“第一个要求，臣剿灭流寇，不要受到外界的干扰，将在外，君令有所不受，第二个要求，凡不服从调遣的卫所军官，包括各级官吏，臣可以视情况处理，若是军情紧急，臣可以临机决断，第三个要求，臣剿灭流寇期间，凡陕西、山西、河南、四川、湖广官吏调整的，务必事先告知臣，臣好有准备。”

　　“准了，朕赐予你尚方宝剑，就是让爱卿临机决断的，若是这些都不能够做到，朕也不好要求爱卿剿灭流寇了。”

　　“臣还有话要说。”

　　“爱卿还有什么要求啊。”

　　“臣对流寇有了和以前不一样的看法，流寇离开陕西之时，首领众多，命令不一，难以协调配合，且容易各个击破，不过李自成被拥举为闯王之后，改变了这种情况，流寇以前众多的首领，悉数都听命于李自成了，指挥统一之后，流寇的力量空前壮大了，故而鹿善继大人和秦良玉老将军一时间难以剿灭，这也是正常的，四川地形复杂，山大人稀，更增加了围剿的难度，臣负责剿灭流寇，绝不会为了一场两场的胜利去高兴欢呼的，臣需要的是彻底剿灭流寇，不让他们继续作乱，所以可能需要一定时间，并非一次两次的战斗，臣保守估计，少则半年到一年时间，多则两年时间。”

　　朱由检暂时没有说话，孙承宗看着苏天成，眼睛里面，流露出来赞赏的眼神。

　　朱由检不开口，其余人也不会开口说话的。

　　沉默了一会之后，朱由检终于开口了。

　　“苏爱卿，朕明白你的意思了，该如何的部署，如何去剿灭流寇，朕既然托付给你，就让你去做，朕不会干预的，就以两年时间为限，朕还可以放宽时间，若是两年之内，未能彻底剿灭流寇，天也塌不下来。”

　　“臣谢皇上怜惜，一定鞠躬尽瘁。”

　　“好，朕要的就是爱卿这句话，爱卿每次做事情，从来没有让朕失望过，朕为什么看好爱卿，就是因为你不夸海口，留有余地，虽然立下这么多的功劳，依旧是低调，朕是相信你的，尽管放手去做，朕就是你的后盾。”

　　说到这里，朱由检有些激动了。

　　“总是有些人，闲来无事做了，背后诽谤，朕的将士在前方浴血奋战，后方却有人说他们居心不良等等，朕就不明白了，难道都在朝廷里面吵来吵去，就能够将后金吵的不敢进攻了，就能够吵灭流寇了，朕知道爱卿也是担心这些事情的，朕今日在养心殿里面立誓，爱卿在前方剿灭流寇，无论有什么奏折，朕都会置之不理的。孙爱卿，你是内阁首辅，朕今日说的话，你记着，时时刻刻提醒朕，不要忘记了。”

　　四周非常安静，没有谁说话，谁也没有想到，皇上会说出来这样的话。

　　“臣谢恩，臣没有此等的想法，臣只是想着，尽最大努力，剿灭流寇。”

　　一边的孙承宗，脸上没有什么表情，不过偶尔看向苏天成的时候，眼睛里面射出了一丝精光，似乎是想着提醒什么事情。

　　眼观四路耳听八方，苏天成当然注意到了，而且他也清楚，朱由检进入的许诺，恰恰说明了担心，这样的情况下，自己要主动排除皇上的担忧，办法肯定是有的。

　　“皇上，臣有一个提议，恳请皇上恩准。”

　　“爱卿说出来听听。”

　　“臣挂兵部尚书、右都御使衔，总督陕西、山西、河南、四川、湖广五省军务，继续兼任江宁营都指挥使，有些不合适了，臣请辞去江宁营都指挥使职务，推荐洪承畴出任江宁营都指挥使，此外请皇上派出中官，出任江宁营监军。”

　　朱由检的眼睛里面，也射出来了精光，苏天成主动辞去了江宁营都指挥使的职务，这出乎了他的预料，这样的一支军队，谁都想着掌握啊。

　　“爱卿真的是这么想的吗？”

　　“这是臣的真实想法。”

　　苏天成舒了一口气，自己终于预测准确了，看来朱由检的内心，一直都是担心的。

　　“好，朕准了，洪承畴出任江宁营都指挥使，至于监军一职，朕看，就让秦三德出任，秦三德在南直隶做得不错，回到京城有些时间了，如此的重任，非他莫属啊。”



　　第五百六十四章 真诚的祝福

　　京城的苏府，欢天喜地。

　　苏天成出任兵部尚书、右都御使，总督陕西、陕西、河南、四川、湖广五省军务，身份地位，与六部尚书完全一样了，朝廷正二品的大员。明朝文贵武轻，如果说苏天成仅仅是江宁营都指挥使，不会有多大的地位，就算是一品的武官，在二品甚至三品的文官面前，也是要低头的，这一次，虽然辞去了江宁营指挥使的职务，但已经是正式以文官的身份，统领大明剿灭流寇的事宜了，今后，江宁营只是苏天成指挥的一支军队了，五省其余的军队，他可以根据需要，随时调遣了。

　　朱审馨是双喜临门，丈夫苏天成再次受到了重用，哥哥朱审烜出任陕西巡抚，在皇室宗亲之中，成为佼佼者。

　　苏天成很长时间没有回家了，这次回来，连续两日，都是朱审馨陪着的，女人需要男人的滋润，所以说，几天时间以来，朱审馨都是荣光焕发。

　　到家里来拜会的朝中大臣是不少的，算是络绎不绝了。

　　朱审馨自然是需要出面接待的，虽然她只是陪着苏天成与来访的官员寒暄一下，但这也足够了，得夫如此，妇复何求。

　　苏天成起身在等着朱审烜。

　　朱审烜还要拜见皇上，担任了陕西巡抚，职责不同了，皇上自然是要单独嘱托的，按照朝廷的规定，新上任的官员，有一个月左右的休沐假期，可以回到家里去，算是探亲，但苏天成与朱审烜等人，没有这么多的时间。

　　苏天成来到京城的时候，江宁营已经在咸阳集结。随时等候命令，苏天成离开咸阳的时候，绝大部分的江宁营将士，都知道自己可能要离开陕西了。

　　朱审烜是一样的情况，陕西的事情很多，马上就是春耕时节了。肯定是不能够耽误时间的，肯定是不能够回答山西太原去，没有时间在家里呆的，再说了，孙承宗已经提出来建议，皇室宗亲既然进入了朝廷，家眷也应该到京城来了，朱审烜身为封疆大吏，家眷不可能长期呆在山西太原。包括朱由菘，也是这样的情况，若是藩王或者藩王世子，真的要造反了，家人在京城，他们也是投鼠忌器的。

　　正月十六，朱审烜前来拜访了。

　　苏天成直接带着朱审烜，进入了书房。

　　两人之间。没有什么客套，说谢谢之类的话语。显得过于俗气了，一切都是在心里的。

　　“坤元，我感觉到压力很大啊，现在想来，你是早知道消息了，就是没有直接告诉我啊。陕西的情况，虽然有好转了，但事情还是很多的，千头万绪，今日皇上专门嘱托我了。一定要做好陕西的诸多事宜，你一定要告诉我如何做啊。”

　　“晋王殿下，其实该说的话语，我已经说过了，上次开会的时候，我就要求你多听多看，只要按照上次会议的要求去做，就没有什么问题的，需要注意的有两个方面，第一是吴伟业，吴伟业到西安府担任知府，这是出乎我的预料的，这里面包含的意思，想必你也知道了，不管怎么说，陕西都是要遵从皇上的旨意，包括朝廷的敕令，不可能完全独立，哪怕形式上的独立，也是不行的，只要陕西的情况有所好转，就要注意到方方面面的事情了。”

　　“第二个方面，是巩昌府，陈于泰的认识很是迂腐，有些恃才自傲的意思，这一次虽然遭受了一些打击，但想着他在短期内大幅度改变，可能性不是很大的，这方面，你还是要忍耐的，以前有人建议，要去我将陈于泰调出陕西，我没有这样做，你也不能够这样做，这里面的原因，我就不多说了。”

　　“好处是张溥到陕西去了，张溥曾经是吴伟业的老师，也收到了陈于泰的尊重，毕竟是复社的领袖，张溥接触实际的时间长一些，遭受过诸多的磨砺，认识早就发生改变了，所以说，你可以依靠张溥，就是要教训陈于泰和吴伟业，也让张溥去做。”

　　“张溥明白这一切，我离开陕西的时候，告诉了他所有的事情，他也认为陈于泰的做法是有问题的。”

　　“朱由菘出任了按察使，这也是好事情，你和朱由菘的关系一直都不错，能够配合好，诸多的事情，就好做了。”

　　“我给晋王殿下的建议，就是一条，你主要抓大的方面，小的事情，不要关心太多，尽量让张溥和朱由菘去做，抓大放小非常重要，也难以做到，用人不疑疑人不用，如今在陕西为官的，关键位置的，大都是我以前信赖的人，他们会听从你的号令的。”

　　朱审烜频频点头，苏天成说完之后，他带着感激开口了。

　　“坤元，我知道，这次我能够出任陕西巡抚，是你的建议，皇上是很看重你的建议的，这么多年了，我都没有想到，能够进入朝廷，这么快的时间，就是巡抚了。”

　　“晋王殿下，我们是一家人，有句话，我不得不说，功高震主啊，这方面，你我都是需要注意的，不是说趋于平庸，关键是平日里如何应对，事情必须要做，更要想到保护自己，该低调的地方，必须低调啊。”

　　“知道了，如今注意你我的官员太多了，你总督五省军务，我是陕西巡抚，谁不是盯着我们啊，要是我们稍微出现不对的地方，还不知道有多少的弹劾奏折啊，说我们有异心算好的，冷不丁会说我们要造反啊。”

　　“是啊，所以说，有些时候，还是要夹着尾巴做人的。”

　　朱审烜当夜就住在了府邸，他很长时间没有见到妹妹朱审馨了，兄妹交谈了很长的时间。

　　次日，朱审烜离开之后，朱由菘来拜访了。

　　在朱由菘面前说话，苏天成注意了很多，相反，朱由菘的态度很是豪爽，对于自己能够出任正三品的按察使，朱由菘很是高兴，按照这样的趋势发展下去，进入六部和都察院，甚至是内阁，那是很有希望的事情了。

　　朱由菘说到了陕西的很多事情，包括自身思考的一些问题，苏天成也根据自身的见解，与朱由菘交换了意见。

　　其实朱由菘是聪明的，苏天成总督五省军务，其实还是管着陕西的事情的。

　　孙承宗到府邸来，在苏天成的预料之中。

　　“坤元，老夫建议，让你早日离开陕西，你不会怪老夫吧。”

　　“晚辈不敢，大人的一片苦心，晚辈很是清楚。”

　　“这就好啊，老夫和善继谈过好几次了，善继早就提出来了，不能够总督四省军务了，有些力不从心了，其实老夫也是知道的，善继难以完成剿灭流寇的重任，还是需要你来做的，善继早就提出来建议，让你来总督五省军务，负责剿灭流寇啊。”

　　“大人，晚辈知道，鹿大人也是有些为难的，晚辈在陕西裁撤卫所军队，对其余四省，造成了一些影响，人心惶惶之下，战斗力自然是后退的，晚辈对卫所军队的战斗力，还是有些微词，本来就不行，受到了外界的影响，更是不济了，这样的情况，鹿大人也是没有办法啊。”

　　“是啊，老夫详细了解了榆林营的情况，包括陕西裁撤卫所军队事宜，其实我大明应该全面铺开这件事情，只是目前的时机不成熟啊，若是能够彻底剿灭流寇，能够抵御后金的侵袭，那个时候，就可以动作了。”

　　“晚辈也是这么看的。”

　　“坤元，你的表现很好，老夫真的是欣慰啊，在养心殿的时候，你主动辞去江宁营都指挥使，老夫很是激动啊，放眼朝中文物大众，有你这样识大体顾大局的，凤毛麟角，老夫相信，流寇的日子不长了。”

　　“晚辈一定会努力的，只不过时间上面，还真的不敢肯定啊。”

　　“老夫知道，若是你信心满满，老夫倒要担心了，本来是准备和你详细说说流寇的情况的，如今没有这个必要了，老夫这里有几份善继写的信函，上面重点说到了流寇的情况，包括几次剿灭流寇的情况，你认真看看，就可以了，老夫可不想班门弄斧了。”

　　“大人万万不要这样说，晚辈在养心殿说到的那些话语，只是想着，三人成虎，有些事情，晚辈不可能时时刻刻回到京城解释的，大人长年征战，有着丰富的经验，还要多多指导晚辈啊。”

　　“呵呵，不必了，你的治军理念，老夫都知道了，钦佩之至啊，难怪江宁营有着如此强悍的战斗力，眼看着榆林营也在慢慢崛起了，老夫很是高兴啊，若是能够糅合山海关、宁远和锦州一带的军队，那就真的可以高枕无忧了。”

　　这一次，苏天成没有说话，他想到了吴三桂，虽然说这些年以来，自己没有接触到吴三桂，人家主要在山海关，防御后金的入侵，但两人最终还是要交集的。

　　“坤元，老夫不想说的太多了，你的职责，自身也是知道的，重点还是在后金啊，满洲八旗如今有十六万人了，人数看上去不多，可战斗力非同一般啊，流寇不是重点，老夫希望，江宁营不要有太大的伤亡，剿灭流寇，这完全可算是内耗，老夫是真的痛心啊。”



　　第五百六十五章 太子出山

　　功高震主的情况，时时刻刻都是存在的，苏天成很清楚，按照目前的局势发展下去，自己带领江宁营，剿灭流寇之后，很快就要到辽东，直接面对后金皇太极了，随着战事的推进，自己的功劳是越来越多了，想要不遭受朱由检的猜忌，那是不可能的。

　　自立为王当皇上的做法，苏天成是不会做的，至少暂时不会做，穿越这么多年了，有一点他是明白，推翻一个王朝、建立一个新的王朝，必然要经历残酷的战斗，无数的鲜血才能够凝固崭新的王朝，而且意识形态方面的战斗，更是要持续数年，反抗的浪潮不知道要持续多长的时间，说不定几十年的时间，就耗到这件事情里面去了。

　　所以说，当皇上不是最佳的选择，除非是迫不得已。

　　苏天成的目的，是振兴大汉民族，让大明朝屹立在世界之巅，想要完成这个愿望，都不知道要经过多少年的奋斗，不知道要经历多少的沧桑。

　　多次接触到朱由检，苏天成感觉到，朱由检的人品不差，并非是历史上面描述的那样，算得上是一个不错的皇帝，只不过生不逢时，接手了一个千疮百孔的局面，加之才能有些不够，所以每况愈下。

　　苏天成不过二十五岁，这样的年纪，被朱由检任命为五省总督，这可不是一般人能够做到的事情，从这一点上面说，朱由检很不简单了。

　　做事情必须未雨绸缪，要避免后面发生的诸多事情。

　　到了这个时候，苏天成必须要想办法了，尽量让朱由检放心。

　　进入养心殿的时候，朱由检正在看奏折。

　　“苏爱卿，是不是有什么大事情了。急着想见朕啊。”

　　“皇上，臣的确有重大的事情，需要启奏皇上。”

　　朱由检点点头，他对苏天成的印象是非常好的，也相信苏天成一定能够彻底的剿灭流寇，接着就要到辽东去。对付后金了。

　　“皇上，臣有一个请求，恳请皇上认真思索，准予臣的奏请。”

　　“哦，是什么事情，说来听听。”

　　“皇上，臣恳请太子殿下总理剿灭流寇事宜。”

　　“什么，你说什么，要太子跟随去剿灭流寇。”

　　朱由检惊得站起来了。他万万没有想到，苏天成居然提出来了这样的要求。

　　苏天成的脸色很是平静，朱由检的态度，早在他的预料之中，毕竟太子朱慈烺才十岁，自从崇祯三年被立为皇太子之后，一直都是在宫里，朱由检的事情很多。一面要应付流寇和后金鞑子，一面还要面对朝廷的困窘和各地的灾荒。无暇顾及朱慈烺，朱慈烺的教育，主要还是朝廷诸多的大臣教育的，包括吴伟业，都曾经给朱慈烺讲课。

　　朱慈烺一直都住在钟粹宫，几乎是足不出户。对外面发生的事情，根本就不清楚。

　　苏天成很清楚，在皇宫长大的孩子，将来难以有着很大的出息，尽管说全身都是学问。但身边时时刻刻都是女人和太监，这样的人，能够有什么远大的志向，而且后宫的争斗很多，不可能不影响到朱慈烺，令朱慈烺的性格出现一些问题。

　　朱慈烺是周皇后的儿子，不过最近一段时间以来，朱由检很是宠爱田贵妃。

　　周皇后和田贵妃两人，都朱由检还是信王的时候，就侍奉在左右了，田贵妃的地位，自然是不能够和周皇后比较的，但田贵妃很是聪慧，能歌善舞，体贴入微，得到了朱由检的宠爱，周皇后遭遇冷落，肯定是有些看不惯的。

　　这样的情况下，苏天成请求太子总理剿灭流寇的军务，实际上是让太子得到历练，也能够趁着这个时间，好好教育太子，为自己留下后路。

　　朱由检的神色很快恢复了平静，慢慢坐下来了。

　　“爱卿为何提出来这等建议啊。”

　　“皇上，臣有三点理由，斗胆说出来，若是有说错的地方，恳请皇上责罚。”

　　“但说无妨，朕赦你无罪。”

　　“第一个理由，臣以为太子殿下需要历练，皇上一定知道触龙说赵太后的故事，臣以为是很有道理的，皇上必须要让太子殿下得到历练，让太子殿下为国家建功立业，取得人民的拥戴，不能够让太子殿下长期守在宫中，坐享其成，如此太子殿下不一定能够知道世道艰难，不一定能够体会到皇上的艰苦。”

　　“第二个理由，深宫之中，缺乏阳刚之气，臣斗胆了，皇宫之中，多是女人和太监，皇上日理万机，没有机会教育太子殿下，虽然有众多的俊杰之士，给太子殿下授课，但他们不能够时时刻刻陪伴太子，皇后娘娘疼爱太子殿下，母子连心，自然是疼爱太子的，其余的多是畏惧太子殿下的地位，讨好奉承也不是什么稀奇的事情，如此的环境中，臣以为，太子殿下难以有鼎立乾坤的气度。”

　　“第三个理由，也是最为重要的理由，臣以为，太子殿下要知道甘难辛苦，要真正的体察民情，要知道征伐的残酷，如此才能够有着悲天悯人之心，才懂得珍惜，太子殿下乃是国之储君，地位不一般，必须要顶天立地，如同皇上一般，他日才能够真正定乾坤的。”

　　“皇上辛苦操劳，太子殿下不一定知晓，臣以为，太子殿下已经十岁了，不能够说是年纪小了，皇上十六岁登基，这么多年来，夙兴夜寐，无不是为了振兴大明，这其中的含辛茹苦，太子殿下必须要明白，总是在深宫之中，臣认为，太子殿下不一定能够明白这些道理的，故而臣建议，太子殿下离开皇宫，亲自征伐流寇，增长阅历的同时，也能够积累治国经验。”

　　苏天成说完之后，朱由检沉默了一会。

　　“爱卿说的是啊，这些年以来，朕想的事情，需要做的事情太多了，很少关心到太子，太子年纪不小了，朕还准备让太子开始出阁讲学了，怎奈事情太多，一直都顾不过来，不瞒爱卿，朕都想着，能够亲自指挥大军，剿灭流寇，挥师辽东啊。”

　　朱由检说的很是动感情，苏天成知道，自己成功了。

　　果然，朱由检很快给出了肯定的答复。

　　“爱卿提议不错，剿灭流寇，乃是朝中大事，太子跟随见识，的确是好事，只不过朕还是要提醒爱卿，太子年岁不大，万不能历险，也不能够单独决断军国大事，一切的决断，还是爱卿的事情。”

　　“臣领旨谢恩。”

　　朱由检在早朝宣布太子总理剿灭流寇的事情之后，引发了很大的波澜。

　　内阁首辅孙承宗极力赞成，压下了诸多反对的声音。

　　早朝散去之后，苏天成准备回到府邸的时候，一个太监跟随过来，告诉苏天成，皇后娘娘正在乾宁宫等候。

　　苏天成知道，皇后娘娘一定会见自己的，太子朱慈烺是皇后娘娘的儿子，儿行千里母担忧，何况是太子殿下，若是皇后娘娘不见自己，那才是奇怪的事情了。

　　进入后宫，那可不是开玩笑的事情，这里都是皇上的嫔妃，都是皇上的家人。

　　不过自己进入后宫，一定是皇上准许的，否则自己也不可能进去的。

　　一路上，苏天成一直都低着头，他可不想四处张望，免得被人发现，说自己居心不良。

　　站在乾宁宫外面，不过两分钟时间，一个宫女走出来，带着苏天成，进入了里面。

　　苏天成跪下，给皇后娘娘请安了。

　　“苏大人，本宫请你前来，首先是要感谢你的，太子跟着你去剿灭流寇，一定是能够长见识的，本宫没有想到，你竟然提出来了这样的建议啊。”

　　“皇后娘娘，臣也是想着，能够让太子殿下受到一些磨砺的。”

　　“苏大人不必多说了，本宫知道你的心思，太子年岁小，本宫有些不放心，有几句话，想要嘱托于你。”

　　“皇后娘娘请吩咐，臣一定照办。”

　　“也没有什么，本宫就是想着，请你多多照顾太子，太子从来没有离开过皇宫，十年了，本宫每天都能够见到，突然要离开皇宫，要离开京城了，本宫心里有些忐忑，本宫知道，太子跟着你去剿灭流寇，不会有什么危险的，江宁营的骁勇，本宫也是知道的。”

　　“皇后娘娘，臣用性命担保，太子殿下一定安然无恙的。”

　　“嗯，太子淘气，可能会有一些奇怪的想法，你一定要多教育，必要的时候，不妨训斥就是了，本宫也会告诫太子，虽说是总理剿灭流寇事宜，但还是要听你的。”

　　“臣记下了。”

　　离开乾宁宫，苏天成感觉到，内衣都汗湿了。

　　皇后娘娘虽然没有多说什么，但要求是非常高的，其实就是不想让朱慈烺经历战斗的风险，这与苏天成的想法不一样，估计和皇上的想法也是不一样的，皇上曾经说了，在保证安全的前提下，还是要让太子见识战场厮杀的残酷的，这能够锻炼太子的心智，不过皇后娘娘是女人，心慈，不想太子见到这些。

　　苏天成有自己的主意，既然太子跟着自己出征了，后面的事情，就是自己来安排了。



　　第五百六十六章 言传身教

　　崇祯十一年二月初一，苏天成离开京城，前往四川了。

　　总督五省军务，身份非同一般，举足轻重，入则为朝廷显贵，出则为一方军政之首，巡抚、总兵皆要听命于总督，也就是说，陕西、山西、河南、四川与湖广五省的军政民政，总督皆可以干涉，非常时刻，总督可以直接任命和罢黜四品以下官员，军情紧急的时候，总督甚至可以令巡抚暂时停职。

　　按照惯例，五省总督办公地点，一般都是设立在河南开封或者是山西太原的，这也是因为流寇时常肆掠这两个地方，按照众人的礼节，总督府应该设立在陕西的，可惜总督也是人，不会将自己置于特别危险的地方。

　　五省总督，这个职务虽然令人羡慕，可称之为文帅第一重任，但历来的总督，结局都不是很好，这也很正常，总督的权力很大，职责也是很重的，肩负着直接的使命，明朝设立的总督，大都是有具体职责的，要么是剿灭流寇，要么是抗击后金鞑子，偏偏这两个任务，都不是那么好完成的，一个不小心，做不好了，结局就不可能很好了。

　　要说鹿善继的运气还是不错的，虽然说剿灭流寇，没有能够取得很好的成绩，也进入朝廷了，成为了工部尚书，至于说孙承宗，更是不用说了，如今归为内阁首辅。

　　苏天成是明白的，这一切都是因为自己穿越了，按照以前历史的进程，这个位置上的官员，不可能有那么好的结局。

　　苏天成的办公地点，没有固定下来，陕西、山西、河南以及湖广境内。基本没有流寇了，如果说到这几个地方，完全没有必要，再说了，有了江宁营，他也不准备调动其余的卫所军队。这些军士没有多大的战斗力，真正的围剿流寇了，可能会起反作用的。

　　所以说，苏天成这个五省总督，其实是名不副实的。

　　皇上的旨意下来之后，苏天成立刻做出来了安排，直接给洪承畴下了命令，集结江宁营将士，除开留守在安宁堡、靖边互市的一万江宁营将士。其余六万多将士，悉数开拔，绕道湖广，在施州卫一带待命，其次命令亲兵营三千人，悉数开拔到京城。

　　洪承畴出任江宁营都指挥使，没有到京城来，皇上的旨意直接到陕西去了。这也是因为江宁营马上就要开拔了，洪承畴到京城来。耽误时间，也没有必要。

　　将士集结出发的过程中，也出现了麻烦，主要是孙元坤提出来了意见，不愿意留守在陕西，想着跟随江宁营剿灭流寇。好在苏天成出发到京城之前，留下了一封信，说是江宁营集结出发之前，将这封信交给孙元坤。孙元坤看过信之后，虽说还是有些闷闷不乐。但总算是答应留下来了。

　　苏天成给洪承畴下达命令的时候，专门写了一封信，主要是告诉洪承畴，湖广施州卫一带，山大人稀，地形复杂，一路上要特别的小心，据说这些地方，有着不少的土匪，大军行进的过程中，可以协助地方官府，剿灭一些土匪，还地方安宁。

　　三千亲兵抵达京城之时，就是苏天成出发之时。

　　他这个五省总督的安全，至关重要，这关系到朝廷剿灭流寇的大计，不过更加重要的是太子朱慈烺的安全，那是绝对不能够出现意外的。

　　出发的时候，苏天成给湖广巡抚写信了，告诉他们，太子殿下和自己通过湖广，不想干扰地方官府，不必搞什么迎来送往的那一套，若是太子殿下和自己有需要，会召见相关的官员的。这样的招呼必须要提前说，要不然诸多的大臣，肯定是要隆重迎接太子殿下的，未来的皇上，谁不想着能够讨好啊。

　　二月初十，经过了十天时间的奔波，苏天成一行终于到达施州卫。

　　之所以走了这么多天，主要还是带着太子朱慈烺。

　　朱慈烺总理剿灭流寇的事宜，可不是那么简单的事情，太子出行，必要的派头还是有的，有五百锦衣卫贴身护卫，负责指挥的是锦衣卫指挥同知姚勇，还有礼部侍郎方逢年、詹事姚明恭陪着，两人的主要任务，是让太子不能够荒废学业。

　　当然，主要的安全护卫，还是江宁营亲兵负责的。

　　锦衣卫的来头是不小的，特别是跟随在太子身边的锦衣卫，但这些锦衣卫，在苏天成和江宁营亲兵的面前，显得很是规矩，丝毫不敢炫耀，一来他们清楚，苏天成不过二十五岁，就是五省总督了，还能够说服皇上和皇后娘娘，带着太子打战，这很不简单了，二来江宁营的威名，锦衣卫非常清楚，可以说，尽管锦衣卫自认功夫很好，有着万夫不当之勇，可在江宁营的面前，他们不敢说这样的话。

　　离开京城之后，苏天成就没有那么多的讲究了。

　　太子朱慈烺本来是坐着马车的，可离开京城之后，苏天成提议太子骑马，十岁的朱慈烺非常高兴，每天都骑马跟着苏天成，方逢年和姚明恭两人绝不会反对的，离开京城之前，他们也接受了专门的嘱托，一切的事宜，都听从苏天成的安排。

　　苏天成没有急于教育朱慈烺，一路上都给朱慈烺讲解看到的景象。

　　十岁的孩子，天性是自然流露的，见到官道边一些低矮的房屋，包括崇山峻岭，朱慈烺都非常好奇，见到一些穿的破烂、跪在官道两边的百姓，眼里也透露出来同情。

　　对于朱慈烺的总体表现，苏天成感觉到满意，好在朱慈烺没有学习到后宫里面的狡诈和反复无常，天性还是不错的。

　　江宁营的令行禁止，给予了朱慈烺很大的震撼，苏天成下令，沿路不得骚扰百姓，正是春耕季节，沿路都可以看见不少的庄稼田，有些时候，大军宁可绕行，也不骚扰在田间忙碌的百姓，朱慈烺询问的时候，苏天成告诉他，民为贵、涉及次子、君为轻的道理。

　　这种教育，比朱慈烺在深宫里面读书得来的知识，要强百倍。

　　施州卫。

　　江宁营在就安营扎寨了。

　　周围的戒备非常的森严，洪承畴和监军秦三德都知道，太子殿下跟随前来了。

　　进入中军帐，众人行礼之后，太子朱慈烺和苏天成两人分左右坐下了。

　　“太子殿下，臣开始部署军务了。”

　　“苏大人请便，吾是来学习的，一切请苏大人决断。”

　　朱慈烺的沉稳，出乎了众人的预料，十岁的孩子，能够有这样的表现，很不错了。

　　“洪指挥使，奏报一下江宁营的情况。”

　　“是，太子殿下，大人，江宁营自陕西出发，历时七日，抵达施州卫，此次抵达的将士，一共六万二千人，如今以枕戈待旦，听从太子殿下和大人的安排。”

　　“秦公公，可否有补充的。”

　　“太子殿下，大人，奴婢没有补充的，奴婢觉得，江宁营骁勇异常，一定能够全歼流寇的……”

　　秦三德习惯性的吹捧，大概是朱慈烺在场的缘故，苏天成的脸上没有什么表情，按照以往的规矩，他早就打断这样的发言了，军中说话，简洁明了，吹捧的话语，没有必要。

　　等到秦三德说完之后，苏天成感觉到，自己必须要提醒一下，哪怕是得罪了秦三德，毕竟朱慈烺要接受到正面的教育。

　　“秦公公，大战在即，公公和洪指挥使率领江宁营，肩负重任，日后我等在中军帐议事的时候，尽量的能够简洁一些，公公刚刚到江宁营，对于江宁营的有些事情，不是很清楚，本官在这里提醒一下，还望公公不要介怀。”

　　秦三德连连点头，脸上有些尴尬的神情。

　　“诸位，太子殿下总理剿灭流寇事宜，这是对我等最大的鼓励，本官决定了，此次剿灭流寇，以江宁营为主，若非不得已，不会调遣各地卫所军队，所以说，诸位要有思想准备，此次剿灭流寇，任务艰巨，本官还是要提醒诸位的，江宁营多次和流寇交手，都取得了重大胜利，诸位可能轻视流寇，觉得江宁营经过一次大规模的征伐，定能够彻底剿灭流寇，活捉李自成，可本官要高度大家，此一时彼一时，士别三日当刮目相待，流寇发生了很大的变化，若是你们用老眼光去看待，就有可能遭遇到失败。”

　　“四川地形复杂，山大人稀，流寇大多集中在夔州府、保宁府、龙安府和潼川州一带，也有部分进入了重庆府，这些地方，地形和南方、陕西乃至于河南山西，都有不同，增加了我等剿灭的难度，同时，流寇纪律严明，绝无骚扰百姓之举，故而得到部分百姓的拥护，危急时刻，有着诸多藏身的地方。”

　　“江宁营到了四川，人生地不熟，要特别注意，四川的安抚司、镇司不少，当地一些百姓，很多是少数民族，和我等的生活习俗不一样，进入到四川之后，我等必须要尊重当地人的习惯，切不可违背当地习俗，违者以违反军令处置。”

　　“本官需要吩咐的就是这些，诸位回去之后，做好准备，大军后日开拔，进入四川。”

　　“洪指挥使和秦公公请留下来，其余都去准备。”



　　第五百六十七章 注重规矩

　　礼部侍郎方逢年和太子詹事姚明恭跟随太子出征，名义上是督促太子不能够荒废了学业，其实还有一层意思，就是观察众人对太子的态度，规矩是不能够乱的，要严格遵守。

　　苏天成请太子总理剿灭流寇的战事，其实就是拉虎皮做大旗，一方面有了太子殿下的督阵，没有谁敢小视了，另外一个方面，剿灭流寇的最大功劳，就是太子殿下的，自己也能够收敛一些光芒，少引发一些猜忌了。

　　让太子殿下体察民情，感受战争的残酷，这是少不了的，基于这个基础，太子的行动不能够受到太多的限制，如果依旧是龟缩在城池里面，不能够上战场去看看，那这一趟出来，就没有多大的作用。

　　所以说，在注重规矩的基础上，还是要让太子真正得到历练。

　　想想几百年之后，十岁的小孩子，背着书包上学，除开感慨学习的艰苦，其余事情是不需要考虑的，无忧无虑，可惜太子不行，必须要想到方方面面的事情，对于一个十岁的孩子来说，这是很痛苦的事情，过早的失去了童年乐趣，太子的成长环境不同，打小就受到了严格的教育，基本没有什么同伴，一言一行都是要注意的。

　　这一路上，苏天成都注意到了，太子的童真依旧存在，但接人待物很是老练。掩盖了天真，显示过早的成熟。

　　“天子殿下，臣有一些想法，想着事先说出来，免得后面坏了规矩。”

　　“苏大人请说。”

　　这个时候，就是太子朱慈烺坐在上首了。苏天成已经站到了洪承畴等人的身边。

　　“姚大人、方大人、姚指挥同知，三位追随太子，参与剿灭流寇的战事，本官非常钦佩，一路上，姚大人和方大人都是兢兢业业，时刻关注太子的学业，本官看在眼里，不过太子殿下的主要任务。还是要剿灭流寇，这学业不可能如同平日一般，估计时间上面是有所耽误的，本官也不可能完全按照二位大人要求的时间去满足。”

　　“本官还有一个想法，太子殿下离开了京城，来到地方上了，恐怕要接触诸多的实际情况，耳听为虚眼见为实。书本上的理论，也是从实践中间得来的。故而太子殿下可能要四处走走看看，当然，大部分的时间，本官都是要陪同太子殿下的。”

　　“太子殿下的安全是最为重要的，这方面主要是姚指挥同知负责，五百锦衣卫兄弟。时刻警惕，若是出现任何的意外，我等都是无法交差的，不过这里面就有些矛盾的事情了，若是太子殿下每次出巡。五百锦衣卫兄弟都跟随，队伍庞大，太子殿下难以看见什么，而且也容易引发诸多的关注，若是遇见流寇大军，或者是不要命的土匪，可能就麻烦了，可太子殿下也不能够总是不出去看看的。”

　　“姚指挥同知，本官有一个建议，锦衣卫五百兄弟之中，抽调出来一百精锐，时刻陪同在太子殿下左右，余下四百人，化妆在四周搞好警卫工作，声势不要闹得太大，此外，江宁营所辖亲兵营，负责太子殿下的安全，从中抽调一百最为精锐的将士，陪同在太子殿下左右，此事请洪指挥使亲自安排，本官的建议，让刘铁汉负责这件事情。”

　　“战事一旦展开，突发情况层出不穷，危险时刻存在，故而本官在这里作出要求，亲兵营必须绝对保证太子殿下的安全，若是遭遇到大规模的流寇，哪怕是遭遇覆灭的危险，也不准退却，必须护卫太子殿下安然无恙，若是有临阵逃脱者，不仅仅要惩罚本人，还要牵连到家人。”

　　“从明日开始，大军就要开拔，进入四川了，这里的地形，诸位都见到了，山高林密，易守难攻，流寇在这样的环境里面，已经有一年多时间，他们熟悉了周围的一切，但江宁营将士，还有些陌生，故而斥候营要搞好侦查，确保最大的安全。”

　　“江宁营分为前军和中军，太子殿下坐镇中军，行军开始之后，行程加快，战机稍纵即逝，故而请太子殿下也要克服一些困难。”

　　“太子殿下是臣等的依靠，坐镇指挥，给予了众多将士最大的鼓励，臣相信，江宁营一定能够士气高扬，让我们去打胜仗，去彻底剿灭流寇。”

　　……

　　大家听得都很仔细，苏天成说完之后，朱慈烺开口了。

　　“苏大人，吾不想受到那么多的优待，父皇告诫过，行军打战，军令是第一位的，吾也要遵守军令，绝不敢有特殊的，一切都按照苏大人的安排行事。”

　　“太子殿下体恤，臣感激不尽，臣的意思，从明日行军开始，太子殿下和众多的将士，俱为一体了，将士一定会拼力护卫太子殿下的安全的。”

　　“秦公公，本官有一件事情，想着请公公操劳。”

　　因为遭遇了苏天成的批评，秦三德还是有些不爽的，刚才留下来，看到苏天成安排了半天，好像没有自己什么事情，秦三德有些不高兴了，脸上也没有什么表情，想不到苏天成突然开口了，秦三德一时间没有反应过来。

　　“哦，大人有和安排，奴婢听着。”

　　“公公熟悉宫里的诸多事宜，本官想着，这段时间，想着请公公陪同在太子殿下左右，太子殿下的起居饮食，还是需要悉心照料的，这些情况，诸位都不是很熟悉的，皇上和皇后娘娘想着磨砺太子殿下，不准太子殿下有特殊，可我等还是要注意的，还请公公多操心啊。”

　　秦三德的脸上，马上出现亲切的笑容了。

　　“大人安排，奴婢一定做好的，一定做好的。”

　　陪在太子的身边，对于太监来说，这是天大的好事情，太子的年纪不大，对于身边的人，有着自然亲切的感觉，只要将太子侍候好了，留下深刻的印象，将来的好处是不用说的。秦三德没有想到，苏天成居然将这等的美丽差交给他，当然是求之不得了。

　　江宁营的地位特殊了，身为监军，秦三德不可能像在南直隶那样，想着控制军队，不要说苏天成和洪承畴不会同意，就是皇上也不会同意，江宁营是需要打战的，不能够控制军队，也就没有太多的事情可做，军事上的指挥，秦三德一窍不通，不可能出主意，亲自参与搏杀，更是不可能的事情，如今能够陪在太子身边，可谓发挥最大作用了。

　　京城。

　　孙承宗和刘宗周、黄道周在一起。

　　苏天成陪着太子殿下出发好几天了，三人终于有机会聚在一起了。

　　“刘大人，黄大人，本官觉得，坤元思虑深远啊。”

　　“是啊，下官本来也有些担心的，江宁营如此骁勇，坤元在陕西的时候，推行了诸多的改革，处境有些困难了，若是有人居心叵测，在皇上耳边诋毁，还不知道会出现什么事情，如今太子殿下总理剿灭流寇事宜，这是最好的安排了。”

　　“刘大人说的是啊，本官都没有想到这样的计谋啊，坤元真的是不简单，本官都想着，努力支撑一段时间，多活几年，稳住朝廷，为坤元铺好路。”

　　“下官也有这等的想法，下官预计，剿灭流寇，恐怕需要半年以上时间，流寇不会坐以待毙的，消息很快就要传出去，下官还有些担心，辽东也传来了消息，后金蠢蠢欲动，估计是看着江宁营去剿灭流寇，他们也要插一手了。”

　　“嗯，本官也有些担心，黄大人，你是怎么看的。”

　　黄道周一直没有开口，孙承宗点名了，他思索片刻。

　　“下官以为，辽东必须要全面加强戒备，必须要稳住局面，后金一定是知道的，江宁营剿灭流寇之后，就要直接面对他们了，故而后金绝不想流寇被剿灭，若是我大明内忧外患，这才是他们最好的机会啊。”

　　孙承宗点点头，站起身来了。

　　“本官看也是这样，有必要提醒一下坤元，告诉他相关的局势，可剿灭流寇的事宜，也不能够过于着急，否则适得其反，就不好办了，刘大人，你亲自起草一份信函，将我等的意思说进去，重点是提醒一下坤元，本官相信，坤元一定能够想到最好的解决办法的。”

　　“大人，下官建议，是不是让榆林营加强戒备，若是山海关、大同一带吃紧，可以调动榆林营，宁夏、榆林一带，尚有一万江宁营将士，边关的安全，问题不是很大，加之互市已经牵涉到蒙古各部落的利益，他们不敢轻易进攻的。”

　　“嗯，给卢象升也写一封信，告诉他注意一下，可惜啊，大同的边军，战斗力还是孱弱了一些，难以担当大任啊。”

　　孙承宗是强烈支持太子出征的，他完全明白苏天成的意思，也为苏天成提出来这样办法叫绝，一方面能够加强与太子之间的关系，另外一个方面，也能够最大限度的避免祸患，剿灭流寇是迟早的事情，这样巨大的功劳，放到了太子的头上，苏天成能够避免太多的麻烦，只是这样一来，后面和后金的直接对抗，估计太子也要随军了。



　　第五百六十八章 秦良玉的埋怨

　　八天之后，大军来到了重庆府城。

　　几百年之后，重庆已经是直辖市，水路、交通和航空都是很方便的，虽说大山众多，可如今的情况，大不一样，山路确实难行，就算是江宁营将士，也吃尽了苦头，从施州卫到达重庆，足足走了八天，而且路上都是急行军的态势，有些地方，就是想快也没有办法，山道狭窄，只能是干瞪眼。

　　好处是朱慈烺和身边的江宁营将士很是熟悉了，有些时候，他也跟着走路，道路是在太窄了，骑马很不方便，还不如走路，或许是小孩子天性，朱慈烺对这一切都很是好奇，从来没有叫过苦。

　　重庆府的官吏早就做好了准备，整个的府城，戒备严密，知府专门挑选了一处豪宅，作为太子殿下歇息的地方，一切都准备妥当了。

　　进入重庆府城的时候，苏天成特别注意了，他对重庆还是有些熟悉的，不过眼前的重庆府城，实在寒酸，道路高低不平，看不见什么特别豪华的住宅，大都是低矮的房屋，府城内的百姓，也是无精打采的。

　　所谓的天府之国，也不过是文人吹嘘的结果啊。

　　宅院面积很大，一共有五进，太子的住处在第四进，随性的姚明恭、方逢年和姚勇等人，分别住在第三进和第五进，苏天成的在第二进，这里也成为了江宁营的指挥中心。

　　重庆卫指挥使早就等候在外面了。

　　苏天成不需要操心大军驻扎的事情，他主要关心的是当地的情报，虽说暗线提供了无数的情报，可都是纸面上的东西，自己还是需要关心实际情况。

　　重庆卫指挥使提供的情报，苏天成不是很满意。还没有暗线提供的情报详细，看来重庆卫的军士，没有参与到剿灭流寇的战斗之中。

　　大致的情况，苏天成已经很熟悉了，有了暗线的情报，还有鹿善继大人的信函。对流寇的情况，都做出来了说明，但战斗不是儿戏，必须了解最为详细的情况，这一次的任务也不同了，需要彻底剿灭流寇。

　　“大人，镇东将军、四川总兵官秦良玉前来拜见。”

　　“哦，是秦老将军啊，快请。快请，等等，我亲自出去迎接。”

　　刚刚到重庆府两天，秦良玉就来了，这是苏天成没有想到的，秦良玉是著名的将军，而且是大明朝唯一的女将军，出生于1574年。已经六十四岁了，秦良玉战功赫赫。曾经北上勤王，抗击后金的攻击，秦良玉最大的功劳，也是这次的勤王。

　　崇祯二年的时候，后金鞑子绕道喜峰口，直逼北京城下。崇祯下令各地兵马进京勤王，秦良玉拿出家资，率领白杆军北上勤王，当时北上的大军十余万，都驻扎在蓟州一带。但都畏惧后金满洲八旗的骁勇，不敢应战，唯有秦良玉率领军队，奋勇出击，配合其余军队，相继收复了永平、遵化等城池，解除了后金对京城的威胁，崇祯专门接见了秦良玉，感慨万千，为秦良玉赋诗四首，表彰她的功绩。

　　秦良玉是凭着战功被册封为将军的。

　　秦良玉领导的军队，被称之为白杆军，这也是独一无二的，这是一支善于山地作战的部队，因为所持的白杆枪，被称之为白杆军，白杆枪是秦良玉发明的，用优质的白蜡树做成长杆，不需要染色，上面配带刃的钩，下面配坚硬的铁环，作战时，钩可砍可拉，环可以作为锤击的武器，必要的时候，数十杆长矛钩环相连，可以作为越山攀墙的工具，甚至可以攀越悬崖峭壁，非常适合在山地作战。

　　白杆军也是赫赫有名的，不过与江宁营比较起来，差距还是有些大的。

　　秦良玉率领的白杆军，一共有三万人左右，是一支不可小觑的力量。

　　尽管早有准备，走到门口，看见站在外面的秦良玉，苏天成还是吃了一惊。

　　秦良玉的个子很高，穿着金黄色的铠甲，全副武装，特别是手里的一杆白杆枪，特别的引人注目。

　　秦良玉的脸上没有笑容，似乎隐隐的有怒气，本来就是国字脸，严肃起来，气势更是不一般，不管怎么说，秦良玉都是女人，而且是有着赫赫战功、年纪很大的女人，这样的女人是有着充足自信的，相信自身的威严是不能够侵犯的。

　　“秦将军来访，本官不胜荣幸，请进来说话。”

　　看见苏天成出来了，秦良玉抱拳行礼，这是标准的军中之礼，苏天成总督五省军务，是秦良玉的顶头上司，要说秦良玉这样的态度，应该是失礼的。

　　苏天成不会在乎，他早就从暗线的情报里面得知，白杆军在剿灭流寇的过程中，损失较为惨重，秦良玉一直都是耿耿于怀。

　　进入房间，秦良玉站着不肯坐下。

　　苏天成有些好笑了，这男人和女人的性格，到底还是有差异的，秦良玉的喜怒哀乐，全部都表现在脸上了，要是换做其他人，肯定是要寒暄一番，做出来亲热态度的。

　　“秦将军请坐吧，本官这里还是有椅子的。”

　　“大人面前，末将不敢入座，有几个问题，斗胆问问大人。”

　　“好啊，看来本官要是能够回答秦将军提出来的问题，秦将军就可以坐下了。”

　　苏天成的脸上带着微笑，倒是秦良玉有些不好意思了。

　　苏天成和江宁营的威名，她早就听说了，在她的印象里面，苏天成一定是彪悍的大汉，走路都是虎虎生风的，想不到看上去竟然如此的斯文，典型的读书人啊，真不知道这个文静的读书人，怎么能够训练出来骁勇的江宁营。

　　“末将是粗人，说话直来直去，不会拐弯，大人是读书人，不要计较。”

　　“秦将军，战场上不需要读书人，读书人可以治理国家，可以指挥军队作战，但唯独难以上战场厮杀，本官既然到四川来剿灭流寇，那就不是什么读书人，秦将军有什么话，尽管说就是了，不需要客气，本官若是这点气度都没有，就不用到四川来了。”

　　秦良玉是土司、石柱宣抚使马千乘的妻子，万历四十一年，马千乘因为开矿的事情，得罪了太监邱乘云，被投入牢狱，迫害致死，秦良玉继承了土司和石柱宣抚使的职位，秦良玉的两个哥哥秦帮屏和秦民屏，在辽东战场和抗击流寇过程中，先后战死，秦良玉的儿子马祥麟，敕封骠骑将军，担任都指挥使、石柱宣慰使，能文能武，作战勇猛，因为时常穿着银色铠甲，骑着白马，被誉为军中赵子龙和小马超，天启元年，在一次战斗中，左眼中箭受伤，从此多了一个称号，独目马。

　　秦良玉可谓是满门忠烈。

　　秦良玉的父亲秦葵，乃是明朝的贡生，标准的读书人，但秦良玉和几个哥哥，因为战事频繁的原因，都是世袭武官，没有参加过科举考试，儿子马祥麟也没有参加科举，这令秦良玉有些遗憾，在读书人面前，感觉有些抬不起头。

　　苏天成是殿试榜眼，这样的身份，更加令秦良玉不敢小视的。

　　“大人不计较末将的粗俗，末将就直说了，去年以来，流寇自陕西进入到四川，对四川造成太大的伤害，夔州、保宁府、龙安府和潼川州一带，甚至包括重庆府一带，都有流寇骚扰，末将曾经带领军士围剿，谁料流寇诡计多端，末将遭遇损失不小，后鹿大人派出军士，围剿流寇，怎奈不能够取胜，那段时间，末将一直都有气，这流寇是从陕西过来的，大人当时是陕西巡抚，为何不能够一鼓作气，彻底剿灭流寇，却加流寇来加害四川啊。”

　　苏天成哑然失笑，这个秦良玉，虽然这么大年纪了，但还真的是直爽，流寇愿意到什么地方，那是流寇的事情，江宁营没有彻底剿灭流寇，肯定是有原因的，现在自己就带着江宁营，进入到四川了，专门剿灭流寇了。

　　“秦将军，剿灭流寇需要天时地利人和，缺一不可，故而当时江宁营没有能够完全剿灭流寇，如今奉皇上圣旨，江宁营进入四川，发誓彻底剿灭流寇，至于说四川受到流寇的荼蘼，秦将军可以想想陕西，遭遇流寇十余年的侵扰，可谓是民不聊生，两相比较，秦将军就不要计较这些事情了。”

　　秦良玉看了看苏天成，没有说话。

　　“秦将军可以坐下说话了吧，要不然本官真的不自在啊。”

　　“坐下就坐下。”

　　秦良玉摘下了头盔。

　　花白的头发露出来了，看见这些头发，苏天成肃然起敬，六十多岁的女人，依旧上阵厮杀，这可不是一般人能够做到的，何况秦良玉本属于土司，很多时候，被那些汉人官员看不起，秦良玉的丈夫就是被太监害死的，可秦良玉没有过于计较这些事情，一切都以大局为重，这等的气魄，好多的男人都比不上的。

　　就在这一刻，苏天成内心作出来决定，在四川剿灭流寇，还是要重点依靠秦良玉，这样能够加快剿灭流寇的速度，也能够最快熟悉四川的地形地貌。



　　第五百六十九章 初步谋划（1）

　　“大治，拿着我的令牌，到后院去请太子殿下，就说四川总兵官秦将军前来拜访了，还请太子殿下出来见面。”

　　听到苏天成这样说，秦良玉连忙站起来了。

　　“大人，末将不敢，惊扰了太子殿下的休想，末将担当不起啊。”

　　“秦将军多虑了，太子殿下总理剿灭流寇事宜，如此大事情，怎么可能离开秦将军的支持和协助，太子殿下是一定要出来见将军的。”

　　朱慈烺出来的时候，秦良玉连忙单膝跪地了。

　　她不需要给苏天成跪下，但在太子面前，礼节是必须要到位的，再说了，四川的文武官员，绝不是人人都能够见到太子殿下的。

　　“末将镇东将军、四川总兵官秦良玉，拜见太子殿下。”

　　“秦将军快起来吧，吾早知道你的名声了，父皇曾经给你题诗，也教育吾，要牢记秦将军的勇猛。”

　　“末将誓死效忠，鞠躬尽瘁。”

　　苏天成看着少年老成的朱慈烺，微微眯眼，朱慈烺的这几句话，说的太好了，什么都不用表示，就让秦良玉更加忠心了。可见所谓的帝王心术，朱慈烺还是学习过的。

　　“太子殿下，臣要与秦将军商议剿灭流寇的事宜，不知道太子殿下……”

　　“苏大人，吾也听听，吾不熟悉战事，听着就是了，就算是学习了。”

　　苏天成还没有说完，朱慈烺就开口了，这一下，苏天成也不好再说什么了。

　　他是准备和秦良玉详细商议计划的，到四川来了，就要打战。没有什么值得犹豫的，可全面的作战计划，必须要制定出来，这个作战计划，尤为关键，若是制定过程中。不熟悉四川地形，完全按照以前的经验来计划时间，可能出现重大失误。

　　全盘的作战计划，知道的人越少越好，要是不小心泄露出去，后果不堪设想。

　　屋里的人不少，朱慈烺过来的时候，跟着来了不少人，有些人是专门服侍太子起居的。

　　“如此也好。太子殿下，臣看，无关紧要的人员，悉数都退出去吧，太子殿下需要商议军国大事。”

　　“好，一切遵从苏大人的安排。”

　　很快，屋里就剩下朱慈烺、苏天成、洪承畴、秦三德、孙传庭、渠清泽、熊子健、刘铁汉、秦良玉等人了。

　　苏天成小声和朱慈烺交换意见之后，很严肃的开口了。

　　“秦将军。本官总督五省军务，主要任务就是剿灭流寇。故而多话不说了，既然来到了四川，就要开始行动，秦将军长期在四川，熟悉这里的地形，白杆军和流寇交手多次。也知道流寇的情况，请秦将军详细介绍一下情况，所谓知己知彼百战百胜，本官考虑，江宁营进入四川剿灭流寇。还需要得到将军的大力支持啊。”

　　“末将从命。”

　　秦良玉没有客气，相反，她感觉到了，苏天成性格直爽，没有那么多的礼节，这样的性格，指挥大军作战，是很有利的，相反，前任总督鹿善继就多了不少的规矩。

　　秦良玉开始介绍夔州府、保宁府、龙安府、潼川州和重庆府的基本地形，这个过程中，刘铁汉开始依照秦良玉诉说的情况，画图描绘，标注出来关键地方的地名，当然，这些地方，斥候还要去侦查，最终画出准确的地图，制作出来沙盘。

　　秦良玉足足说了一个时辰。

　　苏天成的神情越来越严肃，就是朱慈烺，也是一言不发，听秦良玉介绍情况。

　　四川地形的复杂，超乎了苏天成的预料，可以说，这是江宁营遇见的最为棘手的地形地貌了，这里不仅仅是山大人稀，而且道路崎岖，有些地方，仅仅依靠栈道通过，流寇只要派人守住栈道口，任你多少大军，都难以通过的。

　　而且四川河流众多，树木覆盖率很高，很多的地方，基本属于原始森林，没有熟悉地形的向导，大军根本无法通过。

　　在这样的地方作战，主要依靠将士的勇猛了，很多的战术，在这样的地形之中，难以发挥巨大作用。

　　“秦将军，吾听到介绍，四川地形真的有这么复杂吗。”

　　“太子殿下，末将说的是实际情况，不过，大军交战，是不可能在这些地方展开的，只是这样的地形，便于流寇逃窜，而且追击的难度大很多的。”

　　朱慈烺看着表情严肃的苏天成，不说话了。

　　“秦将军，可否介绍一下，白杆军和流寇交锋的情况。”

　　秦良玉的脸上，出现了痛苦的神情。

　　“白杆军和流寇交手三次，其中大规模的厮杀两次，一共折损了八千多人。”

　　苏天成倒吸了一口凉气，他想不到，白杆军损失如此的惨重，难道说流寇的战斗力，有那么疯狂了吗，白杆军擅山地作战，应该说，在四川境内，想要打败白杆军，还不是那么容易的事情。

　　“秦将军，白杆军损失怎么会如此惨重啊，能否说说详情。”

　　“太子殿下，大人，白杆军不是败给流寇的，是败给了流寇的计谋，流寇进入四川之后，末将就想着，能够尽快剿灭，就是不能够剿灭他们，也不能够让他们在四川长时间逗留，第一次的交手，末将稍微占据上风，斩杀以前多流寇，这之后，流寇龟缩在夔州府一带，凭借着地形，不愿意与末将交手了，也是末将一时疏忽，没有穷追猛打。”

　　“两个月之后，第二次的交锋，情况就不同了，流寇似乎知晓了末将的所有部署，有针对性的打击末将的粮食运输路线，致使末将粮草不济，不得不撤下来，这一次损失了众多的粮草，所幸军士伤亡不大。”

　　“去年八月，末将准备妥当，对流寇发动第三次进攻了，这一次，参与进攻的不仅仅是白杆兵，还有夔州卫和保宁卫的军士，也就是这一次的进攻，末将遭遇了惨败，中了流寇的埋伏，白杆兵损失三千余人，末将都差点折损进去了。”

　　“流寇战斗力如此之强，末将不敢相信，难道他们有着什么特别之道，回来之后，末将开始盘查，看看究竟是什么原因，此时末将才知道，夔州卫和保宁卫的一些军士哗变了，他们讲大军的作战部署透露出去，末将不知情，按照原来的计划行动，几乎是处处挨打啊。”

　　“经过这一次的战斗，流寇的势力范围开始固定下来了，之后鹿大人率军进攻，也没有能够取得胜利。”

　　“夔州府和保宁府境内，除开一些城池还在官府手里，其余地方，几乎都是流寇的势力范围了，末将也打听过，流寇纪律严明，不损害百姓，得到了百姓的拥护，甚至是末将驻扎地方的一些百姓，因为遭遇灾荒，都去投奔流寇了。”

　　……

　　所有人的神情都发生了变化，从秦良玉的讲述过程中，大家清楚了三个事实。

　　第一是流寇的基础很雄厚，得到了部分老百姓的支持，这与在陕西的时候，情况差不多，也就是他们有了群众基础，第二是流寇开始着重用计谋作战了，不是一味的进攻，看来他们和江宁营交手几次，遭遇惨败之后，空前的重视情报工作了，第三是四川卫所军队，存在很大问题，如今的情况下，卫所军队哗变的事情，非常罕见了，毕竟不是前些年的情况了，卫所军队为什么会哗变，问题究竟在什么地方，是地方官府，还是卫所军官的问题。

　　这样的情况下，想着短时间剿灭流寇，可能性显然是不大的。

　　“秦将军，流寇的转变还算是正常，若是不能够出现变化，他们就无法立足了，本官有一个问题，希望秦将军如实回答，不要有什么顾忌，四川卫所军队，为什么会出现哗变的情况。”

　　“末将是四川总兵官，有着不可推卸的责任，请太子殿下和大人责罚。”

　　“现在不是追究责任的时候，本官想知道，为什么会这样的。”

　　秦良玉脸慢慢红了，眼圈也有些红了。

　　“四川卫所军队的军士，待遇太差了，不能够养活家人，加上粮食歉收，几乎要出现饿死人的情况了，末将曾经想方设法救济，无奈杯水车薪，根本就不能够解决问题，要说这天灾人祸，军士尚可以忍受，但歧视四川卫所军士，就不能够容忍了。”

　　“秦将军为什么说出来这样的话语，谁歧视四川卫所军士了。”

　　“太子殿下，大人，不仅仅是四川卫所军士，就是白杆军，也受到歧视了，不错，四川乃是异族居住地，少数民族是很多的，末将虽然是总兵官，可也是土司出身的，白杆军本来就是土司军队，这不能够和朝廷的大军比较，每次剿灭流寇，四川卫所军队，包括白杆军，总是冲在最前面，若是作战不利，不管有多大的损失，都是要遭受训斥的，甚至军官要被行军法，末将曾经亲眼看见一位卫指挥同知，因为没有能够堵截流寇撤退，被斩首了，这个指挥同知，手里只有一千五百人，却要堵截一万多流寇，末将据理力争，也没有作用，此等的行为，对末将的打击是很大的，对卫所军官的打击更大。”



　　第五百七十章 初步谋划（2）

　　秦良玉诉说的过程中，苏天成的脑海里面，冒出来了监军的影子，各地监军，巨大部分都是太监，这些太监，占着皇上的信任，往往掌控了军队的权力，秦良玉的丈夫就是死于太监之手的，除开监军，有些将领，恐怕也是瞧不起土司军队和少数民族军队的，这种意识是普遍存在的，不得不承认。

　　出现这样的情况，完全是内讧，至于说四川的卫所军士，为什么不能够拿到军饷，为什么不能够养活家人，一切答案都明白了。

　　这是典型的亲者痛仇者快。

　　苏天成有些无语，出现这样的问题，他也愤怒，但暂时没有很好的解决办法。

　　明朝军士哗变的事情，曾经很多，此起彼伏，根子还是在上面，军士要活命，拿不到军饷，无法养活家人，在军队里面，还要遭受到军官的盘剥，实在是没有办法了，所以才哗变的，从兵部的材料看，全国有两百万左右的卫所军士，这真的是天大的讽刺。

　　曾几何时，朝廷连几个官员都养不活了，还想着维持这么庞大的军队，岂不是天方夜谭，所以各地军士哗变，朝廷也是心知肚明，只能够是睁一眼闭一眼，不去深究，但这种情况的存在，极大的损害了军队的荣誉，就好比是多米诺骨牌，一个倒下了，其余的都跟着倒下了。

　　卫所军队的战斗力，基本上没有什么指望了，他们为了能够活命，什么事情都做，哪怕是讲钢刀伸向老百姓，也不在乎，这样的军队。改造都没有多大意义了，再说了，朝廷不可能维持两百万军队，没有那么多的财力物力支撑，军屯的政策，走到了崩溃的边缘。根本就无法维持了，最好的办法，是彻底改变军队的组成，废除军户制度，全面实行招募制度。

　　“秦将军，这些事情，本官都知道了，抗击流寇的过程中，秦将军吃了很多苦。太子殿下是清楚的，皇上更是清楚的，事到如今，这些怨气暂时放下来，还是集中精力，考虑如何对付流寇吧，这是夔州府、保宁府、龙安府和潼川州、重庆府的地图，秦将军帮忙指出来一下。流寇具体在哪几个地方活动，兵力分配情况如何。”

　　地图铺开了。秦良玉走到了地图前面，开始详细指出来地方，苏天成用毛笔在每个地方做记号。

　　秦良玉掌握的情况，算是很详细的，比较暗线提供的情报，更加直观一些。说出来了流寇的战斗力情况，还有流寇详细分布的地方，当然，流寇在每个地方有多少的军士，这方面。秦良玉也不是很清楚。

　　看着地图上面密密麻麻的标点，苏天成的脸色愈发的不好看了。

　　如果流寇采取了分散作战的方式，甚至是融入到老百姓之中去，那就真的不好办了，剿灭流寇的过程中，可能要伤害到百姓，而且大军出击，不可能取得很大的战果，万一是这样的情况，那就需要采取斩首行动，也就是直捣流寇的老巢，抓获或者是杀掉流寇的主要头目，这样才能够从根本上剿灭流寇的。

　　情况不是很清楚的时候，苏天成是不会随便表态的。

　　秦良玉介绍完所有情况之后，看着朱慈烺和苏天成，她内心里面，当然希望大军能够行动，江宁营如此骁勇善战，只要是出动了，流寇肯定是闻风丧胆的。

　　“秦将军，谢谢您介绍了这么多的情况，大致的情况，本官都知道了，具体怎么办，本官还需要认真思考，秦将军远道而来，暂且歇息一下吧。”

　　秦良玉忽地站起来了。

　　“太子殿下，大人，末将不累，江宁营来到四川剿灭流寇的消息，已经传开了，大家都知道了，也盼着江宁营能够早日展开行动，末将今日专门来拜访，也是想着恳请太子殿下和大人能够发兵的，江宁营来到了四川，流寇一定是人心惶惶，趁此机会，一鼓作气，定能够彻底打垮流寇的。”

　　苏天成微微摇头。

　　朱慈烺开口了。

　　“吾以为秦将军说的很有道理，不知道苏大人是怎么看的啊。”

　　苏天成只能够是苦笑了，朱慈烺只有十岁，这样的年纪，很容易被忽悠，秦良玉的几句话，说动了朱慈烺，殊不知打战可不是嘴上说的那么简单的，秦良玉率领的白杆军，战斗力还是不错的，至少熟悉四川的地形，尚且惨败于流寇的手下，江宁营贸然进攻，结局肯定是不好的，这第一战是非常重要的，必须获得全胜，如此才能够鼓舞士气，再次给予流寇沉重打击，甚至是打灭流寇的士气。

　　“太子殿下，臣需要解释一下，江宁营初来乍到，不熟悉四川的地形，虽然有秦将军的详细说明，但还是需要实地踏勘的，此外，流寇究竟集中在什么地方，每个地方的兵力如何，这些都是要大致掌握的，若是刚到四川，贸然发动进攻，结局不可能好。”

　　说完这几句话，苏天成看了看秦良玉。

　　“秦将军，打败流寇，分为两个方面，第一个方面，当然是消灭流寇的有生力量，这是不用解释的，第二个方面，就是从精神上面打垮流寇，包括流寇的士气，作战必须要双管齐下，这样才能够得到意想不到的战果，甚至是获得全胜，江宁营来到四川，首战是非常重要的，流寇曾经屡次败在江宁营的麾下，损失的军士达到了几十万人，秦将军刚才也说了，江宁营进入四川的消息，尽人皆知，这样的情况下，流寇肯定是有所准备的。”

　　“通过秦将军的介绍，本官感觉到了，流寇发生了很大的改变，可以说是脱胎换骨的变化，在陕西的时候，流寇头目众多，基本都是各自为政，但来到四川之前，他们已经发生一些改变了，流寇首领李自成，被拥护为闯王，这个人的能力非同一般，他恐怕巴不得江宁营马上发动进攻，这样他也能够通过击败江宁营，来最大限度的激昂士气的。”

　　“毕竟流寇从内心是畏惧江宁营的。”

　　“江宁营决不能给予流寇这样的机会，必须要做出来详细的规划，要么不动，要动就要有着八成以上的把握，彻底击溃流寇。”

　　这些道理，苏天成本可以不解释，但为了朱慈烺能够明白其中的道理，他还是做出来了详细的解释。

　　秦良玉听见这些话语，感觉到不是滋味了。

　　“依照大人的意思，暂时是不会发动进攻吗。”

　　“是这样的，首先需要侦查，在详细掌握情况之后，江宁营才会开始进攻的。”

　　秦良玉的脸再次有些红了。

　　“大人，江宁营如此骁勇，来到四川之后，末将和其他军官都是欢欣鼓舞，期盼着江宁营能够彻底剿灭流寇，还四川一个安宁啊。”

　　“秦将军，您的心意，本官是清楚的，不过本官已经做出来决定了，暂时不会出兵的。”

　　秦良玉想着发脾气，不过太子殿下在这里，她不好说什么。

　　秦良玉去歇息之后，苏天成马上开始布置了。

　　“渠清泽，你派人注意秦将军的一举一动，随时禀报。”

　　“刘铁汉，斥候营马上开始行动，按照秦将军说的情况，详细侦查，给斥候营一个月的时间，摸清楚所有的情况，必须要是准确的情况。”

　　“洪指挥使，要求江宁营所有将士，提高警惕，时刻准备，不得有丝毫的懈怠。”

　　众人都散去了，留在屋里的，就是朱慈烺和苏天成了。

　　“苏大人，吾有些不明白，难道苏大人不信任秦将军吗。”

　　“太子殿下，臣非常信任秦将军，秦将军一门忠烈，为了大明，立下了赫赫战功。”

　　“为什么江宁营不出兵啊，为什么要注意秦将军的一举一动啊。”

　　苏天成稍微顿了一下。

　　“太子殿下，秦将军的白杆军，和流寇交战，损失惨重，故而内心一定是充满了怨气的，江宁营来到了四川，剿灭流寇，秦将军认为报仇的机会到了，怎奈臣需要弄清楚所有情况，不会贸然动手，这样的情况下，秦将军一定是非常失望的，秦将军一再强调，目前的机会很好，流寇肯定是草木皆兵，如此的机会，不能够失去啊。”

　　“吾明白了，苏大人的意思，秦将军可能会趁机对流寇发动进攻的。”

　　“正是这样，臣很担心，若是秦将军对流寇发动进攻，说不定会中了流寇的圈套，太子殿下刚刚已经听到了，流寇非常注意情报，他们严明纪律，得到了部分百姓的支持，故而能够掌握大军的行踪，可臣不知道他们的具体行踪，这样的情况下，绝不能够贸然行动。”

　　“那就是说，流寇做好了准备，若是秦将军发动进攻，可能有更惨重的损失。”

　　“臣是这样预计的，流寇一定会做好准备的，江宁营来到四川，他们没有退路了，回到陕西，没有出路，要想到山西，要经过河南府，他们也没有优势，再说了，陕西与河南府两地，对流寇的看法改变了，流寇到这些地方，没有丝毫基础，只有被动挨打，所以他们暂时不会离开四川的，他们会拼尽全力，与大军搏杀的，臣以为，还是要等到流寇士气衰落的时候，才展开进攻的。”



　　第五百七十一章 流民还是奸细

　　大量的流民，开始出现在重庆府周围。

　　面对这样的情况，重庆府各级官吏，都感觉到很正常，自从流寇开始进入四川，流民明显开始增多了，甚至有一些流民，千里迢迢的进入了河南、陕西和山西、北直隶等地了，四川境内更是到处都是，春耕季节，正是老百姓最为困难的时候，春节过去了，家里的粮食基本吃完了，能够自给自足的家庭，寥寥无几。

　　四川被称之为天府之国，这里的粮食产量是很不错的，大部分的时间，都能够勉强维持，最近一年多时间，出现大量的流民，不得不说是一种悲剧，与流寇有着很直接的关系，但四川各级官吏，也有着不可推卸的责任。

　　朝廷军队剿灭流寇，需要大量的开支，朝廷不可能完全承担，这笔负担，就转移到老百姓的身上了，这是一个无底洞，谁能够承受啊，加之四川各地的卫所军队，也变着法儿的盘剥百姓，这等情况下，能够维持下来的百姓，算是佼佼者了。

　　大量无法承受的老百姓，只能够是背井离乡，至少需要活下去的。

　　流民形成，是典型的恶性循环，人都走了，耕种土地的人少了，官府的赋税更是无法收缴上来，只能够继续想办法盘剥没有离开的农民，导致更大规模的流民出现，对地方经济造成了毁灭性的打击。

　　官府不断实施高压政策，流民要活下去，矛盾自然产生了，其实流寇就是在这样的基础上产生的，如今这样的风潮。慢慢在四川重演。

　　流寇来到四川之后，非常注意减轻老百姓的负担，而且还实施一系列劫富济贫的举措，赢得了老百姓的拥护，很快在这里站稳了脚跟，反过来。官府无法征收足额的赋税，还要时时刻刻预防流寇，加紧对流寇的围剿，不得已再次增加百姓的负担，这就导致百姓开始倾向于支持流寇了。

　　这种情况，注定四川的官府和卫所军队，不可能剿灭流寇，反而节节败退。

　　就算是朝廷大军进入了四川，也无法剿灭流寇。人生地不熟，得不到老百姓的支持，能够打胜战，那才是稀奇事情了。

　　刚开始的时候，苏天成也没有注意，流民的增加，只是让他感觉到难过，也对四川各级官府和官吏。有着不小的意见了。

　　只到暗线的情报送来之后，苏天成才开始警觉了。

　　暗线的情报显示。流寇得知江宁营进入四川之后，加大了戒备的力度，开始收缩军队，撤到了山大人稀、易守难攻的地方，同时派出了多股的小部队，侦查各方面的情报。一段时间过去，江宁营没有任何的动作，估计流寇也是在分析情况，不管怎么说，流寇从内心里面。还是惧怕江宁营的。

　　最近一段时间，流寇有好多小股部队离开了驻地，一去不返，也不知道这些人到什么地方去了，暗线早就侦查得知，一年多时间以来，流寇打了不少的胜战，攻下来不少的城池，集聚了大量的财富和粮食，供给是没有问题的，而且流寇还开仓放粮，让老百姓得到了粮食，从这个层面来说，流寇不可能缺少粮食，更不可能派出去小股部队劫掠的。

　　暗线只能够提供这些情报，至于说这些小股部队，究竟到什么地方去了，他们也不清楚。

　　分析了情报之后，苏天成迅速将流寇的小股部队，与大量出现的流民结合起来了。

　　流寇想着派出斥候，侦查情报，不是很有可能，不管是从个人素质来说，还是从整体的战斗力来说，流寇的斥候，都无法对抗江宁营的将士，相信李自成也不会做出来这样的决定，虽说李自成和老百姓打成了一片，但老百姓的见识有限，也不可能了解江宁营的情况，这样的时刻，李自成肯定是急需情报的，哪怕是关于江宁营的只言片语，也是好的。

　　流民大量的进入到重庆府，接着散落到四周，这些流民，不会引发谁的注意，官府和官吏都是躲避不及，哪里会去关心流民每日里做些什么。

　　如果说流寇的斥候混迹在流民中间，找寻机会，侦查情报，倒不失为一个很好的办法。

　　苏天成感觉到了头疼。

　　流民出现之后，苏天成提出来明确的要求，各级的官府，要尽最大可能，救济流民，切不可驱赶和教训，甚至是派出巡检司军士镇压，谁若是敢公然的驱赶和镇压流民，尚方宝剑伺候。这个政策出台之后，重庆府各级官吏，根本不敢违背，老老实实按照要求，设立了诸多的粥场，救济流民。

　　这也令流民的数量大幅度的增加。

　　如果流寇的斥候，真的混迹在这些流民之中，想要找出他们来，无异于大海捞针。

　　官府和官吏对待流民，都是高高在上的，也不会有戒心，流寇斥候只要稍微想想办法，套出情报，不是很困难的事情。

　　李自成对付官吏，有着很不错的手段，在车厢峡的时候，面临绝境了，李自成都能够想到办法，贿赂军官，逃脱了困境，如今略施手段，从官吏的嘴里套出情报，很有可能。

　　如今的局势是很关键的，江宁营的斥候营全面行动起来了，斥候四面八方撒出去了，开始侦查流寇的情报，包括勘察各地的地形，有些勘察的情况，已经送回来了，看着这些情报，包括绘制好的地图，苏天成的脑海里面，慢慢形成了初步的作战计划。

　　这个计划，牵涉到江宁营的调动，六万多大军，不可能集中在一个地方，需要分散开来，各自负责一方面的任务，如果说江宁营将士调动的时候，情报被流寇斥候侦查到了，就出大麻烦了。

　　洪承畴和渠清泽低着头，不知道在想些什么。

　　苏天成站在一边，也在低头沉思。

　　朱慈烺进来的时候，渠清泽首先看见，连忙站起来，给太子行礼。

　　“苏大人在思虑事情吗，吾是不是来得不是时候啊。”

　　“太子殿下请坐吧，臣确实在思考问题，洪大人和渠大人也在帮忙思考。”

　　朱慈烺有些不好意思，讨论军国大事的事情，他一般都是回避的，不过苏天成时常请他参加，不发言，通过参加好几次的讨论，朱慈烺的认识水平开始大幅度的提高，慢慢知道了一些行军打战的基本情况，也清楚了一些必要的部署和防备。

　　朱慈烺坐下了，没有说话，看着仍旧在沉思的三人。

　　好一会，苏天成开口了。

　　“洪大人，渠大人，我认为，我们必须要想到办法，鉴别流民之中，是否有流寇的斥候，这是至关重要的，流民进入重庆府州县已经五天时间了，相信里面若是有流寇斥候，肯定是忍不住了，要刺探相关的情报的。”

　　洪承畴抬起头。

　　“大人，末将也想到了，不过究竟该如何区别流民和流寇，这实在是有些困难的，再说了，若是我们不能够准确鉴别，贸然动手，也会惊动流寇的。”

　　朱慈烺睁大了眼睛，想不到今天讨论的是流寇的奸细问题，他的注意力迅速集中了。

　　渠清泽是最后开口的，毕竟曾经在锦衣卫干过，思考的方式还是有些不同的。

　　“下官觉得，流寇若是混迹在流民之中，他们是怀有目的的，言行举止，与流民肯定是有所不同的，不可能完全一样，已经五天时间了，他们肯定要动作了，只要我们注意观察，一定能够发现异常的。”

　　渠清泽说得不错，可是流寇和流民究竟有什么不同，还是没有彻底说清楚。

　　“苏大人，吾有个想法，不知道该不该说啊。”

　　“太子殿下有什么话语，尽管说就是了。”

　　“吾在宫里的时候，时常看见公公和宫女的表现，他们若是想着逗吾开心，总是表现的很是积极，说笑话，想方设法逗吾笑，这样吾就能够关注他们了……”

　　苏天成猛的派了一下脑袋。

　　“臣感谢太子殿下的提醒啊，臣明白了。”

　　洪承畴和渠清泽睁大了眼睛，疑惑不解，太子说到的事情，很是平常啊，太子身份特殊了，谁不想着讨好啊，要不然怎么在宫里立足啊。

　　顾不上其他的，苏天成开口了。

　　“太子殿下的话语，提醒了我，你们想想，流寇若是想着刺探情报，总是在流民里面混迹，他们是不可能知道情报的，若是想着得到情报，就必须从官吏的身上下功夫，直接接近江宁营军营，那是找死，想着拉江宁营将士入伙，提供情报，更是不可能，这么说来，他们只有一个办法，接近本地官吏，甚至是得到官吏的信任，就能够很好的达到目的了，不管他们采取什么样的手段，贿赂也好，讨好卖乖也好，他们的做法，总是会透露出来不同之处的，一旦取得重庆各级官吏的信任，他们就能够通过各种方式，取得情报了。”

　　朱慈烺的脸上，露出了笑容，他总算是发挥了一次重要的作用了。

　　洪承畴和渠清泽也彻底明白了，他们看向太子的眼神，明显发生了变化。



　　第五百七十二章 突然的变故

　　洪承畴迅速开始布置，在庞大的流民队伍里面，找寻流寇的踪迹。

　　令所有人想不到的是，这样的布置，还是晚了一些。

　　变故出现在了秦良玉的身上。

　　作为四川总兵官，秦良玉最为担心流寇肆掠的事情，四川出现的种种变化，已经令秦良玉心急如焚，鹿善继曾经带领大军，进入四川境内，几次剿灭流寇，都是无功而返，而且局势更加的恶化，因为自身的种种遭遇，秦良玉对于朝廷派来的大军，不是很信任了。

　　这一次，江宁营进入了四川，秦良玉虽说高兴，江宁营的名气太大了，而且多次打击流寇，可以说是流寇的克星，但内心也是嘀咕的，谁知道江宁营进入到四川来了，会不会积极应战，想方设法剿灭流寇，若是保存实力，随便应付一下，自己也是没有办法的。

　　和苏天成交谈之后，秦良玉的内心更加的不舒服了，几乎认定江宁营不会全力剿灭流寇，苏天成找了那么多的理由，就是不肯出兵，这就是最好的证明。

　　所以说，身在重庆的秦良玉，给儿子马祥麟写信了，要求马祥麟召集白杆军，准备对流寇发动进攻，去年白杆军和流寇作战，损失惨重，这一次，江宁营来到了四川，尽管说江宁营暂时不会出兵，但流寇的气焰，遭受了重大的打击，这个时候，自己要求白杆军出兵，出其不意的打击流寇，一定能够取得胜利。

　　剿灭流寇是不可能的，但只要取得了胜利，这就是铁的事实，在事实面前。苏天成找不到其他的借口，只能够是出兵围剿流寇了。

　　秦良玉还是注意保密的，以前就吃过这样的亏了，这一次，她不会调遣卫所军队，凭着白杆军的力量。剿灭小股的流寇，不是太大的问题。

　　不过，重庆府知府、同知等一些官员来拜访的时候，秦良玉还是透露了自己的想法，意思是想着，请重庆府的官员，有机会帮忙给总督苏天成大人说说，恳求苏大人早日出兵。

　　仅仅在重庆府逗留了五日，秦良玉就告辞了。

　　苏天成没有刻意挽留。他需要时间，做出来全面的部署。

　　秦良玉离开重庆府三日之后，重庆府知府和同知，才来拜访苏天成，在交谈的过程中，几个官员吞吞吐吐，欲言又止。

　　见到这样的情况，苏天成有些不耐烦。他对重庆官吏的印象本来就不好，官逼民反。这是最为简单的道理，重庆距离夔州等地，还有一定的距离，但这里也出现大量本地流民了，这就值得深思了，若不是官吏盘剥过于厉害了。谁愿意出来流浪啊。

　　或许是苏天成的态度有些不对，知府和同知结结巴巴，没有说出什么话来，起身告辞了。

　　几天后，苏天成就为自己的态度。付出了沉重的代价。

　　下面开始传出话语，说是白杆军准备大举进攻流寇了，可江宁营还是按兵不动，那么骁勇善战的江宁营，也不过如此，恐怕还比不上白杆军。

　　听到这个风声的苏天成，大为吃惊，秦良玉离开重庆这么长时间了，这样的传闻从何而来的，总兵官离开重庆，难道是回去部署进攻流寇的事宜了。

　　苏天成很快想到，重庆知府和同知，前两天来的时候，说话吞吞吐吐的。

　　他马上派人，将两人请过来了，这一次，苏天成直截了当的开口询问，上次来，是不是有什么事情需要说的，直接说出来，不要有什么顾虑。

　　内心里面，苏天成期盼，不要是白杆军准备出动去剿灭流寇的事宜，那样可能会坏事的，或许白杆军会遭遇到更大的失败。

　　知府擦着脸上的汗滴，说出来了原委，果然是秦良玉将军做出了决定，要大举进攻流寇，用事实来说话，督促江宁营发动全面的进攻。

　　知府还说了，秦将军离开重庆的事情，委托他们给苏大人说说，恳请江宁营早日出兵。

　　苏天成的脸色铁青，恨不得宰了知府和同知。

　　他刚刚接到的情报，流寇忽然又了动作，开始大规模的集结，似乎是有什么行动，亦或是准备离开四川了。

　　苏天成百思不得其解，江宁营没有准备进攻，一直都在重庆，按说流寇大可不必惊慌，做出来这些动作的，他和洪承畴、渠清泽等人，分析了很久，最终还是没有弄明白，流寇为什么会有这样的调动，按说流寇离开四川，那是不可能的，苏天成巴不得李自成这样做，只要李自成离开四川，进入河南或者是陕西，江宁营必将全力追击，一鼓作气剿灭流寇。

　　三人分析之后，最终得出的结论，流寇不可能离开四川，也可能是处于某种训练的必要。

　　得到白杆军准备进攻的消息，这一切就很清楚了，原来流寇是针对白杆军做的准备。

　　洪承畴、秦三德、孙传庭、刘铁汉、渠清泽等人，急匆匆的赶来了。

　　太子朱慈烺也过来了。

　　众人发现，苏天成的脸色阴沉，好像是碰见了很不好的大事情。

　　“太子殿下，臣今日要请罪。”

　　“苏大人，这是为何啊，吾不明白啊。”

　　“臣曾经派渠大人关注秦将军的一言一行，秦将军离开重庆之后，臣没有继续关注了，可臣没有想到，秦将军果然做出来了重大的决定，臣知道的迟了，臣有罪啊。”

　　“苏大人，发生了什么事情啊。”

　　“秦将军误解了臣的意思，以为江宁营不愿意剿匪，故而决定率领白杆军，对流寇发动进攻，临走之时，将这等想法，告知了重庆府知府、同知等官员，意思是白杆军用胜利的事实来证明，臣的想法是错误的，江宁营必须要发动全面进攻，恳请知府同知在臣的面前，请求江宁营出击，剿灭流寇，或许是臣的态度不好，知府和同知第一次来的时候，没有说出来这番话，臣今日才得知了这个消息。”

　　“原来是这样啊，吾以为，这不是苏大人的责任啊，秦将军一心想着剿灭流寇，命令白杆军出击，也很正常啊。”

　　“臣可以断定，白杆军面临巨大的危险，臣通过情报得知，流寇前些日子，开始大规模的集结，臣百思不得其解，不知道流寇为什么会有这样的举动，多方分析，也没有得出结论，现在看来，流寇集结，就是面对白杆军的，流寇有十数万之众，兵强马壮，白杆军去年遭遇到败绩，元气大伤，如今也只有两万多人，这两万多人，进攻早有准备的十数万流寇，会是什么结局，臣不敢想象啊。”

　　朱慈烺的脸色也变化了。

　　“苏大人，那赶快派军支援秦将军啊。”

　　苏天成摇摇头，神色很是痛苦。

　　“太子殿下，来不及了，时间过去了这么久，秦将军离开重庆，已经有十日了，要是臣预料不错，白杆军已经出发，甚至开始和流寇厮杀了，太子殿下知道，流寇派出奸细，混迹在流民之中，这几天，通过侦查，臣已经擒获了好几个流寇，通过审讯，他们交代，就是来刺探江宁营的情报的，可臣从来没有想到，除开江宁营的情报，流寇还可以探知到其他的情报啊，如此看来，流寇已经掌握，白杆军将要发动进攻，而江宁营依旧在重庆，没有任何的动静啊。”

　　所有人脸色都变了，要是两万多白杆军遭遇不测，那是什么后果，流寇的气焰将大幅度提升，朝廷军队将要遭遇到重大的打击。

　　“苏大人，总是要想办法啊，不能够眼睁睁看着秦将军遭遇不测啊。”

　　“臣今日召集众人，就是要宣布决定的，时间来不及了，臣就擅自做主了，还请太子殿下恩准。”

　　“苏大人尽管安排就是了，吾一定支持的。”

　　苏天成扫视了众人一眼。

　　“洪指挥使，你亲率两万大军，从忠州进入夔州府，情报显示，流寇开始在夔州府达州、东乡以及新宁一带集结，要是预料不错，战场很有可能就在这里，达州一带地形异常复杂，我不知道秦将军率领的白杆军，是什么时间出发的，但愿他们在路上耽误一些时间，此去道路不好走，但你要克服一切困难，五日之内，到达达州，不管你用什么办法，不管付出多大的牺牲，一定要救出白杆军和秦将军。”

　　“刘铁汉，命令斥候营，从现在开始，每时每刻都要收集来自夔州府达州一带的情报，不能够间断，斥候要想方设法找到白杆军所在的位置，若是能够告知白杆军危险，斥候营就立下了巨大的功劳。”

　　“孙大人，洪大人离开重庆期间，江宁营的一切事宜，由你负责，所有将士做好准备，若是前方战事激烈，随时准备全面出击，此外，命令侦查流民的将士，全面出击，擒获所有查明的流寇奸细，一个都不准放过。”

　　“秦公公，事情紧急，太子殿下的安危，就托付给公公了，五百锦衣卫和亲兵营的将士，悉数听从公公的调遣。”

　　“渠清泽，加紧对情报的收集，危急时刻，可以采用非常手段。”



　　第五百七十三章 白杆兵的惨败（1）

　　历史上的白杆兵，是很有名气的，他们最先出名，是在万历二十六年的平播之战，当时播州宣抚使杨应龙勾结九个苗族部落反叛，朝廷派大军前去剿灭，播州地形复杂，崇山峻岭居多，白杆兵适应山地作战，常常翻越崇山峻岭，出其不意，给予叛军沉重的打击。令白杆兵名声大振的是浑河血战，时间是万历四十四年，浑河血战的背景不一般了，明军经历了萨尔浒大战，畏惧后金鞑子，根本不干迎战，这样的情况下，白杆兵主动渡过浑河，与后金鞑子展开血战，杀死后金鞑子数千人，两千多白杆兵战死。

　　之后的收复四城之战，就是锦上添花了。

　　白杆兵遭遇惨败，是在崇祯十七年，败于张献忠的手下，三万白杆兵全军覆没，唯有秦良玉单人单马逃出来了。

　　不过历史已经发生改变，张献忠命丧江宁营的麾下，按说白杆兵不会有这等的遭遇了。

　　苏天成开始担心了，难道说这世界上真的有宿命论，难道说白杆兵真的要遭遇到惨败，乃至于全军覆没吗。

　　这是一场毫无胜算的搏杀，一面是精心准备的流寇，一面是仓促进攻的白杆兵，两军人数悬殊过大，白杆兵的驻地在重庆忠县，离开忠县到夔州府达州和东乡、新宁一带去作战，没有群众基础，就算是骁勇，也不一定能够发挥出来最大的战斗力。

　　就算是江宁营全面展开攻击，也不一定能够取得胜利，面对熟悉地形，有着天时地利人和的流寇，除非江宁营有着人数上面的绝对优势，可惜这一点是不存在的。

　　人民战争的力量。苏天成是非常清楚的。

　　到了这个时候，他只能够是暗自祈祷，秦良玉和马祥麟两人千万不要有什么意外，否则自己还真的是良心上过不去了。

　　秦良玉率领两万六千白杆兵，已经进入了夔州府的新宁一带了。

　　回到达州之后，马祥麟已经准备好了。白杆兵整装待发，就等秦良玉的命令了。

　　出发之前，秦良玉也仔细思索了苏天成所说的话语，虽然有些道理，但征伐历来没有百分之百的把握，几乎都带有冒险和赌博的成分，白杆兵经历了那么多的战斗，特别是在浑河之战的时候，明知道没有胜算。但还是义无返顾，军士需要有这样的精神。

　　所以，秦良玉还是做出来了决定，大举进攻流寇。

　　苏天成总督五省军务，按说这样的行动，必须要禀报的，可秦良玉一意孤行，想着用事实来说话。就算是搏杀之后，遭遇到惩罚。也心甘情愿。

　　大军出发的时候，天气不是很好，春季总是多雨的，而且下起来就是好几天的时间，白杆兵早就适应了这样的天气，没有慢下来。

　　离开忠县。刚刚进入夔州府武宁的时候，白杆兵就遇到了小股的流寇。

　　双方交手的过程中，流寇显然是没有什么防备，落荒而逃，沿着梁山的方向。朝着新宁逃去，秦良玉很是兴奋，命令大军紧追不舍，一定要不断剿灭流寇。

　　追击持续了四天的时间。

　　这期间，白杆兵的行军速度大为加快，有些时候，甚至来不及侦查周围的情况。

　　秦良玉指挥过多次的战斗，有着不一般的自信，这一次白杆兵几乎是倾巢出动了，接近三万大军，就是流寇悉数来进攻，也是能够抵挡的，加之作为前锋的马祥麟，不断的摧毁小股的流寇，性情慢慢背挑动起来了。

　　两个主帅都没有想到观察地形和戒备的事情。

　　这是他们高度自信的表示，毕竟长期在四川生活，熟悉这里的山山水水，可也就是因为这样的自信，一步步将他们带进了深渊里面。

　　大军到达新宁之后，终于遇见了一股规模不小的流寇，对方大约有两千多人，这比起沿路遇见的几十人或者是百来人的小股流寇，情况肯定是不一样了。

　　马祥麟随即率领先头部队，展开了进攻。

　　但这一股的流寇，战斗力不一般了，很是顽强，而且轻易打不垮，马祥麟率领的先头部队，足有五千人，可对付这两千人，居然遭遇了困难，这与战场的地形有着很大的关系，四周都是高山，道路狭窄，大军不能够展开。

　　双方僵持了一天。

　　流寇最终还是朝着达州的方向撤退了。

　　马祥麟暴跳如雷，好不容易有了战机，却眼睁睁的看着消失了，流寇就是不愿意和自己正面作战。

　　带领中军的秦良玉，命令身边的亲兵，给马祥麟带去了命令，追击逃窜的流寇，不要给他们喘息的机会。

　　马祥麟作战勇猛，有勇有谋，读过不少书，按说是应该冷静下来的，至少要稍微分析一下，为什么沿路都是这样的情况，流寇似乎在指引着白杆兵前进的方向，从武宁开始，连续五天的时间过去了，白杆兵都是跟着小股的流寇追击，来不及侦查情况，甚至来不及做出来相应的部署。

　　可惜马祥麟长时间征战，大部分的时间，都是按照母亲秦良玉的作战部署实施的，真正个人考虑的时间不多，战场的厮杀，容易让人的脑子变得简单。

　　马祥麟没有做任何的考虑，就展开了追击。

　　一天之后，马祥麟带领的先头部队，进入了达州的地界。

　　连续的追击，连续的强行军，铁打的人也会感觉到劳累，白杆兵先头部队的五千人，已经是疲惫不堪，强撑支持了。

　　马祥麟没有考虑到这些，一路上都是在催促军士加快速度。

　　进入达州之后，部队的速度有些慢下来了。

　　马祥麟感觉到不满意了，在他看来，军士疲劳不堪，被追击的流寇，应该是更加的劳累的，只要大家一鼓作气，追上了逃跑的流寇，一定能够战败流寇，取得胜利的。

　　马祥麟忽略了一个事实，白杆兵从忠县出发，来到达州，已经行军一千五百多里地了，每天休息的时间很少，军士的体力急剧下降，战斗力大大减弱了。

　　秦良玉率领的中军，好不到哪里去，行军的速度也是很快的。

　　令人不明白的是，白杆兵去年才遭遇了惨败，折损八千多人，虽然说是因为情报的泄露，还有部分卫所军士的哗变，致使白杆兵中了埋伏，遭遇了惨败，但那样的教训是刻骨铭心的，时时刻刻需要注意的，再次遭遇到流寇的时候，秦良玉和马祥麟都是要高度警惕的，至少需要分析周围的环境，做出来一定的部署，可不知道为什么，两人就是没有考虑到。

　　或许是沿路追击，最大限度的激发了秦良玉和马祥麟的斗志，他们自信的认为，白杆兵倾巢出击，这么多的军士，对手还没有那么大的胃口，能够一举包围白杆兵的，再说了，流寇毕竟是匪类，哪里有那么大的底气。

　　达州位于四川东部，被誉为巴人故里，相对于重庆忠县等地方来说，达州的地形还是有些特殊的地方，这里有高山，也有平缓的地带，整体来说，达州北部山高林密，典型的山区，较为荒凉，中南部地势平缓，有些平原的味道。

　　马祥麟率领的先头部队，朝着中南部地区而去。

　　一路上的地势平坦了很多，军士也感觉轻松很多了，道路开始宽阔起来了，四周能够见到的百姓也慢慢多起来。

　　马祥麟沿路询问百姓情况，被询问的百姓，得知来到达州的是白杆兵的时候，眼神很是奇怪，好像有些不理解的意思，这一切，马祥麟都没有注意。

　　从忠县出发的时候，白杆兵一直都没有联系过官府，到了达州，按说应该和官府联系的，至少要通报情报，得到当地官府的支持，但秦良玉没有这样做。

　　这一次的征伐，秦良玉没有禀报，擅自做主，本来就违反了规定，四川境内的各级官府，包括诸多的官吏，都知道江宁营进入了四川，负责剿灭流寇，一切的事情，都是总督苏天成大人负责，牵涉到战事，需要有苏天成的军令，秦良玉手里没有苏天成的命令，去联系官府，有些名不正言不顺。

　　秦良玉是镇东将军、四川总兵官，这个职务不小了，二品的武官，但大明历来是文贵武轻，文官的地位高很多的，何况秦良玉是土司出身，更加的被那些知府知州看不起了，加之女人本来就是受到轻视的，要不是崇祯皇上特别奖励和接见过秦良玉，估计各地官府，根本不会理会这个土司出身的总兵官。

　　此中的情况，秦良玉都是清楚的，所以说，她不会去麻烦当地官府，再说了，白杆兵需要获得一次大的胜利，可以报仇，也可以用事实惊醒苏天成。

　　白杆兵先头部队和中军之间，距离一天左右的路途，这点距离不算什么，要是加快速度，半天之内，大军就能够会和的。

　　两军之间，有不少的传令使，来回奔波，通报情况，传达命令，所以说，在秦良玉看来，先头部队和在自己身边差不多的，再说了，马祥麟骁勇善战，战场上，身先士卒，能够处理诸多的危险情况。



　　第五百七十四章 白杆兵的惨败（2）

　　距离达州州城五十余里的一处村庄，戒备森严，是不是有军士出入。

　　一个中年人慢慢走出村子，在田间散步，他的身边，跟着不少彪悍的军士，时刻注意周围的动静，中年人的身后，几个军官模样的人，正在私下里议论什么。

　　这个中年人，就是闯王李自成。

　　李自成这次侦查到了详细的情报，准备要有大动作了。

　　这段时间，李自成的日子不好过。

　　离开陕西，进入四川之后，义军在最短的时间之内，站稳了脚跟，李自成完全证明了自身的能力，他给义军制定了严格的制度，凡是有违背制度的军士，一律军法从事，不管是牵涉到谁，哪怕自己身边的亲兵，也是一样。严格的制度发挥了最大的作用，义军迅速得到老百姓的支持，开始融入到当地了，接着，李自成指挥军队，开展了进攻，目标主要是县城和州城，短短两个月时间，义军竟然攻下了三座县城，得到了大量的补给，针对四川百姓贫穷的情况，李自成下令开仓放粮，接济百姓，此举引发了极大的反响，义军开始得到百姓的拥护和爱戴了。

　　通过一系列的举措，李自成完全巩固了自身的地位，包括罗汝才等人，都心甘情愿拥戴他的领袖地位了。义军的内部变得空前的团结。

　　面对四川卫所军队和朝廷大军的围剿，李自成果断出击，毫不退缩，一改过去避走的习惯，义军的这种态度，大大出乎了明军的预料。几番交战下来，义军每次都获得了胜利，大大补充了装备，义军的实力开始空前增强。

　　接下来的时间，义军开始扩大队伍，这也是顺理成章 的事情。不少的四川老百姓，都情愿加入到义军的队伍里面，而且这些人吃苦耐劳，素质很是不错，慢慢的，四川卫所军士，也出现了哗变和投靠义军的情况。

　　出现这样的局面，李自成是非常高兴的，好几年没有如此境况了。这表明义军开始扩大影响，开始在四川立足了，只要有足够的时间，义军能够恢复崇祯四年、五年时候的辉煌，而且比那个时候更加的强悍。

　　不过内心里面，李自成还是畏惧江宁营的，他自忖，义军的实力。还不足以和江宁营对抗，还是要避开江宁营。

　　朝廷任命苏天成为兵部尚书、右都御使。总督五省军务，负责剿灭流寇，李自成开始变得焦虑起来了，江宁营进入四川，意味着什么，他是明白的。因为这件事情的出现，义军领导层产生过争论，有人认为，义军必须要离开四川，如果说河南、陕西不能够去。那就到山西去，或者到北直隶去，迫不得已也苦役进入朵甘都司的境地，避开江宁营。

　　李自成经过认真的思索，否定了离开四川的意见。

　　经过了多年的厮杀，有了和江宁营交手的沉痛教训，李自成开始高度重视情报工作了，江宁营进入四川之后，李自成派出诸多的人员，开始搜集有关江宁营的一切情报。

　　义军在夔州等地，完全立足了，得到了这里老百姓的支持，如果因为江宁营来到四川，就悉数撤离了，不可能有出路的，有可能在撤离的过程中，遭遇到江宁营的围剿，甚至有可能全军覆没的。

　　夔州等地的地形特殊，这是义军最大的优势，若是江宁营来围剿了，大军可以化整为零，进入到深山之中，这样能够保存实力，也增加江宁营围剿的难度。

　　李自成做出来了决定之后，众人都是服从的，义军不会离开四川。

　　情报工作取得的进展，出乎了李自成的预料，江宁营按兵不动，依旧在重庆，这令李自成更加的担心，也时时刻刻注意了，白杆兵大举进攻的消息，李自成很早就知道了，他几乎在第一时间就做出来了决定，这一次，一定要狠狠的打击白杆兵，若是能够歼灭白杆兵，对苏天成是巨大的打击，也能够从一定程度上，消除义军对江宁营的恐惧。

　　一切都按照这个计划部署开来了。

　　李自成亲自从龙安府赶到了夔州府，经过了实地侦查之后，选定了达州城外这个村镇，作为决战的地点。

　　义军集结了十万军士，有着绝对的优势，而且李自成手里还有秘密武器，足够给予白杆兵致命的打击。

　　罗汝才看了看还在沉思的李自成，开口说话了。

　　“闯王，所有的安排布置，没有问题了，白杆兵按照我们的部署，先头部队进入了达州，距离这里不是很远了，按照他们的速度计算，也就是两天之内，就可以到这里来了，这一次，义军一定能够获得空前胜利的。”

　　“罗大哥，我早就考虑到了，白杆兵的先头部队，只有五千人，马祥麟骁勇善战，如果我们能够生擒，那是最大的胜利，先头部队遭遇攻击，秦良玉一定会率领所有的军士救援的，这个过程中，我们究竟需不需要沿路拦截。”

　　“我认为没有必要，让秦良玉带着所有的白杆兵，来到这里，方圆十多里的地方，我们都做好了戒备，白杆兵不可能有增援的力量，义军有着足够的时间。”

　　“白杆兵的力量还是不能够小看啊，这次他们是倾巢出动，两万六千多人，要一口气吞下这么多人，还是需要一定时间的，江宁营历来都是神出鬼没，如果在这个过程中，江宁营突然出现，那就麻烦了。”

　　罗汝才笑了笑，他的地位已经改变了，身为了义军的副统帅，只不过心情和以前不一样了，心甘情愿的辅佐李自成，为义军的征战出谋划策，取得了不少的胜利。

　　“不会的，我们不必草木皆兵，江宁营远在重庆，就算是前来驰援，按照这里的地形，至少需要十天左右的时间，足够我们消灭白杆兵了，再说了，江宁营不熟悉这里的地形地貌，他们不会贸然发动进攻的。”

　　“你为什么有着如此的自信啊。”

　　“白杆兵是土司部队，本来就被朝廷军队看不起的，这一次白杆兵发动进攻，肯定是打乱了苏天成的部署，遭遇危险之后，苏天成未必会救援的，再说了，就是不救援白杆兵，我想着朝廷也不会责怪的，反而会训斥秦良玉的。”

　　李自成点点头，放心很多了。

　　精心策划的效果已经出来了，派出去的小股义军，果然令白杆兵上当了。

　　这个计划，是罗汝才想出来的，义军和白杆兵前几次的交手，惊心动魄，李自成意识到了，白杆兵是义军的大敌，必须要想办法削弱白杆兵的实力，或者是找机会彻底的剿灭白杆兵，四川境内卫所军队，他一点都不担心了，没有什么战斗力，卫所军士也是无心恋战，穷困潦倒的情况下，谁还有心思打战，但白杆兵的情况不同了，土司的军队，供给是得到了保证的，而且秦良玉治军很严，待遇也是完全落实到位的。

　　慢慢的，几次交手之后，李自成也发现了白杆兵的弱点，与江宁营比较起来，白杆兵的整体实力有着很大的差距，而且军士的文化水平普遍不高，甚至比不上义军，白杆兵的大部分军士，都是少数民族，对汉人的印象不是很好，这也导致白杆兵得不到太多的帮助，与周围卫所军队的关系不是很好。

　　不仅仅如此，白杆兵甚至和四川其它地方老百姓的关系，也属于一般，他们有些自成体系的味道，这方面，江宁营要厉害太多了。

　　江宁营进入了四川，如果得到了白杆兵的全力帮助，义军将没有多少的出路，苏天成的冷静睿智，李自成是知道的，紫金梁、张献忠、老回回、高迎祥，这些义军中的佼佼者，悉数都败在了苏天成的手，想要对苏天成使用什么计谋，或者说让苏天成上当，几乎是不可能的。

　　当然，还有一个情况，李自成和罗汝才两人仔细商议过，这是一个大胆疯狂的想法，那就是将目标对准随军的太子朱慈烺。

　　如果能够令朱慈烺出现什么意外，苏天成死无葬身之地，江宁营也将一蹶不振。

　　这个计划过于的疯狂，几乎没有实现的可能，但如果被逼到了绝境，李自成还是会冒险尝试的，反正没有活路了。

　　一阵急促的脚步声，打乱了李自成的思绪。

　　一名斥候匆匆过来禀报了。

　　“报，马祥麟带领的白杆兵先头部队，距离这里还有一百五十里地。”

　　“知道了，继续侦查，随时报告情况。”

　　一百五十里地，按照白杆兵的速度，最多两天的时间，这些白杆兵，习惯于山地作战，对于四川境内的路径，是非常熟悉的，而且有了义军的带领，说不定速度还要快一些的，看来所有的筹划，都一步步成功了。

　　李自成加快了步伐，再次走进屋里，跟随的众人也进入了屋里。

　　半个时辰之后，一个神秘的客人进入到村镇，不长时间，李自成和这名神秘的客人，一道离开村镇，到附近去查看去了。



　　第五百七十五章 白杆兵的惨败（3）

　　一路追下去，马祥麟也感觉到有些不对了，为什么流寇总是不愿意进行正面的交战，不过当他准备放慢追击脚步的时候，流寇会抓住时机，发动一些小规模的进攻，这种打不着的滋味，令马祥麟非常的恼火，号称军中赵云的他，是不能够忍住这样的愤怒的。

　　快速追赶的过程中，马祥麟没有忘记，告知后面的母亲秦良玉，自己到底是到什么地方了，走的路线如何，而且还在追击的过程中，沿路留下一些标记，便于中军跟上来。

　　眼看着地势越来越平坦了，有些时候，马祥麟甚至能够看见仓皇而逃的流寇了。

　　马祥麟也是身经百战了，要说没有警觉，那是不可能的，但问题在于，马祥麟过于的自信了，白杆兵倾巢出动了，如此庞大的队伍，想来流寇也没有那么大的胆量，想着算计的，何况进入到达州之后，来到了中南部地区，地势渐渐的平坦了，在这样的地方，流寇想要埋伏，难度很大的，加之去年八月的时候，白杆兵因为遭遇到算计，损失了三千军士，马祥麟一直都是不服气的，依靠诡计算什么好汉。

　　白杆兵曾经血战后金鞑子，损失了两千军士，但也杀死了数千鞑子，就连后金的皇太极，都对白杆兵刮目相看。

　　也是因为这样的自信，马祥麟带领军士，拼命的追击，忘记了警戒。

　　“报，马祥麟带领的白杆兵先头部队。距离阵地还有十里地。”

　　“知道了，继续侦查。”

　　屋里开始忙碌起来了，阵地距离这里不过五里地，快马加鞭，一袋烟的功夫。

　　到了这个时候，李自成反而平静下来了。从各方面收集到的情况来看，白杆兵都是单独行动，没有任何的支援，这算是绝佳的机会了。要想在开阔的地带，全歼白杆兵两万余人，困难是很大的，但李自成的手里，有秘密武器，所以说。要实现这样的目标，不是很困难，再说了，白杆兵至今都没有引起警觉，这也是活该倒霉了。

　　战术方面，李自成和罗汝才等人，经过了非常仔细的研究，迎战白杆兵这样的军队。必须要一鼓作气，彻底打垮他们。那样才能够为歼灭白杆兵，创造很好的条件。

　　不管怎么说，迎接义军的，都将是一场重大的胜利，李自成有着充足的信心。

　　一刻钟之后，李自成来到了一处山坡之上。这里可以看见阵地的全境。

　　义军埋伏的阵地，是一处地势平坦的地方，方圆五公里之内，看不见高山，只有一些低矮的山坡。树木也不是很多，平地中间，有着不少的农田，还有一些房屋坐落，田地里面，已经播种，这一次的战斗之后，肯定会造成影响的，可问题也不大，义军自然会在战斗之后，给予农户充足的赔偿。

　　远处扬起了灰尘，肉眼都可以看见了。

　　“闯王，马祥麟来了。”

　　“嗯，罗大哥，你负责全面协调，我到阵地上去直接指挥。”

　　“不行，你是总指挥，这次的战斗，估计耗时不短的，时时刻刻都需要协调的，前方的兄弟们，早就做好了准备，你还是在这里指挥为好。”

　　李自成的身边，传令兵时刻等候。

　　李自成点点头，认可罗汝才说的话。

　　“我是想着能够上阵厮杀啊，想想当初，我们都是冲锋在前面，好久没有体会到那样的感觉了，这次的机会很好，可惜啊。”

　　罗汝才没有说话，他的想法也是一样。

　　尘土开始大起来了，这表明，马祥麟带领的白杆兵先头部队，已经过来了，李自成和罗汝才抛弃了其他的想法，开始聚精会神了。

　　一道道的命令下去了，传令兵开始马不停蹄的来回奔波。

　　大网已经张开，等着猎物进来了。

　　被追击的流寇，突然改变了阵势，转过头，面对白杆兵了。

　　连续多天以来，白杆兵遇见的流寇，大都是望风而逃，就算是抵抗的，也不能够持久，很快开始继续逃窜，几天时间下来，白杆兵斩杀了几百人了，这个战果，虽然不值得炫耀，但也令众多军士，信心爆棚了，尽管他们疲惫不堪，尽管他们战斗力有所下降了，可一旦能够和流寇正面作战，还是还是马上打起精神来了。

　　马祥麟骑着白马，依旧穿着银色铠甲，手持白杆枪，冷冷地看着已经停下来的流寇。

　　只要他一声令下，身后的众多军士，会毫不犹豫的冲上去，剿灭这一股的流寇。

　　双方的距离不是很远，这里的地势平坦，但马祥麟感觉到了不对。

　　先前看见流寇，都是毫无斗志的，一触即溃，不要命的逃跑，士气更是谈不上了，可昨天还是精神懈怠的流寇，怎么忽然发生巨大改变了。

　　对面虽然只有两千多流寇，但他们神情坚毅，领头的人，甚至还带着哂笑，这是为什么。

　　流寇的变化，令马祥麟开始小心了，他仔细看了看周围的地形，忽然感觉到，这里的地势过于的平坦了，四周有着不少的农田，还有一些农舍，道路都不宽，这样的地形，对于白杆兵不是很有利的，当然对于流寇，也是不利的。

　　犹豫的时间是没有的，马祥麟对身边的传令兵交待了一些事情。

　　传令兵骑马朝着后面奔驰而去。

　　“兄弟们，报仇的时间到了，我们一定要全歼这股流寇，为去年死伤的弟兄报仇。”

　　“报仇、报仇、报仇……”

　　整齐的喊声出现了，箭在弦上，马祥麟要发起冲锋了。

　　流寇依旧没有畏惧，相反，他们摆开了架势，准备迎敌了。

　　冲锋刹那间展开，马祥麟一马当先，冲在最前面，五千人如同一股洪流，朝着流寇涌过去，没有丝毫的停滞。

　　展开这样的冲锋，情况是很少见的，白杆兵擅长山地作战，个人的能力可以得到最大程度的发挥，如此的冲锋，一般不大可能，山地作战很少有铺开兵力的机会。

　　流寇也动了，两千多人朝着白杆兵冲过来了。

　　两股大军很快碰撞到一起，鲜血开始四溅，惨叫声也开始出现了……

　　山坡上的李自成看着这一切，眼睛里面没有表情。

　　这两千余的先头部队，包括前面小股部队，主要任务就是吸引白杆兵来到达州，他们的任务已经完成了，按说是可以退下去的，将作战的任务，交给埋伏好的兄弟们。

　　具体负责指挥的，是过天星惠登相，包括一路上的布置，具体的战术等等。

　　没有人会想到，义军花费了这么大的气力，惠登相在义军之中的地位是很不错的，当初义军内讧的时候，惠登相第一个表态，支持李自成，而且交出了自己掌控的军队，一直以来，李自成也是很信任惠登相的，惠登相打战勇猛，还能够想到一些计谋。

　　看来，惠登相也是受够了窝囊气，不愿意轻易就撤下去了，连续这么多天的时间，没有白杆兵在后面追着打，这样的滋味肯定是不好受的，军士不可能知道具体的部署，只能够服从命令，这个过程中，惠登相一定也是受了一肚子的气。

　　任务既然完成了，惠登相一定要展现自身的血性了，要和白杆兵好好拼一拼，哪怕人数上面，远远不如白杆兵。

　　“闯王，是不是命令右翼埋伏的兄弟发起冲锋，接应惠登相。”

　　李自成摇摇头，眼睛里面终于看见色彩了。

　　“让惠登相厮杀一会，相信兄弟们可以看见的，两千人迎战五千人，这就是我们的兄弟，对所有兄弟，是最大的激励，若是这个时候，我们开始全面进攻，惠登相一定不高兴的，他做出来了决定，我们就要遵从他的意思。”

　　“惠登相这是在激励众位兄弟啊，拿出勇气来搏杀，此次战斗之后，我要亲自感谢惠登相。”

　　罗汝才点点头，看着远处的搏杀。

　　马祥麟有些着急了，五千人对付两千人，人数上面，占据了绝对的优势，但一刻钟时间过去了，流寇没有溃败的迹象，尽管是两千人，可人家就是能够守住阵型，就是能够坚持下来。

　　马祥麟咬着牙，一根白杆枪，挥舞的滴水不漏，好几个流寇都丧身这根白杆枪之下了，但他内心也有了一丝的不安。

　　流寇突然有着顽强的战斗力了，比如是有着什么依仗，要说流寇已经到了绝路，那是不可能的，这里地势开阔，流寇完全可以加快逃窜的速度，没有必要停留下来，以劣势的兵力，迎战自己率领的先头部队。

　　尽管有一些疑惑，但马祥麟还是发狠了，不断冲向流寇的阵型。

　　半个时辰过去，流寇终于有些坚持不住了。

　　马祥麟发现了机会，流寇有了松动的迹象，抵抗不是那么顽强了，经过半个时辰的厮杀，双方都有着不小的伤亡，但流寇的损失更大，这个时候，必须要鼓起勇气了，给予流寇猛烈的一击，彻底打垮流寇的阵型，这样就能够全歼这股流寇了。

　　他高高举起了手里的白杆枪，嘴里发出了“嘿嗨”的怒吼声。

　　众多的白杆兵军士，嘴里同样发出了“嘿嗨”的怒吼，流失的体力仿佛突然恢复了，他们高举着白杆枪，再次奋勇朝前冲去……



　　第五百七十六章 白杆兵的惨败（4）

　　白杆兵的一切变化，李自成和罗汝才都是看在眼里的，惠登相率领的毕竟只有两千余人，肯定是难以抵挡五千白杆兵的，两人不可能眼睁睁看着惠登相丧命，更不可能看着两千军士被白杆兵消灭。

　　就在白杆兵开始发力的时候，半空中出现了一声炮响。

　　巨大的声响震撼了所有的白杆兵，包括马祥麟，都被这炮声惊呆了，抬头看看天空，晴空万里，不可能打雷，既然不是打雷，那就只有一个可能，流寇有援兵，这一声炮响，预示着流寇的援兵要开始进攻了。

　　陷入困境的流寇，听见了这声炮响，突然像是打了鸡血，神情开始亢奋起来，大叫着迎着冲过来的白杆兵，双方再次交缠在一起。

　　马蹄声和冲锋的吼声纠集在一起，不远处，黑压压的流寇从田地房屋四周冲过来了。

　　马祥麟脸色发白，身体微微摇晃了一下，凭着肉眼看，冲过来的流寇，至少在五千人以上，这一下，流寇的人数超过自己率领的白杆兵了，最为关键的是，人家是以逸待劳，憋足了劲，冲上来的气势很是骇人的。

　　两百亲兵很快向马祥麟靠拢，这个时候，主帅的安全是最为重要的，要是马祥麟出现了问题，诸多的军士就要崩溃了。

　　两军再次厮杀在一起，这个时候，场景发生了很大的变化。

　　流寇的气势惊人，白杆兵开始苦苦抵抗。

　　令马祥麟欣慰的是，尽管说遭遇到这样的局面，但所有的白杆兵，都在抵抗和厮杀，没有一个人后退。这样的士气，尤为珍贵。

　　看着一个个的白杆兵倒下，马祥麟已经察觉到事态的严重了。

　　他急促的吩咐身边的亲兵，迅速回去找到中军求援，就说先头部队遭遇流寇的埋伏了，流寇的人数不超过一万人。自己会率领军士输死抵抗，绝不会后退的。

　　惨烈的厮杀开始了，双方都拼了，没有丝毫的保留，互相抱着在地上打滚、撕咬的情景比比皆是，周围已经成为一片血肉模糊的世界。

　　倒下的人越来越多，白杆兵和流寇的尸首，互相交错，已经分不清彼此了。

　　马祥麟带着亲兵。投入了厮杀之中，他的脑海里面，没有其他的想法了，必须要支撑下去，天快黑了，只要支撑到天黑，就有希望了，无论如何不能够崩溃。否则就有全军覆没的危险，这是白杆兵不能够接受的局面。

　　有亲兵请求马祥麟首先撤退。众人就是拼了性命，也要保护他的安全，马祥麟冷冷的拒绝了，他绝不会抛下兄弟，独自临阵逃脱的，如果那样做了。母亲秦良玉也不会饶了他。

　　厮杀还在继续，看见大量的白杆兵倒在了血泊中，马祥麟的头脑麻木了，他拿出来了不要命的架势，和流寇拼命厮杀。这一股气势，震慑了不少的流寇，也鼓舞了白杆兵的士气，主帅如此的无畏，大家还有什么可害怕的。

　　白杆兵虽然损失惨重，好多的人倒下了，但一直没有崩溃，一直还在坚持厮杀。

　　天色终于暗下来了。

　　宝贵的黑夜到来了。

　　流寇也终于退下去了，黑夜交战，容易误伤，一般情况下，大军是避免黑夜作战的，除非是一方占据了绝对的优势，可目前的情况看，流寇的损失也是惨重的，一时间无法拿下白杆兵的先头部队，应该说，黑夜对于弱势的一方，是最大的保护，如果这个时候，还是强行发动进攻，可能逼虎上墙，双方会付出更大的伤亡。

　　流寇撤下去之后，马祥麟带着剩余的白杆兵，也撤下来了。

　　天黑了，一轮明月当空，柔和的月光，暂时掩盖了白天残酷的厮杀。

　　所有的白杆兵吗，都是靠着一口气支撑的，这口气突然送下来了，很多的白杆兵，瘫倒在地上，不愿意继续动弹了。

　　战况很快统计上来了。

　　接近两个时辰的厮杀，五千白杆兵，损失了两千多人，这两千多人，全部都是阵亡的军士，重伤和轻伤，尚来不及统计。

　　马祥麟的内心发凉，本来想着剿灭流寇的，想不到损失这么大，先头部队折损了一半了，如此惨重的损失，是难以接受的，虽然说流寇被斩杀的人数，远远超过这个数了。

　　几个军官集中到了马祥麟的周围。

　　马祥麟看了看众人，月光之下，众人的神情看不很清楚，但肯定是沉重的。

　　“今日一战，兄弟们表现非常好，我们的损失太惨重了，现在看来，流寇是早有准备的，在这里设下了埋伏，不过流寇的人数不是很多，不超过一万人，敌众我寡的情况下，兄弟们能够顶住，给予流寇最大的杀伤，我不知道该怎么说了，这是我的失职啊……”

　　有人提出来，趁着天黑，先头部队先撤走，与中军会合。

　　马祥麟很快驳斥了这样的建议。

　　“我们必须坚守在这里，绝对不能够撤退，我们不熟悉这里的地形，不知道流寇还有没有其他的埋伏，哪怕是小股部队的埋伏，都将给我们造成重大的损失，弟兄们厮杀了大半天时间，非常疲劳了，必须要好好歇息一下，天亮之后，可能有着更加残酷的厮杀，现在，我们所有的军官，负责分批次警戒，防止流寇偷袭，让众位兄弟好好歇息一下，养精蓄锐，随军郎中要加紧对负伤兄弟的救治。”

　　“派出十名亲兵，连夜去联系中军，一定要联系到，告知这里的实际情况，若是遇见了流寇的埋伏，千万不要恋战，一切听从母亲大人的决断……”

　　李自成的脸上带着笑容，端着酒杯，显得很是惬意。

　　罗汝才等人坐在旁边，同样在喝酒吃菜。

　　“这次的战斗，眼看着我们的计划，就要全部实现了，明天是最为关键的一天，必须最大限度的杀伤白杆兵，接着就是彻底包围白杆兵，一只蚊子也不要放出去，按照我的估计，最多三天时间，就可以全歼白杆兵，自此之后，四川不存在白杆兵了。”

　　说完这句话，李自成再次端起酒杯。

　　“惠兄，我再敬你一杯，今日你和白杆兵的厮杀，体现出来我义军的奋勇，我要特别感谢你啊，就是在后来，占据优势的情况下，也知道控制局势，难为你了，这次能够剿灭白杆兵，你居功至伟啊。”

　　惠登相端起酒杯，一饮而尽，虽然脸上还带着疲倦，但兴奋的神情彻底压制了疲倦。

　　“这一切都是闯王筹谋得当，我不过是按照布置去做的。”

　　“惠兄就不要客气了，此战之后，我要论功行赏的。”

　　喝完了杯子里的酒，李自成扭头，对着罗汝才开口了。

　　“罗兄，依照你的分析看，秦良玉会带着所有的白杆兵，前来增援吗。”

　　“一定会来的，今天这场大戏，演的太好了，就是我们的兄弟，折损了不少啊，有些于心不忍啊，不过想要彻底剿灭白杆兵，我们也是需要付出代价的，相信马祥麟一定会认为，我们也就是这么点军队了，全部都出动了，而且损失一样惨重，秦良玉得到了奏报，肯定是昼夜兼程，天亮之前就可以到达了，那个时候，真正的决战才开始的。”

　　李自成频频点头。

　　“是啊，不演出这一出的苦肉计，秦良玉还真的不会上当，估计马祥麟的内心，也是小有后悔的，白天的厮杀，从表面情况看，他们获得了胜利，这就更加激发了他们的斗志，毕竟白杆兵的损失也不小的。”

　　“刚刚折损情况，已经统计出来了，我们折损了两千九百余兄弟，白杆兵折损两千两百余人，我们的损失还是大了一些，加上前面吸引白杆兵折损的兄弟，一共是三千二百人了。”

　　说到这个数字的时候，罗汝才的神色不是很好看。

　　李自成很快开口了，言语冷冰冰的。

　　“白杆兵很快就要灭亡了，我们虽然折损了这么多的弟兄，但厮杀总是有死伤的，明天就是我们报仇的最好时刻，要求所有兄弟，都做好准备，特别是神机营，明天主要就依靠他们了。”

　　罗汝才点点头。

　　“是啊，白杆兵全部都进入了埋伏圈之后，我们就要依靠神机营了，打他们一个措手不及，白杆枪再厉害，也比不上火枪火炮啊，到时候，秦良玉也是无力回天的。”

　　“嗯，等会我们到神机营去看看，他们必须要做好一切的准备，千万不要出现失误，白杆兵的战斗力，的确是不错的，追击了这么长的时间，依旧有着如此强悍的战斗力，若是完全依靠厮杀，我们也会付出巨大的伤亡的，一番的炮火下来，白杆兵一定不战自乱的。”

　　夜深了，春季的夜晚，还是有着一些寒气的，空旷的四周，不是传来一阵阵的呻吟声，有些是白天厮杀的战场上传出来的，有些是军营里面传出来的，这些声音，似乎预示着，一场更加惨烈的厮杀，马上就要开始了，残酷的程度，在四川境内，恐怕还没有出现过。



　　第五百七十七章 白杆兵的惨败（5）

　　秦良玉心急如焚，有对先头部队的担心，也有对儿子马祥麟的担心。

　　接到马祥麟的奏报，先头部队遭遇伏击，秦良玉差点没有把握住，从忠县出发的一切遭遇，一一在她的脑海里浮现，很多的担心开始出现了，是不是去救援先头部队，这股年头，一闪而过，秦良玉很快做出来决定，大军加快速度，迅速去救援先头部队。

　　马祥麟派来禀报情况的亲兵，不断和中军会合，情况渐渐的清楚，秦良玉悬着的心，慢慢放下一些了，原来流寇的人数不超过一万人，马祥麟率领军士，殊死抵抗，在付出重大伤亡之后，赢得了歇息的机会。

　　秦良玉为儿子骄傲，她全力督促军士，加快步伐，赶快去救援先头部队。

　　一天的路程，大军仅用了五个时辰。

　　两军会合的时间，是凌晨的寅时。

　　秦良玉看见了疲惫不堪的马祥麟，看见了勉强打起精神的军士，白天厮杀的血迹，尚留在脸上，军士甚至没有力气去擦干净。

　　折损了两千多人，秦良玉感觉到心痛，但是，五千军士，抵抗住了接近一万流寇，她又感觉到骄傲和自豪。

　　马祥麟强行支撑，禀报了白天战斗的情况。

　　最后，马祥麟还是说出来了自己的担忧。

　　“母亲，孩儿感觉到了，流寇的行为有些怪异，我们从忠县出发，刚刚进入夔州府，就遭遇了流寇小股的部队，一路跟随，追到这里了。这里距离达州城，不过五十里的距离，四周的地势很是开阔，若是流寇在这里设置更大的埋伏，孩儿担心遇见危险啊。”

　　秦良玉也有这样的想法。但她更多的是自信。

　　“祥麟，没有什么值得担心的，先头部队不是遭遇流寇的埋伏了，五千军士，抵抗了接近一万流寇的攻击，对付以逸待劳。精心设下了埋伏，结局还不是如此，我们有两万多大军，流寇有多大的本事，想着设下多大的埋伏，哼。就是流寇十万大军全部都来了，也没有什么值得畏惧的，白杆兵岂是他们能够抵挡的。”

　　天亮了。

　　四周非常寂静，空气中早没有了血腥味道，一股淡淡的田野味道，四散开来。

　　没有谁想到，惨烈的厮杀。马上就要开始了。

　　秦良玉全副武装，高大的背影，显得格外的突出。

　　这位巾帼英豪，戎马大半生，经历了数不清的大小战斗，她已经成为白杆兵的精神支柱，只要是她出现在队伍中间，白杆兵的士气就会高涨，不管面临什么样危险的局面，都能够全力厮杀。一步都不后退。

　　斥候飞奔过来禀报，流寇也摆好了阵势，只是队伍距离这里有些远了，大约在五里地以外。

　　听到斥候的禀报，秦良玉的脸上。露出了冷笑的神情，想不到流寇胆小如鼠，居然后撤了战场，半夜的时候，她命令军士，打扫了战场，抬回了捐躯军士的遗体，也观察了周围的情况，这一夜，秦良玉是很忙碌的，针对战场周围的情况，做出来了精心的部署。

　　大军缓缓朝着前方移动，这注定是一场惨烈的厮杀，但秦良玉没有想到，这场厮杀还没有正式开始，就演变成为了一边倒的屠杀。

　　卯时三刻，白杆兵所有军士都准备好了，等待秦良玉下达命令之后，骑兵就会冲向流寇的阵营，一举击垮流寇。

　　秦良玉的身后，帅旗飘扬，她的手里，同样握着白杆枪。

　　白杆枪举起的时候，就是进攻开始的时候。

　　就在这个时候，天空中，再次出现了雷鸣声。

　　天空万里无云，肯定不是打雷，难道是流寇准备提前发动进攻了。

　　秦良玉还在疑惑的时候，不可思议的一幕出现了。

　　炮弹落到了队伍的中间，炸开的炮弹，产生了一阵阵的冲击波，炮弹的碎片四散开来，随着炮弹的落地，不少的军士惨叫着倒下了，鲜血四溅。

　　呼啸而来的炮弹，成为了杀人利器。

　　一颗颗炮弹炸开了，不断有人倒下，战马受惊之后，嘶鸣着，狂躁不安，如同无头苍蝇，开始四散跑开，队伍一下子开始乱了。

　　秦良玉脸色发白，她根本没有想到，流寇居然有火器。

　　火器的威力，秦良玉略知一二，野战的时候，火炮能够发挥最大的威力，给予对手最大的打击，令对手损兵折将，士气也落到最低点。

　　“稳住，躲避炮弹，骑兵开始冲锋，一定要摧毁流寇的火炮……”

　　只到这个时候，秦良玉还是认为，流寇的人数不可能太多，顶多也就是一万多人，不过手里有火炮，昨天进攻的时候，没有启用。

　　骑兵开始朝着前方冲去，冲向流寇的阵营。

　　天大亮了，前方流寇的阵营，清晰可见，火炮肯定在阵营的后面，只要冲开了流寇的阵营，就能够摧毁火炮了，近距离作战，火炮没有任何的作用。

　　眼看着一股洪流，冲向流寇的阵营。

　　不可思议的一幕，再次出现了。

　　流寇的阵营中间，伸出一柄柄的火神枪。

　　枪声响起来，冲锋在前面的白杆兵，随着枪声倒下，战马受惊，前蹄离地，后面的战马，避之不及，相互撞击在一起。

　　骑兵的速度慢下来了。

　　也就是在这个时候，大量的火神枪开始发射了。

　　不断有骑兵倒下来，摔在地上的骑兵，有的被马蹄踢踏，挣扎几下，没有了动静，有的摔得血肉模糊，加上枪伤，痛苦的呻吟。

　　如今的火绳枪，早就改进了，为了能够和蒙古部落交易，毕懋康等人，对火绳枪也进行了研究，改进了火绳枪喜欢炸膛和发射速度慢的问题，这种改进效果是非常显著的，不过和燧发枪比起来，火绳枪连小弟弟都算不上，不管是发射的速度，还是精准度，都不能够比较的，至于说燧发枪，还是江宁营的专有，其余军队，都没有配备。

　　但是这种火绳枪的威力，还是不能够小觑的，在蒙古大草原上面，火绳枪的威力，已经令所有部落疯狂，愿意花费大价钱购买，对付骑兵，火绳枪是最好的武器之一。

　　从来没有体验过火器的白杆兵，在火器面前，肯定是要吃大亏的。

　　秦良玉的眼睛变得有些红了。

　　炮弹还在射过来，冲锋的骑兵，遭遇了火绳枪，损失惨重，不管从哪个方面看，白杆兵都遭遇最危险的局面了，如果不能够短时间突破这样的局面，后果是不堪设想的，这种被动挨打的局面，不能够持续太长的时间，否则军队就要崩溃，就是苏武再生，也无回天之力。

　　秦良玉提起了白杆枪，准备亲自带领骑兵冲锋了。

　　马祥麟挡住了秦良玉。

　　“母亲，孩儿带着骑兵冲锋，一定要打开缺口，您是军中主帅，万万不能够涉险，大军不能够没有您指挥。”

　　说完这句话，马祥麟高举白杆枪。

　　“弟兄们，跟我冲锋，冲啊……”

　　马祥麟一马当先，一股股的洪流，再次冲向了流寇的阵营。

　　山坡上的李自成和罗汝才，神色都有些凝重。

　　所谓英雄惜英雄，对于英勇善战的军人，他们都是敬佩的。

　　在火炮和火绳枪的双重攻击下，白杆兵居然还没有溃败，还能够组织骑兵发起攻击，这非常不简单了。遗憾的火炮和火绳枪都有限，不可能对白杆兵形成毁灭性的打击，要剿灭白杆兵，还是要依靠骑兵和步卒。

　　就在马祥麟带领骑兵冲锋的时候，隆隆的鼓声响起来了。

　　火炮和火绳枪都停止发射了。

　　大地开始震颤，这是骑兵出动的征兆。

　　空旷的前方，开始出现密密麻麻的黑影，左右两翼，同样也出现了冲锋的骑兵。

　　秦良玉的脸色瞬间惨白。

　　到了这个时候，一切都真相大白，这是流寇精心设计的圈套，流寇的胃口很大，想到的就是全部歼灭白杆兵，从开始的时候，自己就中了流寇的圈套，一步步走到了现在。

　　举起白杆枪的时候，秦良玉忽然感觉到，手有些沉重了。

　　白杆兵最大的危险来临了，这样的突然，这样的猝不及防。

　　没有其他的出路了，只有拼死抵抗，哪怕是全军覆没，也要让流寇付出巨大的代价，这一刻，秦良玉想到了苏天成，想到了江宁营，她终于明白，苏天成为什么京师，她终于知道，白杆兵为什么比不上江宁营，可惜没有后悔药了。

　　“儿郎们，跟着我杀流寇，冲啊……”

　　秦良玉夹马冲上去了，朝着冲过来的流寇的骑兵，义无反顾。

　　身后，惊魂未定的白杆兵，仿佛突然醒过来了，没有了彷徨，没有了失措，跟随在秦良玉的身后，朝着流寇冲过去了……

　　天空中，火红的太阳，被云彩遮住了，似乎也不想看见，大地上出现如此惨烈的杀戮。

　　李自成看着战场上的局势，好半天没有说话，罗汝才也沉默着。

　　好半天，李自成终于开口了。

　　“秦将军名不虚传啊，今天终于见到了，要不是我们精心策划，还真的不知道结局会如何啊。”



　　第五百七十八章 白杆兵的惨败（6）

　　白昼过去，黑夜来临了。

　　一整天的厮杀，终于结束了。

　　满身血污的秦良玉，直接坐在了地上，一整天的厮杀，在她的脑海里，成为了挥之不去的噩梦，而且这个噩梦还要继续，逼迫她眼睁睁看着白杆兵覆灭。

　　厮杀的惨烈程度，超过了所有人的想象，两万多白杆兵，抵抗流寇一轮又一轮的进攻和剿杀，依靠着超乎常人的斗志，白杆兵支撑了一天的时间，数不清的军士倒在了战场上，他们临死都是保持着搏杀的姿态，一度时间，流寇甚至暂时停止了进攻。

　　两万六千白杆兵，一天多的战斗下来，还剩下不到一万军士，其中还有无数轻伤，按照目前的状态，天亮之后，白杆兵将不复存在了。

　　静下来之后，秦良玉流出了眼泪。

　　六十多岁的秦良玉，是无比坚强的，心志超过了很多的男人，但如此重大的损失，出乎了她的预料，回顾从忠县出发的情景，一切都恍如一场梦。

　　这次的战斗，影响是深远的，若是白杆兵遭遇覆灭的命运，对于朝廷剿灭流寇的部署，将是极大的打击，苏天成刚刚到四川，就遭遇当头一棒。

　　秦良玉不敢想后面会发生什么事情，当初苏天成的谨慎，被她误解了，但时光已经流失，损失形成了，无法后悔了。

　　看着躺在旁边的马祥麟，秦良玉冷静下来了。

　　带领白杆兵突围，没有可能性了，一天的厮杀下来，白杆兵损失惨重，剩下的军士，无力组织突围了。而且从白天交战的情况看，流寇这次是全面出击，张开大网，早就布置好了。

　　大规模的突围不行，小规模的还是可以的。

　　“祥麟，带着我的亲兵。趁着夜色突围出去，直接到重庆府，找到苏天成大人，带我向苏大人请罪，我的罪行不能够饶恕，打乱了苏大人的部署，造成了太大的影响，我对不起朝廷，对不起皇上对我的信任。更对不起这么多的儿郎啊。”

　　“母亲，您带着亲兵突围，我留下来，您是白杆兵的主帅，只要您还在，白杆兵就没有倒下，就还是存在的，您是四川总兵官。您不能够出现任何的意外。”

　　“听话，带着亲兵突围。回到忠县之后，继续拉起一支白杆兵。”

　　秦良玉变得温柔起来了，这是马祥麟从来没有见过的，母亲一生都是在战火中奔波，性格刚强，马祥麟记事的时候。就感觉到了母亲的与众不同。

　　带领亲兵突围，或许还有一条生路，能够冲出去，就可以保全性命，留下来是什么结局。谁都是知道的，天亮之后，准备充足的流寇，会发动最为凌烈的进攻，白杆兵可能挡不住这样的冲击了，全军覆没是迟早的事情了。

　　“母亲，孩儿是不会离开的，孩儿是白杆兵的都指挥使，孩儿不能够离开自己的军队，母亲是四川总兵官，带领的是四川的所有军士，母亲一定要冲出去。”

　　争论持续了一会，不管秦良玉怎么说，马祥麟就是不愿意带着亲兵突围。

　　秦良玉自己是绝不会带着亲兵突围的，走错了关键的一步，她已经没有颜面了，羞于见到太子殿下和苏天成，唯有带领白杆兵拼死杀敌，马革裹尸，才能够保持自身的尊严。

　　看见马祥麟的决心已定，秦良玉轻轻叹了一口气。

　　“祥麟，这次我走错了关键的一步啊，我在重庆府，见到了太子殿下和苏大人，苏大人不同意贸然出兵，我很是不服气，想到流寇是惧怕江宁营的，现在是最好的战机，没有听从苏大人的分析啊，其实苏大人已经预料到，流寇的战斗力不同于一般，我却想着，白杆兵趁着这个时机，狠狠的打击流寇，取得一场胜利之后，令苏大人改变主意，这个决定，令我后悔终身，也无颜面对众多的儿郎啊。”

　　“母亲，这不能够怪您的，胜败乃兵家常事，孩儿以为，兄弟们已经非常不错了，面对十余万流寇，大家拼死杀敌，毫不退缩，表现神勇，孩儿都没有想到。”

　　马祥麟说到这些，秦良玉更加的难过，有些说不出话来了。

　　“孩儿，叫军官都到我这里来，我有话给大家说。”

　　很快，军官都集中到了秦良玉的左右。

　　“你们跟随我多年征战，立下了赫赫战功，我们是土司军队，本来就被朝廷军队看不起，但我们证明了自己的能力，明日一战，可能是我们最后一战了，若是在战斗过程中，有机会突围，你们可以自行决定，只要能够冲出去一人，就是保全了我们白杆兵的种子，若是有人冲出去了，一定要到重庆府，找到苏天成大人，带我请罪……”

　　天亮了。

　　四周一片寂静，显得格外的悲壮。

　　秦良玉早就收拾好了，精神抖擞，骑着战马，身后的帅旗飘扬。

　　没有人说话，军士默默站起来，强打精神，准备开始最后的一次战斗了。

　　这个夜晚，真正熟睡的军士很少，大家都知道结局了，生还的希望渺茫，几乎不存在，唯有与流寇绝命搏杀了。

　　秦良玉没有说话，举起了手里的白杆枪，徐徐前进，众人跟随在后面，朝着前方而去。

　　山坡上，李自成远远看见，秦良玉带着剩下的白杆兵，慢慢过来了。

　　“罗大哥，我是真的敬佩秦将军啊，若是明朝军队，都是这样的作风，我们哪里有生存的机会啊。”

　　“闯王，我的想法一样，秦将军值得我们敬佩，我看，要命令兄弟们，不准侮辱秦将军，若是秦将军战死，我们要厚葬。”

　　“好的，传令兵，将这道命令传下去，若有人敢违抗，军法从事。”

　　两人根本就没有说到秦良玉投降的事情，他们很清楚，这样的可能性是不存在的。

　　两人的心情是很不错的，眼看着就要剿灭白杆兵了，这对于大明朝来说，是巨大的打击，这样一场战斗之后，义军将士气大振，就算是面对江宁营，也能够从容应对了。

　　当然，接下来的境况，肯定是异常恶劣的，李自成和罗汝才商议过了，剿灭了白杆兵之后，大军迅速撤离，到山里去，分散躲避，避开江宁营的报复性进攻。

　　远远看见排列整齐的流寇，秦良玉的脸上露出了微笑，一直没有开口的她，终于说话了。

　　“儿郎们，报效朝廷的时间到了，昨天我们折损了很多的儿郎，这些人是你们的兄弟，我们没有来得及为他们收敛，就让我们对着他们拜一拜，不久之后，我们就要团聚了，到了下面，我还是要找到你们，集合起来，我们还是战无不胜的白杆兵。”

　　所有人对着前方堆积如山的尸首，深深的拜下去了。

　　白杆兵和流寇的尸首，暂时无人收敛，依旧在原地摆放着，这血腥的一幕，刺激着众人，想着这些已经逝去的兄弟，躺在那里，和睡着了差不多，也就没有什么值得害怕的，人总是要死的，没有长命百岁的人。

　　白杆兵和流寇，都在慢慢朝前移动，没有谁发起冲锋，双方似乎有了默契，占据优势的流寇，带着对白杆兵的敬畏，他们尊重强者，白杆兵昨天的表现，完全证明了，十数万大军对付两万多白杆兵，人家能够坚持一天的时间，很少有军队能够做到。

　　闯王提出来了要求，今日的决战，不准使用火炮，也不准使用火绳枪，双方展开肉搏，要尊重强劲的对手，这个要求，出乎预料的全体通过了，所有的军官都是赞成的，他们也清楚，白杆兵已经不能够支持很长时间了。

　　马祥麟举起了手里的白杆枪，带着军士发起了冲锋。

　　流寇的队伍里面，也有人带着骑兵，开始冲锋了。

　　奇怪的是，双方的大部队，都没有悉数出动，这样的默契太少见了。

　　秦良玉看着冲锋的马祥麟，脸上带着微笑。

　　“不错，不错，这才是我的儿子。”

　　双方碰撞的刹那，惨烈的搏杀再次开始了。

　　双方开始交手，就不会手下留情了，这同样是互相尊重，既然厮杀，就要拼尽全力。

　　马祥麟精神出奇的好，白杆枪被他舞弄的出神入化，不断有流寇的骑兵，倒在了枪下，但是，环顾四周，身边的军士，也在不断的倒下，人数越来越少了。

　　很少有惨叫声出现，双方都是闷头拼命，冲着对方的要害去的，一旦被击中，大都是登时毙命了。

　　小半个时辰过去，战场再次的安静下来。

　　冲锋的两百白杆兵，还剩下十来人，流寇人数多一些，还有百来人。

　　流寇主动退出了进攻，回到阵型之中去了。

　　马祥麟没有追击，这是无谓的送死，谁都可以看出来，流寇放了他们一条生路。

　　可这也预示着，流寇的总攻，马上就要开始了。

　　马祥麟退回来之后，秦良玉再次举起了手里的白杆兵。

　　没有恐惧，也没有悲伤，有的是一片宁静，最后的时刻，终于要到来了。



　　第五百七十九章 天降神兵（1）

　　李自成身边的传令兵，下达了总攻的命令，这一次，带领军士发动全面攻击的，是惠登相，李自成和罗汝才经过了认真的商议，将这个任务交给了惠登相，他们相信，白杆兵将在这最为猛烈的冲锋之下溃败和覆灭。

　　当然，他们的重点，还是秦良玉，其次就是马祥麟了，一个是四川总兵官，一个是都指挥使，都是高级武将了，在义军的作战历史上，还从来没有斩杀或者是生擒品秩如此之高的武将。

　　鼓声响起来了，双方的队伍开始慢慢朝着前方移动……

　　洪承畴亲自带领两万江宁营将士，昼夜兼程，赶往夔州府的新宁达州一带，道路难行，可命令下达了，必须要克服一切的困难，好在将士们经过了草原和大漠的拉练，那些环境，艰苦得多，所以说，行军速度一直都是很快的。

　　斥候探查的消息，令洪承畴心急如焚。

　　白杆兵的行军速度过快了，超出了洪承畴的想象，这是极不正常的表现，他和苏天成都有着一种希望，那就是他们的分析，可能是存在问题的，也有可能白杆兵什么事情都没有，但这种分析，随着斥候侦查到的情报，变得越来越渺茫。

　　进入新宁境内之后，洪承畴的心情开始变得沉重起来了。

　　他可以断定，白杆兵进入了流寇设置好的伏击圈，凶多吉少。

　　长期作战，对于沿路的记号是很敏感的，一路上，斥候不断发现白杆兵留下的记号。顺着这些记号，发现了太多极小规模作战的地方，而且从武宁开始，这样小规模的作战，一直都是存在的，到了新宁。终于发现稍大一些的战场了。

　　这种诱敌深入的模式，太明显了，为什么秦良玉没有能够发现，难道是有着太高的自信了，相信两万多的白杆兵，能够战无不胜，难道她不知道，流寇有十数万人吗。

　　进入到了达州境内的时候，斥候神色匆匆。甚至是带着一丝惊恐的神情，前来禀报了。

　　“报，斥候在距离达州城五十里的地方，发现了流寇与白杆兵交战的地点，规模十分庞大，因害怕暴露，不敢过于靠近，但白杆兵的标示明显。一律都是手持白杆枪，他们的人数规模。远远不及流寇，被流寇包围在中间。”

　　洪承畴的身体摇晃了一下，这样的场景，预示着什么，他很清楚。

　　“流寇大约有多少人。”

　　“大致判断，参与进攻的流寇。至少在五万人以上。”

　　“知道了，再去侦查，时刻禀报情况。”

　　流寇全部都出动了，十余万的流寇，围剿不足三万人的白杆兵。而且是详细的计划，设置好了伏击地点，白杆兵一步步进入到伏击地点，这样的结局，也就是白杆兵全军覆没。

　　已经是酉时三刻，天快黑了，黑夜是不会交战的。

　　此地距离战场，还有几十里地，赶过去之后，天肯定黑了。

　　洪承畴冷静下来了，流寇悉数出动，布下这么大的局，目的就是歼灭白杆兵，可以说计划是详尽的，自己带领的江宁营将士，只有两万人，面对十数万的流寇，还是要小心行事的，不能够莽撞，因为需要赶路，这次没有携带火炮，也不可能携带火炮，只有一些燧发枪，要挽救白杆兵，还是需要仔细筹划的。

　　斥候陆续回到大军之中，戌时二刻，一组斥候带回来了舌头。

　　所谓的舌头，也就是敌方的探子，也就是说，斥候抓住了流寇的探子。

　　大军已经安营扎寨，为了防止消息泄露，所有人都是和衣而卧，驻扎在大山之中。

　　洪承畴立刻提审了流寇的探子。

　　得知对付是江宁营的时候，流寇的探子，脸上露出惊恐的神情，他们怎么都不会想到，距离如此之远，江宁营是怎么来的，飞过来的吗。

　　因为战事顺利，流寇分布在四周的斥候，放松了警惕，有些甚至回去参加战斗了，上面也不注意外围的情报了，主要的精力，都放在了剿灭白杆兵的战斗上面。也就是在这样的情况下，江宁营的斥候，能够擒获一些尚未来得及回去的流寇探子。

　　详细情况很快就审讯出来了。

　　流寇出动了十万人，尚有两万余人，分别驻扎在保宁府、龙安府和潼川州，李自成、罗汝才等流寇首领，悉数都出动了，可以说，流寇是倾注了最大的力量，希望能够全歼白杆兵，从目前战局进展的情况来看，这个目标很快就要实现了。

　　洪承畴还得知了一个情况，流寇剿灭白杆兵之后，会迅速撤退，到大山深处去，如此就是明军想着报复，也无法找到流寇栖身的地方。

　　情况清楚了，洪承畴也开始犯难了。

　　自己率领的只有两万江宁营将士，就算是流寇与白杆兵交战了整整一天，损失也不可能很大，最多也就是三万人，因为不知道流寇使用了火炮和火绳枪，洪承畴预计流寇伤亡的数字，还要大一些。

　　如此情况下，还有七万流寇，用两万江宁营将士，去对付七万流寇，万一李自成和罗汝才等人，孤注一掷了，存在巨大的危险。以少胜多，需要突袭，需要突然摧毁流寇的斗志，或者说擒获斩杀流寇的首领。

　　擒获李自成的可能性是没有的，除非江宁营六万多将士，悉数开拔了，面对流寇了，剩下的就是突袭了，这样的条件是存在的，流寇没有丝毫的准备，还沉浸在马上就要歼灭白杆兵的喜悦之中，这个时候突然发动攻击，流寇措手不及，难以抵挡。

　　想清楚了一切，洪承畴叫来了贺人龙。

　　贺人龙依旧是先锋，两万江宁营将士，悉数都是在一起，洪承畴不敢轻易分兵，苏天成也特别嘱托过，这是在四川，不是陕西与河南府，江宁营得不到百姓的支持，人生地不熟，稍微不注意，小股的部队就会陷入到被动的环境之下。

　　“贺人龙，明日上午，你带领一万将士，负责冲击流寇的阵型，不管遭遇多大的困难，一定要冲垮流寇的防线，若是不能够完成任务，军法从事。”

　　还没有等到贺人龙开口，洪承畴再次补充了一句。

　　“这个任务非常艰巨，我们面临的是十万流寇，不管他们和白杆兵厮杀的过程中，损失多少人，但他们的人还是很多的，是我们的好几倍，你若是感觉到这个任务很艰巨，现在可以退出来，我派其他人。”

　　听见这话，贺人龙着急了，脸也有些红了。

　　“大人，末将一定完成任务，绝不退缩，大人将这个任务，交给末将吧。”

　　“那好，不过你千万记住，切不可个人英雄主义，时刻记住，你率领的是一万将士，不是一个人在前面冲锋，发起进攻的时候，拿出来最大的气势，我会给你助威。”

　　贺人龙离开之后，狄怀祥和秦睿，分别过来，领取了任务。

　　洪承畴嘱托的很是仔细，点滴都注意到了，出任江宁营都指挥使之后，他感觉到责任更加的重大，私下里也和苏天成交换了好几次的意见，江宁营骁勇无敌，但也不是完美的，也是存在一定问题的，关键就是在军官的身上，要说江宁营的卫指挥使，随便哪一个，拉出来都是能够冲锋陷阵的，但最大的问题也就在这里，大部分的卫指挥使，在筹谋方面，还是有欠缺的，他们绝对服从苏天成的命令，而且这些年以来，按照苏天成的作战部署，江宁营打了一个又一个令人难以置信的大胜战，所有很多的军官，不爱思考了，只要按照上面的部署去做，就可以了，其他的不用多考虑，需要注意的就是尽量多杀敌人。

　　苏天成和洪承畴都注意到了这个问题，所以，洪承畴上任之后，重点抓了这方面的事宜，要求所有的卫指挥使，带兵打战的时候，一定要多思考，要成为多面手，更要能够独当一面。

　　因为习惯性的问题，也是有些不放心，这一次，洪承畴嘱托的非常仔细。

　　寅时，大军出发，一路上是绝对保密的。

　　斥候在前面戒备，遇见了流寇的探子，当即斩杀，绝不留活口，遇见了老百姓，看押起来，跟随大军行动，目的就是不能够泄密。

　　天蒙蒙亮的时候，江宁营距离战场只有二十里地了。

　　流寇对此一无所知。

　　距离战场还有十里地的时候，大军停下来了。

　　洪承畴带着部分军官和将士，到前面去观察具体情况，在距离战场还有五里地的地方，他用望远镜看着周围的一切。

　　经过毕懋康改进的望远镜，清晰了很多，更加实用了。

　　洪承畴看见了白杆兵，也看见了流寇。

　　他甚至看见了白杆兵有些垂头丧气，有些悲壮，看见了流寇有些得意，有着很强的自信，更让他吃惊的是，战场上摆满了尸首，甚至没有人去打扫。

　　望远镜上移一会，洪承畴看见了山坡上有人，因为距离太远，看不清楚。

　　白杆兵开始和流寇交手的时候，江宁营大军开始前进，距离战场越来越近了。



　　第五百八十章 天降神兵（2）

　　带着必死的信念，秦良玉带着白杆兵率先展开冲锋了。

　　视死如归的气势，不是什么时候都能够产生的，虽然不足万人，但白杆兵向前冲锋的时候，那股骇人的气势，还是令对面的流寇感觉胆寒。

　　两军相遇的刹那，占据人数绝对优势的流寇，竟然出现了被压制的情况。

　　惠登相脸色铁青，冲锋的气势最为关键，一旦白杆兵占据了优势，后面的搏杀，义军会付出更大的伤亡，他实在有些不明白，为什么不动用神机营，要是一轮火炮，加上火绳枪，白杆兵士气将荡然无存。

　　他冲锋在最前面，丝毫不避让，也不管面临多少危险。

　　惠登相的勇猛，很大程度上面，激励了义军的士气，对于扭转被压制的情况，起到了关键的作用。

　　惨烈的厮杀开始了，一面是势在必得，一面是视死如归，金戈铁马，刀枪撞击的声音，显得格外的刺耳，但很少听到呻吟。

　　用望远镜看到这一切的洪承畴，激动的身体有些微微抖动了。

　　白杆兵视死如归的气势，令他难以冷酷了。

　　最有利的进攻时间，就是白杆兵和流寇拼的两败俱伤的时候，任何的一个指挥官，都会做出来这样的决定，但洪承畴知道，苏天成不是这个意思，命令是非常明确的，必须要挽救白杆兵，若是自己等到白杆兵几乎全军覆没了，展开冲锋，没有太大的意义。

　　依靠两万江宁营将士，不可能剿灭所有的流寇。

　　洪承畴也发现了，有些时候，苏天成也想着保存实力。对江宁营所有的将士，都非常关心，平日里拼命为江宁营筹集军饷，保证将士的待遇，全然不顾这样做造成的影响，就是刚刚成立不久的榆林营。待遇方面，比起江宁营，也是差很多的，但只要是到了关键时候，苏天成毅然决然，绝不保存实力，细心观察，每一次大的征伐，苏天成都表现出来了这样的态度。没有丝毫的犹豫。

　　这是值得所有指挥官学习的东西，养兵千日用兵一时，如果人人都想着保全实力，到了最后，大家都完蛋，谁也不要想着有好的结局。

　　能够有这样的认识，非常不简单了。

　　所以说，洪承畴也下定了决心。这样的关键时刻，不能够保存实力。不能够看着白杆兵被流寇歼灭，那样江宁营千里增援，就失去意义了。

　　流寇全线开始攻击，白杆兵很快被包围了。

　　山坡上没有人了，李自成和罗汝才等人，已经下山。等待着摘取胜利的果实，也正是因为他们的这份充足的自信，令流寇功亏一篑了。

　　密集的鼓声响起来的时候，正在厮杀的白杆兵和流寇都愣住了。

　　鼓声代表着进攻。

　　如此密集的鼓声，部分流寇是有些熟悉的。他们曾经被这样的鼓声，杀的魂飞魄散。

　　可白杆兵不熟悉这样的鼓声，只是他们感觉到了，这鼓声之中，带着杀气，带着一种舍我其谁的气势。

　　一股红色的洪流，滚滚而来，沉闷的马蹄声，淹没了战场上刀剑碰撞的声音，那种气势，惊天动地。

　　一面硕大的帅旗立起来了，上面有着金色的江宁营三个大字。

　　贺人龙平举大刀，冲锋在最前面，只要上阵杀敌，他总是冲在最前面，忘记了洪承畴的叮嘱，在他的内心，想到的是身先士卒。

　　经过了草原和大漠磨砺的江宁营，表现出来的气势，更加的冷酷，他们的动作快如闪电，多年的厮杀，他们早就习惯了冲锋杀敌，不管对方是十万人还是百万大军。

　　惠登相感觉到了这股杀气。

　　看见江宁营的帅旗，惠登相的内心就冒出来了凉气，虽然说他没有和江宁营将士直接交战，但义军惨败给江宁营太多次了，以至于江宁营成为了义军的梦寐。

　　摆好的阵势开始动摇了，一些和江宁营交过手的流寇，看见了熟悉的红色，听见了熟悉的鼓声，瞬间散失了斗志。

　　眨眼间，江宁营将士已经冲过来了，流寇来不及做出来任何的调整。

　　“嘭”“嘭”“嘭”……

　　巨大的撞击声响起，流寇摆开的阵势，瞬间被撞开了一个大口子，惨叫声刹那间出现了，银色的铠甲、红色的披风，如同一柄利剑，瞬间撕开了缺口。

　　贺人龙盯着惠登相，直接冲过去，所过之处，一排排流寇倒在了刀锋之下。

　　已经有流寇惊呼贺疯子的名字了，这给予流寇更大的心理打击。

　　惠登相身边没有亲兵，他不想带着亲兵，希望自己能够亲手歼灭白杆兵，这个致命的失误，造成了无法挽回的后果。

　　看见贺人龙冲过来，看见义军的阵型大乱，惠登相也眼红了，拍马迎向了贺人龙。

　　这个决定，直接导致了流寇阵型的崩溃。

　　不过两个回合，贺人龙刀锋划落，惠登相坠落战马。

　　惠登相旁边的大旗，被贺人龙一刀砍断了。

　　就在流寇大旗倒下的时候，鼓声突然变得再一次密集。

　　左右两侧，两股红云滚滚而来，江宁营的第二波攻击开始了，前后两轮的攻击，间隔不超过十分钟。

　　指挥官被斩杀，流寇的阵型被冲散了，无人能够组织起来有力的抵抗，流寇瞬间散了，开始大规模的撤退了，这种撤退，有着强烈的感染，数不清的流寇，脱离了战斗，开始朝着后面溃逃，他们不知道有多少江宁营的将士，不知道他们是不是被包围了，在他们的内心里面，江宁营是不可能战胜的。

　　李自成和罗汝才等首领，骑马迅速朝着战场而来。

　　得到奏报之后，站着的李自成，一屁股坐在了椅子上面，他做梦也想不到，江宁营为什么会出现，其实鼓声响起来的时候，他已经感觉到大事不好，这种鼓声，在中都凤阳的时候，他就听见过，一辈子都不会忘记。

　　奏报的军士，面无血色，结结巴巴的说出来，惠登相已经被斩杀。

　　大规模退却的军士，堵住了李自成和罗汝才等人的战马，只到李自成拔出钢刀，砍掉了前面几个人的脑袋之后，队伍才慢慢安静下来了。

　　“罗大哥，这里你来指挥，我到战场去……”

　　“不行，闯王，你不能够去冒险，江宁营突然出现，我们不知道是什么情况，你千万不能够涉险，好在我们取得了足够的胜利了，还是召集军士，马上做好防御。”

　　铁青着脸的李自成，很快冷静下来了，懊悔没有用了，因为战斗过于的顺利，以至于放松了警惕，谁都没有想到，这个时候，江宁营从天而降，难道说江宁营真的是义军的掘墓人吗。

　　被江宁营围住的流寇，没有逃跑的机会了。

　　不少的流寇，跪在地上，不想抵抗了，也有拼死顽抗的，可很快就丧身刀剑之下了。

　　贺人龙、秦睿和狄怀祥，接到的军令，是不准追击。

　　所以说，江宁营这次的出击，斩杀的流寇人数不多，流寇的大部队，如洪水般退走了。

　　秦良玉脸色苍白，围困白杆兵的流寇，早就退走了，应该说，白杆兵逃脱了覆灭的命运，这一切，都是江宁营的功劳，是苏天成的安排。

　　浑身是血，身上有着不少伤口的马祥麟，看着江宁营的将士厮杀，甚至提不起来勇气了，时间过去不长，不到半个时辰，但江宁营表现出来的气势，根本不是白杆兵能够比较的，有着很强自信的他，开始意识到，山外有山、人外有人，自己的认识要发生根本性的改变了，大明有江宁营，也有四川卫所军队，两者不能够同日而语。

　　“秦将军，白杆兵的勇猛，江宁营见识了。”

　　“大人，末将惭愧无颜啊，回去之后，向太子殿下和苏大人请罪。”

　　“暂且不说这些事情，流寇大军尚在，危险尚存，江宁营和白杆兵的主要任务，还是要击退流寇。”

　　“末将听命，大人尽管下令。”

　　“好的，江宁营将布置阵型，还请秦将军招徕军士，收拾战场。”

　　战斗暂时结束了，流寇退走，江宁营没有继续追击。

　　流寇布置的阵型，稍微修缮一下，就可以为江宁营将士所用，很快有人开始动手，重新布置阵型了，任何时候都是不能够轻敌的，流寇就吃了这样的亏，以为胜券在握，以为能够完全歼灭白杆兵，谁知道江宁营突然出现了。

　　秦良玉强打精神，指挥军士，开始打扫战场了。

　　战场的地面，被鲜血染成了暗红色，三万余人倒在了这里，这样的惨景，一般人是承受不住的。布置好阵型之后，不少的江宁营将士，开始帮忙打扫战场，不管是白杆兵还是流寇，既然战死了，都要入土为安的，四川的风俗，必须要土葬，不能够容忍火化的做法。

　　一些白杆兵军士，一边挖坑一边哭泣，这一次，白杆兵遭遇了惨重的打击，两万六千军士，剩下只有七千多人了，接近两万军士，丧身这次的战斗之中，若不是江宁营的出现，这个时候，恐怕全军覆没了。



　　第五百八十一章 尊严

　　一天之后，流寇完全退却了，走得干干净净，他们是在夜间退走的。

　　出现这样的局面，秦良玉很是吃惊，她已经知道，前来救援的江宁营将士，不过两万人，流寇在人数上面，还是占据绝对优势的，按说不会这么快就匆匆撤离啊，难道说流寇对江宁营的畏惧，达到了登峰造极的地步了吗。

　　越是这样想，秦良玉越是觉得苏天成的不简单，两万人就能够吓退数量庞大的流寇，而且战场上，江宁营将士冲锋的气势，也深深印在了她的脑海里，征战几十年，第一次见到这样的军队和这样的气势，就是后金鞑子，也比不上的。

　　不仅仅是秦良玉，白杆兵所有的军士，都感觉到不可思议，也愈发的崇敬江宁营了。

　　其实这是洪承畴使用的计谋，三国演义里面的蒋干中计，家喻户晓，洪承畴也使用了这样的计谋。在被抓获的流寇探子中间，物色了人选，专门创造了条件，让这个探子听见了洪承畴和狄怀祥等人的对话，意思是江宁营大军悉数开拔，已经赶过来，自己不过是带着先头部队，其余将士，在太子殿下和苏天成大人的带领下，昼夜兼程，很快就要到了。

　　探子听见了这样的对话，惊恐不已，想方设法的逃脱，偏偏有了机会。

　　逃出去的探子，自然是回去报告情况了，得知江宁营倾巢出动，准备一举歼灭义军的消息，李自成和罗汝才脸色都变化了，不过两万江宁营将士，就能够冲垮六万大军组成的阵型，若是江宁营其余将士赶到了。义军可能就真的走不了了。

　　从交战的情况看，义军还是惧怕江宁营的，还不能够完全和江宁营对抗，这次战斗部署的目的，基本实现了，到了这个时候。李自成和罗汝才不会冒险了，所以，撤退的命令，连夜下达，大军撤的干干净净。

　　“末将前来请罪，请太子殿下、苏大人责罚。”

　　六十四的秦良玉，跪在地上。

　　朱慈烺准备开口，请秦良玉站起来，毕竟秦良玉年纪这么大了。跪在面前，有些说不过去的，他看了看苏天成，发现苏天成的脸上，没有丝毫的表情，没有让秦良玉起身的意思。

　　朱慈烺没有说话，他不熟悉这些事情，还是要听苏天成的。

　　“秦将军。白杆兵这次遭遇惨败，的确是你的责任。没有其他解释的原因，你错在三个地方，其一，不相信太子殿下与本官剿灭流寇的决心，擅自出击，其二。没有做到知己知彼，不侦查军情，贸然出击，其三，过于相信自身的实力。缺乏了起码的警惕，兵者，诡道也。故而导致了惨败，本官这样说，你可服气。”

　　“末将治罪，白杆兵惨败，末将罪不可恕，恳请辞去四川总兵官一职，如何处罚，请太子殿下和苏大人决断。”

　　跪在旁边的马祥麟，听见母亲这样说，忍不住开口了。

　　“太子殿下，苏大人，末将乃是石柱宣慰使，都指挥使，白杆兵的失败，应该是末将的责任，恳请太子殿下和苏大人责罚末将。”

　　苏天成看了看朱慈烺，继续开口了。

　　“马将军，你本是读书人，能文能武，被称之为军中赵云，此次征伐，你亦有责任，白杆兵从忠县出发，进入夔州府之后，一路尾随流寇，总是取得胜利，流寇溃不成军，这里面的蹊跷太多了，你身经百战，为何不能够引起警觉，反而信心满满，给秦将军传达了错误的信息，导致大军一路追击，在新宁的时候，你曾经有过犹豫，可你还是没有能够足够重视，以为白杆兵天下无敌，这种自信本不为错，但用错了地方，导致的结局就是毁灭性的，最后，我想强调一点，你也说了，你是都指挥使，是白杆兵的最高指挥，秦将军是四川总兵官，负责领导四川所有军队，所以说，白杆兵的一切行动，应该是你承担主要责任的。”

　　马祥麟低下头，不说话了。

　　苏天成看向了朱慈烺。

　　“秦将军，马将军，胜败乃兵家常事，此次失败了，能够吸取教训，来日再战，你们起来吧，不要跪着了。”

　　朱慈烺说完，苏天成连忙开口了。

　　“秦将军，马将军，太子殿下仁慈，你们还不赶快谢恩。”

　　苏天成最怕出现一种情况，那就是秦良玉和马祥麟不起来，而是看着自己，他们也是明白的，这次剿灭流寇，自己是真正的负责人，下意识的会这样做。一般人看来，这不是什么大事情，可苏天成清楚，这里面的毛病大了，太子说话都不算数了，还要看自己的态度，太子会怎么想，心中必然有怨气的。

　　秦良玉和马祥麟赶忙谢恩，站起来了。

　　朱慈烺很是高兴，吩咐两人坐下说话。

　　“秦将军，马将军，太子殿下说了，胜败乃兵家常事，白杆兵遭遇了惨败，你们不要挂怀，能够吸取教训，回去之后，招募军士，重建白杆兵，太子殿下仁慈，不愿意责罚你们，但你们要记住，你们这次出征，最大的问题，就是打乱了剿灭流寇的所有计划。”

　　“经过这一次的战斗之后，流寇会高度警惕的，最大的可能性，就是进入大山之中，如此一来，江宁营也不好动作了，须知进入深山之中剿灭流寇，难度太大，耗时费力，效果也不好，故而我们的全盘计划，要做出来调整了，情况已经如此，你们不妨着手重新组建白杆兵，剿灭流寇，离不开白杆兵，你们熟悉地形，作战勇猛，面对数倍于己的流寇，毫不畏惧，这等的气魄，流寇一定领教了，他们的日子一定会越来越难过。”

　　“秦将军，四川卫所的军队，也要调动起来，从即日起，太子殿下已经做出来安排，朝廷足额负责四川卫所军队的军饷，他们时刻加强巡逻，侦查流寇的踪迹，发现异常，迅速报告，若是有谁不负责任，贻误军情，不管是谁，军法从事。”

　　“流寇改变了战术，我们也要改变，他们想着和我们躲迷藏，那我们就奉陪，困死他们，他们喜欢在大山里面，那好啊，我们就将他们困在大山里面，三日之后，江宁营全数开拔，进驻夔州、保宁，做好当地百姓的工作，压缩流寇的活动空间。”

　　布置完一切之后，苏天成对着秦良玉和马祥麟两人开口了，不过语气变化了。

　　“秦将军，马将军，有两件事情，本官希望你们能够办到。”

　　秦红玉和马祥麟准备站起来的时候，苏天成挥手示意他们，不用站起来了。

　　“秦将军，四川卫所军队的实力不行，本官是知道的，但他们毕竟是军队，所以说，治安巡逻、警戒等事宜，必须要做好，夔州、保宁、龙安、潼川等地的要害位置，本官全部都标注出来了，希望四川卫所军队，负责好这些地方的守卫和警戒，只要他们能够做到这一点，困住了流寇，就立下大功了。”

　　“大人，末将遵命，末将尽力而为，只是末将虽然是四川总兵官，可不一定能够号令四川所有的卫所军队啊。”

　　苏天成的脸上出现了冷笑的神情。

　　“你是四川总兵官，节制四川境内所有卫所军队，若是有人不服从指挥，你尽可以处置，本官已经禀报太子殿下，将皇上赐予的尚方宝剑借给你，凡有不服从指挥的军官，不管是什么身份，你可以临济决断，先斩后奏，一切后果有太子殿下和本官承担。”

　　秦良玉的脸色有些发白，这样的权力太大了，可以出战卫指挥使了，自己的手里有了尚方宝剑，还有谁敢违抗军令。

　　“太子殿下和大人信任末将，末将誓死完成军令，若是有耽误，甘愿领军令状。”

　　苏天成点点头，没有继续强调了。

　　“马将军，白杆兵损失惨重，但保留下来的军士，经历了如此惨烈的战斗，都是佼佼者，俗话说的好，星星之火可以燎原，依靠着这些军士，一定能够在最短的时间之内，重新组建起来强大的白杆兵，本官对此有着最大的自信，但本官还是有要求的，按照本官的计划，最多半年时间，围剿流寇的决战就将进行，到时候，白杆兵会成为先锋部队，本官希望你能够抓紧时间，尽快组建白杆兵。”

　　马祥麟的身体有些颤抖。

　　“末将遵命，若是不能够完成任务，愿意接受任何的处罚，末将做梦都想着与流寇决战，大人给予末将机会，末将感激不尽，誓死效力。”

　　秦良玉和马祥麟离开之后，朱慈烺有些奇怪，开口询问苏天成了。

　　“苏大人，白杆兵遭遇如此惨重的损失，你为什么没有安慰他们啊，还如此严厉的批评，吾真的有些不明白啊。”

　　“太子殿下，秦将军和马将军都是军中骁将，这次的损失，在他们的内心，形成了不可能忘怀的伤痛，但臣不会安慰他们，他们做错了，就要承担责任，太子殿下仁慈，没有处罚他们，已经是最大的宽容了，臣以为，关心他们或者是安慰他们，不会有好的效果，他们既然是军人，需要的是尊严，这种尊严，体现在失败了承担责任，胜利了接受奖赏，这就是对他们最大的尊重。”

　　朱慈烺频频点头，听到后面，脸上带着沉思的表情，回味苏天成说的意思。



　　第五百八十二章 不能平静

　　时间流逝一个月了。

　　不过日子过得很不平静，在这一个月的时间里面，发生了两件大事情，震动了整个的四川，影响甚至延伸到朝廷去了。

　　白杆兵遭遇惨败的消息，很快就传遍了整个的四川，奏折也报到朝廷去了，四川各级官吏，虽说有些看不起白杆兵，认为他们不属于朝廷嫡系，但还是认账白杆兵的勇猛的，想不到白杆兵遭遇到流寇，竟然惨败了，要不是江宁营及时的救援，白杆兵可能全军覆没了，这令诸多的官吏，对流寇有着不同看法了，能够击败白杆兵，说明流寇是很强悍的。

　　朝廷没有任何的表现，没有圣旨，没有敕书。

　　按说白杆兵遭遇这么大的惨败，折损了接近两万军士，朝廷一定会训斥的，可惜这次没有任何的反映，看样子今后也不会有什么表现了。

　　四川卫所军队，更加的畏惧流寇了，那些卫指挥使，很清楚军士的战斗力，他们的战斗力和白杆兵是没有可比性的，白杆兵都遭遇了惨败，更不要说他们了，如果说直接和流寇对抗，和找死差不多，所以说，消息传开之后，卫所军队更加的消极。

　　偏偏这个时候，秦良玉开始发布命令了，以四川总兵官的身份发布命令，要求四川各地卫所军队，必须要主动出击，控制重要的关隘，最为核心的地方还是在夔州府、龙安府、保宁府、潼川州、重庆府等地方，成都府一些地方也牵涉到了。

　　秦良玉的军令发布下去之后，基本没有得到贯彻，有些卫指挥使，直接挡回去了，什么理由都不说。有些卫指挥使，态度稍微好一些，还找理由，说是面临很多的困难，总之是不可能完成命令的。

　　发布出去的命令，被直接挡回来。这在秦良玉看来，很是正常，以往遇见这样的情况，过去就过去了，有些卫指挥使，与诸多地方官吏的关系很好，自己无可奈何，再说了，这些年以来。卫所军队基本都是独自为政，除非是兵部下达的敕令，就算是省里的都指挥使司下达的命令，都不一定能够得到很好的贯彻。

　　但这一次的情况不同了，秦良玉立下了军令状，如果是不能够指挥诸多的卫指挥使，丢掉性命还算不上什么，一世英名就毁于一旦了。

　　可惜诸多的卫指挥使不知道这样的情况。

　　秦良玉首先来到了夔州卫。

　　卫指挥使甚至不准备亲自迎接秦良玉。仅仅派出指挥佥事来应付，在秦良玉的严词要求之下才露面。双方交谈的过程也很不愉快。秦良玉虽然是总兵官，但重点还是管理白杆兵，很少和其他卫指挥使联系，更谈不上指挥这些卫指挥使了。

　　夔州卫指挥使，言辞之中，甚至流露出来对白杆兵的讥讽。遭遇这么大的惨败，还来要求自己出兵固守要塞。

　　这种情况，在苏天成的预料之中，所以说，跟随秦良玉一同到夔州卫的。还有渠清泽。

　　渠清泽没有暴露身份，只是跟着秦良玉，所以夔州卫指挥使没有注意到他。

　　眼看着秦良玉有些不知所措，夔州卫指挥使态度张狂，渠清泽终于出面了。

　　他的身份早就不同了，左佥都御使的身份，就是巡抚也不能够小瞧。

　　渠清泽没有直接表明自己的身份，开口训斥了夔州卫指挥使。

　　对于突然开口说话的渠清泽，夔州卫指挥使显得气急败坏，就是秦良玉都不能够这样说他，何况秦良玉的下属，就在夔州卫指挥使恼羞成怒，语气不善的向秦良玉直接质询，意思是秦良玉的下属不知道规矩、必须砍掉渠清泽脑袋的时候，渠清泽表明了自己的身份。

　　顾不上脸色苍白的夔州卫，渠清泽提醒秦良玉，该是动用尚方宝剑的时候了。

　　犹豫中的秦良玉，还是考虑能够说服夔州卫，但渠清泽已经管不了那么多了，他一直都牢记苏天成的吩咐，必要的时候，一定要杀人立威。

　　秦良玉请出来尚方宝剑的时候，夔州已经瘫倒在地上。

　　秦良玉斩杀了夔州卫指挥使，命令指挥同知暂时代理指挥使的职务，按照军令的要求，完成所有的部署。

　　斩杀了夔州卫指挥使的事情，在四川引发了巨大的反响。

　　龙安、保宁、潼川和重庆的卫指挥使，不敢有丝毫的懈怠，按照秦良玉的军令，开始了相关的部署，不管是不是做的很好，但一定要这样做。

　　唯有成都卫指挥使，依旧无所谓。

　　这个卫指挥使，资格是很老的，而且和四川的巡抚等官员，关系都是很好的，尽管说秦良玉斩杀了夔州卫指挥使，可他还是无所谓，认为秦良玉不敢把他怎么样。

　　只能够说这个卫指挥使愚蠢，自己找死，他也不想想，秦良玉的背后是谁，是太子殿下和五省总督苏天成，斩杀他一个卫指挥使，算什么啊。

　　结果是一样，斩杀成都卫指挥使的时候，四川巡抚等官员，根本就不敢开口说情。

　　斩杀了成都卫指挥使和夔州卫指挥使，四川境内其他的卫指挥使，不敢一丝的侥幸心理了，完全按照要求办事，好在军饷很快到位了，军士拿到了银子，士气总算是强一些了。

　　秦良玉的举措，在朝廷也引发了小的议论，有给事中和御史提出来了弹劾，认为秦良玉没有这样的权力，弹劾奏折还隐隐指向了苏天成，尚方宝剑是皇上赐予苏天成的，秦良玉怎么能够直接使用。

　　这一次，写出来弹劾奏折的给事中和御史没有想到，他们的结局一样悲惨。

　　皇上龙颜大怒，将奏折直接摔在了地上，直接命令锦衣卫，将给事中和御史押入大牢，直接削去了他们的职务，贬为平民。

　　给事中和御史也是头脑进水了，他们不想想，剿灭流寇的事宜，是太子总理的，斩杀卫指挥使、让秦良玉使用尚方宝剑的事情，总体上来说，是太子的命令了，他们提出来弹劾，岂不是直接针对太子吗。

　　皇上当然恼怒了，肯定是不能够容忍的。

　　朱由检之所以这样支持苏天成，也是有原因的。

　　朱慈烺写来了好几份信了，都是禀报平日里的学习以及熟悉处理事情的感受，看着这些来信，朱由检的内心感慨万分，他明显感觉到了，朱慈烺的进步是非常大的，不仅仅是熟悉了民情，甚至对如何处理一些微妙的事情，也有了不错的认识。

　　朱慈烺最近的一封信，甚至引发了朱由检的深思。

　　朱慈烺写到了文武官员的尊严问题，举出了自己和苏天成对秦良玉和马祥麟的处理办法，认为给予文武官员尊严是最为重要的。

　　朱慈烺的进步，预示着大明朝有了很好的接班人了，朱由检当然是高兴的。

　　所以说，白杆兵惨败，朱由检没有训斥，给事中和御史弹劾，朱由检严惩，意思是非常明确的，不要想着弹劾剿灭流寇的任何事宜。

　　孙承宗和刘宗周等内阁官员，更清楚的认识到了，苏天成当初提议，恳请太子殿下总理剿灭流寇的请求，是多么的英明，这样做了，剿灭流寇的事宜，可以不受到任何的干扰，便于了统一指挥和协调。

　　四川发生的事情，朝廷里面发生的事情，四川的官吏很快都知道了，邸报上面写得清清楚楚，到了这个时候，大家终于意识到，局势发生改变了，如果认为自己的关系好，根子硬，就可以不听从命令，肯定是要吃大亏的，成都卫指挥使和夔州卫指挥使被尚方宝剑斩首了，其余不服从命令的卫指挥使，命运肯定是一样的。

　　这样的认识，在四川的各级官吏中间，也迅速蔓延开来了。

　　上至巡抚大人，下到知县，都很清楚，朝廷是下定了决心，要彻底剿灭流寇的，而且这次是太子殿下亲自总理剿灭流寇的事宜，所有的军令，都可以看做是皇上亲自下发的旨意，比兵部的敕令还要严厉，如果稍有懈怠，丢官是小事情，弄得不好命都保不住了。

　　很短的时间之内，四川的局面开始发生重大的转变。

　　秦良玉到府州县去督查的时候，知府、知州以及知县等官员，亲自迎接，卫指挥使更是在驻地边界等候，生怕自己有什么没有做好的事情，被揪住了辫子。

　　刚开始，秦良玉还有些不适应这样的局面，但慢慢的就习惯了，下达命令的时候，语气也坚定了，部署也更加的详细了，苏天成标注的地图上面，有些地方也是属于需要重点防守的，秦良玉同样做出来了安排。

　　不过是一个月的时间，四川各地就发生了这么大的变化，守卫开始变得森严起来了，尽管说卫所军队的战斗力依旧不行，但他们驻守在关隘或者是要塞地方，凭借着有利的地形，还是能够勉强抵挡流寇进攻的，再说了，江宁营已经开拔，进入到夔州、保宁等地，如果说哪个地方发生了险情，江宁营将士能够迅速驰援。



　　第五百八十三章 白杆兵的重新组建

　　秦良玉下达军令、整治卫所军队的同时，马祥麟则开始重新组建白杆兵。

　　苏天成也重点关注白杆兵重新组建的事宜，江宁营需要扩充，目前有七万多将士，进入四川的有六万余人，目标是扩充到十万人左右，主要还是为对抗满洲八旗做好准备。

　　江宁营的名气很大了，想着进入江宁营的人还是不少的，正是因为名气大了，所以江宁营招募军士的要求，更加的严格了，可以算是严酷了，担任陕西巡抚的时候，苏天成本来是想着，能够在边军中间招募一些军士，毕竟经历过血与火洗礼的军士，和普通人还是有所不同的，但这个目的没有达到。

　　进入四川的时候，苏天成还在想着这个问题，留给江宁营喘息的时间不多，剿灭流寇之后，肯定是要直接进入辽东，甚至没有时间休整，之所以时间这么紧急，是这次白杆兵的遭遇，引发了苏天成的高度关注。

　　流寇居然有了弗朗机炮和虎蹲炮，还有火绳枪，白杆兵在火器的面前，损失惨重，几乎只有挨打的份，这大大出乎了苏天成的预料。

　　就在掌握了这个情况之后，苏天成马上要求渠清泽深入调查，看看究竟是怎么回事，宋思军是绝不敢直接和流寇进行军火交易的。

　　这个答案很快出来了，宋思军没有和流寇做过任何的交易。

　　当初做军火交易的时候，苏天成就预防到今后可能会出现问题的，为了能够掌握每一批军火的去向，凡是经过宋思军的手，交易出去的枪支和火炮。都有编号，这个编号刻在枪管后方，这些编号，毕懋康都有着详细的记录，宋思军也会记录，交易出去之后。记录要再一次的核对，明确军火的走向。

　　洪承畴带着江宁营将士，驱赶流寇的时候，缴获了少量的火绳枪，这些火绳枪的编号，迅速被抄录出来，开始了一系列的核对工作。

　　根据宋思军和毕懋康的记录，这一批的火绳枪，是交易给后金的。

　　但宋思军绝没有和后金做火炮的交易。这说明，流寇手里的火炮，很有可能是后金另外提供的。

　　这个情报，令苏天成感觉到了事态的严重。

　　要说李自成和皇太极之间有勾结，这个情报，打死苏天成都不会相信，在这方面，李自成恩怨分明。绝不会直接和后金勾搭的，但这不能够排除。后金通过其他的渠道，暗地里给流寇提供了军火，这样做的目的，太明确了，希望流寇能够壮大起来，在大明各地骚扰。让皇上和朝廷疲于奔命，让大明的国力衰微下去，后金埋头于建设，此消彼长，接下来会出现什么情况。就不用多说了。

　　苏天成再一次感觉到了，皇太极的确不简单。

　　后金的目的达到了。

　　白杆兵遭遇如此惨重的打击，火器起到了至关重要的作用。

　　不要说白杆兵，当初护卫京师的时候，阿济格率领的满洲八旗兵，在火器面前，也是吃了大亏的。

　　苏天成不是担心流寇手里有火器，毕竟火绳枪是江宁营彻底淘汰的枪支，弗朗机炮和虎蹲炮的炮弹，控制在江宁营的手里，如果流寇用以前的实行弹，没有多大的威力，这些对江宁营构不成多大的威胁。

　　危险还是来自于后金，来自于皇太极。

　　皇太极出钱出火器，让流寇肆掠，与大明的军队死磕，这就应验了一句话，鹤蚌相争，渔翁得利。

　　这才是危险的所在。

　　如果剿灭流寇的时间拖得太长，后金会充分利用这个机会的，一方面给予流寇火器的支援，一方面发展壮大自身的力量，甚至会在江宁营与流寇展开决战之际，突然出兵威胁京城。

　　后金的目的，就是需要流寇的存在，就是要阻止大明的强大。

　　不得不说，皇太极确实有着不一般的眼光。

　　这个情况，苏天成在密折里面，专门禀报了，只不过隐去了火器的出处，只是提到了后金可能在援助流寇，太子朱慈烺也是知道这个消息的。

　　朱由检看到这个奏折之后，勃然大怒，用很少见的严厉语气回复了，要求江宁营必须要彻底剿灭流寇，不要有丝毫的犹豫，再次准予苏天成临机专断的权力。

　　事态的发展，促使苏天成开始关注江宁营招募军士的事情。

　　他相信，只要公告出去了，想着进入江宁营的人，数不胜数，但他不会这样做，江宁营需要的是铁血将士，进入军队之后，就可以直接作战的，训练投入的成本太大了，以前江宁营奉行的顶尖军士的训练，才能够打造一支骁勇善战的军队，现在没有这么多时间了。

　　所以白杆兵进入了他的视线。

　　白杆兵的战斗力是很不错的，进入到江宁营之后，肯定是能够直接上战场的，不需要太多的训练，至于说白杆兵进入江宁营的可能性，苏天成有着充足的信心。

　　他不断提升秦良玉的威信，其实就是在埋下伏笔，秦良玉名义上是四川总兵官，但实际没有这样的权力，从一定的程度上看，这个总兵官，是虚职，苏天成需要做的，就是让这个总兵官坐实，下一步，秦良玉还需要兼任四川都指挥使司的都指挥使，这样才能真正的发挥作用的，至于卫所军队改革之后的安排，那还需要一段时间。

　　土司的存在，苏天成的内心是颇有异议的，这样的做法，表面上是尊重少数民族，实际上没有起到这样的作用，土司能够决定管辖范围内的事情，掌握了生杀大权，这本身就不合适，而且土司还拥有独立的军队，兼任都指挥使，军事上也是相对独立的，这对于朝廷统一指挥，是不利的。

　　另外的一种情况是，土司长期以来，都受到歧视，各级的官吏，对土司一点都不尊敬，曾经有过好多的这种事例了，因为各级官吏对土司的轻视甚至是歧视，对少数民族的蔑视，导致土司反叛的事情，所以在苏天成看来，土司的制度需要废除。

　　清朝曾经实行改土归流，基本解决了土司存在的情况。

　　苏天成的想法，通过改革卫所军队，改变军队的组建方式，一步步收回土司的权力，土司和朝廷官员一样，也需要入朝为官，经过一段时间之后，土司也要参加科举考试，其地位慢慢喝族长差不多了。

　　当然，这样的改变，需要时间。

　　基于这样的目的和考虑，白杆兵需要进入江宁营。

　　马祥麟到底是读书人，也见识了江宁营将士的气势和勇猛，所以在准备重新组建白杆兵的过程中，时常请示苏天成，苏天成也没有客气，要求白杆兵的总人数，控制在一万五千人人以内，这样能够减轻老百姓的负担。

　　白杆兵悉数由少数民族的人组成，少数民族百姓的生活，是非常艰苦的，大凡土司控制的地方，基本都是这样，有些地方甚至过着原始生活，土司在经济建设方面，大都是缺乏能力的，热衷于组建军队，热衷于有一支强悍的军队，包括秦良玉，在这方面也不例外。

　　就说白杆兵，朝廷拨付的军饷，少得可怜，白杆兵的大部分供给，还是需要当地百姓来支撑，白杆兵自身也要参加劳动，否则就不可能维持，这样的做法，只能够令当地的百姓更加的穷苦，自己都吃不饱饭，还要养活军队。

　　组建一万五千人的白杆兵，难度不是很大，白杆兵还剩下接近一万军士，招募五千人，造成的影响不是很大。

　　在后面的征战之中，白杆兵还会有损失，苏天成的考虑，能够有一万白杆兵进入到江宁营，就算是很不错了。

　　江宁营给马祥麟提供了不少的银两和粮草，帮助白杆兵重新组建。

　　苏天成的要求也很是明确，重新组建的白杆兵，将成为专业的军队，基本不参与农业生产，军饷是固定的，便于军士能够养家糊口，一个白杆兵的军士，基本能够养活一家人。

　　马祥麟根本就没有这样的思想准备，若是白杆兵不参与劳动了，那他们的部族，就难以为继了，青壮的男人都加入白杆兵了，家里剩下的基本是老弱，生活无法维持，可江宁营提供了大量的银两和粮食，这使得白杆兵招募军士的工作，变得异常火爆，成为了白杆兵军士，就能够养活家人，这样的条件，不管在什么地方，都是能够吸引大批人投军的。

　　一个月不到的时间，一万五千白杆兵组建完成。

　　一支全新的白杆兵诞生了。

　　最大的不同之处在于，重新组建的白杆兵，没有留在忠县，而是直接跟随江宁营行动，隶属于江宁营都指挥使洪承畴直接指挥。

　　秦良玉和马祥麟都清楚，这预示着什么，但两人都没有意见，不仅仅是他们，白杆兵的军士也是很高兴的，能够加入到江宁营，他们求之不得。

　　两件大事情，都做的很好，苏天成很是高兴，他看见了希望，应该说，有了如此良好的基础，剿灭流寇只是时间问题了。



　　第五百八十四章 情报战

　　苏天成本来是准备采用持久战的形式，慢慢的消耗流寇，最终达到彻底剿灭流寇的目的，而且不仅仅是从肉体上消灭流寇，还要将流寇所有的思想，都予以摧毁，要达到这样的目的，难度有，但也不是太大，流寇推行的一些有利的政策，吸收或者继续执行就是了。

　　但新近发现的情况，再一次打乱了苏天成的部署，他总觉得，辽东可能是存在某种不可预知的危险，这种危险，直接影响到剿灭流寇的计划，甚至可能影响到陕西和山西的局面，要知道，满八旗的战斗力非同一般，如果说倾巢出动，山西大同的边军和陕西榆林营是无论如何都不能够抵挡的，宁锦防线的确牢固，但后金鞑子可以绕过宁锦防线，直接进入关内，江宁营忙于在四川剿灭流寇，无法救援。

　　这种情况，出现不止一次了。

　　每当明军占据优势，流寇遭遇灭顶之灾的时候，后金鞑子都会及时的入关骚扰，导致明军首尾不能够兼顾，或者说顾此失彼，大好局面往往丧失了。

　　后金鞑子入关之后，直接威胁到京城，皇上肯定是要保住京城的，到时候，江宁营首当其冲，如果离开了四川，流寇能够得到喘息，回过头来继续继续剿灭，难度会更大。

　　这样的情况，必须要预见，而且要想到好的办法应对。

　　直接给皇上上折子，说明可能会有此类的情况，没有说服力，必须要有证据，最好的办法，就是能够侦查到后金的情报。综合分析之后，提出来解决这个问题的办法。

　　苏天成有成熟的想法，那就是陕西的榆林营，以及大同的边军，加强戒备，不惜一切代价。阻止后金鞑子入关，就算是付出再大的牺牲，也要阻止后金鞑子进入到北直隶，当然，驻守在陕西的，还有一万江宁营将士，必要的时候，也可以用来对付后金鞑子。

　　从现在开始，朝廷加强边关的戒备。至于说宁锦防线，因为有着坚固的城池，后金暂时不会去强攻的。

　　鉴于这样的情况，苏天成准备进行一次大规模的情报战了，这次的情报战，对准的不仅仅是流寇，还有后金鞑子，甚至包括蒙古各部落。

　　牵一发动全身。不要小看剿灭流寇的战斗，牵涉到了方方面面。

　　“老渠。这次的情报战，至关重要，关系到我们剿灭流寇的胜败，我给你一个月的时间，准许你采用一切行之有效的办法，刺探到流寇、后金以及蒙古部落的相关情报。你可以重点从安宁堡和靖边的互市想办法，需要黄金白银，尽量开支，只要能够获得有价值的情报。”

　　“大人，安宁堡和靖边。得到的情报很多了，不过这段时间，后金前来交易的商人，突然增多了，而且交易量很大，宋思军已经说过几次了，后金需要大量的火绳枪，宋思军一直都在控制数量，不过毕懋康大人觉得可以加以，毕大人认为，火绳枪已经落伍了，不能够和燧发枪比较，不管是射程还是精准度，包括发射速度等等，差距都是很大的，相对来说，蒙古各部落的交易，显得有些平静。”

　　“我看过这些情报，正是因为有了这些情报，所以我开始担心，后金有可能要动作了，皇太极不会眼睁睁的看着我们剿灭流寇的，若是我大明内部稳定了，下一个就要对他开刀了，后金有一部分的火绳枪，已经流入流寇的队伍里面，你就注意这条线，看看是谁负责和流寇进行交易，能够抓住这个人，一定可以获得重要的情报。”

　　“好的，大人，我马上就出发，到安宁堡和靖边去，不过秦将军那里，还有一些事情没有做完啊。”

　　“秦将军的威信已经建立起来，你不需要继续跟随了，搜集情报的事情更加的重要，这件事情，就委托给你了，记住，要绝对保密。”

　　“是，一个月之内，下官一定找到有用的情报。”

　　苏天成和渠清泽商议的时候，李自成和罗汝才也在商议，无独有偶，他们说到的，也是搜集情报的事宜。

　　歼灭白杆兵的战斗，功亏一篑，李自成很是懊恼，但取得的战果很是不错了，白杆兵遭遇到近乎毁灭性的打击，义军的士气普遍高涨，虽说还是有些畏惧江宁营。

　　最近一段时间，苏天成采取的战略，令李自成和罗汝才很是恼火。

　　整个四川的官吏、卫所军队都被动员起来了，各处关隘都有军队把手，义军十数万人，基本被困在大山里面，虽说一年多时间以来，积存的金银财宝和粮食是不少的，但也不可能维持很长的时间，况且大山里面条件很差，老百姓也没有多少的粮食，必须要想办法冲出去。

　　扮作流民的义军斥候，基本被一网打尽。

　　李自成和罗汝才至今都不明白，苏天成怎么就知道流民队伍里面有义军的斥候，难道说苏天成能够未卜先知。

　　总结来总结去，两人认为，还是苏天成的情报工作做得好，一定是掌握了情况。

　　两人也想到了刺探情报的事情，不知道外面的情况，就等同于半个瞎子。

　　商议很久之后，李自成内心的那个大胆的计划，再次冒出来了。

　　“罗大哥，我一直都有个想法，若是能够做到了，所有问题都解决了。”

　　“闯王想到什么计划了。”

　　“直捣黄龙，太子不是到四川来了吗，若是我们能够趁其不备，斩杀了太子，或者弄伤了太子，你想想，苏天成能够承受吗，江宁营还有可能在四川对付我们吗。”

　　罗汝才看着李自成，好一会才摇头。

　　“这个想法是不错的，但几乎没有可能，太子到四川来，身边一定是戒备森严，一只蚊子都不要想着飞进去，何况是对付太子。”

　　“舍不得孩子套不住狼，要是我们做出来大规模的动作，吸引了江宁营，或者是引起了苏天成的注意，令苏天成调动江宁营，追击我们，这个时候，机会不是就出来了吗。”

　　罗汝才思索了一下，点点头。

　　“嗯，这个办法值得一试，但必须要做好详细的计划，不能够有丝毫的偏差，否则我们就难以在四川立足了。”

　　“我已经想很久了，哼，我们的队伍里面，一定是有探子的，将我们的情况送出去，苏天成如此擅长情报战，岂会不安插人手，我们正好利用这些人，将一些机密的布置，泄露出去，引得苏天成上当，就算是苏天成不上钩，问题也不大，我们做两手准备。”

　　“哦，你是怎么计划的，说来听听。”

　　……

　　这一次，李自成和罗汝才密议了足足两个时辰，说些什么，其他人都不知道，包括义军的大大小小的军官。

　　按照苏天成的要求，渠清泽很快出发了，带着两百斥候，取道河南府，赶赴陕西。

　　时间很紧，他们风餐露宿，行动迅速。

　　就在渠清泽行动之后不久，大山里面的流寇，也开始频繁调动了，驻守关隘的卫所军队，甚至于流寇有过一些小规模的交战。

　　大量的情报开始集中到苏天成的手里。

　　出现了这样的情况，苏天成有些摸不着头脑，难道说李自成准备孤注一掷了，或者说在大山里面呆不住了，但这样的事情是不存在的，李自成手里的粮食是充足的，金银也是不少的，就算是粮食不够了，拿出来银子，照样是可以交易的，商贾看重的是利益，只要有银子，肯定愿意卖出去粮食，苏天成不可能禁止这样的交易，何况流寇在四川有一年多时间了，熟悉了这里的情况，就算是他们偷偷和商贾进行交易，苏天成也不可能知晓。

　　守护关隘的卫所军队，有些大惊小怪，流寇小规模的动作，就引得他们叫苦不迭，秦良玉亲自到几处关隘去看了情况，有些地方的厮杀还比较激烈，看样子不是佯攻，而且这几个关隘，位置也很是特殊，都是靠近湖南、陕西、朵甘都司等地方，从进攻的地点来看，很容易就分析到了，流寇正在做出来试探，下一步可能就是大规模的撤退了，很有可能离开四川了。

　　秦良玉也直接找到了苏天成，说出来了自己的担忧。

　　不过说到这些情况的时候，秦良玉的情绪是平静的，她对苏天成有着足够的信心，相信苏天成一定是能够应对这些情况的。

　　其实苏天成还没有彻底明白流寇的动向。

　　暗线送出来的情报，大都是说流寇可能要撤退了，要离开四川了，但苏天成不相信。

　　流寇并没有吃亏，甚至没有和江宁营进行大规模的正面交锋，实力也是很强劲的，这样的时候，突然决定离开四川，可能性太小了。

　　但一切的迹象都表明，流寇很有可能真的是要离开了，如果忽略了这个情报，到时候，流寇真的大军开拔，倾尽全力冲出四川去，卫所军队是无法抵挡的。

　　江宁营必须要做好应对的准备。



　　第五百八十五章 朱慈烺的要求

　　两个月时间过去，朱慈烺见识大为增长，很多的事情，在皇宫里面，是不可能见到的，有些事情，甚至直接动摇了他的认识，比如说有关士农工商的地位问题，都说商贾的地位是最低的，是不该有地位的，无商不奸，诸多上课的老师也是这样说的，但周天浩不是这样的认为，苏天成认为商贾的地位是很重要的，必须要得到尊重，如果没有商贾的贡献，一个地方不可能很快的富裕起来的。

　　朱慈烺不是很明白这些道理，老师讲课，都是儒家思想，之乎者也一大顿，包括古代的圣君是怎么做的等等，都是高大全的东西，特别是慎独的要求，令朱慈烺感觉到有些苦恼，十岁的小孩子，想到今后要遵守那么多的规矩，自然是有些害怕的。

　　可苏天成完全不在乎这些意见，见识也是独到的，这令朱慈烺开始信赖苏天成，只要有机会，就会看着苏天成处理公务，也和苏天成聊天，就在这种聊天的过程中，朱慈烺慢慢听到了一些从来没有听说过的道理。

　　方逢年和姚明恭两人，还是按照在皇宫里面的要求，继续上课，可惜朱慈烺有些听不进去了，这些枯燥的东西，根本没有吸引力。

　　慢慢的，朱慈烺借口要学习处理公务，基本上都是跟着苏天成了，苏天成每天的事情很多，往往需要大半天的时间来处理，这个时候，朱慈烺就默默的观察，有些时候，也仔细询问一下，想着弄清楚为什么会如此的处理。

　　苏天成非常的耐心，认真的解释。

　　朱慈烺明白了一个最基本的道理。这是他亲身体验到的，就是正确认识士农工商之间的关系，士大夫属于领导阶层，当然是高高在上的，农民、工匠和商贾之间，是密不可分的。反过来，士大夫依靠农工商来养活，所以说，士大夫要真正的明白水能载舟亦能覆舟的道理，不要总是在嘴上说，如果说将自己当做百姓的父母，百姓稍有做不好的地方，非打即骂，这样的做法是不行的。最终也损害到了自己，要尊重百姓。

　　苏天成处理任何的事情，都是按照这个道理来进行的。

　　譬如说解决四川百姓穷苦的问题，就是最大的问题，若是基本解决了这个问题，剿灭流寇就是手到擒来的事情了，目前的条件之下，暂时做不到这一点。但也要最大限度减轻老百姓的赋税，宁可官府穷一些。官吏的态度好一些，也能够解决很大的问题。

　　苏天成时常解释陕西出现的转变，实际上就是两点，第一是努力让老百姓有饭吃，有衣服穿，能够维持基本的生活。第二是发挥商贾的作用，让他们交易，官府从交易中收取赋税。做到了这两点，所以陕西开始出现巨大的变化。

　　要做到这两点，不是嘴上说的那么简单。有很多的事情需要做，需要落实，如果说官吏不能够尽职尽责，根本就做不到的。

　　至于说对官吏的管理，朱慈烺也隐隐有些认识了，看一个官吏是不是合格，是不是尽职，主要是看地方上的情况如何，若是老百姓能够丰衣足食，不管从哪个方面来说，这个地方的官吏都是不错的，至于说那些道德上过高的要求，还是其次的。

　　现在的朱慈烺，就如同海绵，不断的吸收着知识和认识，不断的充实大脑，他感觉到，苏天成教授的知识，比起所有老师说的都要有用。

　　朱慈烺不会知道，这一切都是苏天成精心设计出来的。

　　苏天成想尽一切的办法，让朱慈烺参与到处理政务的事情上面，用活生生的事例教育朱慈烺，让朱慈烺形成基本的认识，摒弃一些迂腐的东西。

　　要做到这样，需要耗费极大的精力，苏天成明白，朱慈烺是未来的皇帝，思想认识关系到大明朝今后的发展，影响朱由检的可能性不是太大了，但影响朱慈烺，自己还是能够做到的，自己必须要抓住这样的机会，尽可能的让朱慈烺多跟随在身边。

　　机会肯定是有的，剿灭流寇需要时间，对抗后金更是需要时间，做这些事情，朱慈烺都是可以跟随的，如此几年的时间过去，朱慈烺的认识，将发生根本性的改变。

　　从这个方面来说，影响和感染朱慈烺，就是苏天成最为重要的任务了。

　　“苏大人，吾有一个要求。”

　　刚刚处理完政务，苏天成准备请朱慈烺回去读书，这段时间，方逢年和姚明恭两人都有些意见了，主要是朱慈烺不能够静下心来听课，总是心不在焉，而且时间上面也不能够保证，不管怎么说，文化知识也是很重要的，朱慈烺毕竟只有十岁，该学的知识还是要学的，能够将所学到的知识与现实结合起来，那就是最为完美的。

　　“太子殿下有何要求啊。”

　　“吾想处理政务，最好是能够直接处理夔州府或者是奉节县的政务。”

　　苏天成睁大了眼睛，看着朱慈烺，他差点以为自己听错了，朱慈烺才十岁，怎么就想到处理政务了，这个年纪的孩子，满脑子想到的，都是能够如何嬉闹游玩的。

　　“太子殿下为何会有如此的要求啊。”

　　“吾想过了，父皇每日都是非常劳累的，吾一定要早些熟悉政务，能够为父皇分忧。”

　　苏天成的身体微微颤抖了一下，好在这是明朝，要是在清朝，年幼的太子有这等的想法，岂不是成为了众矢之的，皇上会怎么想啊。

　　“臣以为，太子殿下替皇上分忧，最好的做法，就是能够好好读书，好好磨砺啊。”

　　“这些道理吾都是知晓的，老师也说过不少了，不过这次出来，吾明白了，吾还是要能够直接做事情的好。”

　　苏天成显得有些严肃了，他感觉到，朱慈烺慢慢的在形成自身的认识，但这种认识不好，毕竟朱慈烺是太子，不是普通人。

　　“臣不赞成太子殿下的这种想法，也不支持太子殿下的这个决定。”

　　“为什么啊，吾就是想着试试。”

　　“臣有两个理由，若是臣说的重了些，太子殿下不要生气。”

　　“苏大人尽管说就是了。”

　　“第一个理由，处理地方政务是很严肃的事情，需要有连续性，太子殿下试着署理政务，若是推出一些政策，能否得到贯彻和实施，这是难以保证的，加上太子殿下不熟悉地方上的政务，做出来的决定，难免有偏颇的地方，太子殿下离开之后，地方的官吏会非常的为难，不知道该如何的办理，故而太子殿下的这个决定，一定会影响到地方的。”

　　“第二个理由，太子殿下的身份不同了，来日不是治理一个县、一个府、一个省的目的，而是要治理我大明朝，故而太子殿下的心思，不能够放在一个地方，必须要着眼全局啊。”

　　朱慈烺有些失望，但也不服气。

　　“苏大人，父皇常说，治大国如烹小鲜，必须要熟悉地方事务，吾体验一下，也能够熟悉这个过程啊。”

　　“臣以为，太子殿下的想法是很好的，想着能够熟悉政务，但臣以为，太子殿下的出发点不对，太子殿下的重点不是在这个地方的。”

　　“苏大人说吾的重点是什么啊。”

　　“太子殿下的重点还是在驾驭全局，说的直白一些，就是太子殿下要学会用人之术，具体的政务，由文武大臣去办理，太子殿下的重点是选对人、选好人，太子殿下可以仔细想想臣说的话，术业有专攻，在什么位置就需要做什么事情，农民的主要职责是种地，能够丰收粮食，士大夫的职责是管理好地方，让老百姓丰衣足食，商贾的职责是做好买卖，赚到银子，每个人都有自己的侧重点，太子殿下的侧重点，就是把握全局的。”

　　“这些吾都明白，但如何能够把握全局啊。”

　　“这就需要学习了，但臣说的学习，不是每件事情都去做，若是农民做商贾的事情，商贾做农民的事情，那肯定是要乱套的，太子殿下学习的，重点就是前人总结出来的经验，臣以为，太子殿下能够认识到农民的辛苦，能够认识到署理政务的不简单，就达到了学习的目的了。”

　　“可吾觉得，学到的很多东西，都没有多大的用处啊。”

　　“太子殿下日后署理政务，就知道这些东西，都是有用的。臣还可以举个例子，若是僭越了，太子殿下恕罪，就以臣来说，臣要效忠皇上，效忠太子殿下，臣应该怎么做呢，就是做好分内的事情，剿灭流寇，如此臣就报效了皇上和太子殿下了，可皇上就不一样了，剿灭流寇只是很多事情中间的一件事情，皇上还要想到很多很多的事情，譬如说让朝廷里面的文武大臣都要专心署理政务，这等的事情，臣就不能够考虑了，因为这不是臣所能考虑的事情，臣若是想到这些事情，那就是谋逆了。”

　　朱慈烺点点头，隐隐有些明白了。



　　第五百八十六章 真真假假

　　时间悄然流过，转眼间，春天过去，盛夏到来了。

　　苏天成进入四川，已经有三个月时间了。

　　酷热的天气，对人的情绪是有着一定影响的，这个夏天，四川各地显得格外的躁动，各级的官吏都有些惶惶然了，他们都知道，陕西发生了很大的变化，总督大人以前就是陕西巡抚，来到四川之后，推行陕西的做法，抑制士绅富户的权势，打击豪强的嚣张，保护百姓的利益，偏偏太子殿下也是赞成这一做法的，这就令所有的官吏，有苦也无法倾诉。朝廷里面的给事中和御史，集体沉默了，不敢对四川的做法提出来弹劾，毕竟他们若要弹劾，直接的对象就是太子殿下。

　　江宁营、四川卫所军队与流寇的对峙，愈发显得紧张起来，夔州、保宁、龙安、潼穿、成都、重庆等地，都发生了小规模的战斗，双方互有胜负，但有一点是明确的，那就是苏天成一直都是按兵不动，没有开展大规模的围剿。

　　重新组建的一万五千白杆兵，基本上成为了江宁营的一部分，这也令江宁营的总兵力，接近八万人了，很大程度上，增强了江宁营的声势。江宁营的将士，分为了三大块，一部分驻扎在夔州，一部分驻扎在成都，一部分驻扎在保宁，形成了一个三角形，实际上堵住了流寇逃走的线路。

　　因为军饷开始足额支付，秦良玉开始核实卫所军队的人数。

　　秦良玉是本地人，熟悉情况，加之手里持有尚方宝剑，卫指挥使是绝对不敢想着虚报军士、贪墨银两的，以前那样做无所谓。现在这样做了，保不准就掉脑袋了，秦良玉的背后是太子殿下和苏天成，谁都无法撼动的。所以说，各地卫所都如实的禀报军士的人数，尽管银子很是诱人。但自己的命更加的珍贵。

　　其中夔州卫、保宁卫、龙安卫和潼川卫，因为军士所剩无几，要么就是逃走了，要么就是哗变了，投奔流寇去了，所以说，在这一次的清理之中，进行了彻底的改造，仅仅保留一个卫所。所剩的军士，仔细筛选之后，组合到了一起，驻守在龙安府。

　　奇怪的是，经过了这样的组合之后，龙安卫军队的战斗力明显增强了，和流寇进行几次小规模的战斗，居然能够取胜了。也敢于主动进攻了，这是很多人大跌眼镜的。

　　当然。这里面苏天成付出的努力，外人是不知道的，他给予了秦良玉足够的权力，在军饷的落实和赏罚分明方面，是坚决做到位的，仅仅是做到了这一点。军队的面貌就大为改观了，战斗力开始慢慢的恢复。

　　渠清泽马不停蹄的赶回了夔州。

　　朱慈烺、苏天成、洪承畴、秦三德等人，神色严肃。

　　众人都知道，决战的时刻可能要来临了，一旦情报确定下来。掌握了流寇的动向之后，驻扎在夔州、成都和保宁的江宁营将士，就要开始动作了。

　　三个月的磨砺下来，朱慈烺的身上，有着一种令人诧异的成熟了，不管是谁，看见朱慈烺，都不敢相信这是一个不到十一岁的小孩。

　　渠清泽开始禀报情况，条理清晰，他主要说到了三个方面的情报。

　　第一是流寇的动向，根据各方面的情报分析，流寇有大规模行动的迹象了，时间过去这么久了，流寇的补给有限，附近百姓没有那么多的粮食供给，加之秋收的季节临近，流寇需要一次大规模的行动，补充粮草。

　　第二是后金的动向，近两个月的时间，安宁堡和靖边的互市，异常的火爆，交易量很大，重点是粮食、铁器的交易，运输队源源不断的往草原和大漠送去粮食，陕西的粮食明显不能够满足了，大部分的商贾，开始从南方收购粮食，运往安宁堡和靖边一带，不少的商贾开始和陕西各地的农户联系，甚至提前支付了银两，定下了粮食。

　　第三是草原部落出现了混乱，去年年度和今年年初，草原遭受了罕见的风雪，这次的灾害影响很大，致使草原不少部落，陷入到空前的灾难之中，情况较好的是锡伯族部落和达乌尔族部落，因为能够在互市上大规模的交易，大规模的购买粮食，所以部落不仅没有受到影响，还有壮大的迹象，一些部落开始向锡伯族部落和达乌尔族部落俯首称臣，希望获得援助。

　　但后金对这种情况的出现，是恨之入骨的，后金曾经征服了整个蒙古的部落，却因为江宁营横插一脚，令锡伯族部落和达乌尔族部落脱离了管控，慢慢的开始靠拢大明朝了，加之两个部落的继承人进入大明成为人质，而且两个部落在互市的交易中，得到了极大的好处，实力明显壮大了，所以说，去年年底的时候，两个部落的首领亲自到了京城，表示了臣服。

　　后金不敢派兵攻打这两个部落，一是江宁营将士驻守在安宁堡和靖边一带，虎视眈眈，二是锡伯族部落和达乌尔族部落，本来就能够打战，如果这两股力量联合起来，深入到河套地区的后金满洲八旗，绝不敢说能够取胜。

　　不过锡伯族部落和达乌尔族部落，占领的地盘不大，而且都是在河套地区，对整个草原的影响也不是很大，后金暂时还能够忍耐，但随着一些部落慢慢开始投靠锡伯族部落和达乌尔族部落，后金就有些忍不住了。

　　于是草原的厮杀开始出现了。

　　一些部落联合起来，向锡伯族部落和达乌尔族部落发动了进攻，尽管屡屡遭遇惨败，可还是有部落不怕死。

　　通过侦查，这里面的原因清楚了，原来是后金皇太极许以重金，怂恿一些部落进攻锡伯族部落和达乌尔族部落。

　　渠清泽汇报情况的时候，隐瞒了最为重要的一点，那就是从宋思军手里进行的军火交易，是这些冲突产生的重要原因，锡伯族部落和达乌尔族部落，从宋思军的手里购买了大量的火器，包括一些火炮，后金商贾同样从宋思军的手里购买了大量的火绳枪，但买不到火炮，至于说弹药，那是最为宝贵的东西，宋思军给锡伯族部落和达乌尔族部落提供的多一些，后金拿不到那么多的弹药。

　　锡伯族部落和达乌尔族部落也知道，后金同样在购买火器，但他们更清楚，自己能够拿到充足的弹药，后金是拿不到的，从这个方面来说，他们没有丝毫的意见，这也是其他部落联合进攻，但总是失败的根本原因。

　　换做以往，草原诸多部落联合起来，进攻他们两个部落，恐怕他们早就逃得多远了。

　　这种情况持续下来了。

　　但最近一段时间，两个部落的首领，找到了宋思军哭诉，说是其他部落，不知道从什么地方，弄到了威力巨大的火炮，发出来的实心弹，能够将人马砸的如同烧饼一样，两个部落首领还带来了图纸，宋思军一样就看出来了，这是大将军炮。

　　宋思军犹豫了，如果给锡伯族部落和达乌尔族部落提供大将军炮，而且提供开花弹，这个秘密很快就要传出去了，后金鞑子有大将军炮，但没有开花弹，况且大将军炮的开花弹，威力巨大，一旦投入到草原战场，可能引发巨大的震动。

　　渠清泽汇报完毕之后，众人开始议论起来。

　　情报很多，真真假假不好分辨，但有一点是明确的，随着江宁营开始剿灭流寇，各方都开始动起来了。

　　江宁营进入到四川剿灭流寇，引发了这么多的事情，这是洪承畴等人，以前没有想到的，不过现在他们不会感觉到稀奇了，苏天成曾经多次的分析，剿灭流寇不单单是内部的战役，已经影响到方方面面了，一旦朝廷平定了流寇，后金和蒙古诸部落，都会感觉到危险逼近，特别是后金，会成为大明的下一个目标，所以他们一定要吧水搅浑。

　　白杆兵遭遇惨败，战场上出现了火绳枪和弗朗机炮、虎蹲炮，洪承畴、孙传庭等人就知道了，这里面有怪异，苏天成后来和他们分析了原因之后，众人都认为，后金支援流寇，这里面存在的危险是很大的，必须要打断这种联系，要不然江宁营将士多多少少也会吃亏的。

　　苏天成最后说话了。

　　“情报基本明确了，现在是六月上旬了，快要进入到秋收的季节了，这个时间点很是关键，不能够因为剿灭流寇的事宜，影响了秋收，我估计，流寇肯定是想着，在秋收季节的时候，有大动作的，江宁营和四川卫所军队，必须要全面加强戒备，这段时间的主要任务，是保证秋收的顺利进行，秋收结束之后，我们就要前面出动，不管遇见什么样的情况，都要一句剿灭流寇，不给流寇任何喘息的机会。”

　　苏天成的一席话，定下了剿灭流寇的时间，这也预示着，和流寇的决战，只有一个多月的时间了，全面的准备工作，要开始进行了。



　　第五百八十七章 核心情报

　　夔州府江宁营的军营。

　　这里是绝对戒严的地方，寻常人等，不能够靠近，否则格杀勿论，就是夔州府的各级官吏，也不能够随意的靠近。特别是情报战开始之后，江宁营的驻地，更是成为了一般人不准靠近的地方。

　　苏天成进入江宁营，来到了一处房屋，在外面稍微顿足了一会，摇摇头进去了。

　　这里是江宁营关押重犯的地方。

　　这一次关押的人，非同寻常，也是渠清泽费尽千辛万苦，才抓到的。

　　苏天成进去之后，看见一个穿着锦袍的中年人，长得白白胖胖的，看上去就是长期养尊处优的，一般的商贾，达不到这样的程度。

　　中年人的脸上，露出来的是惊恐。自从被抓获之后，他就没有睡过一个囫囵觉，自己做的事情，自己当然是清楚的，特别是得知自己是被江宁营抓获之后，他就彻底的崩溃了，想象不到会是什么后果。

　　“大人，这就是和流寇交易的商人。”

　　苏天成点点头，这个情况，渠清泽早就说过了，还有一点，这个商人只是中间人，赚取银子，等同于做生意，并不知道自己这样做了，会形成什么后果，真正的幕后指挥者，肯定是不会露面的。

　　抓住这个商人的目的，也是想着断了流寇得到军火的这条线，江宁营即将对流寇展开全面的围剿，最后的决战将要到来了，这个时候，绝不能够有军火继续流落到流寇的手里。

　　苏天成的脸上带着微笑。他不想将商人怎么样，相反，还要利用这个商人。

　　“大人，草民该死，草民不知道那些东西是不能够碰的啊，草民今后不敢了。绝对不敢了，打死都不会做了……”

　　看着中年人一把鼻涕一把泪的跪在面前，苏天成的脸上带着微笑。

　　“不用紧张，你是商人，赚钱天经地义，只要是生意，特别是赚钱的生意，总是想着要做的吧，不知者不为罪嘛。本官也不会不近人情的。”

　　商人的天性是敏感的，听见苏天成这样说，知道有希望了，更加用力的磕头。

　　“不用磕头了，你做两件事情，只要做好了，你就继续做你的生意，本官不会对你怎么样。”

　　“大人。草民一定做好，一定做好。”

　　“第一件事情。谁托付你做这笔生意的，如实的写出来，包括对方有多少人，提出来了什么要求，还想你继续做什么事情，越详细越好。对方的身份，你都是知道的，你可听仔细了，你做的事情，是灭九族的事情。要是写的不详细，或者是有什么掩饰的地方，本官可不会轻饶你的。”

　　“第二件事情，若是你的第一件事情做的好，可以继续做生意，继续和那些人周旋，不管他们提出来什么要求，你都答应下来，但不要去做，与他们周旋，万一没有办法应付了，可以直接和官府联系。”

　　中年人的脸色变化了，看似简单的两个要求，其实很艰难，特别是第二个要求，要与后金鞑子和流寇周旋，哪里是那么简单的事情，但不答应肯定是不行的。

　　“大人，草民一定尽力的。”

　　“呵呵，或许你还有侥幸的心理，不过本官要告诉你，你若是做不好，不需要本官动手，对方就不会放过你的，不仅仅是你个人，就连你的家人，都不可能幸免，到时候，本官可不会想着保护你的，若是你胆大妄为，敢于拿家人的性命和自己的人头赌博，你可以试试。”

　　“草民不敢，草民不敢……”

　　渠清泽有些奇怪，为什么苏天成没有想着从这个商人的身上，拿到情报，这其实是很简单的事情，只要严刑拷打，问题就解决了，同时，张开大网，将与商人进行交易的上线和下线悉数抓获，一切的问题都解决了。

　　这个商人，渠清泽费尽了千辛万苦，才抓到的。

　　“大人，就这样放了这个黑心的商人，是不是太便宜他了。”

　　“老渠啊，我知道你的想法，这家伙做了逆天的事情，要钱不要命，的确是该杀，但我们就算是杀了这个商人，甚至是杀了他的家人，就能够保证没有其他人和流寇联系了，就能够保证后金找不到其他的商人，这是不能够保证的，距离我们进攻，只有一个多月时间了，让这个商人去应付后金和流寇，让他们的交易不能够进行，等到后金和流寇明白的时候，一切都晚了。”

　　渠清泽点点头。

　　“我们做事情，有利有弊。利弊进行比较，利大于弊的事情，就需要做，举个例子说，宋思军交易军火，这件事情，有很多的好处，维持了江宁营所有的开销，但弊端也是明显的，特别是这一次白杆兵遭遇到惨败，与军火交易有着直接的关系，是不是因为发生了这样的事情，我们就不能够进行军火交易了，显然不是的，若是没有了军火交易，江宁营恐怕就难以维持了，朝廷可没有那么多的银子。”

　　“再说这个商人的事情，让他去和后金、流寇周旋，我们看住他就可以了，不需要继续花费心思去深挖，至于说其他人，大可不必去追究，放了一个无足轻重的商人，换来的是流寇得不到军火的补充，两相比较，选择什么就不用多想了。”

　　“如果我们惩罚了这个商人，甚至是将所有牵涉到交易的商贾或者是奸细，一网打尽，人家在短时间之内，组成起来其他的力量，继续进行交易，要花费我们很多的精力，这种猫和老鼠的游戏，我们还是不要去做了。”

　　“大人，宋思军问了，是不是给锡伯族部落和达乌尔族部落提供大将军炮，事关重大，他不敢擅自做主的。”

　　“老渠，你是什么看法。”

　　“下官觉得有些不合适，大将军炮威力巨大，若是锡伯族部落和达乌尔族部落得到了，会引发很大的反响，若是朝廷里面，有些大人知道了，肯定是要弹劾的。”

　　“不要考虑弹劾的事情，你就事论事，认为我们是不是应该给两个部落提供大将军炮。”

　　“这个，下官觉得，只要能够控制弹药的数量，就算是提供了，问题也不是很大，不要说蒙古族部落，就是后金，也无法制作炮弹，还是要受制于我们的。”

　　“对啊，这样的想法就对头了，提供给锡伯族部落和达乌尔族部落大将军炮，表面上看，增强了他们的力量，其实这会令两个部落更加的依赖我们啊，要是没有我们提供的弹药，大将军炮也就等于是废铁，他们拿着有什么用啊。”

　　“下官明白了，下官这就通知宋思军。”

　　“嗯，要严格控制炮弹的数量，此外，还要告诉锡伯族和达乌尔族部落首领，狠狠的打，将草原上不服从的部落打残，打的其余的部落不敢有其他的想法，特别是那些依附后金的部落，绝不要留情，就算是灭掉了这些部落，也不是什么了不起的事情。”

　　渠清泽看着苏天成，有些不大明白，为什么要求两个部落这个时候发起进攻。

　　“老渠啊，后金不是在这个时候算计我们吗，我们也要算计他们，让他们为草原的事情头疼，你要知道，后金是很看重草原的稳定的，以前我们重点想到的是交易，现在想的多一些了，要利用草原的动荡，牵扯后金不少的精力啊。”

　　两天之后，一封密折从夔州出发，送往京城去了。

　　看了这封密折之后，朱由检很快召见了孙承宗、刘宗周和杨嗣昌等人。

　　孙承宗等人看了密折之后，神情很是严肃。

　　“诸位爱卿，苏爱卿的这封密折，明确说了，这段时间，后金很有可能会动作的，甚至会像前年那样，发动大规模的攻击，威胁京城，你们说说，该如何应对啊。”

　　众人都看着孙承宗。

　　孙承宗没有犹豫，很快开口了。

　　“皇上，臣以为苏大人的分析是准确的，剿灭流寇的事宜，牵涉到了方方面面，后金一直都是虎视眈眈，好几次我大军眼看着对流寇要形成致命打击了，后金就有了动作，逼迫朝廷陷入两线作战的境地，结果是两面都失去了战机，臣以为，苏大人的提议可以考虑，命令榆林营进驻山西大同，驻守在安宁堡和靖边的江宁营将士，负责守卫榆林和宁夏边关，山海关、宁远、锦州的边军，加强戒备，随时注意后金的动向。”

　　“此外，草原部落这段时间有些混乱，苏大人认为，这种混乱，对我大明是非常有利的，就算是后金命令那些臣服的部落，借机入关骚扰我大明，也要看看他们是不是有这样的机会了，锡伯族部落和达乌尔族部落的力量变得空前强大了，能够替我大明朝，挡住心怀不轨的蒙古其他部落，所以宁夏一带的边关，不会有太大的问题。”

　　朱由检点点头。

　　他的感慨是不少的，曾几何时，遇见这样的情况，满朝的文武大臣，无计可施，甚至是乱作一团，现在的情况改变了，朝廷能够从容做出来部署，一面防备后金的侵袭，一面尽全力剿灭流寇，自己也不需要有那么多的担忧了。



　　第五百八十八章 皇太极的打算

　　一系列的变化令皇太极沉不住气了，尽管他想着，能够趁着这个时间，好好建设大清国，但大明朝发生的一切事情，直接刺激到了他的神经。

　　自从建立大清国之后，皇太极的权力更加的巩固了，在范文程等人的帮助下，大清的诸多制度也慢慢完善起来了，基本都是按照大明朝的诸多制度仿制的，但这些制度的贯彻落实，比起大明朝要好很多的。

　　特别是在对待汉人官员的政策上面，皇太极做出来了很大的改变。

　　前些年，有一个很是平常的情况，投降的汉兵，只要有机会，必然会再次的反叛，再次回到大明朝去，面对这样的问题，皇太极曾经仔细的思考，为什么会出现这样的情况，其实父皇努尔哈赤在位的时候，认识到了汉官的重要性，也曾经专门制定出来政策，优待汉官，按说这样的政策，算是不错了。

　　经过了认真的思考之后，皇太极终于发现了其中的问题，那就是满汉的矛盾日益突出，一些满族的权贵，压根没有将汉人放在眼里，动辄就说讽刺挖苦，甚至是直接的欺凌侮辱，而且这些满族的权贵，都是身居高位的，这就致使父皇立下的优待汉人的制度，根本没有落到实处，导致了投降的汉人逐渐的失望，最终选择离开。

　　皇太极很清楚，汉官的作用很大，可以说，大清要支撑下去，离不开汉官的支持，因为这些汉官有能力，熟悉官场上的诸多规矩和事情，也知道如何将农业生产抓上去，如何让老百姓丰衣足食。相对来说，很大一部分的满族官员，可以用大老粗来形容。

　　皇太极曾经在父皇的基础上，出台了一条政策，汉官降与不降，绝不勉强。投降后又逃走的，或来或去，悉听尊便，不做要求，不加迫害。同时，他开始限制满族权贵的权势，对于那些歧视和欺凌侮辱汉官的行为，严厉批评，甚至是直接惩罚。多尔衮就在这件事情上面吃过亏。

　　正是因为皇太极坚决执行了这一政策，汉官慢慢稳定下来了。

　　当然，大明朝也是帮了不少忙的，要不是大明朝国力孱弱，皇太极也没有这样的机会。

　　这种政策，在建立大清国的时候，达到了高峰，投降大清的孔有德被封为定南王。耿仲明被封为靖南王，尚可喜被封为平南王。

　　皇太极还专门进行了科举考试。录用汉人为官，这也是想着提高汉官的地位。

　　经过了一系列的努力，大清留住了一些人才。

　　但这样的情形，在崇祯九年的时候，再次开始出现变化了。

　　出现变化的原因，是阿济格率领满洲十万八旗兵入关的时候。遭遇惨败，被大明朝的江宁营歼灭了三万人，本来是想着趁着建立大清国的机会，炫耀一下武力的，谁知道适得其反。

　　这也标志着大明朝开始出现转变了。

　　身在大清国的汉人。自然有些动摇了，毕竟他们视满族为异类，为大清国服务，本来就是不得已而为之，死后都不能够进入祖宗的祠堂的，大明朝开始出现了变化，这些人自然想着要回去的。

　　到了崇祯十年，这种情况开始严重起来了，随着蒙古部落一些被劫掠的汉人回到陕西，身在大清的汉人，也开始偷偷的往陕西去，偏偏这些汉人，没有受到歧视，还能够耕地种田，能够很稳定的生活下来，这令皇太极极为恼火，也不得不改变了一些策略，开始严控人口了。

　　大清国最大的问题就是人口不多，每次入关作战，必然要劫掠大量的人口来补充，这几乎成为了一项制度，也是得益于这样的做法，大清国的人口开始慢慢多起来了。

　　人口是大清国的根本，绝对不能够少的，所以说，在边关一带，八旗军开始驻守要塞，禁止汉人返回。

　　皇太极对苏天成和江宁营是恨之入骨，如果有机会，他几乎愿意用大清国绝大部分的财富，去买下苏天成的人头。

　　几年时间以来，皇太极投入了大量的钱财，想着采取离间、构陷等计谋，但都没有成功，相反，江宁营越来越强大，甚至直接征服了蒙古的锡伯族部落和达乌尔族部落，在安宁堡和靖边开始了互市。

　　这种局面刺痛了皇太极的心。

　　蒙古的部落开始乱起来了，随着锡伯族和达乌尔族部落的强大，草原和大漠的局面开始失衡，锡伯族部落和达乌尔族部落能够直接和大明进行商贸交易，能够轻松获得粮食、铁骑、食盐甚至是刀枪火器，周围的一些部落开始惧怕锡伯族部落和达乌尔族部落，开始投靠这两个部落，这就彻底打乱了皇太极的部署。

　　应该说，蒙古各部落，有实力的还是不少的，察哈尔部落是蒙古部落的老大，也是皇太极重点打击的对象，经过一系列的打击，察哈尔部落归顺了大清，其次就是科尔沁、扎鲁特、喀尔喀、敖汉、喀喇沁等部落，至于说锡伯族部落和达乌尔族部落，以前是两个小部落，皇太极还没有看在眼睛里。

　　皇太极通过铁血和怀柔的手段，基本上将蒙古族部落全部都征服了，蒙古的版图也划入了大清国的范围之内，这里成为了大清国的大后方，皇太极在这里建立了蒙八旗，每次入关作战，蒙古各部落都会出兵出力，蒙八旗也作为一支骁勇善战的部队，参与诸多的大战。

　　锡伯族部落和达乌尔族部落的强大，成为了蒙古的威胁，皇太极下令科尔沁等部落去剿灭这两个部落，为科尔沁部落提供了火器，谁知道锡伯族和达乌尔族部落的火力强大，打的察哈尔等部落哭爹叫娘。

　　偏偏去年蒙古草原遭遇了雪灾，无数的牛羊冻死，战马也损失了很多，好多人生存不下去了，若是没有粮食的补充，可能遭遇部落覆灭的危险，锡伯族和达乌尔族有着大量的粮食，两个部落反而进一步的壮大。

　　皇太极发现了危险，如果说锡伯族和达乌尔族部落征服了草原各个部落，后金就有了失去整个草原的危险，这两个部落已经向大明朝俯首称臣了。

　　春季开始，草原诸多部落，在皇太极的直接授意下，再次联合，开始向锡伯族和达乌尔族部落展开进攻，包括一些依附于这两个部落的小部族。

　　为了能够达到打败这两个部落的目的，皇太极甚至咬牙为诸多的部落提供了五门大将军炮，这可是皇太极视为心头肉的宝贝。

　　尽力想着稳定蒙古的同时，皇太极也没有忘记关注大明朝的动向。

　　范文程投入了大量的金银财宝，虽说没有能够对付到苏天成和江宁营，但是在大明朝组建起来了一张强大的情报网，这个情报网发挥出来的作用，令皇太极感觉到惊喜，正是因为情报网的作用，皇太极知道了大明朝派出苏天成和江宁营，剿灭流寇，知道苏天成出任了大明朝的兵部尚书、右都御使，总督五省军务。

　　也是得益于情报网，皇太极派人和流寇取得了联系，当然流寇是不知道联系人身份的，大明的流寇，人员复杂，只要是愿意加入流寇队伍的，来者不拒，想要混进去是很简单的，通过联系人，皇太极暗地里给流寇提供了火绳枪、弗朗机跑和虎蹲炮。

　　说起来有些好笑，火绳枪竟然是后金的商贾从互市的市场买来的，只是弹药有些少，弗朗机炮和虎蹲炮，就是孔有德带过来的，孔有德当年投降的时候，带来了大量的火炮，这些火炮，极大的提高了满洲八旗的战斗力。

　　皇太极时刻通过情报网，获得四川流寇的消息。

　　有着远见卓识的皇太极，很清楚流寇的重要性，只要大明境内有流寇作乱，就能够极大的牵扯大明朝廷的精力，而且削弱了大明朝的实力，不管怎么说，征战是非常消耗国力的。

　　得到流寇利用火器、险些歼灭白杆兵的消息之后，皇太极高兴的哈哈大笑，他对白杆兵有着很深的印象，这是一支能够打战的部队，曾经和满洲八旗军交手过，给予了八旗军很大的损失，白杆兵的指挥秦良玉，是女中豪杰。

　　应该说，皇太极这两个方面的安排，起到了很大的作用，如果两个方面的部署都成功了，能够极大的损耗大明朝的实力，如果互市被摧毁了，流寇开始重新发展壮大了，大明朝马上就要陷入到腹背受敌的境况之中，尽管有江宁营和苏天成，但也不要想着能够在短时间之内强大起来的。

　　可惜这一切，好像在发生不利的转变。

　　最近一段时间，通过情报网获得的情报，显示出来了一些异常，而且是很要命的异常，蒙古部落的交战还在继续，流寇也在坚持，大的局面暂时没有什么变化，可小的转变，开始悄悄出现，皇太极着急了，若是这些转变真的成为现实了，他就必须要做出来决定了，关乎大清国兴衰的决定。



　　第五百八十九章 至关重要的决定

　　范文程进入皇宫的时候，内心也是有些忐忑的。

　　皇太极的神色不是很好，眼圈有些发青，看来是思虑过多所致。

　　“皇上每日忧心国事，奴才不能够为皇上分忧，罪不可恕啊。”

　　“文程，不要这么说，你做的很不错了，若不是你一手创建了情报网，朕不可能知道那么多的消息啊。”

　　吩咐太监给范文程搬来了椅子，看着范文程坐下之后，皇太极开口了。

　　“文程，这段时间，朕一直都在思考，你说那大明朝的皇帝崇祯，始终是高高在上的，与大臣保持距离，以此显示自身的威严，大臣想要说什么，都需要看崇祯的脸色，揣摩崇祯的心情，一心想到的，就是讨好崇祯，崇祯也摸不透大臣想的什么，双方都是猜来猜去的，怎么可能处理好国家大事啊。”

　　“皇上说的极是，奴才以为，大明朝不可能长久的。”

　　“朕也是这样想的，崇祯自己都不把江山社稷当做一回事，难道还能够指望大臣来维护江山社稷啊，摸不透大臣想些什么，相信一些小人搬弄是非，长此以往，谁还会说实话、说真话啊，朕就不明白了，明朝的那些御史和给事中，也是有趣了，不说国家大事，尽是在一些小事情上面做文章，今天弹劾这个大臣，明天弹劾那个将军，闹得朝廷里面，乌烟瘴气，偏偏他们还自以为得意，朕要是遇见这样的情况了，早就将这些人拉出去砍了。”

　　“皇上，奴才专门研究过，大明朝的给事中和御史。可以风闻奏报，可以不承担责任，这本来是不错的制度，有利于杜绝官吏的腐败，可以令皇上直接发现官吏中间的问题。但这个制度，也是被明朝自己给破坏了，御史和给事中，成为了明朝党争的工具，用来相互进行攻讦，别看他们忙得不亦说乎。他们越是忙碌，大明朝衰落就越快。”

　　“文程说的很有道理啊，朕时时刻刻注意到了这些问题，我大清国的大臣，都可以在朕的面前说实话，想着见到朕。也不是什么困难的事情，想到什么事情，都可以直接说出来，不管是对是错，朕和大臣可以辩论，甚至可以争吵，如此的做法。朕了解了大臣的想法，大臣也清楚朕的目的。”

　　“皇上，奴才知道，大明朝的很多大臣，想着见到崇祯，很不简单，除了内阁大臣、六部和都察院的大臣，其余的文武大臣，想到见到崇祯，很是困难。就说地方上的官吏，巡抚每年有机会见到崇祯一次到两次，知府、知州和知县，几乎没有机会的。”

　　“嗯，地方大了。这些情况也是存在的，殊不知这就是最大的问题啊，知府、知州和知县，都是熟悉和了解情况的，他们不能够见到崇祯，崇祯怎么可能知道下面的实际情况。”

　　说完了这些情况之后，皇太极的话题开始转移了。

　　“文程，朕有些不明白了，崇祯小儿，文不能文，武不能武，根本就没有什么能力，偏偏还能够稳坐皇位，朕辛辛苦苦，励精图治，偏偏就要提心吊胆，时刻担心，难道这老天，真的就那样的不公平吗。”

　　听见皇太极这样说，范文程的脸色变化了，连忙站起来，准备跪下了。

　　皇太极连忙站起来，走下御撵，扶住了范文程。

　　“文程，朕和你是骨肉相连啊，在朕的面前，你不必如此。”

　　范文程更加的感动，在待人方面，皇太极是非常优秀的，这么多年以来，范文程是看在眼里，记在心里的，皇太极刚刚继位的时候，大清的形势很不好，算得上是四面楚歌，内部的满洲权贵要求得到更多的权力，外部的征战也遭遇了挫折，特别是在攻打宁远和锦州的时候，遭遇了败绩，但皇太极励精图治，很快稳定了内部，令大清国的实力开始增强，军队的战斗力更加的强悍，不客气的说，皇太极会是一个优秀的皇帝。

　　“皇上不必如此的担忧，奴才以为，皇上一定能够统一中原。”

　　皇太极轻轻的摇头，脸上带着忧郁。

　　“文程，若是没有苏天成和江宁营，朕有着很大的把握，可如今的局势，很不乐观啊，你看看那苏天成，短短几年的时间，建立起来强悍的江宁营，朕都不敢小觑，安宁堡和靖边的互市，分化瓦解了蒙古部落，如今苏天成准备全力以赴剿灭流寇，若是按照这样的局势发展下去，朕真的是担心啊，不要多长的时间，苏天成和江宁营就会开始进攻我大清了。”

　　范文程说不出话来，其实他的内心，何尝没有这样的担忧，那个苏天成究竟是什么样的人才啊，短时间之内崛起，而且屡屡做出来惊人之举，在知晓了陕西发生的变化之后，他的内心就开始出现波澜了，若是大明朝按照陕西这样做法，全面的铺开，大明朝将变得无比强大和恐惧，不要说大清国，就是大清和蒙古部落完全的联合起来，也不是大明朝的对手。

　　安宁堡和靖边的互市，集中了大清国的痛处，这是非常厉害的一手。

　　互市开始之后，蒙古部落开始依赖大明朝了，一切的粮食、铁骑和食盐等重要物资，都可以通过交易得到，不需要付出人的生命，这当然能够稳定蒙古部落，想想以前不突出的锡伯族部落和达乌尔族部落，和大明开始互市之后，短时间之内，就变得空前强大起来，科尔沁等几个部落联合去围剿，都遭遇了惨败，这在以前是不大可能的。

　　范文程觉得自己看清楚了苏天成的计划，其实苏天成所做的一切，无不是针对大清国的，只是目前还没有彻底表露出来。

　　苏天成有着如此深远的思考，这令范文程感觉到凉飕飕的。

　　“文程，朕考虑，不能够这样等下去了，必须要有行动啊。”

　　“皇上，奴才也是这样考虑的，依照奴才的判断，苏天成彻底剿灭流寇的时间，不会太长了，而且大明朝的太子总理剿灭流寇的事宜，这一次肯定是要大动干戈的，流寇的处境很是危险，若是苏天成剿灭了流寇，下一步的目标，就是辽东了。”

　　皇太极点点头，脸色更加的阴沉。

　　“朕看，以前的那些做法，隔靴搔痒，起不到很大的作用，我大清国的勇士，必须要出动了，朕想着，入关难度太大了，宁锦防线，坚不可摧，大同和宁夏方向，大明朝一定加强了戒备，若是强行攻打，付出的代价一定是很大的，还是从蒙古部落着手，朕准备亲自带着十万勇士，进入蒙古，彻底剿灭锡伯族部落和达乌尔族部落，毁掉蒙古部落和大明朝的互市，只要打掉了这个互市，蒙古部落就能够彻底稳定下来。”

　　范文程看了看皇太极，犹豫了一会，鼓起勇气开口了。

　　“皇上，奴才以为，出兵蒙古，还是存在诸多的危险的，锡伯族部落和达乌尔族部落都在河套地区，那里和大明朝的宁夏、榆林、大同都地方紧挨着，若是锡伯族部落和达乌尔族部落逃到了大明朝的境内，大军依旧是要入关的。”

　　“打战总是有危险的，就算是锡伯族部落和达乌尔族部落逃走了，甚至是入关了，朕也要彻底剿灭他们。”

　　皇太极的脸上露出了骄傲的神情，若是大清国的勇士出击，两个部落不可能有活路的。再说了，这样做了，能够最大限度的震慑大明朝廷，锡伯族部落和达乌尔族部落的两个继承人，都在大明朝廷为人质，若是大明朝不派大军救援，其余蒙古部落看在眼里，自然再次的疏远大明朝，若是派兵救援，除开江宁营，其余的明军，皇太极还没有看在眼里。

　　如果能够令江宁营离开四川，仓促来对付大清国的勇士，皇太极就要考虑，和苏天成展开一场生死攸关的决战。

　　“皇上，奴才有一个想法，可以不动用我大清国很多的勇士。”

　　“哦，文程想到什么好的办法了，说来听听。”

　　“大明朝的太子正在四川剿灭流寇，此时此刻，他们的所有注意力，都是在如何剿灭流寇方面，趁着这个时候，若是能够派出一支强悍的小股部队，行刺太子，若是取得了成功，苏天成难辞其咎，恐怕保不住性命了，那个时候，不要说剿灭流寇，苏天成恐怕都要造反了。”

　　皇太极的眼睛里面，迸射出来精光。

　　他稍微思索了一下，一拍大腿。

　　“好，文程这个建议太好了，朕还真的没有想到啊，若是这个计策成功，苏天成真的造反了，大明朝就没有希望了，好，好啊。”

　　“奴才以为，我大清国的勇士，可以扮作流寇，而且可以鼓动流寇，同我大清国的勇士，一起来完成这个任务。”

　　皇太极仔细看了看范文程。

　　“文程啊，朕一直都以为，你在民生方面有着不一般的能力，想不到在军事上面，也有着如此深邃的考虑啊，今后可要多和朕交流啊。”



　　第五百九十章 不仅仅是巧合

　　夔州、保宁、龙安、潼川、成都以及重庆等地发生的变化，李自成的感受是很深的，特别是卫所军队的变化，为了实现他所布下的最大的一个局，这段时间以来，义军到处都在展开小规模的攻击，可在遭遇了保宁卫军士之后，竟然遭遇到激烈的抵抗了。

　　一直以来，苏天成采取的都是守势，白杆兵遭遇惨败之后，局势没有按照李自成的预计，江宁营没有展开大规模的攻击，反而是稳定下来，开始改变府州县的情况，团结一切可以团结的力量，封堵义军的出路，这是李自成最为担心的，到了这个时候，他总算是明白了，苏天成为什么会那样的厉害，人家做事情能够抓住关键。

　　马上就是秋收季节了，李自成的紧迫感越来越强烈，苏天成和江宁营不会长时间的稳固下去的，进攻很有可能在秋收之后，就要展开了，到了那个时候，义军就是躲避在大山里面，也可能遭遇到毁灭性的打击。

　　李自成和罗汝才商议多次了，找寻解决的办法，不断完善自己布下的局。

　　不客气的说，苏天成和江宁营展开攻击的时候，也就是李自成实施计划的时候。

　　江宁营分为三处驻扎，李自成认为，这是自己的计划成功的曙光。

　　看见罗汝才进来之后，李自成指了指桌上的地图，这上面，有几个地方，他已经画上了记号。

　　罗汝才别号曹操，这个称号可不是随便就能够得到的，罗汝才狡诈多谋，在作战方面，往往能够出其不意。李自成统一义军之后，从罗汝才这里，也得到了不少的帮助。只不过罗彩的性格，令李自成总是有所防备的，罗汝才狡诈多谋的同时。为人也是反复无常的。

　　罗汝才看着桌上的地图，暂时没有说话，这幅地图，他非常熟悉了。

　　“罗大哥，看来决战的时候快要到了啊。”

　　“是啊，闯王。这个计划很大啊，关系到义军的未来，若是不能够取得成功，我们就要迅速撤离四川了，不管付出多大的代价，都不能够继续留在这里了。”

　　李自成的脸上露出了苦笑。

　　“罗大哥。我们不能够有这样的想法了，江宁营分为了三部分，分别驻扎在夔州、保宁和成都，基本上堵住了所有的道路，四川卫所军队，也被动员起来了，虽然说这些军队。没有多强的战斗力，但迟滞我们撤退的步伐，还是能够做到的，若是我们三心二意，不能够想着孤注一掷了，还没有开始行动，就处于劣势了。”

　　“闯王，我还是认为，留得青山在不愁没柴烧。”

　　“不行啊，情况发生变化了。你我再次回到陕西去，没有立足之地了，陕西发生了这么大的变化，我们回去之后，不可能招募到军士。河南、山西等地，我们不是很熟悉，与当地老百姓的联系很少，招募军士，需要花费极大的气力，可恨苏天成，一步步的将我们逼到了绝路上面啊。”

　　“闯王，不必如此气馁，万一不行，我们还可以进入到松潘，这一带荒凉无比，绝大部分都是土司，战斗力明显是不行的。”

　　李自成点点头。

　　“对了，火器的交易情况如何了啊。”

　　火器交易，是罗汝才直接负责的。

　　“已经联系好了，最近一段时间有些紧张，大概是上次在围剿白杆兵的时候，我们使用了火器，对方说火器管制很紧，需要等候，具体的时间还说不准的。”

　　“嗯，火器的联系，至关重要啊，若是我们能够配备大规模的火器，成功的几率大很多的，这方面，不要吝啬钱财。”

　　两人商议了一会，罗汝才突然说到了一件事情。

　　“对了，从松潘过来了一些人，自称是土司军队的人，想着加入到我们的队伍里面，这些人很是强悍，我亲自去看了，个个都有万夫不当之勇啊，可惜就是人有些少了，总共才五百人。”

　　李自成的注意力被吸引过来了，加入义军队伍的人是不少的，能够引起罗汝才特别关注的，肯定是不一般的。

　　“哦，这些人有如此的厉害吗。”

　　罗汝才点点头。

　　“这五百人确实不错，但也有奇怪的地方，他们不愿意说自己是哪个土司的，只是说生活太苦了，忍受不了，所以要加入到义军的队伍里面，奇怪的是，五百人悉数都没有头发，我险些以为他们都是僧人。”

　　“罗大哥，能够引发你的注意，看来真的不简单，他们究竟有多厉害啊。”

　　“我令身边的亲兵和他们交手了，结果如何，你恐怕想不到，亲兵竟然不是他们的对手，我也有些疑惑的，土司什么事情有如此厉害的军士了。”

　　“这没有什么奇怪的，白杆兵就非常厉害了，你我都亲眼见到了，土司的军队，有些时候确实是很厉害的，他们从小就生活艰苦，为了能够活下去，甚至敢于徒手和野兽搏斗的，只是这五百人同时来投奔我们，我们最近的局面不是很好啊，他们究竟有什么目的啊。”

　　“我也仔细询问了，他们的要求也是不低的，声称若是胜利了，每人至少要十两银子以上的报酬，平时要管饱，还要吃肉，若是有人战死了，需要补偿五十两银子。”

　　听到罗汝才这样说，李自成的脸上露出了微笑。

　　“人为财死鸟为食亡，有这样的想法，没有什么奇怪的，我们当初举起义旗的时候，不也是想着能够吃饱饭，能够有银子用吗，我看这样，你我去看看这些勇士，是不是真的有那么大的本事，这一次，我用身边的亲兵来试试。”

　　进入到军营，看到前来投靠的这五百人之后，李自成禁不住哆嗦了一下。

　　这些人不简单，站在一起，冒出来了凌烈的杀气，看上去就是身经百战的军士，这些人到底是什么人，为什么都剃光了头，头上青梗梗的，看上去就是刚刚剃光的。

　　对付的来历不是最重要的事情。

　　李自成知道，苏天成不会用这样的计谋，区区五百人，就是有着逆天的本事，在庞大的义军队伍里面，也起不到多大的作用。

　　李自成和快派出了身边的亲兵，对付也派出来了人，双方开始交手，要求点到为止。

　　观看的过程中，李自成的脸色显得凝重起来了，他愈发感觉到这些不简单了。

　　自己身边的亲兵，单打独斗，竟然没有能够制服对手。

　　交手很快结束了，一个领头的人，来到了李自成的面前。

　　李自成看着这人，冷冷的发问了。

　　“我是李自成，你最好实话实说，你们究竟是来自于什么地方的。”

　　领头的人脸上很是茫然，似乎没有听说过李自成这个名字，不过可能是看到了李自成的气势，知道对方身份不一般。

　　“我、我们来自朵甘都司……”

　　李自成哈哈大笑，拍了拍对方的肩膀，脸上带着兴奋的神情。

　　一切都可以解释了，对方若是来自朵甘都司，那就不存在什么问题了，朵甘都司与大明的制度是不一样的，上层人物都是奴隶主，这些人的身份，很有可能是奴隶，属于某个奴隶主，这些人没有自由，生命掌握在主人的手里，被杀死了也是活该。

　　义军中间，有来自于朵甘都司的人，这些人生性木讷，要么特别的凶残，要么胆小如鼠，两极分化是非常厉害的。

　　这五百人，很可能是遭遇到了什么问题，要被奴隶主处置了，所以说剃光了头，跑出来了，走投无路的情况下，只能够是投奔义军了。

　　李自成脸上带着微笑离开了，离开之前，他专门吩咐，要好好照顾这些人的生活。

　　回来之后，看见李自成脸上的笑容，罗汝才隐隐知道了李自成的打算，但他不会主动开口说出来的，这需要李自成自己说出来。

　　果然，李自成很快开口了。

　　“罗大哥，这五百人，可以派上大用处啊，看来老天都在支持我啊，送来了这五百人，他们的身上都有杀气，肯定是朵甘都司某个军队里面的军士，或者是违反了军规，可能被处死的，或者是奴隶的身份，要被主人惩罚了，所以集体逃出来了。”

　　“我也是这样的看法，不知道闯王准备如何使用这些人啊。”

　　“他们的职责非同一般，这段时间，我会亲自来训练他们，有了这五百人，我们的计划，就有了更大的保证了。”

　　“好啊，看来我们义军很快就要见到曙光了。”

　　笑声从屋里传出来了，很是爽朗，笑声传的很远，应该说，义军的军士，很长时间没有听到这样的笑声了，包括诸多的军官，都是愁眉苦脸的，诸多的义军，是非常关注闯王的情绪的，只要闯王的情绪好了，他们知道，义军就很有可能打胜战了。

　　上次围歼白杆兵的时候，闯王的情绪就很好，时常发出爽朗的笑声，那一次，白杆兵差点被义军完全歼灭，要不是最后出现一点变故，白杆兵早就不存在了。



　　第五百九十一章 决心不能够动摇

　　分析了诸多的情况之后，苏天成是最为紧张的，各项的部署都展开了，战争机器一旦开动了，牵涉到方方面面，形成的影响是灾难性的。战争没有那么美好，经历多次的厮杀之后，苏天成充分认识到了这一点。

　　剿灭流寇的决战序幕，一旦拉开，想要合拢，就不是随便哪个人能够做主的。

　　这是江宁营自成立以来，首次主动的出击，目标是非常明确的，以前的厮杀，带有很多偶然性的因素，准备方面，也不是那么的充分，唯有这一次，是倾尽全力了。

　　孙承宗写来了几封信了，说到了朝廷里面的部署，榆林营已经抽调两万人，进驻山西大同，剩余一万人，归江宁营都指挥同知毕懋康统一指挥，预防边关出现意外情况。山海关、宁远和锦州一带，所有的边军，都提高了警惕，处于战备的状态。

　　剿灭流寇的战斗，会持续多长的时间，苏天成没有充足的把握，朝廷已经按照他的分析，做出来了相关的部署，这也意味着，江宁营必须要剿灭流寇，不能够让流寇逃出四川，更不能够放走了流寇的诸多首领。

　　渠清泽进屋的时候，手里拿着信函，脸上带着笑容。

　　“大人，宋思军给锡伯族部落和达乌尔族部落提供了八门大将军炮，每门大将军炮，价值两千两黄金，每发炮弹，价值二百两白银。”

　　“老渠啊，看你这么高兴。是不是觉得宋思军赚钱了啊。”

　　“不是，下官不是这个意思，下官是想着，察哈尔族部落要吃大亏了。”

　　苏天成的脸上带着微笑。

　　“的确，草原打的越是热闹，我们这里就越是有利。对了，你上次说，毕大人带领众人，开始改进大将军炮，估计最近已经完成了，新改进的大将军炮，威力如何啊。”

　　“大人，下官不懂这些，只是听毕大人说。改进之后的大将军炮，能够连续发射五发以上的炮弹，以前最多发射三发炮弹，就需要歇息一下降温了，否则就有炸膛的危险。”

　　苏天成的脸上，出现了吃惊的神情，火炮最大的问题，就是连续发射之后。炮膛温度过高的问题，这个问题。几百年之后都是存在的，毕竟钢铁升温很快的，很多年以来，火炮的主要改进方向，就是两个方面，威力和连续发射次数。可几百年之后的科技力量，完全不一样了，想不到毕懋康带领的能工巧匠，居然能够解决如此高科技的问题。

　　看来投入大量的钱财，用于火器的研发和改进。是非常明智的选择，不客气的说，大明朝一大班顶尖的火器研究和加工的技术人员，都被毕懋康挖过来了。

　　“好啊，这些火器，江宁营很快就需要了，从现在开始，你命令暗线，时刻关注蒙古部落交战的情况，不管是什么消息，都要第一时间禀报，必要的时候，可以花费一些银两。”

　　“大人，下官已经安排布置了，牵涉到三个方面的情报，决不能耽误，一是流寇活动的情况，二是后金的动向，三是草原部落交战的情况。”

　　苏天成满意的点头。

　　“很好，这三个方面的情报，任何一点，都有可能影响到我们的部署。”

　　将所有的信函放在桌上之后，渠清泽从中间抽出来了一封信函。

　　“大人，这份信函里面说到了一个情况，流寇最近招募了一批很是强悍的军士，估计是朵甘都司的军士，总是在五百人左右，全部都剃了光头。”

　　这个情报，渠清泽没有在意，流寇大量的招募军士，这是习以为常的事情，有些时候，他们能够招募到强悍的军士，更多的是没有军事素养的老百姓。

　　苏天成没有说话，接过了信函，打开之后，仔细看起来了。

　　很快，渠清泽发现，苏天成的脸色有些不对了，竟然浮现了冷笑。

　　渠清泽本能的感觉到不对，苏天成一定是察觉到了什么，但流寇招募到五百人左右的强悍军士，这实在不是多大的事情，五百人能够做什么啊。况且，这个情报，渠清泽已经看过了，不过是寥寥几句话，没有特别说。

　　“有趣，有趣啊，我一直觉得奇怪，后金为什么能够沉住气，蒙古部落发生这么大的事情了，皇太极不派兵去镇压，反而是稳坐钓鱼台，这不大符合常理啊，我一直都担心，现在找到答案了。”

　　说完这句话之后，苏天成陷入到沉思之中，似乎在思考什么。

　　渠清泽不敢随便开口，免得打乱了苏天成的沉思，但苏天成说的话语，他实在没有听懂。

　　“老渠，若是你的利益遭受损失了，你的第一反应是什么，说你的第一反应。”

　　“我当然要保护利益了。”

　　“如果对方的力量很强大，你暂时不可能取胜，你会怎么办，眼睁睁吃亏吗。”

　　“偷袭呗，对方总是有疏忽的时候，我只要偷袭得手，将对方干掉了，一切问题都解决了。”

　　苏天成走到了渠清泽的对面，猛地拍了一下渠清泽的肩膀。

　　“老渠啊，你的这几句话，可能要立下大功劳了。”

　　渠清泽看着兴奋异常的苏天成，觉得自己刚才说的话，的确没有什么出奇的地方，很是平常啊，怎么可能立下大功劳。

　　“老渠啊，这五百个投奔流寇的军士，你真的认为是朵甘都司的军士吗。”

　　“大人，下官以为，可能是朵甘都司的军士，或者是奴隶啊。”

　　“那他们为什么都剃光了头发啊。”

　　“信函里面说了，他们可能是为了逃走方便一些，索性剃光了头发的。”

　　“这个理由，匪夷所思啊，他们剃光头发干什么，难道是准备做僧人吗，否则完全没有必要的，五百人直接加入了流寇的队伍，他们的目的显然是明确的，既然有了这样的想法，剃光头发，就不合情理了，除非是他们需要遮盖自身的一些特色，头发上的一些特色。”

　　穿越的苏天成，很清楚头发的特色。

　　渠清泽陷入了沉思，很快，他有些明白了，差点嚷出来了。

　　“大人的意思，这些人不是朵甘都司或者松潘的军士，更不是奴隶。”

　　“对啊，你总算是有些明白了，还记得我们在北直隶和后金鞑子作战的情形吗，后金鞑子的头发是什么样子的啊。”

　　“下官明白了，后金鞑子的头发和我大明朝百姓的是不同的，这是他们无法掩饰的，若是他们不剃光头发，入关之后，很快会被发现的。”

　　说完这句话，渠清泽的脸上露出愤怒的神情。

　　“难道说流寇和鞑子有牵连了吗？”

　　渠清泽摇摇头。

　　“不会有联系的，李自成不会知道这些情况，我也相信，李自成和罗汝才等人，是不会和后金鞑子勾结起来的，若是他们有这样的心思，当初在陕西的时候，就可以直接逃窜到河套地区去了，不需要到四川来，至少可以分兵一部分，进入河套地区的。”

　　“大人说的是，流寇得到火绳枪和弗朗机炮、虎蹲炮，也是通过商贾交易的，甚至不知道商贾的身份。”

　　苏天成的脸上露出了微笑。

　　“后金鞑子协助流寇，这是在我的预料之中的，要不然就不正常了，皇太极是能够想到这些的，只不过刚才我有些不明白，苦苦思索，皇太极派出五百鞑子，进入流寇的队伍，能够有多大的作用啊，区区五百人，根本不可能办成什么事情的，刚才问了你几个问题，我总算是有些眉目了，剩下的就是需要得到证实了。”

　　“是啊，下官也不明白，五百人能够有多大的作用啊，可人数多了，皇太极也舍不得啊。”

　　“老渠，抛开其他的想法，你认为，皇太极和李自成能够直接击败我们，有多大的可能性。”

　　“大人，下官以为，没有这样的可能性，不要说是流寇，就算是后金鞑子所有军队来进攻，也不能够击垮江宁营。”

　　“呵呵，不错，有着充足的自信，那好，军队作战，他们无法击败江宁营，换做你做主帅，你会采用什么办法，就像我刚才问你利益遭受侵害那样，取得胜利。”

　　渠清泽不假思索的开口了。

　　“拿下对付的主帅吧，这样就能够直接取胜了。”

　　说完这句话，渠清泽马上紧张起来，看着苏天成。

　　“大人，这五百人，该不是针对您的吧。”

　　“有可能，但这样的可能性不大，或者说这不是他们的主要目的，因为就算是这样，江宁营也不一定会垮掉，反而会激发将士们的斗志，迸发出来更为强大的战斗力，换作我，最好的目标就是太子殿下了，若是太子殿下遭遇到什么不测，我们还有活路吗。”

　　渠清泽的身体微微抖动了一下。

　　“下官明白了，这个皇太极，还真的是厉害啊，能够想到这样的计谋。”

　　“不仅仅是皇太极，恐怕李自成也有这样的想法，几个月时间以来，频繁的调动，做出来那么多的部署，好像要离开四川的样子，却迟迟按兵不动，甚至故意暴露主力所在的位置，我一直都有些弄不懂，现在看来，这里面的症结打开了。”



　　第五百九十二章 朱慈烺的固执

　　毕懋康研发出来的改良之后的红衣大炮、大将军炮、虎蹲炮等，终于秘密运到了夔州。

　　四川的地形特殊，严格的说，火器的作用不是太大，但没有火器也是不行的，特别是在大规模的进攻至之中，火器的作用至关重要。

　　分析出李自成和皇太极的计谋之后，苏天成也要做出来相应的计划了。

　　按照他以前的考虑，剿灭流寇是一个相对持久的过程，若是流寇退入到大山之中，江宁营的将士，绝对不会放松，穷追到底，就算是追到天涯海角，也不能够放过流寇，流寇造反十多年了，给大明造成了难以估量的损失，这种情况，绝对不能够延续了，大明的内部必须要稳定。

　　如今，分析到李自成的计划之后，苏天成也要赌博了。

　　必须要摆好架势，让李自成以为江宁营上当了，这种调虎离山的计谋，说穿了，就是要将军队全部吸引出去，接着直捣黄龙，一举定乾坤。

　　这个时候，火炮的作用就显得很是巨大了。

　　假如说太子殿下守在奉节县城，流寇能够通过陆路和水路发动进攻，直接攻打府城，不惜付出一切代价，这种进攻的声势是巨大的，常人难以想象的，能够压制这种进攻的声势，火炮的作用就非常重要了。

　　只要能够吸引流寇的主力，冒险和赌博就是值得的。

　　当然，这个计划最为重要的一环，还是在于太子朱慈烺的。

　　苏天成可不想真的让朱慈烺冒险，他会亲自留在奉节县城，亲自吸引流寇的大军。

　　秋收的季节到了，农民开始收割庄稼。这个时候，各地的官府也是最为忙碌的，要趁着秋收的时候，收缴赋税，这样能够收到赋税的可能性大一些的。

　　江宁营和流寇，都没有动静。

　　两边出奇的一致。没有谁去骚扰秋收。

　　流寇没有动作，苏天成还是有些佩服的，看来李自成也知道维护老百姓的利益，若是在秋收的时候开战，损失最大的是老百姓。

　　秋收持续了半个月的时间，老天也很是凑趣，一直都是晴天。

　　七月下旬，四川的秋收基本结束了。

　　一次至关重要的会议召开了。

　　朱慈烺、苏天成、洪承畴、秦三德、孙传庭、熊子健、渠清泽等人都参加会议了。

　　会议在江宁营的军营里面进行。

　　大家都明白，决战马上就要开始了。

　　洪承畴首先指着地图。对流寇兵力分布情况、人员数量进行了详细的分析，针对这样的分析，提出来了江宁营、白杆兵、保宁卫军士的部署情况，江宁营将士负责重点进攻，白杆兵参与进攻，保宁为军士负责把手关隘，防止流寇大规模的逃窜。

　　洪承畴的发言，持续了半个时辰。

　　应该说。这样的安排，是他早就考虑好的。也和苏天成商议过多次了。

　　洪承畴汇报结束之后，苏天成示意渠清泽发言。

　　渠清泽站起来了。

　　“太子殿下，苏大人，诸位大人，目前的情报显示，流寇可能会有大规模的行动。最近一段时间以来，流寇完全暴露了他们的主力位置，令我方掌握了他们的部署，若是我们按照流寇兵力分布的情况，做出来相应的部署。发动进攻，这样的战斗就有着很强的针对性了，但掌握的情报，并非如此。”

　　众人都显得很是吃惊了，唯独苏天成的脸色平静。

　　“半个月之前，有五百人投奔流寇，这本来是很平常的消息，但通过各方面的分析，显示这五百人是后金满洲八旗的精锐军士。”

　　洪承畴和孙传庭惊得站起来了，其余人也脸色发白，这个情报，震撼的力量太大了。

　　看着众人的表情，苏天成开口了。

　　“这个情报，我早就知道了，做出来了分析，经过进一步的侦查，基本上确定了，这五百人就是后金满洲八旗最为精锐的军士，今日才说出来这件事情，肯定是有理由的，大家稍安勿躁，听渠大人说完。”

　　洪承畴和孙传庭坐下之后，渠清泽再次开口了。

　　“流寇与我江宁营将士交手多次，没有一次能够获得胜利，可他们为什么完全暴露自身的位置，甚至是主动的挑衅，好像害怕我大军不知道他们的存在，这明显有悖常理，若是我大军发动进攻，流寇岂不是大大的被动了。”

　　“最近一个月的时间，流寇秘密征召船只，进行了一系列的训练，这说明他们有从水路发动进攻的迹象，从地图上面看，保宁、龙安和潼川等地，水路进攻的可能性是不大的。”

　　“综合各方面的情报分析，如今的结论是，流寇进行一切的布置，都是为了一个目的，他们想要对太子殿下不利。”

　　屋里死一般的寂静，在座的基本上都是身经百战的，渠清泽的意思他们已经明白了。

　　渠清泽说完之后，苏天成站起来，慢慢开口了。

　　“渠大人说到的情况，正是我们最后的分析，大家看看，流寇若是围攻夔州，可以从陆路和水路，相对来说，水路要快很多，而且有着很大的隐蔽性，流寇明知不是江宁营的对手，可他们不甘心被剿灭，那么有什么办法呢，最好的办法就是针对太子殿下，只要太子殿下遭受伤害了，我们所有的计划，都白费了，我们就是彻底的失败了。”

　　“流寇不断暴露自身的位置，说白了就是调虎离山，江宁营将士离开夔州府，进入到保宁府之后，流寇留下一小部分的兵力周旋，其余主力倾尽全力进攻夔州府城，征战危险，流寇自然想到，太子殿下一定是坐镇夔州府城的，留在夔州府城的军士不会很多，不会超过万人，如此情况下，流寇集中绝大部分兵力，拼命攻打夔州府城，按照我的估计，他们攻打夔州府城的兵力，甚至能够达到十万人。”

　　“流寇在赌博，赌博能够攻下夔州府城，若是这一步做不好，他们也知道，逃不脱覆灭的命运了，可他们若是成功了，能够摆脱危机，迅速发展壮大，反过来，江宁营将遭遇到沉重的打击，甚至是一蹶不振。”

　　“换作我等，也会这样做的。”

　　“至于说五百后金鞑子，目的是一样，军中精锐，作用是什么，千军万马之中取上将人头，这才算的上是精锐，真正的精锐，可不要小看这五百人，至于说流寇与后金鞑子之间，是不是有什么勾结，这方面倒是不必担心，没有这样的可能性。”

　　“只能够说，皇太极和李自成的想法一致了，诸位不要小看这样的计划，这是真正能够击败江宁营的计划。”

　　“既然李自成和皇太极有这样的想法，而且做出来了部署，我们要家里利用。”

　　“刚刚洪大人做出来了相应的部署，这些部署照应执行，需要做出来改变的是，所有将士都要准备吃苦，可能一日行军接近千里，还要能够立即展开战斗，我们的一切行动都要逼真，保证流寇上当，集结大军来攻打夔州府。”

　　“太子殿下率军征战，但行程需要严格保密，守候夔州府城的任务，我来完成，留下一万将士足够了，我们必须让流寇相信，太子殿下依旧在夔州府城。这是此次剿灭流寇的关键，因为事关重大，所以说，我今日才说出来的，还请诸位谅解啊。”

　　苏天成刚刚说完，一个还有些稚嫩的声音传出来了。

　　“苏大人，吾不同意这样的安排，流寇和后金鞑子既然是针对吾的，吾就在这奉节城，哪里都不去，吾倒要看看，流寇究竟有多厉害。”

　　“太子殿下不可，此事绝非儿戏，若是太子殿下有什么意外，臣等万死莫辞。”

　　“苏大人的安排吾知道，吾更知道，守在城里很是危险的，不过吾身为太子，如此关键时刻，其能够临阵逃脱，这等的事情，吾是绝对不做的，谁说也没有用。”

　　苏天成一时间说不出话来了，想不到这个时候，朱慈烺如此的固执的，早知道就不讨朱慈烺参加这次的商议了。

　　但朱慈烺的变化很大，正在朝着苏天成希望的方向，大踏步前进，想着让朱慈烺参加这次的会议，也是从全局考虑的。

　　洪承畴接着开口了。

　　“大人，下官以为，大人不应该驻守在城内，这件事情还是下官来完成，下官若是有什么意外了，问题不大，大人不能够有意外。”

　　说完这些之后，洪承畴对着朱慈烺行礼了。

　　“太子殿下身系我大明朝安危，万不能涉险，臣以为苏大人说的是有道理的。”

　　“不听不听，你们都不要说了，吾已经决定了。”

　　到了这一步，说什么都没有用了。

　　危险肯定是存在的，若是这种预测是准确的，流寇会不顾一切的攻打夔州府城，不管付出多大的代价，只要能够在短时间之内，拿下了夔州府城，他们就获得了完全的胜利，付出的代价不值一提了。

　　苏天成最后一锤定音了。

　　“太子殿下固守夔州府城，臣万分钦佩，亦不能够违背了太子殿下的本意。”

　　朱慈烺的脸上露出了笑容。

　　苏天成对着洪承畴等人开口了。

　　“所有人都按照预先的部署行动，我陪着太子殿下，守在夔州府城。”



　　第五百九十三章 斗智斗勇

　　做出来了决定，真正要落实，也不是那么简单的，苏天成的预测是不是准确，李自成是不是真的会不顾一切的对夔州府城展开攻击，一切都是未知数。

　　草原的战报传来了。

　　锡伯族部落和达乌尔族部落取得了决定性的胜利，大将军炮立下了巨大的功劳，察哈尔部落依仗自身有大将军炮，进攻的时候，毫不顾忌，可惜他们的大将军炮，太落后了。锡伯族部落和达乌尔族部落的大将军炮，发挥了巨大的威力，一发发的开花弹，将他们的大将军炮炸毁，将他们的军士炸的鬼哭狼嚎的时候，他们才知道大事不好。

　　这是一场典型的闪电战，察哈尔部落败得非常快，也非常彻底。

　　此战令草原其他部落胆寒，也更加的惴惴不安，害怕受到锡伯族部落和达乌尔族部落的进攻，这样的一场胜利，也正式宣告了，草原部落开始真正的分裂，不少的部落，开始考虑归顺大明朝了。

　　这样的结果，在苏天成的预料之中。

　　他清楚，决战的时刻到了。

　　崇祯十一年八月初五。

　　江宁营三万二千将士，白杆兵一万五千将士，全部都集中在夔州府江宁营军营。

　　驻守在成都府和保宁府的江宁营将士，早就接到了军令，也是在八月初五这一天开始出发，朝着流寇驻守的各地赶赴。

　　剿灭流寇的决战，终于拉开了序幕。

　　看着站立在操场的诸多将士，苏天成激情澎湃，这样的感觉，很长时间没有了，江宁营进入到四川半年时间了。将士们早就忍不住了，时时刻刻想着剿灭流寇。

　　这一次，苏天成没有亲自训话，讲话的是太子殿下朱慈烺。

　　尽管说朱慈烺的声音有些稚嫩，但江宁营将士和白杆兵的气势，令所有人瞩目。

　　四川巡抚、三司官员。以及夔州府官吏，悉数参加了这次的沙场点兵。

　　皇太极时时刻刻注意着事情的进展。

　　察哈尔部落遭遇惨败的消息，皇太极很快就知道了，他差点没有忍住，准备亲自带兵深入到草原大漠，剿灭锡伯族部落和达乌尔族部落，在范文程的劝说下，才冷静下来。

　　江宁营出兵是皇太极最为关注的事情，通过情报网。皇太极得知了，大明朝的太子朱慈烺坐镇指挥，江宁营将要出兵围剿流寇，这个情报，令皇太极欣喜若狂，差点没有把持住，这样的安排也是在他的预料之中的，大明朝的太子身份尊贵。不可能亲自上战场的，也不大可能随着大军出征。只能够是留在城池坐镇。

　　流寇内部传来的情报，令皇太极也可是注意到李自成了。

　　一直以来，皇太极根本看不起大明的流寇，认为这些人都是乌合之众，没有多大的出息，顶多就是造反闹事。不可能成大器的，他也没有花费心思关注过，但流寇的存在，对大清是非常有利的，从这种程度上说。皇太极想着流寇能够长期支持下去，好在流寇也是很争气的，闹腾了十多年，令大明朝国力大损。

　　可这一次，皇太极开始注意到李自成了。

　　情报网传来的消息，很是详尽，说到了流寇的诸多规矩，李自成的有些做法，深深触动了皇太极，令他感觉到，这个人确实不简单，也难怪能够在流寇遭遇多次打击之后，依旧能够坚持下去。

　　所谓英雄惜英雄，对于人才，皇太极历来是尊重的，哪怕是他的死对头苏天成。

　　在皇太极的内心里面，苏天成的地位是很高的，强于大明的皇帝崇祯，在他看来，苏天成是力挽狂澜式的人物，什么袁崇焕、孙承宗等人，和苏天成比较起来，有着巨大的差距，有些时候，皇太极甚至懊恼，苏天成这样的人才，为什么不是满人，为什么自己没有能够网罗，要是这样，大清岂不是如虎添翼。

　　江宁营出兵的时候，也是皇太极忙碌的时候，一道道的密令，发出去了，大清国的八旗子弟，做好了准备，皇太极有自己的打算，甚至没有告诉任何人。

　　一旦流寇能够成功，能够攻破夔州府城，能够劫持大明朝的太子，也就是八旗子弟入关的时候，这个时候，大明朝举国震动，上下慌乱无比，八旗子弟入关，能够获得巨大的胜利，甚至能够再次打到北京城下。

　　蒙古部落的战斗，皇太极很是震怒，表现出来准备亲征的态势，其实他真正的打算，还是入关，相对来说，入关重要太多了。

　　满朝的文武大臣，都不知道皇太极的心思，大家还以为，皇太极准备征伐蒙古部落的。

　　最为紧张的就是李自成和罗汝才等人了。

　　一切都准备好了，决战的时刻终于要到了，布置了半年时间，义军驻守的情况，悉数透露出去了，有些是主动透露出去的，要做出来这样的决定，可不是简单的事情。

　　一度时间，李自成也是非常担心的，江宁营总是没有动作，苏天成似乎不着急，没有进攻的样子，令李自成对自己的计划产生了怀疑。

　　和罗汝才商议多次之后，李自成总算是放心了一些，苏天成担任陕西巡抚的时候，一直都是关注老百姓的生活的，秋收的季节，苏天成是不会打扰百姓的，就算是有所行动，也会在秋收之后。

　　如今，这一切都得到了证实。

　　江宁营果然要开始动作了，而且是倾巢出动了。

　　夔州府城里面，一定是留有军士的，多年不可能很多，能够留下一万人，就很不错了，再说了，混进夔州府城的斥候，时时刻刻都在关注情况，总是能够得到消息的。

　　李自成比任何人都要激动。

　　自崇祯六年以来，义军就受制于江宁营，和江宁营每次的战斗，基本都是惨败，紫金梁、老回回、张献忠、高迎祥等义军的首领，都命丧于江宁营手下了，这已经成为了义军将士心中的阴影，提到江宁营的时候，诸多的军士都是沉默不语，明显表现出来了畏惧，这样的情绪，影响深远，延续至今。

　　这一次机会来了，若是能够把握好时机，义军能够彻底翻身了。

　　当然，布置是非常重要的，舍不得孩子套不住狼，义军需要付出重大的牺牲，江宁营进入到保宁府和龙安府的时候，驻守在这里的义军，必须要和江宁营硬碰硬，很有可能是全军覆没的结局，但这一切，都是值得的，只要能够攻下夔州府城。

　　十二万义军，留守在保宁府和龙安府的，一共有三万人，这些人并非是老弱病残，是具有很强战斗力的精锐，苏天成和江宁营可不好骗，如果交手之后，没有丝毫的抵抗力，一触即溃，引起了苏天成的警觉，自己的计划就会出现大麻烦。

　　九万义军攻打夔州府城，这是一个看起来疯狂的计划，夔州府城不大，有陆路和水路，水路的速度快一些，陆路稍微慢一些，但义军熟悉路途，问题也不是很大。

　　安排驻守保宁府和龙安府军官的时候，李自成很是恼火，这不好安排，留在这里是什么结局，谁都是知道的，令他想不到的是，罗汝才主动申请留下来。

　　李自成甚至和罗汝才产生了争执，不同意罗汝才留下来，一年多时间过去，两人的配合很是不错了，罗汝才能够时时刻刻想到好的点子，大军攻打夔州府城，非常关键，但罗汝才认为，保宁府和龙安府的抵抗是非常重要的，必须要让苏天成和江宁营相信，确实抓住了义军的主力，这样才能够争取到时间，要知道，攻打夔州府城的时间越长，取得成功的可能性就越大的。

　　李自成最终答应了。

　　几个月时间以来，准备工作做得很是充足，特别是朵甘都司过来的那五百人，显示出来的战斗力是惊人的，个人的能力突出，集体行动更是厉害，一度令李自成都有些怀疑他们的身份了，这些人体现出来的军事素养，表示了他们的身份不简单，不过为了计划的成功，李自成不会计较那么多了，只要这五百人能够听从命令，如同一把尖刀插入夔州府城，其余的都不重要了。

　　也有恼火的事情，那就是火炮和弹药一直都没有落实，进攻夔州府城，火炮就显得特别重要了，存下的弹药不多了，不能够起到决定性的作用，军士可能还是要付出重大的牺牲，为了弹药的事情，罗汝才也是费尽了心机，多次提高了购买的价格，但对方总是在推诿，说是暂时拿不到弹药，管的太紧了，还在想办法等等。

　　好在李自成也不是特别的依赖火炮，在他看来，义军的九万将士，一定能够拿下夔州府城，只要攻下了夔州府城，甚至是生擒了太子朱慈烺，就是义军伟大的胜利了。

　　各方都是剑拔弩张，都有着自己的打算，一场轰动大明朝的大战，即将打响了。

　　有谁能够知道，这一场的战斗，牵涉到了方方面面，情报战发挥了巨大的作用，此战之后，明朝朝廷的文武官员，终于知道了情报的重要性。



　　第五百九十四章 决战前夕

　　洪承畴带着两万江宁营将士和一万五千白杆兵出发的时候，内心是忐忑的。

　　所有的安排，都是绝密的，不能够透露丝毫的消息，若是这个消息透露出去了，剿灭流寇的战斗，将变成一场持久战，四川的老百姓要遭殃，朝廷也要花费大量的白银。

　　留在夔州府城的一万二千江宁营将士，由苏天成直接指挥，江宁营都指挥同知孙传庭、斥候营卫指挥使刘铁汉、神机营卫指挥使狄怀祥三人协助指挥。

　　在安排留下来的人员的时候，还出现了很大的争执，众多的江宁营将士，都想着去剿灭流寇，不愿意留在夔州府城，众人根本不会知道，留在夔州府城，意味着巨大的风险，这里才是主战场。

　　洪承畴坚持将斥候营、亲兵营的将士悉数留下来了，这五千人是江宁营最为骁勇的军士。

　　苏天成和洪承畴等人，已经仔细计算过行军路线了，江宁营一分为三，分别驻扎在夔州府城、成都府的绵竹，保宁府的南江，从夔州府城到保宁府的巴州，路程有一千一百余里，至少需要五天左右，大军才能够抵达，从成都府绵竹到巴州，路程有八百里，需要四天时间，从南江到巴州，有一百五十里第，需要一天的时间。

　　三路大军同时赶赴巴州，最快也需要五天时间才能够会合。

　　流寇的绝大部分主力，经过了几个月的整合，都是驻守在巴州一带的，当江宁营将士和白杆兵赶赴巴州的时候，流寇的主力也会从巴州出发，赶赴夔州府城。从李自成的决心来看，流寇抵达夔州府城，最多也就是五天到六天的时间。

　　其次计算大军赶回夔州府城的时间，最快也要四天左右，这已经是行军的极限了。

　　苏天成和洪承畴做出来了适当的调整，也就是从夔州府城赶赴巴州的大军。行军的速度适当慢一些，派出斥候通知另外两路大军，加快行军速度，三路大军不在巴州会合，而在夔州府赶往巴州的路上，这样能够节约一天的时间。

　　前后算起来，三路大军会合之后，赶赴夔州府城，至少需要八天的时间。

　　这是最为理想的计算办法了。也就是说，流寇进攻夔州府城，有两天的时间。

　　这是要命的两天时间，驻守夔州府城的一万二千江宁营将士，必须要抵抗两天以上的时间，若是两天以内，被流寇攻破了夔州府城，一切的计划都失败了。

　　到时候。苏天成和江宁营可能真的要遭遇到灭顶之灾了。

　　没有其他更好的办法了。

　　参加会议的人员之中，朱慈烺、苏天成、秦三德、孙传庭、渠清泽五人留在夔州府城。洪承畴和熊子健岁大军行动。

　　这里面还有一个小插曲，苏天成本来是决定，秦三德跟随大军行动的，毕竟秦三德是江宁营的监军，随军行动是合适的，但秦三德坚持留在夔州府城。留在太子殿下的身边，说什么都不肯离开夔州府城，这令苏天成想到了王承恩，改变之前的历史进程，王承恩自始至终陪在朱由检的身边。李自成攻陷京城之后，王承恩陪着朱由检一起自杀。

　　看来太监之中，确实有忠心耿耿，有骨气之人，秦三德这次的表现，给朱慈烺留下了深刻的印象，今后的地位一定不低的。

　　其实熊子健也坚持要留在夔州府城，但熊子健主要是负责后勤保障的，不能够离开大军，所以还是跟随大军行动，而且熊子健的任务很重，三路大军会合之后的后勤保障，绝不能够有丝毫的疏忽，未来十天左右的时间，江宁营将士和白杆兵将士，将要突破体力的极限，进行一场至关重要的战斗，一场决定能否稳定大明内部的战斗，这样的时候，后勤保障地位凸显出来了。

　　朱慈烺、苏天成、秦三德、孙传庭、渠清泽、刘铁汉、狄怀祥等人，送大军出征。

　　出城之后，洪承畴站在苏天成的身边，看着大军开拔。

　　“大人一定要多保重啊。”

　　“洪大人，养兵千日用兵一时，江宁营的将士，责任重大，一切都拜托你了。”

　　洪承畴有些犹豫，他很清楚，如果一切的计划都预测准确了，留守在夔州府城的苏天成等人，是非常危险的，至于说太子殿下，问题不会很大，跟随太子殿下的五百锦衣卫，全副武装，一旦夔州府城出现了危险，他们将在江宁营斥候营的护卫之下，从水路离开奉节县城，顺流进入到湖广境内，众人护卫太子殿下的安全，是不会有太大问题的，但剩余的人就危险了。

　　“大人，是不是还留下一些将士，至少夔州府城要有两万将士啊。”

　　“不行，若是留下的将士太多，引发了流寇的怀疑，我们所有的计划，都要付诸东流了，这次的机会太宝贵了，我们必须要冒险。”

　　朱慈烺的脸上，带着笑容。

　　虽然这是一次非常危险的行动，但在他看来，只要跟随在苏天成的身边，就不会有太大的危险，再说了，江宁营的骁勇，谁都是知道的。

　　十岁的孩子，虽然身份不同了，但对危险的认识，有着很大的局限性，再说了，朱慈烺从来没有经历过危险，一岁的时候，就被立为皇太子了。

　　洪承畴带着众人，给朱慈烺行礼之后，上马跟随大军开拔了。

　　江宁营三路大军出发的消息，通过各种渠道，迅速传导了李自成那里。

　　当然，他不可能等候确切的消息，可驻守在南江的江宁营将士出动，他是很清楚的，先期得到的消息，江宁营三路大军是同时行动的，驻守南江江宁营将士出动，表示其他两路军队也行动了。得到了这个准确的消息之后，李自成下达了命令，九万整装待发的军士，立刻出发。

　　为了这次的行动，李自成和罗汝才煞费苦心，消息不能够暴露出去，如果说被江宁营侦查到了义军的动向，一切的计划都泡汤了，而且会造成重大的损失，所以说，行军的线路，他们经过了严格的规划，九万大军分为了若干个单位，从巴州直插顺庆府的仪陇，之后进入夔州府的梁山，经过万县、云阳，抵达夔州府城奉节。

　　这条线路的距离稍微远一些，从巴州到仪陇，有二百三十里，从仪陇到夔州府城，大约一千一百里地，也就是说，义军从巴州赶赴夔州府城，距离有一千三百多里地。

　　义军分为了陆路和水路，水路的速度快很多，到夔州府城是顺流，义军六万人，将从万县乘坐船只，赶赴夔州府城。

　　时间是非常宝贵的，义军攻打夔州府城的消息，很快就会传出去，江宁营将士必然要回头增援，罗汝才带领的只有三万人，阻挡江宁营将士，能够迟滞的时间不会很长。

　　计算时间的事情，李自成和罗汝才也经过了长时间的规划，他们的计划，义军从巴州出发，六天之内，必须要赶赴夔州府城，其中走水路的义军，五天之内赶到夔州府城，立即展开进攻，另外的三万人，随后加入到进攻的大军之中。

　　李自成甚至没有布置防守的军队，也就是说，回来增援的江宁营将士，畅通无阻，这一次李自成是孤注一掷了。

　　义军出发的时间，是八月初五的晚上。

　　这是一场和时间赛跑的战斗和厮杀，也将是朱由检继位以来，规模最大的战斗之一了，其关键性的程度，是不言而喻的。

　　朱由检继位以来，上一次大规模的战斗，是在崇祯四年，那一次是大凌河之战，明军损失惨重，守卫大凌河城与增援的明军，包括民夫，一共三万人，战死两万人，被后金收编一万余人，大凌河城丢失。

　　大凌河之战的影响是非常深远的，表明大明朝在辽东彻底失去了优势，进入了全面防御的态势，但大凌河之战，与这一次的战斗比较起来，无论是在动用军队的规模，还是在战斗程度的惨烈方面，都是有差别的。

　　这一次的战斗，对于大明朝和农民起义军来说，都是至关重要的，大明朝获得了胜利，将彻底肃清国内的流寇，内部的局势得到根本性的稳定，农民起义军获得胜利，他们将得到喘息的机会，发展的前景无比广阔，大明朝可能没有哪一支军队，能够想办法剿灭他们了。

　　双方都是倾尽全力了。

　　京城，朱由检和孙承宗等人，都密切的关注这场战斗，他们不知道战斗的具体规划，也不可能知道规划，所以说众人都是很乐观的，在他们看来，这场战斗的胜利，是不用质疑的，只不过厮杀的过程可能是很长的，不是短时间之内，能够结束的。

　　朱由检已经下旨，要求内阁和兵部，每天都要禀报战斗的情况，虽然说这些情况，得到的时间可能要晚一些的，毕竟从夔州府城到京城，长达两千多里地，而且交通很是不方便，就算是最快的速度，夔州府发生的事情，京城也要六天左右的时间，才能够知道。



　　第五百九十五章 罗汝才的打算

　　李自成带着大军开拔之后，罗汝才迅速开始了布置。

　　在义军中间，罗汝才的影响力是不一般的，崇祯四年，紫金梁召集各路义军，在山西组成三十六营的时候，罗汝才就是主要首领之一，那个时候，李自成还是高迎祥手下的一名裨将，根本没有和罗汝才并驾齐驱的机会。

　　罗汝才和高迎祥的关系非常好要好，紫金梁被江宁营擒获，命丧京城之后，罗汝才极力支持高迎祥，代替紫金梁，成为各路义军的首领。

　　从义军发展的情况看，能够担任义军总头目的，都是实力最强的，前面的紫金梁是不用说的，在义军之中，实力占据绝对的优势，在山西主持召开义军所有首领的大会，众人心服口服，之后的高迎祥，实力也不容小觑，加之有罗汝才的鼎力支持，问题也不是很大，虽说这个过程中，实力照样不俗的张献忠不满意，但也不敢明说。

　　高迎祥领导的后期，义军的实力大为削弱，几乎每一次与江宁营交手，义军都会遭遇到沉重的打击，危及到生死存亡，高迎祥的领导能力，受到了空前的质疑，迫于无奈，在江宁营进驻陕西、苏天成成为陕西巡抚之后，高迎祥孤注一掷，决定偷袭江宁营。

　　高迎祥失败被擒，给予义军更加沉重的打击。

　　作为高迎祥的侄子，李自成早就显露出来了锋芒，在义军之中的影响，甚至要超过高迎祥了，但罗汝才对李自成并不感冒。

　　表面上的合作。不代表内心的臣服。

　　李自成和张献忠两人，有着共同的特点，那就是性格坚韧，为人狠毒，说得不客气一些，当杀人和杀猪一样。根本就不眨眼，不管对方是自己的敌人，还是自己的手下，只要是阻挡了前进的道路，毫不留情的除掉。

　　干大事情需要有这样的性格，柔弱是成不了大器的，但想要扬名立万，真正的成功，还有一个非常重要的因素。那就是胸怀全局、能够认清楚局势，能够做出来准确的判断和部署，这就不是随便能够具备的素质了，与个人的涵养、学识有着很大的关系。

　　遗憾的是李自成和张献忠两人，都不具备这样的素质。

　　张献忠已经被江宁营擒获之后斩杀，暂且不去议论了，就说李自成，满嘴里面说出来的是替天行道。要求也是如此，必须体恤老百姓。但时时刻刻跟在李自成身边的罗汝才，是清楚一切的，李自成身上的光环，迷惑不了他。

　　劫富济贫、替天行道不过是义军造反的幌子，开始肯定是因为活不下去了，为了活命而造反。可一旦有了一点点的气候，本性就暴露出来了，打家劫舍，胜不相让，败不相救。拼命掠夺钱财美女，顾着自身的享受，完全是乌合之众。

　　义军初期陷入到这样的恶性循环，屡战屡败，之后资金梁、高迎祥等人，认识到了这一点，所以开始整顿义军，企图改变诸多首领的认识，罗汝才也暗中帮助，可惜这种想法，过于的美好了。

　　和紫金梁、高迎祥比较起来，李自成有着过人的地方，看问题很准，知道义军的症结在什么地方，也明确今后发展的方向，该决断的时候，毫不犹豫，但罗汝才断定，李自成也成不了气候。

　　李自成信奉的霸道，顺我者昌逆我者亡，胁迫所有人听自己的指挥，不服气的就果断杀掉，这么多年造反，李自成劫掠了无数的财富，自己是不缺钱花的，对老百姓的死活，根本没有真正的放在心上，之所以抛出来诸多的规矩，也是因为义军遭遇危险，难以维持了。李自成推行的法律，严苛的近乎无情，偷一只鸡都要被杀头。

　　李自成最大的弱点，在于做人不仗义，用人脸朝前，不用人脸朝后，过河拆桥，这样的性格是致命的，导致没有谁会死心塌地。

　　罗汝才的想法不同，虽说造反也是为了能够过上好日子，为了能够享受，但他时时刻刻想到，如何保住这样的好日子，手里有军队，军队能够不断取得胜利、维持下去，这样的好日子才能够继续。

　　所以说，李自成成为闯王之后，罗汝才抛弃前嫌，与之合作。

　　可惜一段时间过去，罗汝才渐渐看清楚了李自成的本性，他时时刻刻担心，若是义军真的取得了胜利，有了更大的地盘之后，自己也难以保住小命了。

　　义军能够维持，诸多的首领能够卖命，与罗汝才有着直接的关系，罗汝才能够很好的协调关系，能够安抚各路人马，将众人捏合到一起，最令众人称道的，是罗汝才在钱财分配方面，愿意吃亏，照顾到方方面面，大家造反，图的就是钱财美女，你和他们讲那么多的大道理，鬼才理你，诸多首领与罗汝才合作攻城，不管伤亡多大，也不管出兵多少，罗汝才都能够秉公分配钱财，所以说，他才是义军能够团结的核心人物。

　　罗汝才被称作曹操，为人狡诈多谋，这些想法，他是不会暴露出来的，但一直都在找寻机会，离开李自成，他感觉到，继续辅佐李自成，等于是加速自己死亡的时间。

　　义军的发展与个人的性命比较，罗汝才还是看重后者的。

　　这一次李自成率领大军攻打夔州府城，罗汝才内心是不看好的，但在狂热的李自成面前，他不会明确反对，知己知彼百战百胜，对手苏天成是什么人，李自成应该有冷静的分析，你比不上人家，就是比不上，期盼着一次关键的战斗扭转乾坤，除非老天真的站在你这一边。

　　罗汝才还有自身的判断，就算是李自成这一手成功了，想要苏天成和江宁营偃旗息鼓，那是不可能的，人家可以和你拼个鱼死网破，江宁营大军真正围过来，不顾一切的时候，也就是李自成覆灭的时候了。

　　离开李自成需要机会，这一次的机会就来了。

　　李自成决定带领九万大军攻打夔州府城的时候，罗汝才坚决要求留下来，这一次感动了李自成，答应了罗汝才所提出来的几条要求。

　　以前的老部队，这次留下来了，这些都是罗汝才的亲信，有着强悍战斗力的一部分军士也留下来了，毕竟要面对江宁营的主力，不可能留下老弱病残，钱粮也留下了很多，都是充足的，三万大军依靠这些钱财，能够维持数年的时间。

　　一切的条件都具备了。

　　罗汝才当然不会留下来等死，义军本来就惧怕江宁营，这一次是数倍于义军的江宁营将士，恐怕双方不需要真正的交手，义军就垮下来了。

　　所以罗汝才要走了。

　　他要带着大量的钱粮，和自己的两万核心部队，逃离巴州，直接进入到松潘卫，从松潘卫再次进入到朵甘都司的地盘，那里的条件是非常恶劣的，可义军在中原几乎没有立足的地方了，只能够到朵甘都司，看看有没有活路，这也算是一次赌博了。

　　部署在南面的一万军士，这些大都是李自成的部队，不可能带走，也不能够带走。

　　八月初七，李自成带领大军离开两日了。

　　留守的诸多军官，进入了房间里面，有十来个军官，刚刚进入房间里面，就被罗汝才的亲兵控制起来了，其余的军官，看着罗汝才，目瞪口呆。

　　看着众人，罗汝才脸色铁青的开口了。

　　“兄弟们，我决定要撤走了，沿着龙安府，进入到松潘，甚至是进入到朵甘都司所辖的地方，这是一条无比艰苦的道路，一般人都不敢走的道路，为什么这样做，我不想解释，你们现在做出来选择，愿意跟着我走的，站到右边来，不愿意跟着我走的，站到左边去，我会给你们一些钱财，你们自己去找出路。”

　　罗汝才对手下的仗义，这是众人都清楚的。

　　很快，百来人站好了位置，跟随罗汝才的占据了绝大多数，不愿意走的，寥寥无几，也就是几个人罢了。

　　罗汝才的脸上露出了微笑，他看了看被控制的十来人，这些都是李自成的心腹。

　　“诸位兄弟，对不起了，你们都是闯王的心腹，万万不可能跟随我的，到地下去了之后，不要怪我，每年清明的时候，我会给你们烧纸的。”

　　说完他挥挥手，亲兵很快将这些人押出去了。

　　不到一刻钟时间，十几个人头被端上来了。

　　不愿意跟随罗汝才的几个人，吓得身体发抖，脸色发白。

　　罗汝才看了看他们，慢慢开口了。

　　“你们不用紧张，我说话算数，你们不愿意过这样的日子了，可以理解，这也是你们的选择，你们跟着我这么多年了，想着放下屠刀，我成全你们，可你们要记住，今日之事绝对保密，要是有了丝毫的泄露，我不仅仅会杀掉你们，还会屠灭你们全家。”

　　说完这些话，罗汝才挥挥手，亲兵端上来了好几个盘子，盘子里面放着的都是黄金。

　　“你们每人三百两黄金，这些黄金，足够你们养活家人，过上不错的日子了。”



　　第五百九十六章 怪异

　　驻守在保宁府南江的一万五千江宁营将士，在骁骑营卫指挥使刘实亮的率领之下，以最快的速度赶到了巴州城。

　　刘实亮进入到巴州城的时间，是八月初六的晚上。

　　巴州城的气氛高度紧张起来了，大军进驻，预示着大战即将开始，几个月时间以来，巴州成为了最为热闹的地方，驻扎在这里的保宁卫，和流寇进行了好几次的厮杀，双方的损失都是不小的，他们很清楚，流寇的主力，绝大部分都集中在巴州一带，凭着他们的实力，不可能对抗，若是流寇全面出动了，只有覆灭的命运。

　　江宁营将士进入到巴州之后，保宁卫指挥使送了一口大气。

　　四川总兵官秦良玉要求严格，所有的卫指挥使，都不敢违抗军令，否则就保不住脑袋了，保宁卫指挥使，几乎没有睡一个好觉，时时刻刻都是提心吊胆的，咬着牙坚持，生怕一不小心，被流寇拿去了脑袋。

　　卫指挥使亲自去拜访刘实亮。

　　两人的级别是一样的，都是卫指挥使，但实际上的待遇，是大不一样的，江宁营是什么名气，江宁营的卫指挥使，任何一人人出来，威信超过了省里的都指挥使，所以说，见到了刘实亮之后，卫指挥使态度很是卑谦。

　　刘实亮早就接到了命令。

　　身为卫指挥使，他需要独立思考，这是苏天成和洪承畴严格要求的，以前可以完全听从苏天成的安排，现在可不行了，很多时候，需要独立做出来判断。

　　见到了保宁卫指挥使之后，刘实亮询问的第一件事情。就是目前的局势，特别是最近两天的情况，应该说，江宁营大举出动的消息，流寇也是知晓的。

　　保宁卫指挥使的回答，令刘实亮大为奇怪。前些天流寇还是不是发动小规模的进攻，但从昨天开始，连续两天的时间，看不见流寇前来进攻了。

　　江宁营大规模的调动，准备歼灭流寇，按说流寇也是要做好应对的，至少要做出来相应的部署，没有进攻本来是正常的时间，但刘实亮感觉到了奇怪。

　　他想到的是流寇是不是准备逃走了。毕竟流寇是惧怕江宁营的。

　　其余两路大军还需要三天到四天的时间，才能够赶到巴州，刘实亮认为，自己必须要做好前期的准备工作了，也就是说，侦查到流寇的准确情况。

　　流寇主要分布在巴州南面和东面的大山深处，想要探究到具体的情况，有着一些危险。

　　刘实亮没有畏惧。马上派出了好几股的斥候。

　　斥候连夜出发，离开巴州城。开始进行侦查了。

　　初七的晚上，有两队斥候回到了巴州城。

　　他们带来的消息，令刘实亮有些不知所措了。

　　到流寇驻地去侦查的斥候，几乎没有发现有大队流寇的迹象，大山里面非常安静，斥候冒险到有些好似驻扎过流寇的地方侦查。甚至有斥候进入到一个山寨，发现里面大都是空的，看不见多少人，这和保宁卫指挥使说的情况完全不一样，也和刘实亮以前掌握的情况不一样。

　　巴州所属的地方。除开巴州城，其余地方，几乎都是在流寇的控制之下的，随处都能够见到流寇，流寇和江宁营几乎是互不干涉，除开小规模的进攻，双方都没有想到发动进攻的事情，也没有这样的打算，从南阳来到巴州的时候，刘实亮是非常小心的，准备和流寇大干一番的，但没有看见流寇，很顺利就进入了巴州城。

　　如今，斥候侦查到的消息，隐隐表明了，流寇消失了，说的直白一些，流寇可能逃走了，或者是转移了。

　　有了这样的判断之后，刘实亮感觉到大事不好。

　　江宁营几乎是全体出动，准备和流寇决战的，但流寇突然消失了。

　　刘实亮做出来了一个重大的决定。

　　八月初八一大早，准备好的一万江宁营将士出发了，留下五千人驻守在巴州城。

　　刘实亮准备试探性的进攻了，看看斥候侦查到的消息，是不是准确的。

　　刘实亮选择的地方，是南方大山深处的流寇。

　　跟随大军行动的，还有一千保宁卫军士。

　　江宁营将士的行动非常迅速的，他们面对的是十数万的流寇，这不是开玩笑的，要是中了对付的埋伏，没有谁敢保证胜利。

　　行动一直都是小心翼翼的，按照斥候走的路线。

　　到了中午，大军终于来到大山之中了。

　　一路上，刘实亮越来越感觉到不对劲了。

　　十数万的流寇，怎么可能一个都看不见，这不正常，而且这些地方，以前都是流寇控制的，没有道理轻易放弃的。

　　看不见流寇，刘实亮下令大军，加快了行军步伐。

　　大山之中，非常的安静，鸟叫声、甚至是野兽的叫声，都能够听见。

　　刘实亮终于感觉到了，大事不好，流寇可能转移了。

　　他果断的命令，两千江宁营将士出击，进入到大山深处，若是发现有什么异常，迅速退回来，不要恋战。

　　两个时辰之后，两千将士出来了，大山之中，什么都没有发现。

　　其实听见鸟叫声的时候，刘实亮就发现了不对，若是大山之中，驻扎数万的流寇，不可能有那么多的鸟叫声，鸟儿早就跑了。

　　刘实亮命令大军，快马加鞭，迅速回到巴州城。

　　另外，派出了两队人马，将这个情况，报告另外的两路人马。

　　跟随行动的保宁卫指挥使，本来是战战兢兢的，以为这一次肯定是没命了，没有想到面对的是这样的情况，其实他们的运气是不错的，尚有一万的流寇，驻扎在北边，南边主要是罗汝才负责的，可惜罗汝才带领的两万人马，撤的干干净净，当然看不见人了。

　　回到巴州城，天已经黑了。

　　刘实亮没有心思休息，他看着地图，不断的在上面坐着标记，试图思考，流寇究竟逃到什么地方去了，就在这个时候，罗昌率领的驻守成都府绵竹的一万五千江宁营将士，也赶到了巴州城，这一下，巴州城里面的江宁营将士，达到三万人了。

　　刘实亮来不及和罗昌寒暄，两人马上开始商议了，罗昌已经接到了消息，巴州的流寇好像是消失了，不见了，两人围着地图，琢磨了好半天，最后做出来了决定，天亮之后，大军前往北边的大山，看看是什么情况。如果流寇真的已经撤退了，或者是逃走了，必须要用最快的速度，侦查到流寇逃跑的方向，分出一部分大军前去追击。

　　半夜时分，刘实亮和罗昌两人都没有休息，他们也没有心思休息。

　　另个脸色苍白的江宁营将士，拿着都指挥使洪承畴的令牌进来了。

　　刘实亮和罗昌惊得站起来了。

　　将士手里拿着信函。

　　“大帅命令，骁骑营卫指挥使刘实亮、前锋营卫指挥使罗昌，率领全体江宁营将士，迅速往夔州府城方向前进，不得有丝毫延误。”

　　刘实亮和罗昌两人迅速看完了信函。

　　信函上面粘贴着三根鸡毛，这是绝密信函，除开刘实亮和罗昌两人，其余人不能够看。

　　匆匆看完了信函，两人的脸色大变。

　　“罗将军，你迅速去召集所有将士，连夜出发，不得歇息，不得喧哗，我们马上离开巴州城，今夜必须要赶到平昌，与洪帅会合。”

　　“好的，是不是通知一下保宁卫指挥使，要求他带领保宁为军士，固守巴州。”

　　“这件事情我来负责，三万大军，半个时辰之后出发，不得耽误。”

　　刘实亮是骁骑营卫指挥使，罗昌是前锋营卫指挥使，虽说两人的品秩是一样的，但骁骑营的排名在前锋营的前面，所以说，非常时刻，指挥权归刘实亮，刘实亮这个时候发出来命令，是很正常的。

　　睡得迷迷糊糊的保宁卫指挥使，被叫醒了。

　　走出来的时候，他看见江宁营大军已经在集结了，惊得浑身发抖，江宁营来到了巴州，他好不容易睡个踏实觉了，谁知道又出现了什么变故。

　　听到刘实亮说，江宁营要连夜离开巴州城，巴州城的安全防卫，由保宁卫负责的时候，卫指挥使露出了苦瓜脸，他以为，江宁营一定是侦查了重要的情报了。

　　刘实亮告诫保宁卫指挥使，必须要固守巴州城，不管谁来挑衅，都不要出城迎战，所有将士，都要誓死守卫巴州城。

　　寅时二科，三万江宁营将士离开了巴州城。

　　大军行动，必然有影响的，何况江宁营的将士，驻扎在巴州城，将小小的巴州城，挤得水泄不通，不过巴州的老百姓，睡得很是安稳的，这个时候，江宁营的三万将士，突然离开了，而且是半夜离开，在城内还是引发了轰动的，很多的百姓都出来看热闹。

　　刘实亮和罗昌两人，脸色铁青，一句话都没有说。

　　江宁营所有的军官，也没有说话，从两个卫指挥使脸上，他们已经知道了，情况很是严峻的，肯定是遇见重大变故了，要不然也不会半夜行动的。

　　队伍行动的速度很快，一个时辰之后，巴州城恢复了平静，留下的是议论纷纷的百姓。



　　第五百九十七章 血战夔州府城（1）

　　“刘将军，罗将军，你们辛苦了。”

　　洪承畴看见疲惫不堪的刘实亮和罗昌的时候，脸上没有表情，根本就没有表现出来问候的意思，他没有心情思考其他的事情了。

　　情报显示，苏天成的判断完全准确，进攻夔州府城的流寇，八月初五晚上就出发了，现在是初九的中午时分了，四天的时间，流寇可能快到到达夔州府城了。

　　留守巴州的，肯定还有部分的流寇，但洪承畴不想理睬这部分的流寇，可以肯定的说，李自成肯定是带着流寇进攻夔州府城的，所以说，在兵力的部署上面，洪承畴做出来了改变，原来准备留下一万江宁营的将士，留在巴州城，剿灭剩余流寇的，现在一个不留，全部回撤，增援夔州府城，这一次，一定要全歼攻打夔州府城的流寇，生擒李自成。

　　江宁营卫指挥使以上的军官，全部集中在洪承畴的身边了，这个时候，他要说出来所有的计划了，必需要让众人再次认识到问题的严重性。

　　“各位，基本情况你们都知晓了，其实从一开始，这就是苏大人做出来的安排，流寇调虎离山的计谋，苏大人早就看出来了，为了能够全歼流寇，苏大人命令江宁营按照预先的安排，赶往巴州，如今，江宁营进入巴州的消息，早就传开了，流寇放心了，一定是全力进攻夔州府城的，太子殿下和苏大人，都留在夔州府城，留在他们身边的将士，只有一万二千人，按照我们的估计，进攻夔州府城的流寇，不少于十万人。”

　　所有人的脸色都变了，一万二千人对付十万人，这是什么概念。大家是清楚的，就算是江宁营的将士，都有万夫不当之勇，可双拳难敌四手啊。

　　“情况很明确了，李自成带领流寇，初五的晚上就从巴州出发了，他们走的线路和我们不同。从巴州到仪陇，直插新宁，进入万县，从水路和陆路，分为两批次抵达夔州府城，到今日四个日子了。若是流寇的动作迅速，水路可能进入到夔州府城的外围了，可我们现在还在平昌，从平昌到夔州府城，尚有六百多里地。”

　　说到这里，洪承畴叹了一口气。

　　“为了让流寇相信江宁营全部赶赴巴州了，苏大人是不顾自身安危的。留在夔州府城等待流寇的到来，现在目的达到了，可太子殿下和苏大人都处于危险之中了。”

　　“决战已经开始了，现在就看我们的能力了，我离开夔州府城的时候，苏大人说了，养兵千日用兵一时，你们说说。我们需要多长的时间，能够赶赴夔州府城。”

　　众人稍微安静了一下。

　　贺人龙首先开口了。

　　“洪帅，末将愿意带领先头部队，两日之内赶到夔州府城，若是不能够做到，甘愿令军法。”

　　贺人龙刚刚说完，刘实亮、罗昌、秦睿等人。马上也请战了。

　　众人都在计算时间，从现在开始出发，两天之内赶到夔州府城，流寇进攻夔州府城。也就是一天多的时间，想要拿下夔州府城，可能性是不大的。

　　洪承畴咳嗽了一声，所有人都安静下来了。

　　“你们要考虑到，将士抵达夔州府城的时候，要马上投入到战斗之中，万万不能够成为疲惫之师，来之能战，战之能胜，这是最基本的要求。”

　　众人再次保证，一定完成任务。

　　洪承畴看了看众人，慢慢开口了。

　　“贺人龙，你带领一万将士，现在就出发，八月十一的卯时，必须抵达夔州府城，展开进攻，绝不能够延误时间，否则夔州府城就有危险了，其余将士，现在出发，晚上歇息两个时辰，余下的时间悉数行军，十一日午时之前，必须悉数抵达夔州府城。”

　　夔州府城。

　　渠清泽脸色发白的进入屋子里面了，手里拿着信函。

　　“大人，暗线的情报来了。”

　　苏天成接过了信函，不慌不忙的打开了，看完信函，他笑着开口了。

　　“呵呵，李自成这次花费了本钱啊，带领九万流寇，攻打夔州府城，看来是孤注一掷了，决战的时刻终于到了啊。”

　　渠清泽可没有苏天成那样的气度。

　　“大人，流寇八月初五的晚上就出发了，今日是初九了，按照时间计算，流寇的先头部队，今晚就可能到达夔州府城了。”

　　“慌什么啊，一切不都在预料之中吗。”

　　渠清泽被噎了一下，不知道说什么了。

　　“你去请太子殿下、姚大人、方大人，江宁营卫指挥使以上的军官，全部都到我这里来吧，对了，还有锦衣卫的姚将军。”

　　几分钟之后，所有人都进屋了。

　　苏天成首先开口了。

　　“太子殿下，诸位大人，李自成带着九万流寇，赶赴夔州府城，今日夜间就到了。”

　　屋里瞬间安静下来。

　　“太子殿下，臣以为，为了安全起见，请太子殿下坐船离开夔州府城，只要进入到湖广境内，就安全了，船只准备好了，五百锦衣卫、一千江宁营亲兵护送，可以确保太子殿下安然无恙的，太子殿下的安危关系我大明朝的稳定，还请太子殿下即刻出发。”

　　朱慈烺瞪大了眼睛。

　　“苏大人，吾不是早说过了，绝不会离开夔州府城的，这样的话不要说了。”

　　姚明恭和方逢年这个时候醒悟过来了，准备开口劝谏朱慈烺，但他们看见朱慈烺的眼神，张了张嘴，没有开口。

　　锦衣卫指挥同知姚勇主要是负责朱慈烺的安全的，军人的脾气直一些。

　　“太子殿下，臣以为苏大人说的是正确的，太子殿下应该离开夔州府城……”

　　“姚勇，你准备让吾当逃兵吗。”

　　朱慈烺真的发脾气了，姚勇的话没有说完，身体颤抖了一下。

　　见到这样的情形，苏天成开口了。

　　“姚将军也是为了太子殿下的安全，臣觉得，太子殿下不必发火，当初臣也是这样的想法，希望太子殿下能够离开夔州府城，太子殿下一定要留在夔州府城，对江宁营将士和臣等，是巨大的鼓励，不过臣还是有要求的，恳请太子殿下答应。”

　　“苏大人请说吧，只要不是让吾离开夔州府城。”

　　“臣不会让太子殿下离开夔州府城，但有条件，两军交战，力量悬殊，夔州府城并非固若金汤，城池长久没有维护，很是破旧了，臣没有绝对的把握，城破之时，生灵涂炭，一切都无法预料。故而臣有言在先，其一，太子殿下必须要听从臣的安排，万万不要轻易外出，太子殿下搬到城东，那里有一处府邸，早就收拾好了，其二，万一城破了，太子殿下必须马上撤离，迅速赶到江边，乘船离开，没有必要留在夔州府城。”

　　朱慈烺看着苏天成，还想说些什么，但看见苏天成坚毅的眼神，点点头。

　　“太子殿下，臣要开始布置了。”

　　“苏大人尽管安排，需要吾做什么，尽管说。”

　　苏天成看了看众人，开始布置了。

　　“江宁营监军秦公公，锦衣卫指挥同知姚将军。”

　　秦三德和姚勇两人出列了。

　　“你们的责任就是护卫太子殿下的安全，不管夔州府城发生什么事情，与你们无关，你们直接听从我的命令，接到撤退的命令，必须护送太子殿下安全离开夔州府城，五百锦衣卫和一千亲兵，和你们在一起，你们记住，时刻呆在太子殿下的身边，寸步不离。”

　　“江宁营斥候营卫指挥使刘铁汉将军。”

　　刘铁汉出列了。

　　“夔州府城东面的城门，是重中之重，若是夔州府城出现危险，江宁营的将士，将要杀出一条血路，确保太子殿下能够从东门撤离，安然无恙的上船，你带领以前斥候，守候在东门，不管夔州府城有什么情况，你的任务，就是守住东门，不准有失，若是收不住东门，提着你的头来见我。”

　　“江宁营都指挥同知孙传庭将军。”

　　“你负责指挥一万江宁营将士，死守夔州府城，就是战至一兵一卒，也不准后退一步，江宁营没有逃兵，大丈夫宁可站着亡，不可跪着生。”

　　“江宁营神机营卫指挥使狄怀祥。”

　　“五门红衣大炮、十门大将军炮以及运抵夔州府城，你要让这些火炮发挥出来最大的威力，不要吝啬炮弹，统统给我送给流寇，若是城破了，你要负责销毁这些红衣大炮和红衣大炮，不可留在流寇。”

　　“左佥都御使、江宁营指挥佥事渠清泽大人。”

　　“你负责一切情报的收集，特别是洪承畴大人率领的江宁营将士，我相信，他们很快就要杀回来了。”

　　“太子詹事姚明恭大人，礼部侍郎方逢年大人，你们陪着太子殿下，若是太子殿下撤离夔州府城，你们一路跟随。”

　　安排完毕，苏天成走到了屋子中间，给太子朱慈烺稽首行礼，给众人抱拳行礼。

　　“拜托诸位了，这是江宁营遭遇的最为艰苦的一场战斗了，面对九倍于我们的流寇，我希望诸位都做好为国捐躯的准备，皇上会记住我们的，大明会记住我们的。”



　　第五百九十八章 血战夔州府城（2）

　　京城，紫禁城。

　　养心殿，朱由检脸色发白，看着手里的密折，身体竟然微微发抖了。

　　孙承宗、刘宗周和杨嗣昌等人，站在下面，朱由检进入忘记了要孙承宗坐下，可见这封密折是多么的重要。

　　当然，御案上面，还有锦衣卫暗线送来的情报。

　　看完密折之后，朱由检长叹一声，没有说话，他身后的王承恩，给孙承宗递眼色，示意孙承宗说些什么。

　　孙承宗开口了。

　　“皇上日夜操心，保重龙体啊。”

　　朱由检站起来，看了看孙承宗，稍微犹豫了一下，拿起了苏天成写来的密折，连同锦衣卫的情报，一同递给了孙承宗。

　　“孙爱卿看看吧，朕真的没有想到啊，想要剿灭流寇，大可不必如此冒险啊，朕都不知道该说些什么了啊。”

　　孙承宗仔细看着奏折，慢慢的，脸色也开始发白了。

　　养心殿里面，异常的安静，刘宗周和杨嗣昌等人，都知道事情不好了。

　　看完奏折之后，孙承宗努力稳住了自身的情绪，准备将奏折和情报递给走过来的王承恩。

　　“孙爱卿，奏折和情报里面说到的事情，你给众位爱卿说说吧。”

　　孙承宗低声咳嗽了一下，清了清嗓子，慢慢开口了。

　　“苏天成大人在奏折里面，详细禀报了剿灭流寇的计划，这个计划非常的危险，流寇匪首计划调虎离山，半年时间以来，故意暴露主力所在的位置，趁着江宁营将士大举进攻的时候，杀到夔州府城。对太子殿下不利。”

　　孙承宗说到这里的时候，所有人的脸色都变化了。

　　“苏大人识破了流寇的计谋，做出来了相应的部署，为了能够彻底的剿灭流寇，做出来了部署，诸位大人都知道。流寇习惯于流动作战，四川地形复杂，若是流寇四散进入到大山深处，战斗旷日持久，耗时费力，为了避免这种情况的发生，苏大人决定以自身来吸引流寇，带领一万二千江宁营将士，驻守夔州府城。其余的江宁营将士，出发到巴州，剿灭流寇。”

　　“李自成带着九万流寇，赶赴夔州府城，如今的局势，一万江宁营将士，要应对九万流寇的进攻，至少要坚持两日时间。”

　　“这个局设的很大啊。臣都不敢想象啊，太子殿下的安危。是苏大人最为担心的事情，密折中间说到了，太子殿下万无一失，不会有任何的问题，只是苏大人自身，就是说不清楚了。”

　　孙承宗说到这里的时候。朱由检开口了。

　　“朕担心的就是苏爱卿的安危啊，苏爱卿乃是我大明朝的柱石啊，万万不能够有闪失。”

　　“皇上，臣以为，苏大人如此安排。一定是有把握的，皇上不必过于担忧。”

　　“孙爱卿，朕怎么能够不担心啊，一万对九万，如此的悬殊。”

　　杨嗣昌突然开口了。

　　“皇上，臣以为，苏大人一定还有安排的，皇上大可不必担心，或许江宁营将士，还有一部分驻扎在夔州府城。”

　　孙承宗瞪了一眼杨嗣昌。

　　“杨大人这话欠妥，流寇在四川接近两年时间，有着牢固的基础，苏大人前些时间的奏折，已经说到这件事情了，既然想着流寇上当，若是偷偷掩藏江宁营将士，流寇岂能不知道，又岂能上当，故而夔州府城之内，只有一万二千江宁营将士。”

　　杨嗣昌的脸色发白，也不知道该怎么说了。

　　“王公公，拿地图来，朕要仔细看看。”

　　四川的地图马上被拿上来了。

　　孙承宗和杨嗣昌两人走到了地图的旁边，开始在地图上面指着地方。

　　“诸位爱卿，夔州府城距离巴州有一千多里地，距离遥远，苏爱卿和洪爱卿经过了仔细的计算，考虑到了每一步，一万二千江宁营的将士，必须要独自应对流寇一天多时间，你们看看，是不是能够想到更好的办法啊。”

　　孙承宗看了看朱由检，想着开口说些什么，这是在京城，就算是众人想到了什么主意，也没有作用的，距离那么远，恐怕这个时候，流寇已经开始进攻夔州府城了，这个时候，唯有依靠苏天成的指挥，依靠江宁营将士的勇猛。

　　李自成是孤注一掷了，成王败寇，流寇成功了，大明将处于危险的境地，江宁营获胜了，大明的内部将彻底稳定下来。

　　朱由检此刻的心情，是可以理解的。

　　“皇上，从巴州到夔州府城，有一千一百余里地，按照江宁营将士的速度，最快四天时间可以到达，既然苏大人早有安排，那么，臣可以想象，四日之内，江宁营三路大军一定能够赶到，对流寇形成包围，这样流寇就无路可逃了，剿灭了这九万流寇，大局定矣。”

　　“孙爱卿所言很有道理啊，朕想着，流寇是乌合之众，行动不可能迅速的，就算是到了夔州府城，也不能够发动有效的进攻的，苏爱卿一定能够应付的。”

　　朱由检的话语，暴露出来了自身的心情，其实是非常担心的。

　　苏天成多封奏折，详细说到了流寇的情况，从陕西进入四川的流寇，战斗力大为增强，否则不可能歼灭了接近两万的白杆兵，而且流寇在四川的夔州府、保宁府、龙安府、潼川州等地，都有着雄厚的基础，加之流寇经过不断的劫掠，钱粮充足，可以说处于最强的时期，正是因为这样的情况，苏天成一直都非常谨慎，没有盲目的发动进攻，找寻最佳的机会，如今机会是来了，但却是一场巨大的赌博。

　　“皇上，臣以为，苏大人一定是准备充足的。”

　　朱由检的脸色有些迷茫，似乎没有听见孙承宗说话，如此的气氛之下，其余人也不会开口说话的，不知道该说些什么。

　　离开养心殿之后，孙承宗也是唉声叹气，他知道，这几天的时间，不要想着能够休息了。

　　毕竟年纪大了，这段时间，孙承宗感觉到力不从心，事情太多了，真的是应付不过来了，但他必须要坚持，必须要给予苏天成最大的支持，他早就看出来了，苏天成是大明朝的希望，不管是流寇还是后金鞑子，最终都会倒在苏天成的手里的，但这一次，苏天成为什么要冒这么大的险啊。

　　想到后金皇太极的一些动作，孙承宗禁不住叹气，苏天成也是没有办法啊。

　　刘宗周、黄道周和杨嗣昌进来的时候，脸色都不好。

　　“大人，下官觉得，苏大人太冒险了啊，何况还有太子殿下，皇上刚刚在养心殿，根本就没有提到太子殿下，下官真的是不知道怎么说了。”

　　“刘大人，皇上不是没有想到，皇上是太担心了，太子殿下一定会安然无恙的，苏大人做事情有分寸，思考缜密，一定能够做好安排的，本官倒是担心苏大人啊，苏大人千万不能够有任何的意外啊。”

　　“大人，下官觉得，苏大人完全不必要如此的冒险啊，流寇造反十数年了，如今是剿灭流寇的最佳时机了，条件也是最好的，就算是流寇进入大山深处，苏大人依旧是能够慢慢剿灭的，何必要如此的冒险啊。”

　　“杨大人，此话差矣，苏大人来过多封奏折，上一封奏折，你应该记得啊，我大明面对的威胁，不仅仅是流寇，还有后金鞑子啊，江宁营即将发动剿灭流寇战斗之时，没有忘记辽东的局势，还有榆林、大同、宁夏一带的边关，若是这些地方同时出现动荡，才是真正最为危险的啊。”

　　最后开口的黄道周，反而说出来了令人鼓舞的话。

　　“大人，下官觉得，此次剿灭流寇的战斗，一定能够取得胜利的，下官以为，苏大人做了如此长时间的安排，一定是想到了方方面面了，刚才在养心殿的时候，下官注意了，从夔州府到巴州、云阳、万县、新宁、达州，乃至于到营山、仪陇等地的路程，都计算的清清楚楚了，至于从成都府绵竹到巴州、南关到巴州的路程，也计算清楚了，甚至哪一条道路便于大军行军，都是详细标注的，有了这样的准备，何愁不能够取胜，苏大人之所以在一切都部署完毕，流寇开始行动之时，才上奏折，也是避免皇上和朝廷担心啊。”

　　孙承宗捋了捋胡须，点点头。

　　“黄大人说的这些是有道理的，本官刚才光是想到危险了，没有想到这些有利的条件，想想苏大人早就识破了流寇的计谋，岂能不做好安排，诸位随着本官去见皇上，将这些道理摆出来，请皇上不必过于担忧。”

　　快到养心殿的时候，孙承宗忽然想到了什么。

　　“诸位，今日的事情，万万不要泄露出去，以防万一啊，本官想，苏大人之所以此刻才上奏折，也是害怕消息泄露出去了，如此的关键时刻，北直隶、陕西、山西、山东和辽东等地，前往不能够有什么异动的。”

　　朱由检还在养心殿里发呆，太监说孙承宗等人求见，他连忙叫太监，传众人进来。

　　……



　　第五百九十九章 血战夔州府城（3）

　　站在夔州府城破旧的城墙上面，苏天成感慨万千。

　　人生就是一场赌博，穿越的他是很明白这一点的，刚刚穿越的时候，满脑子想到的就是大干一场，九年时间过去了，也做了很多的事情了，但有一点是明确的，那就是任何的时候，苏天成都没有将自己置于最危险的境地，他明白，保住性命才能够保住一切，有着天大的理想和抱负，性命不存在了，一切都成空了。

　　但这一次出现例外了，他将自己置身于最危险的境地了。

　　江宁营虽然骁勇，但是面对九万流寇，面对同样厉害的李自成，究竟是什么结局，谁也不敢确保，一万对九万，悬殊太大了，而且还要分出一部分兵力，确保朱慈烺的安全，这就令苏天成更加的捉襟见肘。

　　这样的一场大局，布下半年时间了，马上就要到来了，结局如何，不过是两天到三天的时间，一切就水落石出了。

　　剿灭流寇是最为基本的一步，不管苏天成实施什么样的改革，如何想着令大明朝强大起来，不能够安定内部，一切都是白搭，历史上，真正令大明朝轰然倒地的，不是大清国，而是流寇，李自成攻下北京城的那个时候，大明朝就轰然倒地了。

　　养虎为患的道理，谁都是知道的，做出来这样的选择，也是必然的。

　　“大人，城墙上面危险，您还是到下面休息吧。末将在这里指挥就可以了。”

　　“孙将军，我们在一起的时间不短了吧。”

　　“五年的时间了，末将一直都记得很清楚。”

　　“是啊，五年时间了，江宁营一天天的壮大起来，成为我大明朝最为骁勇的军队之一了。这一次面临大考了，若是能够挺过这一关，就真正的成为大明朝第一军了。”

　　“大人，末将以为，江宁营一定能够剿灭流寇的。”

　　“有这样的自信是很好的，不过我们面临的情况，还是很危险啊，这夔州府城，防御实在太差了。东南西北四个城门，年久失修，城墙也是破损不堪，前两日，我仔细看过了，危险的地方达到数十处之多，早就想着能够维修一下的，但害怕引起流寇的怀疑。计划付诸东流，仅仅是东门维修了一下。主要是保证太子殿下的安全，你看着主城门南门，城门都有些破损了，真不知道夔州府的官吏，一天到晚忙些什么。”

　　“大人，末将有句话。不知道该说不该说。”

　　“我知道你想说什么，若是夔州府城收不住了，我也要撤出去吧，这肯定是不行的，我不能够走。就算是城墙失守了，我也要在城内坚持下来的，江宁营将士若是知晓我撤离了，他们会是什么感受，怎么能够坚持，洪大人率领的大军，后日是一定能够抵达的，我们需要坚持的时间，也就是一天多，只要我们还在坚持战斗，流寇就不可能停下来，也不可能离开夔州府城，这样我们这张大网，才能够真正的牢靠啊。”

　　看见孙传庭还想说什么，苏天成挥挥手。

　　“不用多说了，夔州府城也有一定的优势，这里山大林密，一面临江，也是易守难攻的地方，流寇就是想着破城，也要付出巨大的代价，我们杀伤的流寇越多，就能够越是为大军合围创造最好的机会，好了，我们去看看狄怀祥准备的情况，红衣大炮和大将军炮，可是我们最大的依仗啊。”

　　狄怀祥正在忙碌。

　　红衣大炮和大将军炮，与虎蹲炮、弗朗机炮有着很大的不同，前者属于重炮，射程远，杀伤力大，但自重也大，运输起来难度是很大的，虎蹲炮和弗朗机炮，属于轻武器类型，便于运输，杀伤力和射程方面，与红衣大炮和大将军炮没有可比性。

　　五门红衣大炮，十门大将军炮，分别安置在哦东南西北四个方向，其中南门两尊红衣大炮，三尊大将军炮，东门一尊红衣大炮，三尊大将军炮，西门和北门都是一尊红衣大炮，两尊大将军炮。

　　红衣大炮和大将军炮的体型庞大，加上夔州府城的城墙不是很坚固，所以说，在安放的过程中，必须要格外的小心，大炮发射炮弹的时候，振动幅度也是不小的。

　　所以这个安放的过程，不是那么简单的。

　　狄怀祥亲自指挥安放火炮。

　　弗朗机炮和虎蹲炮的安置比较简单，基本不需要操心。

　　看着满头大汗的狄怀祥，苏天成笑着开口了。

　　“狄怀祥，不要着急，准备时间很充足，流寇最快也要晚上才能够到夔州府城的。”

　　狄怀祥准备走过来，苏天成摆摆手，和孙传庭两人走到了红衣大炮的前面。

　　看着这尊大炮，苏天成想起了穿越之前，曾经在南方看到过这样的大炮，但都是作为历史文物了，这些大炮的威力是不小的，并非是几百年之后那样的描述，当然和几百年之后先进的大炮相比较，差距还是巨大的。

　　苏天成拍了拍炮膛。

　　“狄怀祥，能否抵御住流寇的进攻，或者说能够抵御多长的时间，这些火炮的作用是绝大的，甚至能够起到决定性的作用，孙将军和我，就等着看火炮的威力了。”

　　“大人，孙将军，末将一定令流寇闻风丧胆，无力进攻夔州府城。”

　　方逢年来到城墙上面，找到了苏天成。

　　看着情绪有些激动的方逢年，苏天成很是奇怪，这个时候，方逢年应该是陪着太子朱慈烺的，到这里来干什么。

　　“大人，下官有个不情之请，还请大人恩准。”

　　“方大人有什么要求，尽管说就是了，只要本官能够做主的，一定会考虑的。”

　　“下官请求参加保卫夔州府城的战斗，下官是朝廷命官，值此危难之际，绝不愿意做缩头乌龟，恳请大人恩准。”

　　苏天成愣了一下。

　　“方大人，你的职责是教授太子殿下读书啊，作战的时候，自然有本官和江宁营的将士，你还是陪着太子殿下，多多安慰太子殿下，太子殿下年幼，不能够受到过多的惊吓，厮杀开始之后，本官可能没有时间去陪着太子殿下了。”

　　“大人错了，下官来之前，专门禀报了太子殿下，太子殿下不能够亲自上战场，深感遗憾，下官也劝说了太子殿下，此战危险颇多，若是太子殿下身处险境，恐怕会令众多将士投鼠忌器的，故此太子殿下要求下官参与战斗，下官参与战斗，不仅仅是自身的要求，更是代表太子殿下的，至于说安抚太子殿下，有秦公公和姚大人。”

　　苏天成脸上露出了微笑。

　　方逢年的态度令他感觉到欣慰，但更加高兴的是朱慈烺的转变，半年多时间，朱慈烺发生了巨大的变化，勇于任事，基本知道了民间的疾苦，对于帝王心术有了深入的认识，而不仅仅是停留在书面上，最为重要的还是，朱慈烺变得勇敢了。

　　驻守在夔州府城，有着巨大的危险，八月初五江宁营将士出发之后，朱慈烺完全可以乘船从奉节县城出发，顺流到湖广去，那样就彻底安全了，而且江宁营将士也可以放开手脚，和流寇做殊死的搏斗了，但朱慈烺坚决不离开，一定要驻守在夔州府城，这是一种不一般的气度和勇气，在很大程度上，鼓舞了将士的士气。

　　朱慈烺只有十岁，进入四川之后，经历了太多的事情，有些事情，不是他这个年龄需要承担的，但是朱慈烺是太子，身份不同了，就必须要经历。

　　穿越的苏天成，知道朱慈烺对于大明朝的重要性。

　　“方大人有着如此的决心，本官很是欣慰啊，不过刀剑无情啊，方大人若是想着上战场，就跟在本官的身边吧。”

　　方逢年摇摇头。

　　“下官不想给大人添麻烦，大人操心整个的战局，异常繁忙，下官绝不要大人的照顾，下官想好了，跟随在狄指挥使的身边，做一些力所能及的事情，下官有着自知之明，上阵杀敌是不行的，手无缚鸡之力，但下官可以发挥自身的特长，帮着狄指挥使出出主意。”

　　苏天成看了方逢年好一会。

　　明朝文臣指挥作战，有利有弊，但总体来说，后人还是有些嗤之以鼻的，认为这是外行领导内行，明朝遭遇到那么多的败战，与文臣领军和太监监军，有着很大的关系，穿越之后的苏天成，不完全这么看，要说太监监军，确实没有多大的好处，完全可以废除了，可太监是皇上最为信任的人，太监实际上是代表皇上监视军队，所以要废除太监建军这个制度，还需要慢慢来。

　　至于说文臣领导作战，有些时候可能存在问题，但文臣都是读书人，本身的学识是不错的，只要虚心学习，多参加几次的战斗，也能够很快的脱颖而出，大明朝著名的将军，如孙承宗、孙传庭、洪承畴等人，都是文官出身的。

　　“方大人的这个想法，本官很是支持，这样吧，孙将军，你带着方大人到狄怀祥那里去，方大人不需要什么特殊的照顾。”



　　第六百章 血战夔州府城（4）

　　密密麻麻的人涌向了夔州府城的方向。

　　到了这个时候，一切的行动都公开了，没有什么秘密可言了，不过，义军争取到了宝贵的时间，在李自成看来，他达到了目的。

　　八月初五晚上出发的时候，李自成还是有些担心的，虽然各方面的情报显示，江宁营大军已经出发前往巴州了，但谁知道会不会出现变故，谁知道苏天成是不是已经知道了情况，或者说做好了准备。义军与江宁营交手多次，每一次都是遭受到江宁营的痛击，这里面就包含了情报战，李自成印象最深的是中都之战，那是义军最为惨重的一次失败，苏天成和江宁营做出来的准确判断，李自成至今都不是很明白。

　　成大事者不拘小节，义军出发之后，对于沿途遇见的老百姓，一律都是扣押的，敢于反抗的格杀勿论，消息不能够透露出去，不过到了八月初八之后，他就不在乎了，命令大军开始急行军，不要顾及周围的一切了。

　　九万大军，声势是惊天动地的，要说指挥几十万人作战，都不在话下的，但这一次，李自成特别的看重，关乎到义军的未来。

　　夔州府城的地形有些特殊，三面环山，一面紧靠长江，这是典型的易守难攻的地形，但任何的地形，都是有利有弊的，夔州府城的弊端就在于，大军易于集中进攻，攻其一点不及其余，令守城的军士很难防备。

　　若不是江宁营来到四川，说不定夔州府城已经被义军控制了，当初义军几乎要控制了整个的夔州府、保宁府和龙安府。

　　八月初十中午，沿水路前进的义军，距离夔州府城只有十余里地了。陆路义军，距离也不过五十余里，为了节约时间，李自成做出来了一个重要的决定，只要抵达夔州府城，部分白昼。全天候发动进攻，依靠人数上面的优势，一举拿下夔州府城。

　　为了能够顺利拿下夔州府城，半年多时间以来，李自成可谓煞费苦心，当初苏天成决定让四川卫所军队固守诸多据点的时候，李自成就下令让义军开始小规模的攻打这些据点，不要在意人员的伤亡，这样做的目的。其实就是更进一步的积累攻城的经验，通过不断的进攻，义军确实获得了不少的经验，也慢慢开始完全熟悉攻城的战斗。

　　攻打城池，属于攻坚战，有些时候能够占到一些便宜，但绝大多数的时间，都需要依靠军士的勇敢。才能够有实际的效果的。

　　另外一个方面，李自成也加大了对优异军士的奖励。毫不吝啬的拿出来钱财，对于每一次交锋之时，立下战功的军士，兑现奖励，对于那些作战不得力的军士，实施严厉的惩罚。从一定的程度上面来说，这也促使军士更加的勇猛。

　　这一切，如今都到了要展现的时候了，毕其功于一役，生死攸关的一战马上就要到来了。

　　立在船头的李自成。脸上的神情是平静的，尽管说内心波涛汹涌。

　　夔州府城已经进入了高度戒备的状态。

　　苏天成和孙传庭两人视察了所有的准备情况，守城之战，分为三个步骤，第一步是发挥火炮的作用，给予流寇沉重的打击，第二步是依靠将士守卫城门，给予进攻的流寇最大限度的杀伤，第三步是依靠夔州府城的百姓，在危急时刻共同防御。

　　城墙进行了临时的加固，夔州府城之内，不少的民房已经拆除了，石头木材等物资，运送到了城墙上面，夔州府巡检司日夜巡逻，安抚百姓的情绪，打击借机闹事的混混无赖，整个的府城，已经提前进入了战备的状态了。

　　崇祯十一年八月初十，未时。

　　城外侦查的斥候，迅速禀报，沿着长江而来的流寇，已经抵达夔州府城的外围，数不清的船只，载着大量的流寇。

　　夔州府城的码头，俗称为九码头，这个称呼一直延续了几百年了。

　　九码头距离夔州府城，还有一段距离，直线距离大约在三里路左右，但道路弯弯曲曲，走路的距离大约为五里多路。

　　流寇想要通过水路进攻夔州府城，只有在九码头这个地方下船，其余地方登岸的可能性不大的，两边都是高山，没有道路。

　　红衣大炮和大将军炮，射程都在三里以外，也就是说，流寇尚未抵达九码头的时候，火炮就可以开火了。

　　这个时间点的把握是非常重要的，如果说能够击中流寇的船只，造成堵塞，对流寇展开进攻的影响是非常大的，这些日子，负责火炮进攻的狄怀祥和方逢年两人，曾经带着将士亲自去踏勘过，认真计算过。

　　虽然说开始进攻的命令，由苏天成直接下达，但时机的把握，还是需要狄怀祥和方逢年两人直接负责的。

　　未时一刻。

　　南门红色的旗帜举起来了，这是进攻开始的信号。

　　一分钟之后，沉闷的炮声响起来了，从来没有听到过炮声的夔州府城的老百姓，脸上的颜色都发生变化了。

　　红衣大炮和大将军炮开始发威了。

　　震动大明、载入史册的这次战斗，没有任何特殊的仪式，就这样开始了。

　　苏天成站在南门城墙上面，脸色平静，隆隆的炮声，丝毫没有影响到他，身边的孙传庭，显得稍微紧张一些，如此关键的战斗，多多少少令孙传庭感觉到激动。

　　江宁营诸多的将士，各就各位，他们的脸上，表现出来的激动，没有谁惊慌失措，多年的征伐，他们早就习惯了，而且苏天成和太子殿下与他们在一起，这给予了他们最大的斗志和信心。

　　毫无准备的流寇，还没有靠近夔州府城，就遭遇到了沉重的打击。

　　炮弹落到了木船上，瞬间爆炸，被炸得血肉模糊的流寇，来不及发出惨叫声，直接落入了长江之中，也有炮弹落在了长江里面爆炸，巨大的冲击波，令战船摇摇晃晃，江面上瞬间开始混乱起来。

　　李自成没有预料到这一幕。

　　在他的印象里面，红衣大炮和大将军炮，都是实心弹，就算是发射了，对于战船来说，不可能造成太大的影响，最多就是被炮弹击中的战船，损失惨重，甚至是沉默，但其余的战船是不会受到影响的，但这次的炮弹，完全不同了，炸开之后，不仅仅是被击中的战船受到了影响，两边的战船也被冲击波和炮弹碎片波及了。

　　这是没有办法的事情，为了能够赶时间，战船之间的距离是很近的，三百多艘战船，是李自成花费了极大的财力才筹集到的。

　　眼看着不断有战船被摧毁，红衣大炮和大将军炮的炮弹在江面上形成了一道密集的火力网，硬着冲锋，损失肯定更加的惨重，李自成做出来了大胆的决定，用弗朗机炮和虎蹲炮，在右边的山峰之中，炸开一条道路，大军从炸开的通道上岸，直扑夔州府城。

　　炮声更加的密集，红衣大炮、大将军炮的炮弹，不断在江面上爆炸，流寇也开始发射炮弹，试图炸开一条通道。

　　流寇的这一举措，很快有斥候禀报了。

　　听到禀报之后，苏天成的脸上浮现出来了冷笑。

　　流寇放弃了从九码头登岸，遇到的困难会更多，开辟道路可不是那么简单的时间，耽误时间不说，也会造成混乱和人员的伤亡。

　　流寇做出来了改变，苏天成当然也要做出来改变。

　　黄色的旗帜树立起来了，这是火炮发射的速度减慢的信号。

　　半个时辰过去了。

　　义军硬生生的打开了一条通道。

　　大量的军士开始弃船登岸。

　　先期登岸的军士，手里拿着早就准备好的砍到，砍去了一切阻碍前进的树木、灌木，在无人走过的地方，硬生生的打开一条通道。

　　一部分的战船，开始突破炮火的封锁，朝着九码头而来。

　　李自成可不会放弃九码头，义军分为两路进攻，可以分散被炮火击中的可能性，也可以令守卫夔州府城的江宁营将士，首位难以兼顾，更加重要的是，这样的行动，能够令义军分散开来，避免过于的拥挤，六万大军，需要更多的通道。

　　流寇的一切变化，都在苏天成的预料之中。

　　红色的旗帜再次举起来了，这一次是两面红色的旗帜。

　　刹那间，城墙上面的红衣大炮、大将军炮、虎蹲炮和弗朗机炮，悉数开始怒吼，一发发的炮弹，分别射向了两个方向。

　　登岸的流寇，猝不及防，红衣大炮和大将军炮的威力，在陆地上面，更加的巨大，在前面开路的流寇和后面登岸的流寇，被炸得哭爹喊娘，至于说朝着九码头前进的战船，遭遇的是虎蹲炮和弗朗机炮。

　　李自成的双眼发红，他想不到，还没有展开进攻，就遭遇到了这么大的损失，这是难以忍受的，但进攻已经铺开，唯有杀开一条血路，没有其他的办法了。

　　义军开始顶着炮火前进，没有谁顾及到伤亡的军士，所有人都闷头朝着夔州府城的方向冲过去，他们的目标，就是抵达夔州城下，开始大规模的进攻。



　　第六百零一章 血战夔州府城（5）

　　密密麻麻的人涌向了夔州府城的城墙。

　　火炮架好了，都是弗朗机炮和虎蹲炮，虽然说用去了不少的炮弹，但总是还剩下一些炮弹，留着也没有多少的作用了，义军最终是没有得到炮弹的补给，一直到出发的第三天，李自成才知道，自己不可能得到炮弹的补给了，不过问题也不是太大，重要的还是依靠军士强攻夔州府城，有了人数上面的绝对优势，其余的不足都是可以弥补的。

　　遭遇了迎头痛击，义军终于突破了炮火的封锁，开始朝着夔州府城城墙集结了。

　　李自成熟悉夔州府城的构造，有义军的斥候进入过夔州府城，绘制出来了地图，夔州府城的城墙年久失修，不是那么坚固，有几个地方的城墙低矮，只有一人多高，属于防御上面的弱点地方，这些地方将是进攻的重点。

　　看着密密麻麻涌过来的流寇，苏天成的脸色开始变得严峻了。

　　火炮发挥出来了巨大的作用，而且还在发挥作用，但流寇的人数太多了，加之夔州府城四周都是山峰，平坦的地方不多，这也限制了火炮的作用，经过了一个多时辰以后，流寇终于开始朝着城池涌过来了。

　　孙传庭几次要他离开城墙，都被苏天成拒绝了，这个时候，孙传庭已经去指挥作战了，接下来，流寇要开始攻城了，需要诸多的将士发挥作用了。

　　弗朗机炮和虎蹲炮开始对着流寇的人群发射，一发发的炮弹落在了人群中，不断看见胳膊、大腿飞上半空，但流寇没有退缩，依旧朝前冲。

　　苏天成都觉得有些奇怪了，难道流寇真的不怕死吗。江宁营将士和流寇经过了多次交手了，遇见这类情况的事情，流寇的军心多半是泄下去了，进攻的步伐也会迟缓下来的，这一次是怎么了，根本就没有害怕和后退的意思了。

　　具有讽刺意味的是。流寇的弗朗机炮和虎蹲炮也开始发射了，而且明显有了效果。

　　夔州府城的城墙不是很坚固，这是实际情况，虽说江宁营将士在几天的时间里面，临时进行了加固，但效果不是很好，炮弹落到城墙边的时候，大批的泥土开始滑落，整块整块的石头掉下去了。

　　苏天成很想骂娘。想不到如今也有此等的豆腐渣工程。

　　江宁营进行军火交易，得到了巨大的看好处，可以说有用不完的黄金白银了，但总是想着得到好处，也是不大可能的，如今流寇掌握的弗朗机炮和虎蹲炮，对城墙的破坏是致命的，好在流寇的炮弹不是很多。不可能彻底摧毁某处的城墙。

　　双方的炮弹互相射击，相比较而言。流寇的炮火威力小了很多，主要还是炮弹不够。

　　顶着炮火冲锋的流寇，分为了四个方向，分别朝着东南西北四个方向冲锋。

　　这已经表明了，李自成孤注一掷，一定要拿下夔州府城了。

　　冲向南面主城门的流寇人数是最多的。这里的道路也是最好的。

　　曾经有军官建议，是不是在夔州府城外设立一道防线，迟滞流寇的速度，或者是在九码头方向布置将士，苏天成没有采纳这样的建议。江宁营的将士不多，千万不能够分散了，这样自身的实力相对削弱了，苏天成甚至给众人具体举例了，流寇有九万人，就算是在外围设立了防御阵地，布置三千人，杀伤流寇三万人，可依旧还有六万的流寇，夔州府城内的将士，不足万人了，所以说，外围的打击，交给火炮去完成。

　　现在看来，这个布置是完全正确的，流寇分为了四个方向进攻，江宁营四个方向都布置了兵力，其中南门和东门四千人，其余两个地方各两千人。

　　没有预备队，夔州府城内的巡检司军士，勉强算是预备队，但只有两百余人，加上从来没有经历过战斗的百姓，还是有两万余人，但不能够指靠这些人来守住城池。

　　流寇第一轮攻城开始了。

　　数不清的云梯架到了城墙上面，流寇开始攀爬。

　　冲锋在后面的流寇，不断释放弓箭，企图压制城墙上面的军士，不过作用不是很大，城墙垛口处，伸出了燧发枪，一排排的燧发枪开始发射，被击中的流寇惨叫着倒下，被燧发枪击中之后，不一定马上丧命，但也失去了战斗力，只能够在地上滚动哀嚎。

　　东南西北四个方向的第一波进攻，仅仅持续了一刻钟的时间，流寇如同潮水般的退下去了，苏天成明白，这只是流寇试探性的进攻。

　　夏末秋初，日头还是很长的，虽然到了酉时，但依旧是亮堂堂的，这也令流寇的进攻，显得更加的从容。

　　火炮长时间的发射，必须要休息一段时间了，否则出现了炸膛的情况，将会造成将士的伤亡，至于说流寇的火炮，早就停止发射了，估计没有弹药了。

　　战场上，暂时出现了平静。

　　苏天成不知道流寇的伤亡情况，持续两个时辰，应该说流寇伤亡的人数超过万人了，不过这样的伤亡人数，不会对流寇形成毁灭性的打击。既然李自成决定孤注一掷了，就算是人员损失过半了，也会继续发动进攻的。

　　江宁营将士，暂时没有多大的伤亡，因为流寇的火炮和弓箭，造成了一些伤亡，人数不超过百人。

　　应该说，第一轮的进攻，江宁营获得了巨大的胜利。

　　李自成暂时不知道军士伤亡的情况，也没有心思去统计伤亡的情况。

　　他隐隐的感觉到不好，苏天成早就有准备了，否则不会在义军还没有发起进攻的时候，就开始火炮进攻了，自己的军士在火炮的攻击下，损失还是惨重的，这个时候，不得不分出去一些军士，去找到那些受伤的、暂时没有死亡的军士，刚刚试探性的第一次进攻，探查到的情况表明，苏天成已经对一些低矮的地方，进行了及时的修缮，虽然这些修缮，算不上很坚固，但也大大增加了进攻的难度。

　　两个多时辰过去了，义军才发起试探性的攻击，李自成是非常恼火的，当然，他手里的王牌还没有打出去，前面去进攻城池的军士，主要的任务是打开一个缺口，接着他手里的王牌才会打出去的。

　　众多军官站在他的身边，脸色肃穆，没有谁敢开口说话。

　　“各位兄弟，我们已经到了夔州府城，前面的城墙，就是我们的目标，我们必须在一天的时间之内，拿下城墙，不管付出多大的代价，从现在开始，不停止进攻，每一波进攻的军士，从两千人增加到三千人，一波失败了，另一波冲上去，不要有间隔的时间，重点进攻的方向在南门和东门，西门和北门放置一部分的军士佯攻，不准后退，否则格杀勿论，拿下夔州府城之后，城内所有的钱财和女人，归军士们所有……”

　　酉时二刻，进攻开始了。

　　看着排成方队的流寇，冲向城门，手持望远镜的苏天成，脸上露出了微笑。

　　站在他身边的方逢年，有些奇怪，如此危机的时刻，苏天成居然还能够笑出来。

　　“大人，流寇人数众多，如此的冲锋，能够长时间的维持，我将士将无歇息和调整的时间，情况危机啊，不知道大人为何发笑啊。”

　　方逢年的话语，说的有些尖锐，不过非常时刻，说话尖刻一些，也是正常的。

　　“方大人，流寇如此的进攻，确实能够长时间保持冲锋的体力，这是有利的一面，但也存在很不利的一面，流寇毕竟是人，是人就知道害怕的，不管李自成给予了多么优厚的许诺，一轮又一轮进攻的失败，人员伤亡的惨重，肯定会影响到后面的人，这是最为基本的道理，对于我们来说，只要将士们能够坚持，持续不断的给予流寇致命的打击，争取到宝贵的时间，我们就获得了胜利，我相信，这也是李自成迫不得已的选择，若是九万流寇，一窝蜂的冲上来，要么就成功了，要么就失败了，李自成经受不起这样的打击。”

　　“可下官注意了，流寇没有表现出来害怕的情绪啊，刚刚火炮给予了他们致命的打击，伤亡是很惨重的，可这么多的流寇，还是拼命的进攻啊。”

　　“此一时彼一时，俗话说得好啊，一鼓作气，再而衰，三而竭，这是自然规律，谁都无法避免的，流寇刚刚抵达夔州府城外，李自成的第一步计划成功了，这个时候，流寇的气势自然是高昂的，也能够表现出来悍不畏死的气势，但这种气势，持续的时间是有限的，还没有哪一只军队能够在遭受毁灭性的打击之下，自始至终保持着悍不畏死的斗志，如果流寇有了如此顽强的斗志，也不至于败在江宁营手下那么多的次数了。”

　　方逢年点点头，脸色好了很多。

　　他毕竟是文臣，看见如此血腥的场面，还是有些忍受不住的，不过这个时候好很多了，毕竟生死攸关之下，人的适应能力是不一般的。



　　第六百零二章 血战夔州府城（6）

　　洪承畴改变了先前做出来的决定。

　　之所以改变决定，一方面是处于他自身的考虑，另外一方面，也是众多将士的要求，特别是率领白杆兵的马祥麟，更是当场要写下血书。

　　最初的计划是贺人龙率领一万先头部队，以最快的速度抵达夔州府城，洪承畴率领其余的将士随后赶到，两军之间的距离，不超过五十里地。

　　洪承畴带领的将士，一共是六万五千人，除开一万白杆兵军士，余下都是江宁营的将士，这些将士，都是身经百战的，而且在沙漠和草原进行过鏖战，素质是不用说的，相对来说，白杆兵的战斗力稍微弱一些，所以说，按照洪承畴的计划，一万先头部队首先投入到战斗之中，余下的四万江宁营将士，最为第二梯队，紧跟着上阵厮杀，至于说一万五千白杆兵军士，安排在最后。

　　这样的安排也是符合实际情况的，白杆兵的装备差一些，战马奇缺，江宁营将士就不同了，经过互市的补充，基本做到了每人一匹战马，行进的速度要快很多，虽说四川的地形复杂，山地居多，但战马的速度，还是远远超过了行走的速度。

　　也正是因为这样的安排，令马祥麟不干了。

　　白杆兵遭遇了惨败，差点就全军覆没了，对于流寇有着刻骨的仇恨，按照土家族的习惯，遭遇了这样的深仇大恨，一定要亲自报仇，手刃仇人，逝去的族人灵魂才有可能得到安宁，所以说，马祥麟早就想着。围剿流寇战斗开始之后，白杆兵必须要参与到每一次的战斗之中。当然，马祥麟也有自知自明，白杆兵的战斗力，与江宁营将士是不能够比较的，不管是个人的战斗能力。还是综合素质，都有着一定的差距。

　　重新组建白杆兵之后，马祥麟带领军士进入了江宁营，一切都按照江宁营的要求进行训练，这期间还发生了不少的故事。

　　白杆兵的骁勇，在朝廷之中是有着一定的名气的，特别是迎战后金的那一战，打出了威风，但因为风俗习惯的问题。白杆兵也存在一些问题，关键是在服从指挥方面，或者说是在军容军纪方面，存在缺陷，这是致命的缺陷。

　　军容军纪是军魂非常重要的体现，一支军队是不是能够无敌于天下，关键在于军魂，散漫的作风是能够很快毁掉一支军队的。这样的军队，面临危险的时候。大家能够团结一致，若是在和平环境里面的时间长了，结局一定是一盘散沙。

　　白杆兵之所以一直都没有散掉，那是因为他们的生活环境艰苦，很多的时候，生活都难以维持的。没有进入到相对优越的环境里面，大家都有危机感，所以得以维持下来，若是有了江宁营将士这样的待遇，恐怕早就出问题了。

　　所以说。进入江宁营之后，洪承畴亲自负责训练白杆兵，苏天成的心思他是知道的，白杆兵迟早是江宁营的一部分。

　　整顿白杆兵作风散漫的问题，洪承畴是下定了决心的，训练初期，强调了军纪，一次违反，带队的军官跟随受罚，和违反的军士一起，领十军棍，第二次违反，军士所在的小队所有人跟着受罚，违反的军士领二十军棍，其余军士每人领十军棍，至于说负责的小队长，撤去小队长的职务，第三次违反，违反的军士直接斩首，小队所有军士，每人领十军棍。

　　这个制度，严格执行下去了。

　　习惯于散漫的白杆兵，初期不以为意，大家挨了军棍，还嘻嘻哈哈，只到后来，执法营严格执法，一次性斩杀了十余个白杆兵军士，大家才知道，什么是军法。

　　也就是从这个时候开始，白杆兵开始发生变化了。

　　马祥麟的思想，也有一个转变的过程，白杆兵有着这样的认识，与他的思想有着直接的关系，虽然知书达理，但马祥麟一直认为，带兵打仗就是要爱护军士，要体会到军士的难处，打了胜战，享受一下是理所当然的，大家都是将脑袋别在裤腰上面，说不定哪一天就丧命了，该享乐就要享乐，何况白杆兵一直都很艰苦。

　　洪承畴不留一点情面，在斩杀十余名白杆兵军士的时候，身为主帅的马祥麟，也领到了十军棍，而且是当场执行的，也正是这十军棍，打醒了马祥麟，让他真真切切的明白了，白杆兵和江宁营的差距在什么地方。

　　其余的白杆兵军士，更是不用说了，上万人看着自己的主帅被按在地上，军棍打在屁股上，血肉模糊，斩杀的人头摆在桌上，看起来是那么的狰狞，他们开始隐隐明白了，什么是军魂，什么是军纪。

　　能吃苦是白杆兵最大的优势，也是土家族的巨大优势，从上生活在艰苦的环境里面，认为吃苦是理所当然的事情，所以说，洪承畴的训练，进展还是很快的，只不过白杆兵长期在山区生活，对于平原野战和草原、大漠作战的技巧，还需要进一步的熟悉，说白了，白杆兵习惯于游击作战，神出鬼没，但对于大兵团的正式作战，还是有些陌生的。

　　几个月的训练，马祥麟感受到了白杆兵的变化，内心里面，他完全认可了江宁营，甚至认为自己就是江宁营的一份子了，其实苏天成曾经也询问过，若是剿灭了流寇，白杆兵是不是希望到辽东战场去再续辉煌，马祥麟当然是一口答应下来了。

　　江宁营是什么身份啊，大明朝最为强悍的军队，走到了任何的地方，人家都不敢小觑的，白杆兵虽然勇猛，但毕竟是少数民族的军队，土司的军队，在朝廷文武官员看来，是低人一等的，一旦白杆兵进入了江宁营，身份发生彻底的改变，大明为人敢小觑了。

　　至于说拉山头和保持自身实力的想法，马祥麟是完全没有的，这方面，读过很多书，还是帮助了他，没有保存自身实力的狭隘思想。

　　洪承畴做出来具体的布置之后，马祥麟第一个跳出来反对。

　　贺人龙带领先头部队，他没有意见，但一万五千白杆兵，至少要有一万人加入到先头部队，自己也跟着，统一归贺人龙指挥，若是白杆兵军士拖慢了军队的行程，甘愿接受军法处置。

　　马祥麟提出来反对意见之后，一些江宁营卫指挥使也开始提出来不同的看法。

　　熊子健的发言很是关键，他指出来，李自成带领九万流寇，下定决心攻打夔州府城，也就是破釜沉舟的做法了，没有留下任何的后路，也知道江宁营将士一定会增援的，这样的情况下，先头部队的人数太少，可能起不到决定乾坤的作用，五万江宁营将士和一万五千白杆兵，先头部队至少达到三万五千人，这样才能够形成声势，给予流寇沉重的打击，就好比是五根指头，一巴掌扇到脸上，和捏成拳头打到脸上，效果肯定是不一样的。

　　洪承畴稍微思考之后，接受了大家的建议。

　　他做出来了调整，先头部队依旧是贺人龙负责，自己跟随先头部队行动，江宁营三万将士组成先头部队，马祥麟带领五千白杆兵，也跟随先头部队行动，先头部队的总人数达到了三万五千人，余下的三万人作为第二梯队，熊子健负责指挥，两军之间的距离，不能够超过一百里地，先头部队必须在八月十一的午时之前，抵达夔州府城，熊子健带领的三万将士，必须在八月十一日申时之前，抵达夔州府城。

　　大军迅速开始行动了。

　　考虑到流寇有可能在距离夔州府城不远的地方，埋伏军士，洪承畴专门做出来了强调，不理会小股的流寇，不管遇见什么样的情况，都必须朝着夔州府城的方向前进，沿途不要计较将士的伤亡，若是有将士落伍了，自己想办法回到夔州府城，大队人马继续前进，不会照顾落伍的将士，这似乎和不抛弃不放弃的要求有些违背，但洪承畴的解释非常清楚，夔州府城有太子殿下、苏天成大人，还有一万二千江宁营将士，孰轻孰重，根本不需要解释。

　　军士行军的速度快的惊人，大家甚至不顾惜战马的体力了。

　　苏天成是江宁营的灵魂，在将士的内心深处，苏天成就是江宁营，江宁营就是苏天成，若是苏天成出现了什么意外，将士有活不下去的感觉，至于说太子殿下，在众多将士的心目中，地位稍微逊色一些。

　　望着飞奔的将士，洪承畴脸色稍微好了一些，他知道，身在夔州府城的苏天成等人，一定在苦战，面对九万流寇，夔州府城内的江宁营将士，面临着巨大的压力，自己这边的速度越快，越能够减少江宁营将士的伤亡。

　　至于说流寇攻破夔州府城的后果，洪承畴没有想过，他相信，李自成做不到，根本不要想着攻破夔州府城，哪怕流寇的人数再多一倍，也不要有这样的妄想。



　　第六百零三章 血战夔州府城（7）

　　八月十一日，子时。

　　夔州府城城墙四周，数不清的火把，将四周照的如同白昼。

　　南门和东门，流寇的尸体推挤如山，形成了一个缓坡，无数次的进攻下来，夔州府城依然坚若磐石。

　　陆路的三万流寇，也赶到了夔州府城之外了。

　　李自成的头脑已经麻木，他不在乎军士的伤亡，脑海里面想到的，就是要拿下夔州府城，已经进行了多少次的进攻，他记不清楚了，排成的方队一个接着一个冲上去，伤亡的数字也没有来得及统计了。

　　三万大队的到来，令李自成开始亢奋起来了，他的秘密武器，就在这三万人之中。

　　这里面有三千人，是李自成的秘密武器，包括所谓朵甘都司的五百军士，这些军士，经过了严酷的训练，专门负责杀进夔州府城，搅乱夔州府城，呼应外面攻城的军士。

　　是时候了，李自成终于下达了命令，这三千军士，组成一个方队，发起冲锋，不同的事情，跟随这三千人冲锋的，还有一万军士组成的巨大方队，一万人掩护三千人，一定要让这三千人冲上城墙，进入到夔州府城。

　　苏天成的眼睛也红了。

　　江宁营将士的伤亡也是不少的，将士们疲惫不堪了，主要还是人数上面，有着巨大的差距，固守东门的将士，绝不敢调动，西门和北门，分别只有两千将士，也不能够随便抽调。毕竟城外还有着接近万人的流寇。

　　火炮不能够继续使用了，至少要等候两个时辰以上的时间，才有可能降温，否则就有炸膛的危险，这也是没有办法的事情，科技只有那么发达。燧发枪是同样的道理。

　　流寇的人数太多了，九万流寇，就算站在空地上，等着你去斩杀，也不知道需要多少的时间，有好几次，流寇甚至有部分人攻上了城墙，与江宁营将士展开了面对面的厮杀，偏偏流寇的攻击。没有间歇的时间，一拨带着一拨攻击，部分的将士还要抵御正在进攻的流寇，两头兼顾，付出了不少的伤亡。

　　有一阵子，苏天成甚至开始怀疑自己的判断了，流寇的进攻势头，一直都很强的。难道这些流寇真的不怕死，一直都保持着高强度的攻势。一直到亥时，流寇进攻的间歇时间越来越长，苏天成知道，自己的判断是准确的。

　　孙传庭清点了固守南门的将士，能够坚持的不足两千五百人了。

　　得知这个结果之后，苏天成大为吃惊。这个时候，他才想起来，流寇的弓箭是很厉害的，前面的方队进攻，后面的方队发射弓箭。一方面是掩护前面的军士，一方面是给予江宁营杀伤力，也就是在这个过程中，江宁营付出了巨大的牺牲。

　　孙传庭建议，若是固守南门的将士，伤亡数量太大了，可以考虑从东门抽点一千将士过来，毕竟那边的进攻逊色很多，看来流寇进攻的重点，还是在南门，从地理位置来说，也只有南门才能够展开大规模的进攻。

　　苏天成没有同意，朱慈烺的安全是最为重要的，不能够抽点兵力，就算是不能够支持了，也只能够从西门和北门各抽调五百将士，但现在还不是时候。

　　“大人，流寇再次发动进攻了。”

　　方逢年的声音已经嘶哑了，但还是努力喊出来了，因为这次的进攻，非同一般，黑压压的人群涌上来了，远不是一个或者是两个方队的人数了。

　　苏天成正在用望远镜看。

　　他的身体抖动了一下，他看到了几百个光头隐藏在进攻的队伍里面。

　　这些光头是后金鞑子，而且是后金鞑子的精锐，看来流寇发动这次的进攻，是有着重要企图的，这么多的鞑子涌上来，肯定是要掩护一部分人冲上城墙来的。

　　“方大人，你带着传令兵，拿着本官的符牌，通知刘铁汉，率领以前斥候营将士，迅速赶到南门来。”

　　“大人，太子殿下那边……”

　　苏天成的眼神很是凌烈，方逢年的话语没有能够说完。

　　“这是命令，赶快去，这也是为了太子殿下的安全，这一次的进攻至关重要，我们要做好万全的准备，只要能够抵挡住这次的进攻，流寇的进攻势头，一定会弱下来的。”

　　方逢年不再说话，拿着令牌，跟随传令兵急匆匆的离开了。

　　很快，孙传庭过来了。

　　“传庭，你看看，流寇的这次进攻，非同一般，看见那些光头了吗。”

　　“大人，这些就是后金鞑子吗。”

　　“肯定是的，看来李自成发动最强悍的攻势了，也难得他能够坚持这么长的时间，流寇伤亡的人数，超过三分之一了，士气已经遭遇了严重的打击，希望这次的进攻，能够取得突破，这么长时间过去了，将士们也非常辛苦了，伤亡很大，你去高度大家，就算是战至最后一个人，也要讲流寇的这次进攻打下去。”

　　孙传庭点点头，没有说话，将望远镜还给了苏天成之后，从腰间拔出了钢刀。

　　这是孙传庭准备亲自参与厮杀的前兆。

　　“传庭，注意安全，你是总指挥，不能够出现什么意外，我已经调集刘铁汉，带领以前斥候营的将士，过来增援了，如果有必要，北门西门各自抽调五百将士过来，打退流寇的这次进攻。”

　　“大人，您放心，只要末将还在阵地上，流寇就不要想着能够攻破城墙。”

　　话语刚落，孙传庭已经冲出去了。

　　苏天成微微叹了一口气，一直都不慌张的他，这个时候，手里里面，也出现汗珠了。

　　“王大治，带领两百亲兵，全部加入到战斗之中去。”

　　“大人，小的不去，您的安全怎么办。”

　　苏天成扭头等着王大治。

　　“我的安全，我自己知道，非常时刻，这么多的将士留在我身边干什么，只要能够打下流寇的这次进攻，我就是最为安全的。”

　　王大治不管那么多，站着就是不动。

　　苏天成有些无奈，王大治就是这样，天塌下来也不会管的，想到的就是自己的安全，苏天成不能够说王大治做错了。

　　“王大治，你带领十名亲兵跟随在我的身边，其余人全部跟随孙大人，投入到战斗中去。”

　　王大治点点头，马上开始布置了。

　　很快，一百九十人如同离弦的箭，非一般的奔出去了。

　　很快，脸色发白的孙传庭再次回来了，身后跟着的是一百九十名亲兵，这个时候，进攻的流寇，已经接近城墙了。

　　“大人，您的身边不能够没有将士保护，这些人还是留在您的身边。”

　　苏天成的火气突然起来了。

　　“孙传庭，你敢违抗军令吗，若是城墙攻破了，我身边人再多，有什么作用，听我的命令，王大治，你一个人留在我的身边，其余两百人，全部跟随孙传庭将军，投入到战斗中。”

　　孙传庭摇了摇嘴唇，单膝跪地，给苏天成行军礼。

　　“大人，末将誓死护卫城墙，除非流寇从末将的身体上踏过去。”

　　惨烈的战斗开始了。

　　这一次的攻城，和以前确实不同，一万多的流寇，不要命的攻击，嘴里喝喝叫着，状若疯狂，但仔细看，还是有区别的，跟随在后面的一个方阵，似乎在观察，没有参与到进攻之中，包括那五百个光头。

　　苏天成的心开始下沉，他明白了李自成的安排。

　　李自成舍得花血本，竟然用这么多的流寇作掩护，前面进攻的流寇，说是炮灰一点都不过分，他们进攻的目的，就是为后面的方队创造机会的。

　　数不清的弓箭飞舞，进攻的流寇不断的倒下，坚守的江宁营将士，也不断出现伤亡。

　　苏天成按着望远镜，依旧在看着，一动不动。

　　身边的王大治，如同一尊泥塑，不关心周围的任何事情，只有他一人守在苏天成的身边了，压力骤然增大了，苏天成是绝对不能够出现意外的，他的主要精力，都在苏天成的身上，身上的毛孔都张开了感应着周围的任何动静，只要有危险的情况，他一定会扑上去。

　　苏天成的额头上，出现了汗滴，手心里的汗更多了。

　　他在计算时间，方逢年离开有一会的时间了，按说刘铁汉应该带着将士赶过来了，这个时候，对付那五百的后金鞑子，就是刘铁汉的任务了，守卫城池的将士，已经没有那么好的体力了，长时间的厮杀，这些将士几乎要虚脱了。

　　从目前的局势看，流寇后面的方队，攻上城墙的可能性是很大的，这是流寇最为强悍的军队了，关键时刻才会拿出来的，李自成可能是估计到了，守城的将士，体力到了极限了，利用这样的一支生力军，杀上城墙，迅速进入城内，搅得一团糟，让守城的将士难以里外兼顾，这样就能够彻底攻破夔州府城了。

　　这可以算是决战中的决战了。

　　苏天成的身体抖动了一下。

　　后面的方队开始动作了，行动却是不一般，气势更是不同，他们开始冲锋了，如同一把利剑，朝着城墙冲过来了……



　　第六百零四章 血战夔州府城（8）

　　三百多个光头和一百多流寇攻上了城墙，迎接他们的，是孙传庭和苏天成身边的两百亲兵。

　　更加惨烈的厮杀开始了，这些后金鞑子，是满洲八旗的精锐，个人的能力是不用说的，一百多流寇，是九万大军的精锐，但苏天成身边的两百亲兵，更加的凶悍，他们虽然人数少，但很快将后金鞑子和鞑子压制住了，四百多人对阵两百人，占不到任何的优势。

　　一副奇怪的场景出现了，流寇还在持续进攻，城墙上面，江宁营将士与攻上城墙的后金鞑子和流寇血战在一起，城墙边，江宁营将士依旧在厮杀攻城的流寇。

　　站在城墙上面的后金鞑子和流寇，根本无暇他顾。

　　李自成看见了这一幕，欣喜若狂，他以为，城破之时到了，是时候发动最后的进攻了。

　　鼓声响起来了，数不清的流寇，开始朝着城墙蜂拥而来了，不过这些流寇，虽然都叫嚷着朝前冲锋，可气势是不行的，普遍都有些畏惧。

　　几万人的进攻，令气氛骤然紧张了。

　　苏天成看着这一幕，依旧一动不动。

　　城墙上面的后金鞑子和流寇不多了，但两百亲兵，损失也超过一半了。

　　城墙上面，到处都是鲜血和尸首，大家都杀红了眼，根本不管了。

　　又一批的流寇上了城墙，这个时候，王大治不自觉的走到了苏天成的前面，用身体挡住了苏天成，眼看着南门就要收不住了。

　　苏天成依旧没有动。

　　一些守城的江宁营将士，站起身来，开始和流寇厮杀，守卫城墙的将士更少了。

　　流寇依旧在源源不断的进攻。

　　王大治看了一眼苏天成。发现苏天成的拳头紧握，指关节发白。

　　“杀啊……”

　　巨大的喊声响起来的时候，城墙上面的人和攻城的人都愣了一下。

　　刘铁汉挥舞着钢刀，如同一头发怒的狮子，带着众人冲上去了。

　　城墙上面的局势，瞬间发生了改变。

　　斥候营是江宁营最为骁勇的。几乎达到了以一敌百的地步，一千斥候营的将士，加入战团，局面瞬间变化了，后金鞑子和流寇惨叫着倒下了。

　　不过十分钟时间，城墙上面，看不见站着的后金鞑子和流寇了。

　　燧发枪再次响起，进攻的流寇队伍开始迟滞了，燧发枪的威力。他们是知道的。

　　苏天成微微送了一口气。

　　“苏大人，吾来看看……”

　　略显惊恐的声音传过来，苏天成的身体颤抖了一下，他猛的转过头，看见朱慈烺居然站在身后。

　　这里是城墙上面，最为危险的地方，为什么朱慈烺过来了。

　　很快，锦衣卫指挥同知姚勇和江宁营监军秦三德出来了。两人都低着头，惨烈的一幕他们都看见了。他们的职责是保护太子殿下，时时刻刻守卫在太子殿下的身边，可现在太子殿下身临仙境，他们有着不可推卸的责任。

　　“苏大人，是吾一定要来看看的，与秦公公和姚将军无关的。”

　　苏天成强自压下了怒气。

　　“太子殿下。这里太危险了，还请太子殿下赶快离开，否则臣的一切布置，都要付诸东流了。”

　　或许是城墙上面刚才的一幕太过于惨烈了，朱慈烺点点头。没有坚持了。

　　突然间，朱慈烺开口了。

　　“苏大人，吾看你的身边，怎只有王将军了，其余的亲兵呢。”

　　“太子殿下，臣的身边有王大治就足够了，守卫城墙的将士伤亡惨重，疲惫不堪，臣的身边不需要那么多人，再说了，臣也是上过战场的，没有那么娇贵，不需要那么多人保护。”

　　“这可不行，苏大人，吾留下三百锦衣卫。”

　　苏天成看向了朱慈烺，眼神有些凌烈。

　　朱慈烺毫不退缩。

　　“苏大人若是不答应，吾也不走了，吾是太子，亲眼看着将士杀敌。”

　　“太子殿下的恩典，臣记住了，臣身边留下一百锦衣卫就可以了，若是太子殿下不答应，臣可要用强了。”

　　“好吧，吾答应了，苏大人一定要保重啊，姚将军，你带着一百锦衣卫，跟随在苏大人的身边，若是苏大人出现了什么差池，你提着人头来见吾。”

　　城墙上面发生的一切，李自成都看见了。

　　时间到了寅时，不知不觉两个时辰过去了，他想不到是这样的结局，蜂拥而上的军士，慢慢停下了脚步，眼看着城墙上面的兄弟惨叫着倒下，攻上去的兄弟，没有能够站立的，要知道，这次攻上去的，可是经过精挑细选的，都是义军中的佼佼者。

　　李自成有些站不稳了，从昨日的中午到现在，大半天的时间进攻，留下了无数的尸首，依旧没有能够突破城墙，这究竟是怎么了。

　　身边的军官开始进言了，说是可以稍微休息一下，还有时间，江宁营的损失也是很惨重的，等到天亮之后，再次发动大规模的进攻。

　　李自成木然的点头，心中的苦涩无法说出来。

　　进攻暂时停下来了。

　　一身血污的孙传庭来到了苏天成的面前，他的身后，还剩下四十余人，两百亲兵，仅仅还剩下四十余人。

　　刘铁汉带领斥候营的将士，守卫在城墙上面。

　　“大人，刚刚清点过了，守卫南门的四千将士，还剩下七百人，大人身边的两百亲兵，还深吸四十一人，北门和西门二百二十名将士捐躯，东门四百五十名将士捐躯，加上重伤的将士，江宁营损失超过五千人了。”

　　苏天成的身体微微颤抖。

　　“我知道了，流寇暂停进攻了，刚才的一轮厮杀，我们挺过来了，最大限度的打击了流寇的气势，按照我的估计，下一轮的进攻，可能在卯时之后了，让巡检司的军士和百姓来收拾一下城墙上面，将士轮流原地休息，准备迎接下一轮的进攻。”

　　“大人去歇息一下吧，若是有什么情况，末将马上通知大人。”

　　“不用了，我没有心情歇息，看来将士要适当调整了，北门和西门留下一千将士，其余的全部调到南门来，东门的军士不动，已经调来一千将士和一百锦衣卫了，孙将军，你到东门去指挥，这里我来指挥。”

　　“大人，末将不同意，东门有秦公公和狄指挥使，没有多大的问题，流寇进攻的重点是在南门，东门城墙高大，易守难攻，流寇发动了几次进攻，伤亡惨重，基本上放弃了，北门和西门更是不用说了，流寇基本没有发动什么像样的进攻，故而末将以为，守住了南门，就能够守住夔州府城。”

　　苏天成点点头，这些情况，他早就知道了。

　　不知道洪承畴率领的大军，到了什么地方了，流寇休息一段时间之后，卷土重来之际，肯定是孤注一掷了，李自成和他都是清楚的，这一场的决战，必定有一个人要倒下，要么就是流寇灭亡，要么就是江宁营遭遇毁灭性的打击。

　　到了这个时候，所有的面纱都撕下来了，露出来的都是血淋淋的一幕。

　　李自成的身边，围着众多的军官。

　　“兄弟们，你们跟着我很多年了，这些年以来，我对不住你们的地方很多，这些都不说了，大半天的时间过去了，我们损失了无数的弟兄，可还是没有能够攻下夔州府城，留给我们的时间不多了，我想，天亮之后，撤回东门、北门和西门的弟兄，集中到南门发起进攻，我们的损失惨重，守城的明军一样损失惨重，我们依旧有着人数上面的优势，可惜啊，刚刚要是能够坚持下去，我们就拿下夔州府城了。”

　　说到这里，李自成的声音有些哽咽了。

　　“明日辰时发动进攻，让兄弟们多歇息一下，若是到了午时，依旧不能够攻下夔州府城，你们就绑着我，或者带着我的人头，去投降明军吧。”

　　听见李自成这样说，周围的军官顿时炸开了，所有人都说要跟随闯王，哪怕战斗到最后。

　　李自成的脸上没有什么表情，说出来这番话，他也是不得已，义军损失太惨重了，估计损失超过一半了，这样的情况下，继续发动进攻，明显就是不理智了，可自己没有退路了，守护夔州府城的江宁营将士，也就是一万人左右，这么长时间的厮杀，损失肯定超过一半了，面对着几千人守卫的夔州府城，要是不继续进攻，今后就没有这样的机会了。

　　再说了，这个时候撤退，更是不可能了，没有地方可以撤退了，不能够越过夔州府城，之能够朝着云阳、万县或者是新宁方向撤退，可面对的是江宁营的主力，可谓是残兵败将了，面对着虎视眈眈的江宁营将士，是什么结果不用说了。

　　至于说坚守巴州的罗汝才是什么情况，李自成也无暇顾及了。

　　众人虽然异口同声，但想着撤离的也不少，甚至有人想着逃命了，自己如果不这样说，军心很有可能开始散了，那就无法展开进攻了。

　　时间过的很慢，城墙上下，都非常的安静，火光也渐渐的微弱起来，天边开始出现鱼肚白，白天终于快要来临了。



　　第六百零五章 血战夔州府城（9）

　　崇祯十年八月十一日，卯时。

　　流寇悉数开始向南门集结了，包括东门的流寇，都撤的干干净净了，全部开始向南门集中，这个情况，迅速报告到苏天成和孙传庭这里了。

　　不用怀疑，流寇准备发动在一大波规模的进攻了，集中兵力的目的，是为了能够更好的开展进攻，先前进攻南门的流寇，伤痕累累，恐怕没有什么士气了，但驻守东门、西门和北门的流寇，没有遭受到太大的损失，士气依旧在。

　　这个时候，苏天成和孙传庭要做出来决定了。

　　守卫夔州府城的江宁营将士，不可能全部集中到南门，这是绝对不能够做的，守候在朱慈烺身边的人，绝对不能够少了，西门和北门也必须有将士守候，若是流寇攻打南门的时候，突然派兵再次的攻打西门或者是北门，那就麻烦了，毕竟流寇的人手是足够的。

　　一夜时间过去之后，狄怀祥报告了好消息，火炮可以开火了，只不过流寇的距离太近了，红衣大炮和大将军炮的作用不是很大，但弗朗机炮和虎蹲炮还是可以发挥威力的。

　　经过了布置，守卫南门的江宁营将士，增加到了三千人，这已经是极限了，不可能再多了，守候在朱慈烺身边的人，是绝对不能够少的。

　　辰时，大规模的进攻再次开始。

　　一夜未眠的苏天成和孙传庭等人，看着密密麻麻涌过来的流寇，方逢年习惯了血腥，变得沉稳了很多，他总算是知道了战争的残酷。

　　久违的炮声终于响起来了。

　　一发发的炮弹落到了流寇队伍中间。

　　江宁营的炮弹也不多了，不可能持续很长时间。不过这些炮弹，依旧能够给予流寇沉重的打击。

　　炮声和惨叫声同时出现了。

　　苏天成手持望远镜，终于看到了李自成。

　　流寇的帅旗之下，一个中年人骑着白马，身边有不少人围着，中年人国字脸。神情显得很是刚毅，一缕胡须很是显眼，脸色苍白，恐怕也是一夜未眠的结果，隐隐的还能够看见眼圈下面的黑色，一双眼睛里面，布满了血丝。

　　这就是自己的对手，被苏天成真正誉为对手的李自成，在历史上有着很大名气的李自成。

　　一切都发生了改变。

　　一股豪气从苏天成的内心涌起来了。要不是自己的穿越，历史不会发生改变，这个李自成最终会进入到北京城，逼迫朱由检自杀，令大明朝轰然倒地，也是这个李自成，因为在处理后金问题上面的失误，在吴三桂投降后金之后。仓皇逃离了北京城，彻底葬送了所有的胜利成果。拱手将江山递给了后金。

　　这一切，绝不能够发生了，因为自己穿越了。

　　流寇的进攻，不再是一个个的方队了，数不清的人蜂拥而来。

　　火炮没有能够阻止他们的冲锋。

　　苏天成暗暗叹气，看来李自成还真的是有着不俗的能力。如此的情况之下，依旧能够让流寇死心塌地的冲锋，换做大明的某些军队，早就崩溃了。

　　仅仅有勇气是不够的，李自成凭着一股勇气。孤注一掷，看来已经是最后的拼搏了，江宁营将士若是能够打下这一轮的进攻，恐怕李自成就要改变主意，开始考虑逃跑的事情了，真的出现这样的情况，苏天成还是很为难的，守候夔州府城的江宁营将士，不可能冲出去追击，人数太少了。

　　不过李自成就算是率领残兵败将逃跑，恐怕也逃不了多远的，这一次，苏天成绝不会手软了，就算是追到天涯海角，也要生擒或者是斩杀李自成的。

　　残酷的厮杀开始了，依靠着云梯，流寇开始朝着城墙上面攀爬，江宁营将士，用手里的燧发枪，准确进行射击，枪响之后，往上攀爬的流寇，不断的落下去，但更多的流寇，依旧在拼命的进攻。

　　苏天成已经没有关注进攻的情况了，他的望远镜，一直都对着流寇帅旗下面的李自成，那是他的终极目标，只要能够斩杀了李自成，或者是生擒李自成，江宁营剿灭流寇的战斗，将取得决定性的胜利。

　　李自成没有那么好的条件，手里没有望远镜，但他一直都在死死盯着进攻的军士，这是他最后的希望了，若是这一次的进攻，依旧没有能够攻破城墙，估计就没有多大的希望了，他不敢距离太近，还要时时刻刻防备着墙头的火炮，到了这个时候，他已经明白了，苏天成和江宁营提前洞察了自己的计划，做好了充足的准备，牢牢将自己和大军栓在这里接近一天的时间了。

　　李自成知道，自己还是小看了苏天成。

　　但这个时候撤退，恐怕来不及了。

　　既然苏天成有了充足的准备和计划，那么江宁营一定就在附近了，如果开始大规模的撤退，肯定是遭遇到江宁营无止境的追杀，天下虽然很大，可没有义军和他的去处了。

　　经过了接近一整天的鏖战，军士疲惫不堪，夜间统计了伤亡情况，阵亡人数不过三万左右，要说军士的伤亡不是毁灭性的，毕竟每一次的进攻，有不少的军士退下来了，就是自己所谓的秘密武器，那三千人，损失也不过是一千人左右，还有接近两千人。

　　关键是士气，军士的士气低落到了极点。

　　这是李自成无法改变的事实，经过一年多的整顿，如今的这支义军，与以前有了天地之别，换做以前，遭遇了这么大的损失，军士早就散了。

　　可城墙前面的一幕幕，太过于惨烈了，无数军士的尸体摆在那里，来不及去收拾，地上早变成了深黑色，被鲜血浸透了，进攻的军士，不可能熟视无睹。

　　半个时辰过去，指挥进攻的军官，实在忍不住了，没有等到李自成发出命令，做出来暂停进攻的决定。

　　这一次，情况有些诡异了，暂停进攻的命令刚刚发布，军士如同潮水一般的往后退，攀爬上云梯的军士，甚至直接从云梯上面跳下来了，有些摔伤了，坐在地上或者是同伴的尸体上面，大声呻吟或者是破口大骂，有的很庆幸没有受伤，不要命的往回跑。

　　城墙上面的江宁营将士，也停止了射击，任由流寇逃走。

　　可能他们也没有估计到，看似一场气势汹汹、规模浩大的进攻，就这样结束了，岂不是显得虎头蛇尾吗。

　　苏天成和李自成两人都是明白的。

　　看见了这一幕，李自成的脸色发白，身体甚至开始摇晃了，义军的军心散了，士气丢失了，不可能继续组织有效的进攻了，唯一的办法，就是集合大军，迅速撤离了，可能还有一线生机的，继续在这里耽误，可能就是被包围的命运了，虽说必定遭遇江宁营的追杀，但只要能够逃出去，就有东山再起的机会。

　　这是李自成最坏的打算了，剩下的义军，今后都不可能和江宁营较量了，他们从身体上面和精神上面，彻底败给了苏天成和江宁营。

　　流寇快速退下来，苏天成没有显得高兴，脸色反而有些凝重了。

　　流寇这么快就退了，有一点是很明显的，那就是流寇没有什么斗志了，经过了接近一天时间的进攻，没有取得任何进展的流寇，在巨大的伤亡面前，终于撑不住了。

　　但接下来，流寇很有可能要逃走了，尽管说这样的逃亡，显得有些狼狈，也没有多大的希望，但事情的发展，不可能完全按照个人的想法来，万一李自成这次逃脱了，到其他的地方继续造反了，剿灭流寇就没有获取决定性的胜利。

　　绝不能够让李自成逃走。

　　但苏天成也只能够有这样的想法，暂时无法采取有效的措施，城门之外的流寇，看上去数量依旧是庞大的，如果江宁营将士冲出去，在如此狭窄的地方，无法施展自身的优势，很有可能被围在流寇中间，从而造成更大的伤亡。

　　唯一期盼的，就是洪承畴率领的大军，尽快赶到了。

　　守卫夔州府城的江宁营将士，经过了接近一整天的鏖战之后，损失近半了，同样是在拼命的坚持着，所有的将士，一夜都没有合眼，精神高度紧张，要是流寇这个时候全部撤走了，估计不少人在城墙上面就能够睡觉了。

　　九万流寇的战斗力，没有留给苏天成太多的印象，但他感受到了李自成的指挥协调能力，以及在流寇里面的威信了，这才是真正危险的地方。

　　李自成看着众多的军官发生了争吵，绝大部分的意见都是立即撤退，只有极少数几个他的死党，还是坚持要进攻，说是还有机会，刚才兄弟们退下来的时候，守城的明军，也没有能够发起像样的攻击。

　　换做以前，这些军官在李自成的面前是不敢如此争论的，李自成发出什么样的命令，大家只有执行的份儿，可现在的情况不同了，至少从目前的情况看，义军短时间之内，无法拿下夔州府城了，除非是军士休整一天左右的时间，收拾战场之后，重新开始进攻，可惜哪里还有那么多的时间。



　　第六百零六章 血战夔州府城（10）

　　贺人龙得到贺疯子的绰号，名不虚传。

　　成为了先头部队的总指挥，他也不管洪承畴跟随在队伍之中了，下达了一条命令，所有将士，一律都不准睡觉，就算是想睡觉，也在马背上面睡觉，打一个盹就可以了，但大军不能够停下行军的步伐，而且他还告诫所有将士，抵达夔州府城，马上就要开始厮杀。

　　贺人龙自己严格执行，一直都在大军的最前面，尽管说眼睛里面有了血丝，但他的精神很是亢奋，不要说歇息，就是让他停下前进的脚步，恐怕也做不到的。

　　三万五千大军，以最快的速度前进，不分白昼和黑夜。

　　洪承畴跟随大军，心急如焚，贺人龙下达的命令，他是完全支持的，耽误一分钟的时间，夔州府城就处于危险之下，更加关键的是，若是李自成突然改变决定，准备带领流寇撤离逃走，接下来的追杀行动，将变得旷日持久，几个月时间，辛辛苦苦设计好的计谋，就不能够获得圆满的结局。

　　马祥麟的心情更是复杂，一方面，他带领的白杆兵，有五千人成为了先头部队，虽然有些少了，但白杆兵的战斗力，确实比不上江宁营将士，自己还是要有正确的认识，另外一个方面，眼见着白杆兵就要和流寇再次展开厮杀了，报仇的时候要到了，这种等待和期盼是很难熬的，他恨不得飞到夔州府城，立即和流寇展开厮杀。

　　行军的速度一直都是飞快的，有着一种强大的信念，在支撑这所有的将士，没有人掉队，更没有人停下来。大家想到的就是赶到夔州府城，和流寇展开厮杀，时间就是一切，这是一场和时间赛跑的胜利。

　　第二梯队的总指挥熊子健也下狠心了，他给所有将士下了死命令，尽管说部分的战马装备给先头部队了。但将士与先头部队相聚的距离，不能够超过二十里路，也就是说，先头部队抵达夔州府城之后的一个时辰之内，第二梯队也要抵达。

　　睡觉是不可能的，这预示着，众人速度要更快，要克服常人难以想象的困难，要完成看起来不可能完成的任务。

　　就这样。一前一后两股洪流，朝着夔州府城方向滚滚而来。

　　八月十一日辰时三刻，先头部队终于赶到了夔州府城郊区了。

　　比预计的时间，足足提前了一个多时辰。

　　红着眼睛的斥候，气喘吁吁的禀报情况了，大批的流寇依旧集结在夔州府城之外，府城安然无恙。

　　洪承畴拍着脑袋，哈哈大笑了。

　　终于等到这一天了。为了这一天，他等候了十余年。

　　崇祯元年的时候。洪承畴担任山西督道参议，就是那个时候，陕西的王嘉胤等人开始造反，整个陕西都开始相应，陕西大乱，大大小小的流寇。形成了100余支部队，从这个时候开始，洪承畴弃文从武，开始了剿灭流寇的生涯，取得了大捷。也遭遇了惨败，甚至差点掉了脑袋，之后进入江宁营，开始看到剿灭流寇的希望。

　　贺人龙红着眼睛，看着哈哈大笑的洪承畴，没有说话。

　　先头部队抵达夔州府城郊区了，接下来就是展开进攻了，这个命令，到底是他来下达，还是洪承畴来下达，贺人龙反而犹豫了。

　　“贺将军，你是先头部队的总指挥，所有将士，都在等候你的命令。”

　　听见洪承畴这样说，贺人龙的身体哆嗦了一下，拔出了明晃晃的钢刀，举向了天空。

　　“掌旗手跟随在我的身边，寸步不离，将士们，跟我冲锋，杀流寇啊……”

　　鼓手早就等候进攻的命令了，贺人龙刚刚说完，惊天动地的鼓声就响起来了，鼓声就是进攻的命令。

　　疲惫的将士听见鼓声，仿佛是打了鸡血，打马开始朝着前方冲击，嘴里发出了嗷嗷的叫声。

　　听到鼓声和呐喊声的李自成，竟然跌落马下了。

　　他刚刚做出来决定，大军马上撤退，疲惫的军士迅速做着撤离的准备，这个时候，士气全无，剩下的就是逃命了，如果这个时候，驻守夔州府城的江宁营将士杀出来，都能够击溃大军的，没有了杀气和士气的军士，只能够算是羔羊了，任人宰割。

　　想不到这个时候，江宁营杀回来了。

　　这该是要多么准确的安排，不知道苏天成做了多长时间的准备啊，义军从巴州出发的时候，江宁营分别从夔州府城、成都府绵竹和保宁府南阳出发，这个时间差，是不会错误的，而且斥候也侦查到了准确的情报。

　　被人扶起来的李自成，痛苦的闭上了眼睛，眼角出现了泪珠。

　　这一次他彻底的失败了，可能没有翻身的机会了。

　　身穿红色战袍的江宁营将士冲过来的时候，流寇大军完全乱了，任凭军官如何的呼喊，也没有作用了，流寇开始散开，如同无头苍蝇一样，四散逃开，他们的内心，对江宁营的恐惧，到了无以复加的地步，不可能组织起来进攻了。

　　竟然有一部分流寇，朝着夔州府城的城墙跑过来。

　　一直坚守在城墙上面的苏天成，也听见了鼓声和呐喊声。

　　他的脸上，终于出现了笑容。

　　这个时候，孙传庭、刘铁汉等人，都到了他的面前，众人的脸上，露出了期盼的神情，这个时候，他们不应该守在城墙上面了，必须要冲出去了，他们距离流寇的距离最近，能够有效阻止流寇的逃跑。

　　“孙将军，下命令吧，所有江宁营将士，悉数出城杀敌。”

　　朱慈烺的身边还有四百锦衣卫，问题不大。

　　锦衣卫指挥同知孙勇也准备跟随孙传庭走下城墙了，苏天成看了看孙勇，没有说话，虽说锦衣卫的名声不是很好，但不管怎么说，都是军人，这样的情况之下，站在城墙上面看着，肯定不是滋味的，接近一天的厮杀，众人的神经都变得粗大了，满脑子想到的，就是杀光城外的流寇。

　　“刘铁汉，记住你的职责。”

　　苏天成将刘铁汉叫到了身边，轻轻说出来了这句话。

　　一天之前还气势汹汹的流寇，这个时候完全垮了，没有人抵抗，大家都是夺路而逃，逃往江边的人是最多的，那里有船只，只要上船了，顺着长江，可能有活命的机会。

　　可惜他们能够想到，洪承畴和贺人龙也能够想到，道路两边的山坡上面，已经埋伏了大量的江宁营将士，手持燧发枪。

　　枪声响起，倒下的流寇，很快堵住了道路，前面逃命的流寇开始后退，后面的流寇还在朝着前面拥挤，一时间拥堵在路中间，很多的流寇知道逃不走了，索性跪下了，双手举起了武器，表示投降了。

　　这种动作有着很大的传染性，越来越多的流寇开始跪下了，高举起手里的武器，向江宁营将士投降了。

　　李自成身边的三千亲兵，在江宁营将士开始进攻的时候，已经将李自成裹在中间，朝着南面而去了，有一条道路，可以进入到大山之中，只要能够进入大山，总是能够想到办法的。

　　可惜他们的想法，被孙传庭和刘铁汉预测到了，冲出城门的江宁营将士，没有顾忌跪在地上的流寇，他们赶在了前面，封堵了到南面的道路。

　　四周只有一些零星的厮杀，绝大部分的流寇都跪地投降了。

　　这个时候，护卫李自成的亲兵，成为了众矢之的，包括一些跟随着的流寇的军官，不到四千人，很快被江宁营将士重重包围起来了。

　　厮杀没有任何的意义了。

　　李自成兑现了他的话语，要求亲兵和众多的军官不要抵抗了，将他绑起来，交给江宁营将士，大家都放下武器。

　　几个忠心的亲兵不甘心，怒吼着冲出来，准备厮杀，几只响箭射过来，几个人很快跌落马下，一动不动了，其余人噤若寒蝉，不敢乱动了。

　　“杀无赦……”

　　冰冷的声音传来，骑着白色战马的苏天成，出现在了众人的视线里面。

　　这不是他心狠，如果李自成手下的军官投降了，不一定是死罪，但这些人，已经不可能成为良民了，留下依旧是祸害，至于说李自成的亲兵，和李自成朝夕相处，比较起来那些军官，可能更加的偏激，这些亲兵，投降的可能性不大，就算是投降了，不知道什么时候想起来了，突然冒出来为李自成报仇，也是有可能的。

　　除恶务尽，肆掠了十余年的流寇，眼看着就要被彻底剿灭了，这个时候，绝不能够手软，不能够留下火种，至于说那些跪在地上投降的普通军士，大可以放过了。

　　被包围的亲兵炸开了锅。

　　李自成骑马跃到了前面，对着苏天成开口了。

　　“这位一定是苏大人了，草民李自成，草民愿意以死谢罪，还请大人饶过这些军士。”

　　苏天成的脸上没有表情，甩出来几句冷冰冰的话语。

　　“李自成，本官送你一首诗，离离原上草，一岁一枯荣，野火烧不尽，春风吹又生。这就是本官的意思，你是聪明人，接近十年的荣华富贵，足够了。”



　　第六百零七章 朝野震动

　　八月十五日清晨。

　　京城的城门刚刚打开，两匹骏马冲进来，守护城门的军士看了看骑马之人手里的牌子，赶快缩头了，任由两人骑马进去。

　　清脆的马蹄声在大街上回荡，两匹骏马显然是朝着紫禁城的方向而去的。

　　早朝还没有开始，孙承宗正准备进入太和殿，其余大臣也进入紫禁城了，等待皇上驾到。这些日子，皇上一直都在等候四川的消息，可谓寝食不安，孙承宗是知晓的，可消息哪里有那么快啊，尽管说孙承宗也着急，但还是要安慰皇上，皇上毕竟年轻，年轻人的性子急一些，可以理解。

　　江宁营开始剿灭流寇的消息，在朝廷里面也传开了，每天的早朝，大家都会私下里议论，不知道情况如何，乐观的看法，认为江宁营一定能够剿灭流寇，获得大胜，大明从此摆脱了流寇的困扰了，谨慎的看法，认为剿灭流寇不是一时半会的事情，需要一段时间，说不定流寇再次逃出四川，进入到湖广或者是河南、山西等地，也是有可能的。

　　朝廷整个都显得有些躁动不安。

　　两个太监迈开步子，朝着太和殿跑来。

　　太和殿外面的文武大臣，都看着这两个太监，他们感觉到太奇怪了，一直以来，皇宫里面的太监，走路都是弯着腰，遇到大事情也是低着头小跑的，如此迈开步伐跑步，从来没有见过。

　　两个太监没有顾忌众人的眼神，很快跑到了快要进入太和殿的孙承宗面前。低声禀报着什么事情，众人看见孙承宗的身体颤抖了一下，急速的转身，迈开步子，因为没有注意，竟然一个趔趄。还好身边的太监早注意了，扶住了孙承宗。

　　孙承宗竟然对着太监点头示意。

　　这等怪异的情况，大家从来没有见过。

　　孙承宗径直朝着午门的方向走去，同样没有顾忌到众人的眼神。

　　很快，午门方向的锦衣卫过来了，手里拿着黑色的盒子，盒子的上面，隐约可以看到三根鸡毛，这是加急的奏折。

　　锦衣卫跑到了孙承宗面前的时候。孙承宗一把拿过了锦盒，马上打开，从里面拿出来了奏折，双手捧着开始认真看了。

　　很快，孙承宗的双手开始颤抖。

　　他对着身边的太监开口了。

　　“快，快去禀报皇上，苏天成大人的奏折来了，快去……”

　　刘宗周、杨嗣昌等人。也走过来了，他们猜到了。肯定是四川的战报来了，不知道这一次战斗情况如何，马上就要揭开谜底了。

　　太监有些迟疑，这个时候，正是皇上拜见皇太后的时候，要是去打扰了。皇上怪罪下来了，自己可是承担不起的。

　　孙承宗看了看两个太监。

　　“你们在前面带路，本官随着你们去拜见皇上，不管皇上在什么地方，内阁阁臣、兵部杨大人和本官一道。去拜见皇上。”

　　两个太监马上低下头，开始在前面带路了。

　　六七个大臣，跟在太监的后面，朝着皇宫深处走去。

　　众多大臣立刻炸锅了，肯定是有重大的事情，老成持重的内阁首辅孙承宗大人都有些把持不住了，绝对是四川剿灭流寇的消息，只是从孙大人的脸上，看不出来迹象。

　　很多大臣开始议论了，声音有些大了，鸿胪寺的官员也在关心着，顾不得维持秩序了。

　　朱由检太累了，这段时间特别操心，拜见母后的时候，他的精神不是很好。

　　他是皇上，这也是没有办法的事情。

　　王承恩悄悄的走进来，准备低声说什么的时候，朱由检有些不耐烦了。

　　“有什么话直接说就是了，朕正和母后说话。”

　　“太后娘娘恕罪，皇上恕罪，内阁首辅孙承宗大人，说是有事情禀报，兵部尚书、右都御使、总督五省军务的苏天成大人的奏折到了。”

　　朱由检忽的一下站起来了，脸上的神情很是奇怪。

　　他迅疾想到了什么。

　　“母后，孩儿失礼了。”

　　“你去忙吧，老身这里没有什么事情了。”

　　朱由检急匆匆的朝着外面走去，步伐特别快，一路上的宫女赶忙避开，王承恩跟在后面小跑，微微喘气。

　　孙承宗等人等候在内宫宫门外面。

　　看见朱由检出来了，孙承宗连忙跪下了，众人也跟着跪下了。

　　孙承宗将奏折高高举起。

　　“皇上大喜，江宁营和白杆兵剿灭九万流寇，生擒流寇首领闯王李自成，四川大局已定，流寇自此无法骚扰我大明了……”

　　朱由检的身体摇晃了一下，身边的王承恩伸手去扶，被朱由检甩开了。

　　拿起孙承宗手里的奏折，朱由检仔细看起来，脸上的笑容越来越浓，终于哈哈大笑了。

　　“天佑我大明啊，朕要喝酒，给朕准备酒，朕要喝酒……”

　　王承恩准备去找酒的时候，朱由检再次开口了。

　　“朕要和文武百官一起喝酒，传旨下去，今日早朝免了，礼部摆下酒筵，时间就定在、定在午时，京城四品以上官员，悉数参加。”

　　养心殿，朱由检一口气看了三遍奏折，情绪早就稳定下来了。

　　“孙爱卿，对于苏爱卿提出来的建议，你有何意见啊。”

　　“皇上，臣以为可行，四川十二万流寇，其中九万被剿灭了，剩下的三万人，逃往松潘卫一带，可能进入朵甘都司，那些地方条件艰苦，流寇难以维持，覆灭是早晚的事情了，况且匪首闯王李自成被生擒，流寇大势已去，松潘卫和四川、河南三地的卫所军队，完全可以乘胜追击，彻底剿灭流寇了。”

　　朱由检笑着点头了。

　　“朕看，苏爱卿将所有功劳，都归结到太子的身上，这是不合适的，朕想，加封苏天成太子太保，以示奖励，余下有功之臣，如何奖赏，待到详细战报来了之后，兵部立刻落实。”

　　“皇上，苏大人预计，流寇被基本剿灭，后金一定会有动作的，江宁营需要开赴辽东以及大同府一带，臣认为是有道理的。”

　　“嗯，准了，朕考虑，苏天成出任蓟辽督师，左都御史，全权负责辽州、蓟州一带的事宜，可以先斩后奏，有着便宜行事的权力，诸位以为如何啊。”

　　“皇上英明。”

　　“内阁准备拟旨，召苏爱卿押解李自成回京，朕真的没有想到，太子这次表现很好啊，危机的时刻，固守在夔州府城，朕很是欣慰啊。”

　　朝廷的文武大臣终于得知了消息。

　　苏天成率领江宁营将士，剿灭九万流寇，生擒匪首闯王李自成，四川境内剩余三万流寇，逃往松潘卫和朵甘都司一带，距离覆灭的时间也不远了。

　　皇上得知了消息，取消了早朝，准备大宴文武大臣，礼部已经在安排了。

　　一时间，各种的议论都出来了。

　　绝大部分都是交口称赞苏天成和江宁营的，想不到只用了半年多时间，江宁营就基本剿灭了流寇，也有人议论下一步，苏天成会干什么了，有人认为，苏天成肯定要到辽东去了，主持那里的局势，进而剿灭后金鞑子，也有人认为，苏天成肯定是要回到朝廷来，进入内阁了，苏天成不过二十多岁，就立下了如此巨大的功劳，堪称为大明朝的擎天巨柱了。

　　有心的大臣，迅速到苏天成的府邸去拜访了，告诉了这个好消息。

　　朱审馨得知了这个消息之后，流下了眼泪，苏天成离开的这半年多时间，她时时刻刻担心，打战不是小事情，何况是面对穷凶极恶的流寇，想不到苏天成硬是盯住了压力。

　　基本剿灭了流寇，表示苏天成要回到京城了，一家人又可以团聚了。

　　朱由检精神抖擞的参加了盛宴。

　　所有文武大臣都是带着笑脸的，宴会上面，众人不断的高呼皇上圣明、大明昌盛的话语，这令朱由检更加的高兴。

　　令众人没有想到的是，太后娘娘也出息了宴会，端着酒杯，给所有文武大臣敬了一杯酒，懿安皇后张氏和皇后娘娘也出面了，诸多的文武大臣，很久没有见到深居简出的懿安皇后张氏了，懿安皇后张氏乃是先皇朱由校的皇后，朱由检即位之后，尊号张氏为懿安皇后。

　　喜悦的气氛在朝廷里面蔓延，很快延伸到了京城各处，就是普通的老百姓，也知道江宁营剿灭了流寇，生擒了匪首闯王李自成了。

　　一时间，京城里面的大小酒楼和茶楼，热闹起来了，京城的老百姓，在天子脚下，一样关心朝廷里面的大小事情，说书的人根据自身的杜撰，开始描述故事，文人墨客把酒言欢的时候，说到的也是这件事情。

　　老百姓想到的简单很多，他们听说了苏天成太多的故事，一直以来，江宁营都是以胜利的姿态出现的，特别是在斩杀三万后金鞑子之后，苏天成在老百姓的眼里，已经成为了神话一样的存在，已经是大明朝最为得力的大臣了。

　　所有人都在翘首企盼，接到圣旨的苏天成，什么时候回到京城。

　　老百姓也在打听，苏天成回到京城的那一天，他们一定要到大街上去看看的，看看这位年轻的五省总督，究竟如何的意气风发。



　　第六百零八章 盛况空前

　　“咦，你听了吗，苏大人明日要回到京城了。”

　　“哦，是真的吗，那可一定要看看啊，到时候你约上我，我们一起看看。”

　　“恩，一定要看看，就是不知道这个消息，是不是真的啊，我也是听的。”

　　“我们打听一下不就可以了，问问清楚，明天占个好位置，看看这位苏大人。”

　　……

　　苏天成要回到京城的消息，迅速传开了，速度之快，令人咋舌，很多人都在相互打听，印证消息的真假，不管怎么，明天京城里面，一定是盛况空前的，老百姓都想着亲眼看看，这位剿灭流寇的大英雄，而且众人还知道了，这位苏大人才二十多岁。

　　苏天成已经到了京郊。

　　接到皇上的圣旨之后，稍微安排布置之后，苏天成带着江宁营卫指挥使以上的军官，包括四川总兵官秦良玉、石柱宣慰使马祥麟等人出发了，一同回到京城的，还有太子殿下朱慈焤，以及跟随朱慈焤到四川来的官员和锦衣卫。

　　出发之前，苏天成和洪承畴、秦三德等人商议过了，也禀报了朱慈焤，关于这次有功人员的奖励事宜，拟出来了条陈。

　　朱慈焤自然不会有什么不同的意见。

　　江宁营取得了史无前例的巨大胜利，苏天成等人是很高兴的，但这次的胜利，也付出了相应的代价，江宁营阵亡将士六千一百余人，重伤九百余人，斩杀流寇四万余人，生擒四万余人，其中后金派来的五百强悍的军士，一个都没有漏掉，这些人的特征太明显了。

　　最后的杀戮还是有些残酷的，求生的本能。使得李自成的亲兵开始拼命了，苏天成没有理睬他们的疯狂，果断下令，必须全部斩杀，一个不留，这些人是火种，不能够留下。只有这样，才能够从根子上面，阻止流寇的再次滋生。

　　在如何对待李自成的态度上面，苏天成还是谨慎的，刘铁汉活捉了基本没有抵抗的李自成之后，苏天成的本意是想着立即斩杀的。免得夜长梦多，但他也想到了，朱由检好面子，如果自己能够押解李自成进入到京城，交由皇上处置，满足了皇上的虚荣心，效果好很多。

　　功高震主的事情。时时刻刻都要注意，这一次基本剿灭流寇，起来是太子朱慈焤总领的，最大的功劳在朱慈焤的身上。

　　战斗结束之后，苏天成与秦良玉、马祥麟交换了意见，坦陈自身的想法，建议白杆兵一万五千人悉数加入江宁营，若是需要保持建制。可以单独组营，依旧由马祥麟指挥，经历了残酷战斗和江宁营磨砺的马祥麟首先表态了，自己没有意见，主要看母亲大人的意见，秦良玉很久之前明白了苏天成的想法，意思是准备让她真正的总领四川的卫所军队。成为真正的总兵官，她早就认为，白杆兵应该加入到江宁营之中，而且不能够单独组营。编入到江宁营的各营之中，如此一来，随着江宁营名垂青史，人们也一定会记住白杆兵。

　　征得秦良玉和马祥麟的同意之后，江宁营的队伍再次壮大了，总人数超过八万人了。

　　在招募军士的问题上，洪承畴比苏天成还要谨慎，一颗老鼠屎，可以坏了一锅汤，想着进入江宁营的军士，必须是非常优秀的，江宁营必须要始终保持高昂的斗志。

　　这一次入京，规格完全不同了。

　　八月十八日，苏天成一行抵达了京郊，圣旨马上就来了，要求苏天成在京郊等候一天的时间，京城里面要做好相应的布置，当然，圣旨里面也提到了，苏天成一行还是要注意自身的形象，进入京城之后，肯定是有很多人看的，一身灰尘可不雅观。

　　安顿下来之后，所有都沐浴更衣，洗澡水里面，还放进了花瓣等东西，苏天成实在不适应。前来宣旨的太监，脸上带着恭敬谦和的神态，小心的陪着，得到苏天成赏赐的一锭黄金之后，喜笑颜开，偷偷告诉了苏天成，兵部尚书杨嗣昌大人要到城门口迎接，皇上带着京城四品以上的大人，在午门外迎接。

　　这令苏天成惊叹不已，这样的规格也太高了，当然，自己总归是跟随在太子殿下的后面的，最大的光环还是要集中在太子殿下的身上。

　　八月十九日。

　　秋高气爽，太阳一大早就出来了。

　　辰时，苏天成一行抵达了京城东大门。

　　杨嗣昌站在城门之外，五城兵马司的军士守备森严。

　　太子朱慈焤自然是在最前面。

　　看见了杨嗣昌之后，朱慈焤下马了。

　　杨嗣昌连忙跪下给太子殿下请安，朱慈焤上前扶起了杨嗣昌，这一切的过程，不到十一岁的朱慈焤表现的非常老道。

　　苏天成等人早就下马了，虽他和杨嗣昌都是正二品的品秩，但自己是挂着兵部尚书衔，和真正的兵部尚书还是有区别的，京官的身份要尊贵一些的。

　　杨嗣昌抱拳和众人行礼，他是代表皇上来迎接众人的，但丝毫没有摆架子，回到京城之后，苏天成将被敕封太子太保，身份已经在他的上面了，一般来，能够进入内阁的大臣，才会被敕封为太子三师的。

　　继续上马之后，太子朱慈焤依旧在最前面，左右都是锦衣卫护卫，苏天成和杨嗣昌并排，后面就是洪承畴和秦三德了，接下来是方逢年和姚明恭，其余的就按照品秩一次排列下了。

　　进入到城门之后，苏天成感觉到了惊诧，从城门开始，就有老百姓站在两边看热闹了，要知道，从城门到紫禁城，还有好长的一段路，这岂不是，京城有很多的老百姓都出来了。

　　朱慈焤的穿着是不同的，明黄的衣服，头冠上面缀着东珠，代表了太子的身份。

　　京城的老百姓知道这样的规矩，听书的都讲过很多了，什么皇上穿什么衣服，太子殿下穿什么衣服，一品到九品的官员，穿什么衣服，吏员穿什么衣服，衙役穿什么衣服，都是清清楚楚的，虽太子殿下被锦衣卫守卫在中间，但大家还是看见了。

　　道路两边的百姓纷纷跪下了，看见了太子殿下，必须要行大礼的。

　　消息传得飞快，老百姓知道了，原来太子殿下这次总理剿灭流寇的事宜，大家的注意力，很快集中到太子殿下的身上了，有人念着阿弥托福，大明有如此英明的太子殿下，是老百姓的福气。

　　光环很快集中到太子殿下的身上了。

　　护卫太子殿下的锦衣卫，看见百姓虔诚的眼神，恭敬的态度，也很自觉的松开了一些，让老百姓能够看见太子殿下。

　　这也是苏天成的目的，跟在后面的他，虽然有人注意，但不是焦点人物了。

　　“苏大人，恭喜啊，此次基本剿灭了流寇，苏大人居功至伟啊。”

　　“大人赞誉了，坤元侥幸，主要还是江宁营将士和白杆兵军士的功劳啊。”

　　“哎呦，苏大人万万不要客气了，日后还请多多关照啊。”

　　杨嗣昌这样，苏天成的心里动了一下，他隐隐知道一些什么了。

　　“苏大人，太子殿下如此的老成持重，皇上见到了，一定是非常欣喜的。”

　　“太子殿下天资聪颖，此次固守夔州府城，置生死于不顾，坤元很是钦佩啊。”

　　“我倒是觉得，苏大人不止一件功劳啊。”

　　苏天成笑了笑，有些事情不必要谦虚，朱慈焤确实发生了巨大的变化，这是众所周知的，回到京城之后，皇上也很快能够看见。

　　道路两边的百姓越来越多，大队人马还没有到跟前的时候，百姓纷纷跪下了，不过很多人抬起头，想着看到太子殿下和苏天成，他们的愿望满足了，因为他们能够很容易看见太子殿下和苏天成。

　　道路变得宽阔了，锦衣卫拉开了距离，左右两边距离太子都在一米以上了，这样老百姓就能够很清楚的看见太子殿下了，沿路的守卫是非常严密的，五城兵马司的军士，三步一哨五步一岗，守卫着需要经过的道路。

　　苏天成和杨嗣昌距离朱慈焤还是有一些距离的，主要是朱慈焤左右和后面的锦衣卫，占据了一定的位置，这也正好。

　　大半个时辰过了，马上就要到午门前面了。

　　道路周围的守卫开始变得森严起来，看不见老百姓了，站岗的换成了锦衣卫。

　　苏天成的神情开始变得严肃起来，其他人也是一样，先前拿着轻松的气氛，很快消失了，马上就要见到皇上了，众人的心情肯定是激动的，特别是马祥麟，还没有见到过皇上，当然，江宁营的部分卫指挥使，也没有见到过皇上，这个时候，肯定是紧张的。

　　苏天成没有什么特别的感受，他主要考虑的，是揣在怀里的奏折，这里面对所有有功之人，都提出了升迁或者是奖励的建议，得到皇上的恩准是没有多大问题的。

　　刚才杨嗣昌的话语，引发了苏天成的注意，难道自己又要升官了，是进入了内阁，还是到辽东了。



　　第六百零九章 最快的圣旨

　　午门前方的空地上，已经摆起了一个坚固的木台。

　　京城四品以上的官员，都在木台的下面，木台上面，自然就是朱由检了。

　　距离木台还有五百米距离的时候，朱慈烺首先下马了，其余人悉数跟着下马了。

　　依旧是朱慈烺走在最前面，苏天成和杨嗣昌走在朱慈烺的后面，隔开了十米的距离，这个时候，锦衣卫已经退到了旁边去了。

　　在众多大臣的注视之下，朱慈烺显得很是沉稳，见过了最为惨烈的厮杀之后，他的心智不一样了，人说一夜之间可以成熟，看来这话说的不假，经过了半年的磨砺，此时的朱慈烺，早不是刚刚离开皇宫的那个弱不禁风的太子了。

　　朱慈烺走到了木台的下面，整理了衣袍跪下了。

　　“孩儿拜见父皇。”

　　“太子快快平身。”

　　可怜天下父母心，朱由检登基之后，忙于政事，无暇顾及太子，一直都在皇宫中的太子，显得柔弱了一些，这是朱由检的心病，大明如此的景象，太子必须坚强。

　　看到一直走过来的朱慈烺，步履沉稳，毫不慌张，表现的大气雍容，朱由检怎么不高兴。

　　“孩儿谢过父皇。”

　　朱慈烺站起来了，朱由检也站起来了。

　　朱慈烺的皮肤略微黑了一些，也瘦了一些，但眼神发生了彻底的变化，以前的眼神存在躲避的意思，现在看不见了，看见的是平静和自信。

　　“太子上来，做到朕的身边来。”

　　看见朱慈烺走上了木台，坐在了朱由检下首，苏天成等人才慢慢走过。

　　“臣兵部尚书、右都御使、总督陕西、山西、河南、四川、湖广五省军务苏天成，拜见皇上，皇上万岁万岁万万岁……”

　　“臣兵部尚书、江宁营都指挥使洪承畴拜见皇上，皇上万岁万岁万万岁……”

　　“奴婢秦三德拜见皇上。皇上万岁万岁万万岁……”

　　众人依次跪在了木台下面。

　　朱由检站起来了，亲自走下了木台，在众人的注视之中，走到了苏天成的面前，弯下腰，亲自扶起了苏天成。

　　“诸位爱卿平身。”

　　朱由检捏住了苏天成的手。

　　“苏爱卿，剿灭流寇。你居功至伟啊。”

　　“皇上，臣尽力而为，若非皇上的英明决定，若非太子殿下的激励，若非江宁营将士和白杆兵军士的勇猛，若非四川百姓的鼎立支持。臣不可能取得如此的成绩。”

　　“好，好，说的好啊。”

　　朱由检用力捏了捏了苏天成的手。

　　朱由检走到了囚车的前面，看着这个令他头疼不已的李自成，眼神有些凌厉。

　　看见这一幕，苏天成感慨万千，历史被他完全改变了。不知道几百年之后，人们会如何的评价这段历史，褒贬肯定都是存在的，若不是自己的穿越，送朱由检上煤山的就是这个李自成了。

　　“李自成，朕想到你们乃是迫不得已造反，多次招募，可你屡次造反。为害我大明，朕就是想着饶恕你们的罪过，上天也不会答应的，来人，将匪首李自成绑缚午门，午时三刻问斩，昭告京城百姓。都来看看，这就是为害我大明的下场。”

　　李自成的舌头早就被割掉了，避免说出来不敬的话语，这个时候。只能是看着朱由检，怒目圆睁，说不出话来了，其实李自成也认为，朱由检是个勤勉的皇帝，比起有些皇帝好太多了，不顾既然造反了，就想着能够坐江山的，能够永享荣华富贵的。

　　养心殿。

　　除开孙承宗坐着，包括朱慈烺在内的所有人，都是站着的。

　　朱由检正在仔细看着苏天成写出来的奏折，上面是对大半年时间以来的所有战事的详细描述，包括对有功之臣的奖赏建议。

　　朱由检看的很是认真。

　　养心殿里面的人还是不少的，除开内阁大臣、六部尚书、左右都御使，包括户部、兵部、礼部左右侍郎，其次就是秦良玉、马祥麟和江宁营卫指挥使以上的军官了。

　　养心殿里面很是安静，朱由检脸上的神情很是恬静，看得出来心情很好。

　　奏折里面，对朱慈烺的表现，做出来了重点的描述，包括朱慈烺坚决不离开夔州府城，亲自去视察将士的准备情况，激战之际，亲自到城墙上面鼓励士气，要求锦衣卫参与到守卫夔州府城的战斗之中等等，对江宁营将士、白杆兵军士的功劳，也做了很多的描述。

　　这样的奏折，是朱由检最愿意看见的，从里面他看到了朱慈烺慢慢的成长。

　　其实朱由检已经下定了决心，苏天成到辽东去对抗后金鞑子，太子朱慈烺依旧跟随，这样的锻炼是非常重要的，几年时间下来，朱慈烺学到的东西，比在皇宫里面多很多。这对于朱慈烺的成长太重要了。

　　朱由检终于看完了奏折。

　　“苏爱卿，朕看了奏折，感慨万千啊，奏折里面，说到了所有人的功劳，唯独没有说到你的功劳啊，朕是明白的，你的功劳是最大的，这奖赏的诸多有功之臣，朕也仔细看了，唯独没有说到你，若是我大明的文武大臣，都有你这样的胸怀，朕不知道多高兴啊。”

　　没有人说话。

　　苏天成感觉有些不自然了，不过他也不好开口说什么，事情是摆着的，功劳最大的自然是他了，就算是朱慈烺，也不会站出来争功的。

　　“朕准了你的奏折。”

　　“苏天成接旨。”

　　“敕封苏天成太子太保，出任蓟辽督师，挂兵部尚书衔，兼任左都御史，代朕总理蓟辽所有事宜，有着临机专断职权，可先斩后奏。”

　　“洪承畴接旨。”

　　“敕封洪承畴太子少保，任挂兵部尚书衔，兼任江宁营都指挥使。”

　　“秦良玉接旨。”

　　“秦良玉挂兵部尚书衔，出任四川都指挥使，总督四川、河南、山西军务，负责剿灭剩余的流寇。”

　　“孙传庭接旨。”

　　“孙传庭任都察院左副都御使，兼任江宁营都指挥同知。”

　　“熊子健接旨。”

　　“熊子健任都察院右副都御使，兼任江宁营都指挥同知！”

　　“渠清泽接旨。”

　　“渠清泽任都察院右副都御史，兼任江宁营都指挥同知。”

　　“刘实亮、罗昌、刘铁汉接旨。”

　　“刘实亮、罗昌、刘铁汉任都察院左佥都御使，兼任江宁营都指挥佥事。”

　　“马华彪、秦睿、狄怀祥、贺人龙接旨。”

　　“马华彪、秦睿、狄怀祥、贺人龙任都察院左佥都御使，兼任卫指挥使。”

　　“王大治接旨。”

　　“王大治出任江宁营亲兵营卫指挥使。”

　　“马祥麟接旨。”

　　“马祥麟出任江宁营前锋营卫指挥使。”

　　……

　　圣旨直接下来了。

　　毕懋康出任都察院左副都御使，孙元坤任出都察院左佥都御使，兼任江宁营都指挥佥事，只是两人没有到京城，所以圣旨没有当场宣读。

　　江宁营不仅引起了朝廷的注意，也引发了地方的注意。

　　按照大明的规矩，文官挂帅征战，武官一般都是执行命令，文官的地位远高于武官，这是规矩，如今的江宁营，所有的卫指挥使，都是文官了，也就是说，他们的身份完全不同了，以文官的身份征战，他日离开江宁营，可以直接进入朝廷为官，也可以到地方上为官了。

　　这是轰动大明朝的圣旨。

　　年轻的苏天成横空出世，成为了太子太保，蓟辽督师，总理蓟辽所有事宜，可临机专断，这就意味着，苏天成可以避开内阁，代表皇上直接行使权力了，至于说苏天成一手创建的江宁营，已经不同于任何的大明军队了，成为了一支文臣武将兼备的军队了。

　　秦良玉出任兵部尚书，总督四川、河南、山西军务，更是引发了巨大的轰动，要知道，秦良玉是女人，而且是土司的身份，一跃成为朝廷正二品的高官，而且摆脱了纯武官的身份，这在大明朝的历史上面，是唯一的一人。

　　白杆兵并入江宁营的事情，倒是没有引发多大的注意，只是马祥麟成为了江宁营前锋营卫指挥使，不可能兼任石柱宣慰使了，可朝廷没有任命新的宣慰使，这是不是意味着，下一步四川也会对卫所军队和土司进行改革了。

　　宴会之后，苏天成终于回家了。

　　朱审馨带着众人，等候在院子里。

　　看见了家人，苏天成内心一阵温暖，在外面累死累活，首先想到的，还是家人能够好好的过日子，四岁的苏明劼带着三岁的苏明玥，努力向着站稳，可惜两人闲不住，看见苏天成回来，马上就扑过去了，他们见到父亲的时间太少了，好在两个小家伙的年岁都不大，长期在众人的呵护之下，还不知道离别之苦。

　　王芙蓉的女儿苏明娟刚刚满岁不久，还不能够跑动，至于说柳如是的儿子苏明辉，刚刚满岁，更是不可能走路，两人都被抱在怀里。

　　抱过了四个孩子之后，苏天成一一拥抱了朱审馨、春屏、王芙蓉、柳如是和顾横波，抱着顾横波的时候，苏天成格外的用力，顾横波的情绪不是很好，一直都没有怀孕，当然着急了，女人要是没有孩子，那是要顶着巨大压力的。



　　第六百一十章 早有预备

　　皇太极的脸色很不好看。

　　大殿里面，众多的文武大臣都没有话，就连一贯嚣张的多尔衮、阿济格等人，也是老老实实的，情报网传来的消息，令皇太极有了雪崩的感觉。

　　从父汉里接过了担子，皇太极的想法就是统一中原，因为自己的族落是最优秀的民族，内心深处，皇太极清楚，汉文化有着不可比拟的优势，大清很多的制度都是学习大明的，不过大明的衰败，从万历年间就开始了，眼看着大厦将倾，却不料这几年来，出现了那么多的变故，这一切都是因为一个核心人物苏天成。

　　皇太极从来没有将大明的流寇放在眼里，这些流寇，没有明确的目标，打家劫舍，简直就是乌合之众，就算是能够统一中原，他也没有打算招募这些流寇，一定会采取格杀勿论的态度，但流寇的存在，对大清是有着很大好处的。

　　派协助的五百人，是正黄旗下的精锐，身经百战，以一当十，想不到这五百人，全军覆没了，没有逃出来一个人，想到这里，皇太极有些不寒而栗，他认定了，苏天成将是大清和他最大的对，若是大清国面临什么劫难，一定与这个苏天成有关。

　　将士早就准备好了，按照皇太极先前的想法，待到江宁营和流寇出现僵持的局面，自己亲率大军入关，直逼北京城，这样令北京城里的那个崇祯皇帝忙脚乱，慌乱之下要求各地勤王，江宁营必然没有精力剿灭流寇了。至于流寇能否取得胜利，打一开始，皇太极就没有这样的想法，如果江宁营败在流寇的里，太阳打西边出来了。

　　如今需要做出来决策了，大军究竟动不动，如果要动。往哪个方向动，是入关作战，还是进入蒙古，平息蒙古部落的乱局。

　　江宁营在如此短的时间之内，剿灭了九万流寇，这种惊人的战绩，令皇太极感觉到了。不管做出来什么选择，都是有危险的。

　　“你们都，大军该如何行动啊。”

　　大殿里面的文武大臣，都是大清国的精锐，这些人撑起了大清国的江山。

　　“皇上，臣弟觉得。还是直捣黄龙，我八旗大军从大同入关，威逼大明京城。”

　　“皇上，臣弟附议，臣弟一直都等着这样的机会，报仇雪恨。”

　　多尔衮和阿济格两人先后表态，其余的文武大臣。基本都是赞成这个意见的，不管怎么，十万八旗大军入关，大明还没有那支军队能够抗衡，哪怕是如日中天的江宁营，也不要想着能够吞下八旗十万大军，不定自己就撑死了。

　　老成持重的代善没有话。

　　范文程也没有话。

　　皇太极注意到了代善和范文程的态度，他不会要求范文程发言。范文程毕竟是汉臣，在多尔衮、阿济格等人面前，是不好出样反驳的，范文程曾经被多尔衮欺负，结果也就是不了了之，皇太极只能够安慰范文程，不可能严惩多尔衮。多尔衮毕竟是自己的亲弟弟。

　　至于代善没有话，可能是考虑到出征有些不妥，但也想不到反驳的理由，索性不发言。皇太极很了解自己的这个二哥。

　　皇太极没有表态。

　　众人散了之后，多尔衮和阿济格留下来了，两人见到皇太极没有表态，很想再次进言。

　　皇太极明白两人的意思。

　　“十二弟，十四弟，你们都不要了，朕知道你们的意思，事关重大，还是让朕考虑一年，你们先退下吧。”

　　范文程进来之后，正准备行礼，皇太极开口了。

　　“文程，这不是在大殿之上，你不必多礼，朕过多次了，私下的场合，不必那么拘谨，你是朕的肱骨之臣，接受这些礼遇是应该的，朕不是北京城里的那个崇祯，不需要那么多的三拜九叩。”

　　皇太极出来这些话，表面上是抚慰范文程，但长期在皇太极身边的范文程却是明白的，皇太极心里想着事情，否则不会这么多。

　　“皇上，奴才在大殿之上的时候，一直都没有发言，其实奴才是有话的。”

　　“朕知道你有话，朕很矛盾啊，大军早就准备好了，可眼下的局势，实在有些复杂。”

　　“皇上，奴才想到这些了，大军准备了这么长的时间，若是没有行动，恐怕会引发一些埋怨的，不过奴才还是要，大军出征，需要谨慎。”

　　“这是必须的，文程，将你的想法全部都出来吧。”

　　“皇上需要一统四海，我大清国日渐强盛，虽大明朝有恢复的迹象，但凭着一个苏天成，难以产生决定性的作用，奴才以为，暂时避其锋芒，静观其变，是最好的选择，大明朝有一些不好的习惯，特别是功高震主这一点，是任何人都难以避免的，苏天成带领的江宁营，立下太多的功劳了，奴才以为，迟早是会引起大明皇帝疑心的，大明出现这样的事情，也不是第一次了。”

　　“嗯，你的有些道理，不过朕看，这个苏天成很是年轻啊，不到三十岁，若是朕老是这样等下，恐怕不妥。”

　　“奴才以为，还是采取双管齐下的战略，一方面我大清厉兵秣马，埋头建设，另外一个方面，想办法离间苏天成和明朝皇帝之间的关系，奴才前段时间专门研究过，苏天成喜欢做一些变革，这些变革牵涉到了很多权贵的利益，可以大明的权贵，对苏天成是有着很大意见的，奴才以为可以在这些方面做文章，水滴石穿。”

　　“这件事情，还是你做，朕还是那句话，不要怕花钱，钱可以挣，只要能够动摇苏天成的地位，就是花光了我大清的银子，也是值得的。”

　　“至于大军是否行动的事宜，奴才的认为，暂时不要入关，最好是深入大漠，再一次的慑服蒙古诸多的部落，若是蒙古部落彻底乱起来了，或者诸多的部落都投靠大明朝了，对我大清是非常不利的。”

　　皇太极摇摇头。

　　“文程，道理是如此，可起来简单做起来难啊，朕必须要考虑到诸多方面，就征伐蒙古，旷日持久，不是短时间的事情，若是辽东出现什么变故，朕就鞭长莫及了，江宁营剿灭了流寇，士气正旺，若是突然开赴辽东，朕措不及。”

　　“奴才以为，江宁营暂时不会对我大清构成威胁，从兵力上来，我大清八旗军，超过二十万人了，明年之后，可以达到三十万人，蒙古八旗，虽然有些残缺了，若是皇上征召，依旧能够凑到五万以上军士，加上汉军，四十万人是没有问题的，如此多的兵马，想那苏天成是知晓的，我大清国含辛茹苦这么多年，有了雄厚的基础，也不是苏天成和江宁营随意可以威胁到的。”

　　皇太极频频点头。

　　“文程的好啊，朕考虑一下，看来有必要深入蒙古了。”

　　很快，代善来了。

　　代善的意见，与范文程的意见，基本一致，认为入关不合适，江宁营基本剿灭了流寇，大明军队士气正旺，这个时候选择入关，肯定是不合适的，且不遭遇到顽强的抵抗，如果在大明境内，遭遇江宁营，那是很危险的事情。

　　两相比较，进入蒙古，平息蒙古的动乱，是很有必要的。

　　代善还提出来了，暂时不要动安宁堡和靖边的互市，大清国在市场上，能够采购到不少的火器，这些火器是很宝贵的，如果互市关闭了，一方面大清国难以采购到急需的物资，另外一个方面，蒙古部落必然出现极大的不满意。

　　代善提出来，大清国完全可以采取征收的方式，从互市上面得到好处，再次征服蒙古诸多部落之后，要求他们将互市交易得到的物资，进贡一部分给大清国，这样大清国通过此等方式，也能够得到补充的。

　　皇太极听得两眼冒光，想不到代善能够提出来如此好的建议。

　　和代善交谈的过程中，皇太极终于下定了决心，准备带领八旗子弟亲征蒙古了，至于朝廷里面的事情，由代善负责，皇太极对于这位二哥是非常放心的，代善没有野心。

　　范文程匆匆进来的时候，皇太极和代善还没有结束交谈。

　　“皇上，有来自大明的情报。”

　　听到有情报了，皇太极顾不上许多，站起身来，拿过了信函。

　　打开信函之后，皇太极仔细看起来。

　　很快，代善和范文程发现，皇太极的脸色发白，拳头捏的很紧。

　　皇太极看完之后，长叹一声，坐在了椅子上面。

　　代善和范文程面面相觑，不知道发生了什么事情。

　　“二哥，文程，朕最担心的事情，终于发生了，苏天成出任了蓟辽督师，带领江宁营进驻辽东了，江宁营军士已经朝着辽东开拔了，这个时候，朕还敢带大军区征伐蒙古吗。”

　　屋里死一般的安静，没有谁话了。

　　苏天成亲自带领江宁营，进驻辽东，这肯定要引发大清的高度关注，这个时候，若是皇上带领大军征伐蒙古，会出现什么事情，若是苏天成侦查到这样的消息，带领江宁营军士，突然进入大清国征伐，会引发大祸。



　　第六百一十一章 穷途末路

　　得知李自成率领的大军遭遇惨败，全军覆没的消息，罗汝才忽然有了一种特别的悲伤，虽然这些话，都是沿途老百姓传出来的，但他是相信的，若是李自成带领的大军获得了胜利，朝廷早就乱作一团糟了。

　　带着两万多人，朝着松潘卫行军，沿途遭遇的麻烦，远远超出了他的预料，本来想着，依仗着雄厚的金银财宝和粮食，可以维持很长的时间，一边行军一边来想办法，想不到进入松潘卫之后，迎面就是大漠，走一天的时间，甚至都走不出大漠。

　　到处都是荒凉的，甚至令人怀疑，这里是不是适合人类的生存。

　　罗汝才在义军之中的威望是很不错的，大家也愿意跟着罗汝才做事情，这是不用质疑的，但是大家跟着造反，也是有着各自的小九九的，白了，也是想着能够过上好日子的，如果按照目前这样的趋势发展下，根本没有前途，最终的命运，就是被朝廷彻底剿灭。

　　闯王李自成遭遇惨败的消息，是无法瞒住的，也不知道是什么原因，大明各地都在传达这个消息，特别是四川境内，寻常的百姓都是知道的，李自成率领的大军，有九万人啊，而且都是战斗力不错的，也没有能够战胜江宁营，区区两万多人，能够有什么下场，这是不用的。

　　尽管罗汝才尽最大的力量稳住大军，可颓废的情绪，还是如同瘟疫一样，在大军之中蔓延开来，根本无法阻止。

　　罗汝才不得不暂缓行军的步伐，在一处水草稍微丰茂的地方安营扎寨了。

　　已经开始有军士逃亡了。这些人趁着夜间离开大军。

　　罗汝才和诸多的军官苦口婆心，松潘地形复杂，个人逃走是没有出路的，茫茫的大漠，能够走出吗，可惜这样的教，没有多大的作用。罗汝才不得不下狠心，若是还有军士逃亡，抓住之后，一律军法从事。

　　更加令人绝望的消息传来了。

　　驻守在巴州的一万军士，得知李自成惨败被擒获的消息之后，选择了向朝廷投降。这次是真正的投降，他们向保宁卫投降了，彻底的放下了武器，听候朝廷的处置。

　　这个消息，对于两万大军来，是毁灭性的打击。

　　进入松潘卫之后，不少的军士。已经发现这里根本就不能够生存，大漠无边，看不见什么人烟，和夔州等地方，是不可能比较的，而且有人还了，进入朵甘都司，环境比这里还要艰苦。有不少人进入到朵甘都司之后，无缘无故的出血，无法呼吸，凄惨的死。

　　向朝廷投降的念头，开始在底层军士之中蔓延，这些普通军士，问题不是很大的。至少不会被杀头，大不了做几年苦工之后，回到家乡老老实实的生活，再了。陕西的情况，发生了很大的改变，至少能够勉强吃饱饭了。

　　罗汝才和军官的心中，还在挣扎。

　　造反之前，罗汝才穷的讨不到老婆，吃了上顿没有下顿，但造反之后，这种情况，发生了很大的改变，身边的美女有的是，也有钱用了，话有人听了，感受到这种变化之后，罗汝才下定了一辈子造反的决心。

　　推翻朝廷，或者做皇帝的想法，那是不切实际的，罗汝才没有什么远大的理想，这样的舒服日子，过一天算一天，可现在的情况是，这种舒服的日子，马上就要失了。

　　罗汝才舍不得，里的两万人就是资本，不管在什么地方，里掌握军队，就有话语权，就可以享受特权，就可以过舒服日子，尽管朵甘都司的条件艰苦，但那里也有很多人生活，权贵的日子照样是不错的，抱着这样的想法，罗汝才还是坚持到朵甘都司的。

　　现在的问题是，这样的想法，可能得不到支持了，如果不能够想到好的办法，下的军士哗变了，或者是造反了，自己可能还不知道是怎么死的。

　　罗汝才的亲兵，守护着大量的金银财宝，这些都是在四川劫掠的，李自成带领九万大军出征的时候，没有带走财宝，仅仅是带走了不少的粮食，如今这些财宝都归罗汝才了。

　　罗汝才想着依靠这些财宝来笼络人心，但分给两万大军，这些财宝也不能够算是很多的，况且全部都分下了，自己怎么办，万一接下来不能够攻城拔寨，自己还有什么可以依靠的。

　　这不得不罗汝才，本来就是农民出身的，有着小农意识，也是很正常的。

　　这样的犹豫，持续了三五天。

　　罗汝才没有注意到，这三五天的时间是致命的。

　　他下的部分军官，也产生动摇了。

　　一些军官开始联络军士，秘密商议，这样的情况下，要是能够擒获罗汝才和一些军官，想朝廷投降，不定能够得到奖赏，还能够过上安稳的日子。

　　造反的军士，以前大都是农民，或者一些卫所的军士，他们没有那么多的野心，想到的就是能够吃饱饭，好处是当官的享受，他们能够过日子就满足了，不过当这个底线不能够守住了，甚至面临生命威胁的时候，他们的想法很容易发生改变。

　　义军最为缺乏的就是军魂。

　　没有目的的军队，尽管可能在短时间之内取得胜利，可垮下也是飞快的，共同的追求将大家凝聚到一起，可以迸发出来巨大的力量，因为大家都有着明确的目的，为着这个理想奋斗，可一旦不能够达到目标，大家的思想就会出现变化。

　　古往今来，军队都是如此，就算是江宁营也不可能例外。

　　例外的是军队的统帅，如果统帅有着明确的目标和号召力，注意做好军士的思想工作，让大家能够享受到胜利的成果，在低谷的时候，能够给予大家鼓励和凝聚力，这样的军队，必然越来越强大，反之，就是乌合之众。

　　到了如今这个地步，罗汝才怎么可能做什么思想工作，他也拿不出来有利或者是有力的法了。

　　罗汝才在军队中间的威望还是不错的。

　　少部分军官意图谋反的举措，他很快就知道了。

　　义军的内讧爆发了，罗汝才的亲兵抓这些人的时候，遭遇了抵抗，很快，这种厮杀和搏斗蔓延开来了，支持的和反对的，各自为战展开了厮杀，双方一时间难分高下，只到罗汝才亲自出面，才将这场厮压下来。

　　厮杀之后，清点人数的，剩下不足一万五千人了。

　　一次的自相残杀，损失了五千多人，这是罗汝才没有想到的。

　　平息内讧的这个晚上，罗汝才彻夜未眠。

　　虽这次的内讧镇压下来了，但军士的思想彻底乱了，下一次的内讧，不定很快就会出现了，也就是，他罗汝才的生命，时时刻刻处于危险之中。

　　造反十余年来，罗汝才第一次遇见这样的境地，就算最为艰苦的崇祯元年的时候，情况也比现在好一些，大大小小的一百多支造反的部队，令朝廷有心无力，可现在的情况不同了，放眼大明朝境内，剩下的义军，就是自己带领的这些人了。这也表示着，自己成为了朝廷唯一的目标了。

　　到了这个时候，罗汝才要想到自己的出路了。

　　摆在面前的道路有三条，第一条道路，带领大军投降朝廷，可这条路，自己是看不到希望的，朝廷不会饶了自己，从前面那么多斩杀的首领可以看出来，朝廷对首领是不会留情的，尤其是重要的首领。

　　第二条道路，带着大军继续前进，进入朵甘都司之后，看看能够有什么出路，朵甘都司是一个比较特殊的地方，虽然大家都是这样称呼的，其实朵甘都司早在万历年间，就废弃了，因为蒙古部落的崛起，这一块庞大的地方，已经成为了蒙古部落的地盘，实际上朵甘都司，不是明朝控制的地方了，进入朵甘都司之后，可以避开明朝大军的追杀了，但可能要面对骁勇的蒙古部落，再了，军士是不是能够适应游牧的生活，还是未知数。

　　第三条道路，那就是自己带着钱财逃离，带上一部分亲兵，过富裕的隐居生活，这样的可能性太小了，且不能不能做到，就是朝廷也不会放弃对自己的追缉的，江宁营如此的厉害，那么多的情报都知道，偌大的大明，可能没有自己生存的地方了。

　　想到这些，罗汝才有了穷途末路的感觉。

　　接连两天的时间，罗汝才都是喝的大醉，什么都不问，什么都不，大军今后该怎么办，大家都在等着。

　　亲兵禀报，又有一部分的军士，有些躁动了，这个时候，罗汝才清醒了一些，但清醒之后的罗汝才，性格突然变化了，对于准备内讧的军士，毫不留情，开始在队伍里面清洗思想不纯的人了，这样的举措，雪上加霜，令大军更加的不稳定了。

　　到了九月初，罗汝才带领的两万大军，还没有走出松潘卫，可剩下的军士，不到一万人了，士气普遍低迷。



　　第六百一十二章 平定流寇（1）

　　被任命为蓟辽督师之后，苏天成没有放松对流寇的戒备，四川境内的江宁营将士，留下了五千人，这些人的主要职责，就是负责彻底剿灭流寇，四川卫所的军士，不大可能依靠的，痛打落水狗的道理，苏天成很明白。

　　驻守在巴州的一万流寇，全部都投降之后，苏天成和秦良玉商议之后，做出来了决定，贺人龙回到四川，率领这五千人，无比要全歼流寇，罗汝才带领两万流寇已经逃走，朝着松潘卫方向而去了，若是离开了松潘。进入朵甘都司，事情就不好办了。

　　若是错过了这个机会，谁也不知道，罗汝才是不是会卷土重来。

　　做好了这个安排之后，苏天成还下令了，四川境内大规模宣传李自成被生擒、九万流寇全军覆没的消息，不管什么地方，这个消息都要传开，这是典型的政治宣传，这样的攻势，有些时候比大军剿灭还要管用。

　　贺人龙离开京城的时候，苏天成告诫他，不要总是想着在战场上厮杀，也要想想战场外面能够发挥的作用，譬如说得到老百姓的支持，能够获得准确的情报，掌握罗汝才的行踪，掌握两万流寇的动向，包括流寇队伍内部是不是有什么变化等等，要抓住最好的时机，一举歼灭流寇，不能够给流寇喘息的机会，更不能够让罗汝才逃走。

　　秦良玉是和贺人龙一同离开京城的。

　　秦良玉对苏天成非常的敬重，尽管说苏天成比她儿子的年纪都小，但这种敬重与年龄无关，秦良玉感受到了，苏天成身居高位，手握大权，没有一丝一毫轻视自己的意思，虽说以前立下了赫赫战功，但在四川。在朝廷里面，秦良玉还是能够感受到轻视，毕竟自己是土司的身份，少数民族，唯独在苏天成这里，她没有感受到，而且受到了最大的支持。特别是在整合四川卫所军队的时候，权势甚至超过了巡抚。

　　这一次能够挂兵部尚书衔，出任四川都指挥使，总督四川、河南、山西军务，负责彻底剿灭流寇，也是苏天成鼎力推荐的。曾经有一段时间，秦良玉也想着，重新组建另外的一支白杆兵，如今没有这样的想法了，她的地位依旧改变，再也不是什么土司了，负责的是四川、河南和山西三省的军务了。就算是彻底剿灭流寇了，恐怕也是回到朝廷里面，直接进入六部或者是都察院了，这恐怕是大明朝的奇迹了。

　　女人能够参政，这是不敢想象的，要不是苏天成的举荐，没有这样的可能性。

　　在离开京城之前，秦良玉带着重礼。专程到苏天成的府邸去拜访了。

　　秦良玉带着的是一人多高的白玉，这是她在贵州一带剿灭反贼的时候，意外得到的，准备作为传家宝的，几次征战，为了维持白杆兵的开销，秦良玉卖了很多东西。包括自己的随身珠宝和陪嫁的珠宝，但一直都没有动这一尊汉白玉。

　　苏天成没有拒绝这份贵重的礼物，可贵的时候，这一尊的汉白玉。还没有进行雕琢，处于原始的状态，也就是说，苏天成可以请人进行雕琢，他想好了，这一尊的汉白玉，就给朱审馨做雕像，也算是自己长期不在家，对于朱审馨持家的感谢。

　　苏天成和秦良玉商议了彻彻底底剿灭流寇的事宜，两人的观点是一致的，秦良玉也担心，江宁营将士悉数撤离四川之后，依靠四川、河南甚至是山西的卫所军队，恐怕不能够彻底剿灭流寇，弄得不好，流寇会再次的死灰复燃，对于苏天成留下五千江宁营将士，负责彻底剿灭流寇，秦良玉非常的感谢，认为这样就有把握了。

　　贺人龙出发之后，心急如焚。

　　他就是这样的人，做事情风风火火，以前有很多的毛病，包括喜欢喝酒、喜欢享乐、脾气暴躁等等，很多的坏习惯，在江宁营里面，得到了根本的改正，没有办法，江宁营的军纪是非常严格的，唯独做事情着急的脾气，一直都保留下来了。

　　贺人龙专门禀报了一起出发的秦良玉，秦良玉如今挂兵部尚书衔，总理剿灭流寇的事宜，贺人龙是要听从秦良玉指挥的。

　　贺人龙的意思，自己的速度快一些，早点赶到四川，彻底剿灭罗汝才带领的最后一支流寇，秦良玉可以在后面慢慢来，不必着急，想不到秦良玉不同意，说自己没有问题，能够赶上步伐，跟随贺人龙迅速回到四川去。

　　贺人龙之所以这样着急，是因为他知道了，江宁营大军已经调往辽东去了。

　　去辽东干什么，傻子都是知道的，那就是和后金鞑子开战，这可比与流寇交战，要跟家的惨烈，更加的残酷，这样的大战，不能够少了他贺人龙的，但流寇不能够彻底剿灭，他是不能够离开四川的，说不定时间拖过去了，就耽误了和后金鞑子交手的机会了。

　　有了这样的想法，贺人龙当然着急，恨不得追着罗汝才，马上剿灭之后，立刻开拔到辽东去。

　　留下的五千江宁营将士，悉数都在巴州驻防。

　　虽说一万流寇是向保宁卫军士投降的，可实际上控制局势的，还是江宁营将士。

　　当初刘实亮和罗昌做出来决定，带领江宁营将士离开巴州的时候，驻守在这里的保宁卫指挥使，吓得根本不敢睡觉，也不敢叫军士出击，固守在巴州城里，那个时候，卫指挥使不知道外面是什么情况，厉害的江宁营离开了，他手下的军士，独当一面的击败流寇，还是有着不小的困难的。

　　过去了几天，江宁营大获全胜、剿灭九万流寇、神情匪首闯王李自成的消息传来之后，这个卫指挥使才知道了一切。

　　尚留在巴州的一万流寇投降，卫指挥使有些不知所措，他首先的军士，才四千多人，不知道该如何控制着投降的一万人，江宁营五千将士赶到之后，他的内心才安宁下来。

　　到了这个时候，这位卫指挥使明白，夔州、保宁、龙安、潼州一带，彻底安宁下来了，不会再有流寇骚扰了。

　　秦良玉直接到成都去了，她必须去那里上任，至于彻底剿灭流寇的事情，一路上她与贺人龙详细商议了，包括松潘卫的情况，秦良玉都详细说了，而且在夔州找到了好几个向导，这些人都是非常熟悉松潘卫的地形的，也是松潘本地人。

　　贺人龙到了巴州之后，马上接到了情报。

　　情报显示，罗汝才率领的流寇，发生了内讧，如今士气低迷，军士人数锐减，已经不足万人，基本没有什么斗志了，罗汝才的目的是离开松潘，进入到朵甘都司，那样就可以摆脱明朝大军的追击了。

　　看了这些情报，足足研究了一个晚上的地形之后，江宁营将士出发了。

　　就算是罗汝才逃到朵甘都司去，贺人龙也要追过去，草原部落对江宁营是非常敬重的，轻易不敢惹麻烦，所以说，进入到朵甘都司追杀，虽然有一定的危险，但总体来说问题是不会太大的，草原部落基本都知道了，互市能够得到大量的粮食，食盐和铁器，这些都是生活的必需品，互市被江宁营直接控制，要是得罪了江宁营，恐怕就得不到这些物资，无法去交易了，谁也不会断自己的财路的。

　　江宁营的行军速度很快。

　　严格说起来，江宁营已经不存在步兵营了，通过互市，江宁营补充了大量的战马，而且还在源源不断的补充，贺人龙虽然是步兵营卫指挥使，但实际指挥的将士，人人都是骑着战马的，唯一不同的是，这些将士，能够在战马上作战，也能够在陆地上和对手展开厮杀。

　　江宁营的训练方式，贺人龙心服口服。

　　五千将士，按照情报指出的路线追下去，这个时候，贺人龙也佩服苏天成的厉害了，尽管身处千里之外，依旧能够掌握流寇的行踪，这就是本事啊，能够省去太多的麻烦了。

　　每到一地，路过县城的时候，都会有人送来情报，上面是关于罗汝才带领的流寇的情况，到达龙安府黄阳关的时候，贺人龙基本清楚了罗汝才狼狈的处境了。

　　黄阳关是龙安府和松潘卫交界的地方，离开黄阳关，就进入到松潘卫了。

　　罗汝才选择的路线，基本是一条直线，从黄阳关进入松潘卫之后，经过了舌骨、松潘等地，直插红原，从红原进入朵甘都司，这一路上有沙漠、草原、草地等等，路是很不好走的，罗汝才请到的本地向导，大都逃走了，军队内讧，谁不害怕啊，所以耽误了很多的时间，加入内部不安宁，士气低迷，行动非常缓慢。

　　贺人龙暗暗庆幸，还好罗汝才还在松潘，没有进入到朵甘都司，这样打起来总是方便一些，至于情报上面说到流寇的士气低迷、不足万人等这些消息，他不会因为这些消息，就有了轻敌的思想，那是非常危险的，就算对方没有多少的战斗力了，自己还是要用尽全力去应对的。



　　第六百一十三章 平定流寇（2）

　　进入松潘卫，没有走多远，景象完全改变了。

　　能够看到的绿色越来越少了，沙漠磨合草地开始出现，这里的风景，与河套地区有着很大的相似之处，要不是有向导的带路，大军行动还真的不方便。

　　江宁营的将士能够适应这样的环境，他们曾经多次深入到河套地区，对于在沙漠之中和草原上作战，有着基本的经验，虽然不能够算是完全适应和完全熟练。有了向导的带路，他们的行军速度很快。

　　贺人龙已经开始思考了，这一次带领五千将士彻底剿灭流寇，大军没有其他的依靠，必须根据情报做出来准确的判断，不能够出现失误，否则在茫茫大漠和草原里面，没有援军，对于战术的安排，贺人龙一直都牢记苏天成的嘱托。

　　攻心为上，这是苏天成特别强调的四个字，残余的流寇已经成为惊弓之鸟，时时刻刻处于崩溃的边缘了，遇见朝廷大军的攻击，特别是江宁营将士的攻击，肯定是不能够承受的，但如何最大限度的减少江宁营将士的伤亡，这里面是有学问的，政治攻势已经基本到位了，李自成败亡的消息，传遍了四川每个角落，罗汝才一定也是知道的，包括留在巴州的流寇，也向朝廷投降了，这样的情况之下，最好是首先瓦解流寇，接着予以毁灭性的打击。

　　贺人龙最大的任务，是生擒或者是斩杀罗汝才，不能够完成这个任务，哪怕是剿灭了流寇的队伍，也不能够算是完成了任务。

　　松潘卫境内，关口很多，譬如说什么归化关、叶党关等等。每一个关口，都意味着有军士驻扎，这些军士，并非是朝廷的军队，而是土司的军队，松潘是历史上著名的边陲重镇。被称作川西门户，朝廷历来都非常重视的，明初的时候，朝廷曾经派出大军驻扎在这里，可万历年间之后，由于蒙古部落的兴起，加之后金慢慢统一蒙古部落，松潘遭遇多次的进攻，朝廷大军慢慢的衰败下去。统治这里的军队，慢慢以土司军队为主了。

　　蒙古部落一直都垂涎松潘这个地方，只是因为能力有限，无法对松潘展开全面的攻击。

　　驻扎在松潘的朝廷军队，境况很不好，甚至可以说是很惨，松潘多数地方，都是草原和沙漠。军屯的收益是不大的，朝廷困难。无法足额拨付军饷，所以说，驻守的军队，生存都成为了问题，加之朝廷的注意，主要集中到辽东。其次关注陕西等地方，对于松潘这个军事重点，反而不管不顾了。

　　松潘境内的土匪也是不少的，不少土匪是从内地进入的，这里是他们的避风港。有些土匪甚至和军队勾结起来，劫掠老百姓，朝廷大军自顾不暇，鞭长莫及。

　　松潘卫这个地方，还有一点，那就是消息非常鼻塞，驻守各个关口的土司军队，夜郎自大，不知道外界的情况，总是认为自己的军队就最厉害的。

　　最为重要的一点，松潘以藏族人居多，藏族推行的依旧是奴隶制度，土司都是最大的奴隶主之一，包括军队、牛羊、粮食等物资，都是奴隶主的私有财产，他们我有生杀大权，他们的命令，比皇上的命令管用。

　　在这样的地方作战，不同于在内地作战。

　　离开黄阳关，进入松潘境内的时候，贺人龙就专门给将士做出来了解释，他有些不理解苏天成提出来的最后一个要求，那就是要尊重当地的百姓，尊重当地的习俗，不要做出来惹怒当地老百姓的事情，譬如说不要用手去摸当地人的头顶，哪怕是小孩子也不行，大军征伐，哪里会关注到这些细节，不过苏天成提出来了要求，贺人龙还是必须做到的。

　　一路上，随时可以发现流寇食宿的踪迹，在距离舌骨不远的地方，甚至发现了流寇大军驻扎的迹象，这令贺人龙非常的高兴。

　　进入松潘五天时间之后，负责侦查的斥候，终于发现了情况。

　　苏天成和洪承畴商议之后，专门派出了一百名最为老练的斥候，加入到五千大军之中，松潘的情况，苏天成是知晓一些的，那里大都是藏民，地广人稀，自然条件恶劣，斥候的作用是至关重要的。

　　“将军，距离红原一百余里的地方，发现了流寇活动的踪迹。”

　　“哦，详细情况如何。”

　　“下属侦查过了，红原属于芒儿者安抚司管辖，流寇在这些地方，有着很大的活动轨迹，似乎没有受到什么干扰，若是流寇经过了红原，前进五十余里，就可以进入朵甘都司。”

　　“继续侦查，随时禀报情况。”

　　依靠着手里的金银财宝和粮食，罗汝才总算是和芒儿者安抚司的军官形成了默契，双方互不干涉，义军在红原附近休整，进行整顿之后，正式进入朵甘都司，罗汝才还花费了大价钱，购买了部分的战马，进入朵甘都司之后，这些战马可以发挥重要作用的。

　　在这里，罗汝才的消息来源几乎没有，他也不知道，贺人龙率领的五千江宁营将士，已经慢慢的靠近了，双方很快就要开始交战了。

　　崇祯十一年九月二十日。

　　红原一带的气温降下来了，白天的温度都在十摄氏度以下，夜晚的温度可能降到零度以下，这也的温度，对大军的影响是很大的，义军出发的时候，没有想到这个问题，为了解决军士御寒的问题，罗汝才不得不再次花费金银，在当地高价购买衣服被褥。

　　江宁营将士的准备就充足很多了，早就准备了棉衣。

　　两军相遇非常突然。

　　罗汝才驻扎在一个小镇之上，这里的人很少，房屋也很少，小镇之外，大部分的地方都是草原，看不见什么树木，快要离开红原，进入到朵甘都司了，罗汝才愈发的不关心外面的情况了，他思考的是进入朵甘都司之后，如何能够立足。

　　罗汝才甚至没有设置必要的警戒，和芒儿者安抚司的军官达成协议之后，他已经不需要关心警戒的事情了，至于说江宁营和朝廷的大军，估计还在京城庆贺。

　　贺人龙率领的大军，突然出现在小镇外面的时候，罗汝才的脸上没有了血色。

　　两军的主帅终于面对面了。

　　贺人龙和罗汝才两人都没有见过面，但帅旗说明了一切。

　　其实两军基本不用交战了。

　　得知被江宁营将士包围，流寇军士的斗志完全消失了，他们没有想到抵抗，他们也认为，不可能迎战江宁营，闯王李自成率领的九万大军，都败在了江宁营的手下，这里不足万人，恐怕不需要交战，首先就崩溃了。

　　贺人龙虎视眈眈，罗汝才全无斗志，这场战斗的结局，已经确定下来了。

　　贺人龙想到了苏天成的嘱托，对着不远处的罗汝才大声开口了。

　　“想必你就是罗汝才吧，绰号曹操，本官是左佥都御使、江宁营步兵营卫指挥使贺人龙，绰号贺疯子，本官率领江宁营大军，特来围剿你们，流寇大势已去，李自成被押解到京城斩首了，本官不想生灵涂炭，若是你们放下武器，本官可以考虑，饶过军士的性命。”

　　贺人龙从来没有说过这样的话，尽管是苏天成特意嘱托的，他说起来还是有些拗口。

　　罗汝才沉默了一会，抵抗没有意义，看看身后的军士，斗志全无，一旦交战，等同于被宰杀的羔羊。

　　“贺大人，我罗汝才自打崇祯元年造反，十余年过去了，也足够了，闯王李自成战败之后，我就知道大势已去了，我可以投降，不过为也是有条件的。”

　　憋足了一股劲，准备发动进攻命令的贺人龙，听见罗汝才这样说，有些猝不及防了，差一点破口大骂了，辛辛苦苦跑这么远，目的就是要大干一场的，看眼前的局势，可能动不了手了，这样的滋味是很难受的。

　　想到了苏天成的嘱托，黑着脸的贺人龙点点头。

　　“贺大人，这些军士，跟随我多年，他们没有多大的罪过，只是按照我等的要求造反的，还请大人饶过他们，至于说我，随便大人的处置。”

　　贺人龙差点以为自己听错了，就这样不抵抗就投降了。

　　其实这也是贺人龙没有想到的，江宁营将士突然出现在这里，罗汝才和流寇没有丝毫的准备，士气本来就低落了，不可能和江宁营抗衡，与其做无谓的抵抗，不如投降。

　　罗汝才很快下马，要求身边的亲兵将自己绑起来了。

　　身后的军士都放下了手里的武器，表示投降了。

　　贺人龙也没有办法了，这种情况，他没有预料到，但人家已经放下武器了，总不可能继续大开杀戒了，这是江宁营不允许的，自己也不能够违背。

　　身上还有一个信函，那是苏天成留下的，告诉他在战斗结束之后，打开信函。

　　这个时候，还没有开始的战斗已经结束，贺人龙打开了信函。

　　看完之后，贺人龙马上发布命令了。

　　斥候营一百人，加上一千将士，押解罗汝才以及其他重要军官，以最快的速度回到成都，将这些人交给秦良玉，其余俘虏，押解到龙安府，交给当地官府。



　　第六百一十四章 剪不断

　　出任蓟辽督师，这是至高无上的荣誉了，苏天成一直都是外放，并没有在朝廷之中做事情，除非是内阁阁臣，就算是六部尚书，一般也是出任辽东经略，可苏天成直接出任了蓟辽督师，而且有着便宜行事的职权，直接代表了皇上，这说明了朱由检的高度信任。

　　当然，这里面有苏天成的智慧，主要还是将太子推在了前面，将很多的功劳都归功于太子，这样做既能够保证自己的想法悉数得到实现，也能够转移功高震主的危险。

　　剿灭流寇，耗费了苏天成极大的体力和精力，所以说，他想着在家里好好休息一下，加之皇上准予的假期，也有两个月的时间。

　　蓟辽督师的办公府邸，在宁远。

　　宁远在山海关之外，属于关宁锦防线的重要地点之一，这条防线是孙承宗主持修建的，专门为了抵御后金，整条防线以山海关为后盾，以宁远为中坚，以锦州为先锋，相互呼应，筑有多个堡台作为联防的据点，关宁锦防线分为南北两段，南段为关宁防线，全长一百公里，从山海关到宁远，北段一百公里，自宁远开始，经过松山、锦州，重点到大凌河。

　　这条防线非常的坚固，在抵御后金侵袭方面，起到了非常重要的作用。

　　宁远距离京城大约九百里，快马需要三天左右的时间。

　　虽然还没有到宁远去正式上任，但苏天成已经详细看过了辽东一带的地图，应该说，这些地图他看了很多年了，穿越之后，他最大的目标之一。就是彻底歼灭后金，维护大明朝的统治，同时进行一系列的改良，令大明朝依旧成为全世界的老大。

　　修筑关宁锦防线，孙承宗的初衷是很好的，但可惜的是。随着大明朝和后金的数次交手，明军早已经退缩在关宁锦防线的几个重镇里面，特别是在崇祯四年的大凌河之战后，明军大败，丢失了大凌河，已经无力完全固守关宁锦防线，只能够是龟缩在城镇里面，依靠险要的地形和不断加固的城墙，抵御后金的进攻。

　　尽管说担任蓟辽督师是非常荣耀的。但也是充满危险的，前任的蓟辽督师袁崇焕，身首异处，被朱由检斩杀了，历任的辽东经略，命运也不是很好，这大概是因为后金过于的强悍，明军与之交手。大都是大败而归。所以说，这个令人羡慕的职位。也是朝廷里面的文武大臣身为恐惧的，谁都不愿意被排到辽东去。

　　大明和后金的战斗，从万历年间就开始了，真正的转折点是萨尔浒之战，这场于万历四十六年进行的大战，以大明朝惨败告终。从此之后，大明朝有战略进攻转为了防守，后金有战略防守转为了进攻，整体的局势开始逆转，其后的大凌河之战。更是伤了大明朝的元气，令大明军士异常惧怕后金鞑子，这种情况，持续多年了。

　　崇祯九年，苏天成率领江宁营将士进京勤王，大败入关的后金鞑子，歼灭鞑子达到三万余人，令大明朝上下为之一振，自从这一战之后，后金开始收缩防线，关宁锦一带相安无事，持续到了如今，已经是两年时间了。

　　这期间又发生了很多的事情，苏天成担任陕西巡抚的时候，带领大军深入到河套地区，大败锡伯族部落和达乌尔族部落，令两个部落俯首称臣，心甘情愿送继承人到大明京师为人质，大明在安宁堡和靖边设立互市，和蒙古部落进行交易，互市的举措令锡伯族部落和达乌尔族部落开始强大起来，引发草原上的混乱，诸多部落在后金的指示下，开始进攻锡伯族部落和达乌尔族部落，可惜两个部落依靠背后的大明朝，击败了多次的进攻，隐隐成为了蒙古部落的领头羊了。

　　后金的利益遭遇到了严重损失。

　　好在大明朝的重点注意力，还没有集中到草原上，剿灭流寇成为最主要的任务。

　　苏天成带领江宁营剿灭了流寇，自然而然要走马辽东了。

　　所以说，这个任命，在朝廷里面，显得很是平静，文武大臣认为是理所当然的，除开苏天成，没有谁能够担任这个职务。对于皇上赐予苏天成如此大的权力，也没有谁眼红，毕竟到辽东去，可不是闹着玩的。

　　众人都认为是理所当然，但也有人不高兴了。

　　这些不高兴的人，主要是苏天成的家人，包括朱审馨、春屏、王芙蓉、柳如是和顾横波，这么多年过去了，苏天成总是在外面奔波，总是处在厮杀的第一线，就算这一切都是应该的吧，但是剿灭了流寇，立下如此巨大的功劳，不管怎么说，苏天成都是应该留在京城里面了，这样一家人就可以团聚了，大家早晚都可以见到苏天成，感受到老公的关怀，想不到刚刚剿灭流寇，回到京城，苏天成还没有来得及喘口气，就接任了蓟辽督师的职务。

　　这可不是闹着玩的，对抗后金鞑子，谁都知道不是一时半会的事情，可能要持续好多年的，后金和大明朝的冲突，从万历四十四年，努尔哈赤建立后金，割据辽东开始，延续二十多年了，这二十多年的时间，后金迅速发展，大明军队眼看着不能够抵抗了。

　　苏天成的确骁勇，带领江宁营，几乎是无往而不胜，但毕竟江宁营将士人数有限，如今的后金，八旗兵的人数达到了二十万人，加上蒙八旗，汉兵，总兵力恐怕超过三十万人了，面对着这样的一支军队，想要取得胜利，那是猴年马月的事情了。

　　自从结婚之后，朱审馨等人，很少有时间陪着苏天成，苏天成一直都是外放为官，虽说很是年轻，但年代也有些长了，加之朱审馨本身的身份有一些特殊，总是想着能够和苏天成团聚，一起安安静静过日子。

　　苏天成在家里的时候，朱审馨总是在强调，说是府邸里面虽然很是热闹，每天都有不少人来拜访，但还是美中不足，做主的人都是女人了，没有男人，言下之意，苏天成这个户主，还是要管管家里的事情了，至少要在家里多呆一些时间了。

　　朱审馨认为，只要苏天成提出来要求，留在京城肯定是没有问题的。

　　苏天成明白朱审馨等人的想法，其实他也想留在京城，陪着家人，而且自己的几个老婆，都是绝世的大美人，哪个不羡慕啊，偏偏自己有着如花似玉的老婆，很多的时候，还是要过光棍的生活，当然，如果是想着继续找女人，依照他的身份，没有一点的问题，想找多少都是可以的，家里的银子足够，身份显赫，关键是年轻。

　　留在家里是不可能的，苏天成只能够是尽量的安慰朱审馨等人。

　　他不急着到宁远去上任，已经是九月了，最好是能够在家里过春节，如今到宁远去，也不能够做什么事情，秋收季节过去了，江宁营部分将士也抵达了宁远和锦州，短时间之内，后金是不敢发动攻击的，而且苏天成还专门给榆林营都指挥使卢象升写信了，嘱托卢象升关注大同、宁夏一带的边关，预防后金有什么动向，可以说，今年年内，大明朝的边关是安稳的，不会有什么事情发生。

　　四川彻底剿灭流寇的事情，也是苏天成高度关注的，绝不能够让流寇死灰复燃，这是大忌，尽管说罗汝才的意思，是想带领部分的流寇，直接进入朵甘都司，想着到高原去做奴隶主，但苏天成不会容忍这样的事情发生，如果疏忽了，说不定哪一天，罗汝才重新强大起来，回到四川或者是陕西，重新作乱，需要牵扯朝廷极大的精力。

　　苏天成下一步的战略计划，是彻底消灭大清政权，这是一步宏大的计划，需要付出最大的精力，可能无暇顾及其他的事情了，这就要求大明内部必须要稳定，以前思考的改进军队的事情，都需要暂时放下了，陕西的经验，在大明推广，还需要彻底稳定辽东之后。

　　这期间，苏天成和孙承宗的接触是很多的，他不需要上朝，也没有多少的具体任务，处于作为清闲的状态，这样的状态之下，能够思考很多的事情，孙承宗作为内阁首辅，对大明的情况是非常了解的，而且孙承宗的资历非同一般，见识更是独到。

　　两人商讨了很多的观点，从孙承宗的话语之中，苏天成体会到了，孙承宗很是着急了，大概因为年纪大了，有些力不从心了，希望苏天成能够早点稳定辽东的局势，回到京城来，出任内阁首辅，对大明朝进行彻底的改革。

　　这是苏天成的计划之一，苏天成很清楚，依照大明朝的实力，在世界上还是处于领先地位的，如何巩固这种领先的地位，如何盘剥他国的财富，如何进一步壮大大明的实力，让大明朝处于巅峰之中，地位完全超过几百年之后的那个超级大国，这是最终的目的。



　　第六百一十五章 特殊推荐

　　九月下旬，秦良玉押解罗汝才到京城，再次引发众人的关注。

　　自从李自成伏诛之后，朝廷里面的文武大臣，几乎没有谁关注流寇的事情了，大家都认为，流寇基本被剿灭了，就算是剩下罗汝才，也是逃到了朵甘都司去了，皇上任命秦良玉为四川都指挥使，挂兵部尚书衔，总督四川、山西、河南三省军务，彻底剿灭流寇，不过是一种奖赏的意思，也可能是苏天成的大力举荐。

　　想不到秦良玉押解罗汝才来到了京城。

　　这个时候，朝廷文武大臣明白，从这一天开始，困扰大明十余年的流寇，彻底被剿灭了。

　　苏天成早就知道了这个消息，生擒罗汝才之后，贺人龙立即禀报了这个消息，一切的处置办法，都是按照苏天成的安排做的，贺人龙带领五千江宁营将士，取道河南、北直隶，直接赶赴宁远和锦州，直接找洪承畴归队去了。

　　这个功劳，必须给秦良玉。

　　在苏天成看来，秦良玉这样的女将军的确是不简单的，老公马千乘被太监害死了，明显是遭遇了冤枉，经历这么大的波折，秦良玉还能够效忠朝廷，多次带领白杆兵厮杀，立下了赫赫战功，这样的人就该得到奖励。

　　苏天成总督五省军务，剿灭流寇的时候，秦良玉的战功不是很明显，皇上给予的奖励，多半也是看他苏天成的面子，秦良玉必须要建立真正的功勋，令满朝文武大臣无法评论的功绩，这样才能够名正言顺的进入朝廷。

　　这一次。秦良玉到京城来，朝廷里面的大臣，应该无话可数了。

　　明朝的文臣武将待遇的悬殊，令苏天成很是不理解。

　　秦良玉被敕封为镇国将军，这个称号可不是一般人能够得到的，一般是朝廷授予皇室宗亲的。镇国将军为一品的武官，可以说达到了顶点，不过镇国将军只是一种荣誉封号，没有什么实际的权力，秦良玉真正的职位还是四川总兵官，如今被敕封为四川都指挥使，权力也不是很大，还要受制于四川巡抚，总督三省军务。更是一种说法，想想那些巡抚，岂会买秦良玉的帐。

　　这种文武之间的差距，是苏天成很不赞同的，但也是短时间之内无法改变的。

　　秦良玉六十多岁了，按照功劳来说，也该进入到朝廷里面了。

　　这其实是一种趋势，一种非常重要的趋势。

　　明朝的武将。不管如何的努力，最终的政治地位都不是很高。这种畸形的状态，一定要得到改变，如果秦良玉能够进入到朝廷里面，那就是最大的改变，可以震撼朝廷。

　　秦良玉有着很多特殊的地方，第一是女人。女人本来就受到歧视，第二是土司，属于少数名族，不入主流，第三是武将。和文臣比较，地位低下，第四是所谓的莽夫，也就是没有经过科举考试的，不是读书人。

　　这样的一个武将，能够进入到朝廷里面，引发的震撼无以伦比。

　　苏天成可不想秦良玉挂什么兵部尚书衔，这年头挂衔没有什么作用，也等同于一种奖赏，比如说洪承畴，以前挂兵部尚书衔，他根本不在意，但出任江宁营都指挥使，洪承畴激动地大醉，高兴的不能够自制，洪承畴是读书人出身，不存在被人歧视。

　　这里面还有一个深层次的问题，苏天成一直都没有透露。

　　武将之中，遭遇悲惨的很多，最为显著的是毛文龙，毛文龙是左都督平辽总兵官，大明朝正一品的武官，手持尚方宝剑，一样被袁崇焕斩杀了，而且是先斩后奏，其余武官的遭遇，那就不用说了，文臣历来轻视武官，毛文龙不是读书人，穷苦出生，混到了那么高的位置，对于读书人来说，岂不是巨大的讽刺，所以必须被干掉。

　　这是读书人一种非常不好的认识，苏天成早就想着，要改变这种局面，一步到位是不可能的，只能够是慢慢来。

　　秦良玉到了京城之后，等候在官驿里面。

　　不放心的苏天成，专门到官驿去了，拜访秦良玉。

　　听说苏天成来拜访了，秦良玉连忙到官驿大门之外去迎接，能够生擒罗汝才，她没有什么功劳，说起来这个功劳，还是苏天成的。

　　客气一番之后，两人进入官驿。

　　打发了前来拜访的官驿官吏之后，苏天成示意王大治，守在外面，不准任何人进来。

　　“秦将军此番建立了功勋，可喜可贺啊。”

　　“下官不敢贪天功，这都是大人的功劳啊。”

　　苏天成皱了皱眉，他就是害怕秦良玉有这样的认识，这可不是什么好事情的。

　　“秦将军此番的理解，我可不认同啊，秦将军总督三省军务，负责剿灭流寇，如今生擒罗汝才，押解到京城来，这是抹不掉的功劳。”

　　“大人的关爱，下官心领了，不过擒获罗汝才，不战而屈人之兵，这都是贺将军的功劳，下官知道，这更是大人的安排，此番来到京城，下官准备向皇上如实禀报的。”

　　“秦将军不可有如此的认识，万万不能够这样说。”

　　秦良玉有些不高兴了，苏天成的想法她是清楚的，这是为自己好，但一辈子耿直的她，不想占据这样的功劳。

　　看见秦良玉的脸色不好，苏天成笑着开口了。

　　“秦将军征战几十年，出生入死，就是在马将军遭遇冤屈，屈死狱中的时候，也是效忠朝廷的，我没有说错吧。”

　　秦良玉有些疑惑的点头了，这与擒获罗汝才的事情有什么关系啊。

　　“秦将军建立了如此巨大的功勋，也不顾被任命为四川总兵官，手里没有什么实际的权力，能够掌握的也就是白杆兵，想要调遣其他卫所军队，心有余力不足，上次我到四川去，若不是尚方宝剑，秦将军恐怕也无法调动卫所军队，我说的可是啊。”

　　秦良玉点点头，准备开口说话，苏天成挥挥手。

　　“秦将军是女中豪杰，令我敬仰，立下如此大的功劳，本应该得到该有的奖励，可这么多年过去了，这种奖励一直遥遥无期，秦将军也许无所谓，殊不知我大明朝多少的武将，看见这一切了，会怎么想啊。”

　　“大人，下官世受皇恩，不敢有怨言啊。”

　　“秦将军可以这么说，但若是站在全局的高度，可知这样的事情，带来的负面影响。”

　　苏天成的神情有些严肃了。

　　“赏罚分明，军队若是做不到，比如影响士气，想想江宁营的诸多军官，当初跟随我的事情，也是一名不文，可如今是什么情况，以文官身份兼任都指挥同知、都指挥佥事，卫指挥使，这说明了什么，这就是赏罚分明。放眼朝廷，也应该是这样的做法，否则会令很多的人寒心，士大夫的地位，我不想去否定，读书人地位崇高，我也不想去撼动，但有一条是必须要牢记的，那就是英雄不问出处，并非是读书人才有前途的。”

　　秦良玉低下头，不说话了，苏天成的这些话，说到了她的痛处，这么多年了，这样的想法，一直都是压在心底的，不能够说出来，也不能够有抱怨，否则就无法立足。

　　“今日我也可以明说了，内阁首辅孙大人和我商议过了，有关秦将军的安排事宜，捷报传到京城的时候，我就提出来了自身的看法，我的建议是秦将军出任都察院左都御史。”

　　秦良玉惊得站起来了，身体摇晃了一下，担任都察院左都御史，这是她不敢相信的职务了，这和挂兵部尚书衔，有着本质的区别了。

　　“大人，下官没有那样的能力啊。”

　　“秦将军谦虚了，征战几十年，大小战役经历无数，那样困苦的环境都挺过来了，出任右都御使，极是理所当然，也是能够胜任的。”

　　“这，我也没有这么大的功劳啊，再说我这个身份，出任左都御史，恐怕不服众啊。”

　　“秦将军说的或许有一定的道理，擒获罗汝才，这里面秦将军的功劳实实在在，我手里有贺人龙的信函，足以说明问题，至于说是不是服众，秦将军不必想那么多，什么是服众，若是这样说了，依照我这个年纪，出任了蓟辽督师，岂不是有很多人看不惯啊。”

　　“这个，下官没有评论大人的意思啊，下官还想着，能够恳请朝廷，派下官到辽东去，跟随大人作战啊。”

　　苏天成笑着摇摇头。

　　“马将军已经到辽东去了，如今暂时驻扎在宁远，秦将军就不必亲自去了，还是留在朝廷里面，我总是觉得，朝廷若是能够任命秦将军为左都御史，将是巨大的震撼，看着这件事情的人是不少的啊。”

　　秦良玉抱拳给苏天成行礼了。

　　“大人的深谋远虑，不是下官能够理解的，下官有个不情之请，还请大人对犬子严厉管教，如今想来，以前有些习气，还是不行的。”

　　“秦将军放心，凡是进入江宁营的将士，必须要遵守军规，慨莫能外，就算是我，进入江宁营军营之后，也是要按照规矩办事情的。”



　　第六百一十六章 理还乱

　　秦良玉被皇上任命为都察院左都御史，的确引发了巨大的反响，大明朝自成立以来，能够出任六部尚书、都察院左右都御使的，都是读书人，还没有哪个武将出任过这个职务，更不用说秦良玉没有经历过科举考试了，也有部分的大臣表示反对，但内阁首辅孙承宗的态度是非常坚决的，他认为秦良玉效忠朝廷，立下了如此大的功勋，这一次又能够生擒罗汝才，彻底剿灭流寇，足以证明自身的能力，这个任命是合适的。

　　争论持续的时间不是很长，都察院的左右都御使，都是正二品的文官，和六部尚书是一个品秩的，但和六部尚书比起来，还是有所区别的，都察院的主要职责是掌监察、弹劾以及建议，这是一个技术活，必须要有充足的学识，左右都御史无定员，没有规定具体职数，平时也很少过问都察院的具体事务，真正管理都察院具体政务的，还是左右佥都御使。

　　秦良玉出任都察院左都御史，从更大的程度上来说，这还是带有荣誉的成分，毕竟秦良玉的学识不是很高，长年都是在外征战，对于朝廷内部的事情，不是很清楚，加之年岁也大了，六十多岁了，不可能提出来多少的建议，短时间之内，也不可能弹劾他人，只是每天都要参加早朝了，这倒是一种煎熬。

　　如果说秦良玉出任了六部尚书了，那才真正的是轩然大波了，六部尚书是真正需要署理政务的，尚书仅仅一人，负责本部的全面工作，没有推脱的地方，要拿出来真正的意见的。当然，这些年也好一些了，重大的事情，都是内阁把持，做出来决定的。

　　时间很快到了十月。

　　苏天成再次有了喜事了，顾横波怀孕了。朱审馨第二次怀孕。

　　顾横波一直都是郁郁寡欢的，这么长时间了，一直都没有怀孕，她非常担心，要是这个时代的生理知识，也是缺乏的可怜，一段时间，顾横波甚至以为，自己是不是因为在青楼长大。染上了痼疾，以至于不能够怀孕了，苏天成当然知道，不存在这样的情况，顾横波嫁给自己的时候，还是处子，根本不存在什么问题的，之所以没有能够怀孕。可能与同房次数的多少有关系的。所以说，这段时间。苏天成很是努力。

　　老婆多了，这也是问题，苏天成弄得疲惫不堪。

　　自从确定怀孕之后，顾横波的情绪马上发生了变化，整日里兴高采烈，做事情也特别注意了。时常咨询怀孕需要注意一些什么，正好朱审馨也怀孕了，顾横波能够得到一些孕期知识的传授，她以前爱吃甜食，口味也有些大。现在马上开始改进了，少吃甜食了。

　　苏天成已经有四个儿女了，这要是在几百年之后，是不可能想象的，不过如今这个年代，子女多是很正常的事情，如果少了就不正常了，按照这样的趋势发展下去，苏天成不知道自己会有多少的孩子，本身还年轻，还可以努力耕耘，加之诸多的老婆，身体都是很棒的，心情也是不错的，弄不好就再次怀孕了。

　　想想皇帝那么多的儿子女儿，还被文武大臣吹捧，可见人们的生育观念，是完全不同的。

　　十月是一个特殊的月份，从这个月开始，各地的巡抚、布政使等官员，就有可能进入京城了，只要是皇上召见，就需要汇报各自的工作情况，这项制度本来是固定的，但在崇祯八年之前，因为流寇的骚扰、后金的侵袭，朱由检根本顾不上，为了战事和银子焦头烂额，顾不上听下面的情况，不过崇祯八年之后，大明的局势慢慢开始稳定，这个制度就没有提上来了，特别是孙承宗出任内阁首辅之后，更是强力支持，必须要落实这项制度，孙承宗还提出来了要求，不仅仅是巡抚和布政使等官员，包括一些知府，也需要进京禀报工作。

　　朱由检本来就是勤勉的皇帝，当然是大力支持了。

　　所以说，每年从十月开始，所有的巡抚和布政使分批次进入到京城，至于说各地的知府，则是带有选择性的进京汇报工作。

　　这项事情，一直要持续到十二月，有些巡抚和布政使，甚至会留在京城，陪着皇上一同欢度春节的。

　　十月初，朱审烜来到了京城，陪着他一起来的，还有朱由菘和张溥，西安府知府吴伟业、延安府知府苏平阳等人随后也要到京城来，值得注意的是，巩昌府知府陈于泰没有奉召，也就是说，朱由检这一次是不会见陈于泰的。

　　陕西的情况，苏天成还是清楚的，朱审烜上任之后，继续推行以前的政策，对农民进行优抚，限制士绅富户的特权，大力发展商贸，提高商贾的地位，鼓励商贾雇佣农民，增加农民的收入，减轻农业赋税，除开朝廷规定的赋税，不准增加农民的负担，同时大幅度调节商贸赋税，落实了这些政策之后，陕西开始快速发展，速度甚至比苏天成主政的时候还快。

　　苏天成较为担心的两个地方，分别是西安府和巩昌府。

　　实际情况与苏天成的担忧，有一些出入，主要是西安府知府吴伟业，完全支持朱审烜提出来的这些政策，亲自督办落实，对于州县不能够落实的，予以惩戒和弹劾。但巩昌府还是有些差距，陈于泰依旧有些坚持自身的观点，朱审烜考虑到影响，也考虑到自己上任的时间不长，只是对陈于泰提出来了批评，暂时没有弹劾。

　　但一年时间过去了，朱审烜的忍耐是有限度的，这一次皇上没有召见陈于泰，已经说明了问题。

　　按照孙承宗的建议，皇上召见哪些知府，大都是巡抚提出来建议，这也是对巡抚职权的一种肯定和支持，陈于泰是殿试状元，按说是应该接受皇上的召见的，可惜榜上无名。

　　十月十五日，皇上召见之后，朱审烜专门来拜访苏天成了。

　　苏天成知道朱审烜会来，专门在家里等着，很长时间没有见到哥哥的朱审馨，也是非常高兴的，亲自到厨房去安排，府邸里面也专门收拾出来了一个小院子，供朱审烜居住的。

　　苏天成很快带着朱审烜进入了书房。

　　两人说了一些陕西的事情，都是已经知晓的事情，朱审烜提出来了要求，陕西府州县的开销需要增加了，特别是官吏的待遇，明显有些偏低了，陕西的赋税本来就低，商贸刚刚开始发展，除开西安府、汉中府、延安府等几个地方不错，其余的府州还是有差距的，这就需要省里统一协调了。

　　朱审烜的意思，能不能够从互市之中，多抽出来两成的利润，给陕西省。

　　苏天成毫不犹豫的答应了。

　　江宁营已经不是特别依赖互市的收入了，宋思军的生意做得很大了，不仅仅是蒙古部落和后金，就是距离更远的异族部落，也开始来采购军火了，而且人家出手大方，根本不讲价钱，目的就是要军火。

　　宋思军的生意，最大的控制力度，就在于弹药，这些是江宁营的成果，毕懋康等人日夜研究，耗费精力研制出来的，别人不可能仿制，也缺乏这样的技术。

　　依靠军火生意的利润，江宁营的开销绰绰有余了，说实话，苏天成个人都有了不少的收入了，每年宋思军都会想方设法，给京城的府邸送来数万两的黄金，这些黄金都是直接交给朱审馨的，供苏天成的家人开销，谁都知道，苏天成这么多的老婆，要是依靠俸禄来维持，恐怕穷的饭都吃不上的。

　　互市的收入，除开户部、兵部拔走的部分，剩下的大约有五百两白银，这些白银，是按照比例来分成的，江宁营拿走六成，陕西拿走三成，余下一成留给互市开销。

　　朱审烜要求之后，变为陕西拿走五成，江宁营拿走四成，也就是说，陕西从互市得到的银子，达到了二百五十万两了。

　　这些银子能够做太多的事情了。

　　苏天成虽然答应了，可也提出来了要求，陕西的自然条件有些恶劣，历来都被称之为穷山恶水之地，这样的地方容易出现刁民，所以有了那么多的流寇，可朱审烜担任巡抚，有了这样一大笔额外的收入，就要考虑诸多的建设了，比如说整修农田、官道等等，可以慢慢来，这些钱不要全部都发下去了，再说了，随着商贸的发展，陕西的收入会越来越多的，赋税要取之于民用之于民，这样才是真正的发展了。

　　这样的要求，朱审烜当然是答应的，他已经明白了苏天成以前说过的道理，也就是良性循环的道理，只有老百姓富足了，官府才有可能富足起来，否则官富民穷，就容易出事情，就不好管理了。

　　说完陕西的事情之后，朱审烜脸上出现了为难的神情。

　　苏天成很是奇怪，陕西发展这么好，皇上也是赞誉有加，眼看着朱审烜为皇室宗亲树立了榜样，这是好事情啊，还有什么为难的。



　　第六百一十七章 家事国事

　　“有什么为难的事情吗，不妨出来。”

　　朱审烜看了看苏天成，点点头，慢慢开口了。

　　“也不是什么特别为难的事情，前些日子，苏天浩到陕西来了，专门找到我了。”

　　苏天成的脸色有些不好看了。

　　对于家人，苏天成是两种态度，自己的老婆孩子，那是没的，疼爱有加，但对于父母和两个哥哥，苏天成很是不感冒，这么多年过了，除开在陕西剿灭流寇，顺便回家看看，其余的时候根本就没有回过，在他的内心里面，那个家没有什么值得留念的地方，或许自己要是没有穿越到这副身上上面，以前的那个苏天成，不定郁郁而终了。

　　大哥苏天浩一直都是在王府长史司做官的，小小的八品纪善，尽管朱审烜已经到陕西做官了，但王府长史司还是没有撤销，这也是因为还有着诸多的藩王，长史司的设置是固定的，只不过朱审烜离开之后，没有什么事情可做了。

　　这些年来，朱审烜也在慢慢想办法，以前王府长史司一些能干的官吏，都出来做官了，比如蓝桥正，以前也是八品的纪善，如今已经是正五品的汉中府同知，最近朱审烜还准备将蓝桥正调到承宣布政使司，出任从四品的左参议。

　　苏天浩到陕西来，找到朱审烜，不用，也是想着做官的，王府长史司纪善这个官职，实在是太小了，根本就没有什么实权。

　　苏天浩是国子监监生，也是标准的读书人，只是没有那些科举出生考生的牌子响亮，要通过一定的关系，做一个知县什么的，也是有可能的。

　　苏天浩和苏天然两人，是不好意思直接找到他苏天成的。

　　苏天成记得很是清楚。父亲苏化文曾经来信，委婉的到了苏天浩和苏天然的事情，那个时候，苏天成如日中天，年纪轻轻出任了陕西巡抚，后来又总督五省军务，包括家乡山西都一并管理了。但苏天成的回信很是明确，苏天浩和苏天然通过自身的努力，能够在官场上混出模样来，自己不会反对，想着借助自己的光环，这件事情没得商量。

　　苏天浩和苏天然其实也沾光了。

　　因为苏天成的关系。他们在太原和平阳府城过的很是舒服，没有谁敢欺负，可以平阳府城的苏家，是最为耀眼的家族了，父亲苏化文的生意做得很大了，每年收入的银子很多，家族慢慢壮大。银子多起来了，王氏的心里也舒服了很多，反正这些银子是留给自己的两个儿子的。至于苏天成从来不回家，王氏也不是很在意，反正不是自己亲生的儿子。

　　苏天成对父亲尚存一丝的挂念，其余的根本就没有想过。

　　至于父亲，准备给自己存下一些银两，苏天成也很直接的拒绝了。他不需要那些银子，自己的财富，早就超过父亲苏化文的财富了。

　　“哦，大哥是为了什么事情啊。”

　　苏天成这种轻描淡写的态度，在朱审烜的预料之中，苏天成和家里的关系不是很好，这件事情。好几年前，朱审烜就知道了，也偷偷打听了一些底细，知道大致情况之后。对王氏的态度，实在是不理解，觉得这个女人有些不可理喻。

　　牵涉到苏天浩的事情，朱审烜也是很谨慎的，就算是想着帮忙，也要给苏天成，免得帮了倒忙。

　　大约几年前，朱审烜曾经过，是不是想办法举荐一下苏天浩，但苏天成没有表态，朱审烜也就明白了，不再关心苏天浩的事情。

　　这一次，苏天浩找上门来了，想到有着这样的一层关系，加上苏天浩在王府长史司的时间很长了，一直都是八品的纪善，没有得到提拔，也想着帮忙解决一下，至少在王府长史司里面，提拔一下品秩。

　　“坤元，我的意思，还是帮忙一下。”

　　“看来大哥是为了品秩的事情啊，不是我不愿意帮忙。”

　　苏天成摇摇头，不继续下了，有些事情，他不愿意提及。

　　朱审烜反而放开了心绪。

　　“坤元，这件事情不是我你啊，家人的事情，还是要关心一下的，大家都知道，一人得道鸡犬升天，就连王府长史司的诸多官吏，这些年来都陆续来找我了，年底和今年开年的时候，来的人很多啊，想到过的情分，能够帮助的，我都是尽量的帮助，苏天浩是你的大哥，人品不是很差，我也询问过情况，这些年在王府长史司，没有什么事情做，还是能够控制自己，不惹是生非的，这样的情况下，你要是置之不理的，别人可能就真的要闲话了，就算你是位高权重，可人家也要到你的父亲母亲啊，认为他们肯定是做错什么事情了，俗话得好，家丑不可外扬。”

　　“我知道你的是对的，不过心里总是有些不舒服啊。”

　　“不舒服是一回事，但帮不帮忙是另外的事情，有些事情，明知道不舒服，还是要做的，如今你的身份远高于我了，太子太保，蓟辽督师，兵部尚书，左都御史，职责甚至不亚于内阁阁臣了，话的分量自然不一样了，苏天浩的事情，你还是要考虑一下的。”

　　苏天成想到了和苏天浩之间的诸多交往，要苏天浩比起苏天然来，强了很多的。

　　“那你是怎么考虑的，准备如何安排苏天浩啊。”

　　“我想着举荐苏天浩，出任知县，或者是承宣布政使司的经历，做了这么多年八品的官员，也该提拔一下了，其实我早想征求你的意见，想着在书信里面这些事情，不是很妥当，就等着这个机会，到京城来了。”

　　“好吧，就按照你的意见办理吧，我还是不插这件事情，不过有一点我是要的，有关二哥苏天然的事情，你绝对不能够办理，不管是什么事情，都不要帮忙，我饿这个二哥，一点都不成器，要是真的做了知县啊，可能给家里闯出来泼天的大祸。”

　　到这里的事情，苏天成突然想起来了一件事情。

　　“对了，皇上问过你有关朱由菘的事情吗。”

　　“问过啊，我也感觉到奇怪，按朱由菘已经到京城来了，有什么情况，皇上大可亲自询问的，不用问我的。”

　　苏天成点点头。

　　“朱由菘可能要动了，这件事情，你暂时不要外传，我获得的消息是，朱由菘很有可能出任山西巡抚。”

　　朱审烜大为吃惊，在他看来，朱由菘如今是陕西按察使，就算是升迁，下一步也是做到布政使司，接着才有可能做巡抚的，想不到朱由菘能够跳过这一步，直接升任山西巡抚。

　　“目前只是有可能，消息不一定是准确的，皇上既然找你问到了情况，那就很有可能了，我已经看出来了，皇上想着任用一部分皇亲国戚了，这也是因为你在陕西做的很是不错，令皇上很是放心啊。”

　　“坤元，起来这都是你的功劳啊，朱由菘和我经常闲聊，到这件事情的时候，都还有些不敢相信，总是觉得，会不会哪一天又变化了。”

　　苏天成摇摇头，目光显得很是坚毅。

　　“不会出现这样的情况，皇上已经想明白了，事实明了，皇室宗亲出来做事情，是有着莫大好处的，关键在于皇上能够很好的掌控。”

　　吃饭的时候，朱审馨陪着，自己的哥哥来了，没有什么值得避讳的，朱审烜来拜访，当然带来了礼物，特别是给自己的几个侄儿，是带足了礼物的，根据每个侄子的属性，都用黄金铸造了一个相对的动物的模型，高度大约在十公分左右。

　　看见这些礼物，苏天成哭笑不得，他想起了一个笑话，是有个知县过生日，下属想尽办法送个了一个黄金铸造的老鼠，结果这个知县不满足，告诉众多的下属，下个月自己的夫人过生，夫人是属牛的。

　　朱审烜的道理，苏天成是认可的，其实他想的更多，所谓家事国事天下事事事关心，这样是道理的，家里的事情都不能够摆平，何谈国事和天下事。

　　礼记里面早就有这样的话语了：物格而后知至，知至而后意诚，意诚而后心正，心正而后身修，身修而后家齐，家齐而后国治，国治而后天下平。

　　当然，完全按照古人理解的家齐也是不行的，有些迂腐的思想必须要摒弃，但有一条基本的道理，那就是如果不能够管理好家族，是谈不上治理好国家的。

　　苏天成摆脱不了父亲和两个哥哥，这是铁的事实，尽管他对王氏一点都不感冒，甚至可以达到老死不相往来的地步，但他不可能摆脱与苏天浩、苏天然的血缘关系，两人是他的哥哥，如果出了什么大事情，人家自然联想到他的头上，到时候诸多的读书人有了弹劾的理由，你苏天成连自己的家人都管不好，还谈什么署理好政务啊。

　　这是令人头疼的问题，也是苏天成无法回避的问题。



　　第六百一十八章 苏平阳的要求

　　朱由菘和张溥先后都来拜访了。

　　因为时间还早，朱审烜等人，是不可能留在京城多长时间的，皇上召见之后，他们就要回到陕西去了，苏天成专门为众人摆下了宴席，把酒言欢。

　　十月中旬，苏平阳等人来到了京城。

　　面圣之后，苏平阳回到了府邸。

　　虽说苏平阳已经是延安府知府，但在苏天成的面前，依旧是下人的表现，其实苏天成早就烧毁了苏平阳、苏俊和苏二童等人的卖身契，人家现在是朝廷官员了，但这些人在苏天成的面前，依然将自己看做是苏家的人。

　　苏平阳到府邸，不是客人，他本来就是苏家的下人，来到京城，等于是回家。

　　苏平阳、苏俊和苏二童等人，能够进入朝廷做官，完全是因为跟随苏天成，在那种特殊的环境之下，步入朝廷为官的，他们也是一步步慢慢起来的，特别是苏平阳，老成持重，每到一个地方，都能够很好的署理政务，取得显著的成绩，就连皇上都知道了，都是赞不绝口，还专门提到了，不少的读书人，必须要向苏平阳学习，人家的知识水平并非是那么高，但就是能够很好的署理政务，让一个地方富裕起来。

　　陕西的延安府，因为占据了特殊的地理位置，到那里去做生意的商贾是不少的，从整个陕西的变化来说，延安府是最为突出的，发展也是最快的。

　　在朱审烜的计划里面，甚至准备举荐苏平阳做布政使，但这样的想法，被苏天成否决了，知识的作用是不能够否定的，依照苏平阳的能力，做到知府就很不错了，苏平阳的能力。最多也就是能够驾驭一府之地，继续往上面走，不管是眼光、能力水平和见识，都是跟不上的，强行提拔上去了，反而坏事。

　　至于说苏俊，情况又不同了。苏俊非常的灵活，吸收能力很强，一直都是出于不断学习之中的，也知道取长补短，所以总是在慢慢的进步，可以说。苏俊将来的发展，比苏平阳要强很多的。

　　苏二童的情况又不一样，苏二童为人老实，做事情兢兢业业，但缺乏全局性的眼光，就算是在官场上面磨砺了，因为吸收能力欠缺的问题。也难以担当大任，所以说，苏天成不敢安排苏二童做知府一类的主管，如果说做知县，因为地方小，苏二童还能够胜任，做知府就有些困难了，但苏二童也有优势。是最好的佐官，只要上面有英明的主管，苏二童就能够最好的发挥辅佐的作用了。

　　因人而异，这是苏天成的特长，所以说，他的心腹，都能够人尽其才。这也是江宁县、河南府乃至于陕西省发展很快的原因，江宁营就是更好的说明了。

　　苏平阳也不可能在京城逗留很长的时间。

　　巡抚、布政使一类的官员，耽误一段时间，问题还不是很大。他们管辖的范围大，事情是有些宏观的，牵涉到的具体事情不多，但知府就不同了，几乎每天都要忙碌，具体的事情太多，知县就更不用说了，县里大大小小的事情，全部都要考虑，所以说，官越小越是忙碌，因为要忙碌具体的事情。官越大越是显得轻松，考虑到的是全局性的事情。

　　苏平阳在京城能够逗留的时间，也就是三天。

　　第一天，苏天成在府邸里到处都巡查了一边，找来管家，仔细询问，提醒管家哪些事情需要注意，哪些事情不能够疏忽，下人的安排以哪些地方为重，府里的事情应该怎么样做好。第二天，苏平阳亲自给有些下人做示范，告诉他们应该怎么样做好府里的事情。要知道，苏府很大，下人是不少的，苏平阳亲自来做这些事情，就连朱审馨都有些看不下去了，叫苏平阳不必这样做，不管怎么睡，苏平阳都是知府，朝廷的四品官员，苏平阳却说这是自己应该做的事情，熟悉这些事情，所以应该要嘱托。

　　到了第三天，苏平阳专门找到了苏天成，说是有事情需要禀报的，而且苏平阳的神情很是严肃，看起来不是什么小事情。

　　让苏平阳、苏俊和苏二童等人留在陕西，这也是苏天成仔细考虑的，朱审烜担任陕西巡抚，这样的情况下，苏平阳等人，就能够实实在在做事情，能够发挥自身的作用，而且他们做事情是非常扎实的，绝对不会偷懒，是完全令人放心的，事情的发展也是这个样子，朱审烜对苏平阳等人是非常满意的。

　　所以说，迄今为止，苏天成对于自己的安排，还是很满意的。

　　“少爷，苏俊和犬子苏二童都有些想法，包括我在内，我们都想着和少爷说说。”

　　“叔叔有什么事情，尽管说，若是有什么难处，可以给我说，也可以直接给晋王殿下说的，都没有什么问题的。”

　　苏平阳摇摇头。

　　“少爷，我们想说的不是有关陕西的事情，我们都做的很好，没有给少爷添麻烦，更没有给少爷丢脸，可少爷离开陕西这么长时间了，我们都感觉到不适应，没有在少爷的身边，我们没有主心骨，少爷马上就要到辽东去了，那里的情况更加的复杂，我们都想着，继续跟随在少爷的身边，督师府也是需要人手的。”

　　“这个，你们在陕西做的很好啊，也不可能老是跟随在我的身边啊。”

　　“我也这样想过，到京城来之前，苏俊和二童都找到我了，专门说到了这件事情，我也劝过他们，但后来想想，他们说的也是有道理的，铁打的营盘流水的兵，将来若是晋王殿下离开了陕西，另外的巡抚大人上任了，会是什么态度，谁也是不知道的，我们都不是读书人，身居高位，肯定是有人质疑的，我的年纪大了，无所谓了，干几年之后，回到京城来，给少爷当管家，还是干我的老本行，可苏俊和二童年纪都还不大，到了这个年纪，继续去读书也是不现实的，若是能够跟随在少爷的身边，心里总是踏实一些啊。”

　　苏天成点点头，苏平阳说的确实有道理，自己到了宁远，进入到督师府，确实需要一大帮的人，这些人非常关键，必须要能干，关键是忠心，宁远的形势非常复杂，据说奸细是非常猖獗的，很多的事情都难以保密，如果督师府的官吏出现问题，损失肯定是很大的。

　　苏俊需要锻炼，需要不断开阔眼界，苏二童跟在自己的身边，能够发挥更大的作用，自己对他们是完全放心的，什么事情都是可以托付的。

　　“叔叔说的是有道理的，这件事情，我考虑一下，不过叔叔年纪大了，还是在陕西做事情，若是觉得压力大了，我给晋王殿下说一下，举荐叔叔到京城做官，至于说学识的问题，叔叔不要想那么多，到了京城里面，恐怕没有谁有这样的胆量，在学识方面弹劾叔叔的。”

　　“少爷的好心，我是知道的，不过我真的很累了，当官这件事情，看着很是威风，其实太累了，需要做的事情太多了，也太辛苦了，在江宁县和河南府的时候，我还勉强能够承受，可到了陕西之后，我就感觉到很吃力了，我很清楚，我就是那么大的能力，毕竟是学识少的人，和读书人是不能够比较的，看看西安府的吴大人，说话做事都是井井有条，我也想那样，但是做不到啊，到京城来做官，我更没有想过，也不能够这样做，我是真心想着回来做管家的，这件事情，我做起来驾轻就熟。”

　　苏天成仔细看了看苏平阳。

　　这些年以来，他忽略了苏平阳等人的感受，自己的事情也是太多了。

　　苏平阳的头发白了很多，脸上的皱纹也明显多了，看上去老了很多，明显是过于操心了，因为自身的学时不足，所以说，苏平阳做事情的事情，比较那些读书人，付出的努力更多，也就更加的辛苦，这样的条件下，能够支撑多长的时间，还真的说不清楚。

　　其实做官对于苏平阳来说，不是什么享受，或者说是价值的体现，反而是一种痛苦，如此的情况下，确实可以考虑，让苏平阳回到府邸，好好休养一下了。

　　要不然苏天成出于好心，想着让苏平阳风光一下，最终却令苏平阳过早的离开了人世。

　　“叔叔很是操劳，这些年我一直都没有注意到，这是我的失误啊，叔叔若是有这样的想法，我也是支持的，过年的时间，叔叔亲自给晋王殿下说一下，请求致仕，我也在一边帮忙说一下，叔叔回到京城来，好好休养一下。”

　　“少爷，我知道这么做不好，没有给少爷争光，不过我是真的有些顶不住了，要是在知府的位置上面，做错了事情，或者是什么事情没有做好，更是丢少爷的脸啊。”

　　“叔叔不要这么说了，回到陕西之后，你告诉苏俊和苏二童，叫他们准备一下，开年之后，跟随我到宁远去，我那里也是需要人手的，不过你要告诫他们，这个消息，暂时不能够说出去，我还要禀报皇上的。”



　　第六百一十九章 吴襄拜访

　　苏天成的日子过得很是悠闲，从九月开始，一直到春节，连续四个多月的时间，他都可以呆在京城里面，也就是自己的家里，陪着众多的老婆，不过这也不是说他就没有什么事情做了，洪承畴抵达宁远之后，有关布防的大事情，都是来信请示的，苏天成对辽东的具体地形，不是很熟悉，但也根据地图，做出来了相应的布置，将七万大军布置在两个地方，其中最前沿的锦州驻守了四万江宁营的将士，宁远驻守三万江宁营将士，至于说山海关，暂时没有放置将士，这也是苏天成有着特殊的考虑，驻守山海关的，是吴襄和吴三桂父子。

　　就说驻守锦州的总兵，也是传奇人物，这人就是祖大寿。祖大寿和吴襄、吴三桂的关系也是很特殊的，吴襄是祖大寿的妹夫，吴三桂是祖大寿的亲侄儿。

　　大凌河兵败之后，祖大寿曾经被迫投降后金，之后回到了大明，恢复了以前的职务，继续驻守锦州。

　　祖大寿、吴襄以及吴三桂，都是明朝末年传奇式的人物，说起来也都是负面人物，按照以前历史的发展，除开吴襄被李自成杀掉，祖大寿和吴三桂都投降了后金，其中祖大寿投降后金之后，众生都没有为后金效力，被后人讥讽为背负两个主子。

　　祖大寿这个时候的职务，都是总兵，吴三桂担任前锋右营副将，相当于副总兵，但总领山海关的防务。

　　因为江宁营的崛起，更因为苏天成带领江宁营剿灭了流寇，出任了蓟辽督师。这个时候，朝廷的注意力，悉数集中到了辽东。

　　苏天成是蓟辽督师，统领辽东所有事宜，可以说，辽东的所有官吏，包括蓟州、天津、登州、莱州的官吏。都在他的管辖之下，他的一句话，可以罢免官吏的职务，圣旨中间有一句话是非常明确的，苏天成是代替皇上在蓟辽督师的，可以便宜行事。这句话的意思，就算是祖大寿这样的总兵，若是有什么事情做得不好，苏天成都可以用尚方宝剑斩杀他们，而后禀报。

　　苏天成对权力很看重，但他更在乎的，是如何剿灭后金鞑子。如何彻底消灭大清。

　　这和剿灭流寇有着天壤之别，流寇在大明境内，没有固定的根据地，造反十余年来，都是飘忽不定，打一枪换一个地方，加之流寇的认识有着很大的局限性，绝大部分的首领都是想着能够过上奢华的生活。眼睛里面看到的就是钱财和美女，没有明确的政治目标，这样的情况下，当然成不了多大的气候。

　　后金的情况就不同了，皇太极乃是一带枭雄，有着不一般的远见卓识，经过了几十年的建设。后金有着足够的实力，想要彻底剿灭后金政权，不是一时半会的事情，也不要想着完全依靠征伐。能够摧毁后金政权。

　　所以说，苏天成不着急，事情必须要慢慢来。

　　苏天成也想着早点到宁远去，看看关宁锦防线的情况，不管地图如何的绘制，也不管洪承畴等人如何的汇报，都不如自己亲自去看到的详尽。

　　可惜朱审馨等人就是不同意。

　　蓟辽督师府在宁远城内，算的上是前线了，苏天成不可能带着家眷去的，也就是说，他到宁远去了，依旧要过单身汉的生活，家里的众多老婆，也要过着寡妇的生活，如此的情况下，朱审馨等人当然想着苏天成在家里多呆一些时间了。

　　苏天成也想着在京城陪陪家人，自打殿试之后，在他的感觉里面，七年时间了，自己好像没有过假期，总是忙忙碌碌的，就是每一次调整官职，也是急匆匆的，根本就没有能够歇息一番，再说了，皇上似乎也有这个意思，要求自己在家里多歇息一会。

　　“老爷，外面有人自称是前山海关总兵吴襄，前来拜访。”

　　管家前来禀报的时候，苏天成正在看洪承畴的来信。

　　听见了管家的禀报，苏天成有些好奇了，吴襄如今赋闲在家，表面上什么事情都没有，实际上和吴三桂一起负责山海关的军务，大凌河之战的时候，吴襄带兵赴援的时候，因为害怕后金鞑子的强大，率兵逃亡，打乱了祖大寿的部署，致使守卫大凌河的明军全军覆没，祖大寿被迫投降，连累当时的蓟辽督师孙承宗被罢免，自己也被投入到大狱里面，一年之后，因为祖大寿和吴三桂等人的活动，回到山海关老家，赋闲在家。

　　这样一个什么职务都没有的人，居然想着来拜访自己这个蓟辽督师了。

　　苏天成想到了吴三桂。

　　自己和吴三桂的关系，说起来还是不错的，为数不多的几次见面，还互赠了礼物，恐怕吴襄就是凭着这一层关系，才想到来拜访的。

　　放下手里的书信，苏天成要管家将吴襄带到大堂，自己一会就过去。

　　管家有些支支吾吾的，好半天才开口。

　　“老爷，吴襄带来了礼单，小的不敢做主，不知道该如何的处理。”

　　“这件事情，你直接去找夫人就可以了，不必来问我。”

　　到家里来拜访的官吏，大都是带礼物来的，这些方面，一直都是朱审馨负责，苏天成有着自己的原则，相互之间的拜访，带一些礼物，这没有什么大不了的，只是记住回访的时候，带去更多的礼物，这就属于正常的礼尚往来了，吃人的嘴软，拿人的手软，苏天成不缺钱，加之朱审馨的身份不同了，对于钱财也不是很看重。

　　管家低着头答应了。

　　苏天成脸上没有什么表情，内心里面，觉得这个管家还是有些木讷的，虽说自己回家了，但管理家里事情的，还是朱审馨，自己是不会过问具体事情的，如果说想到自己回家了，大小的事情都来请示自己了，自己也耐不得这个烦。

　　来到大堂，一个头发有些花白、一脸络腮胡的男人，正在仔细看着墙上的字画。

　　苏天成咳嗽了一声。

　　男人急忙转过身，抱拳行礼了。

　　“在下吴襄，特来拜见大人。”

　　“吴大人不用如此的客气，本官和三桂兄颇有些渊源，从这层关系上来说，吴大人还是本官的长辈啊。”

　　“不敢不敢，犬子一直都很崇拜大人，虽说见面的机缘不多，但在家的时候，时时刻刻都是念叨着大人的。”

　　“坐下说话吧。”

　　寥寥几句话，苏天成内心有了大致的印象，这个吴襄，对于关系学是有些精通的，也难怪能够在闯下大祸之后，还能够安然无恙的。

　　吴襄是天启年间的武进士，学识还是不错的。

　　“今日来拜访大人，一是在下久闻大人的威名，今日得见，倍感荣幸，二是犬子一直都想着来拜访大人，无奈驻守山海关，未有军令，不敢随意离开，故而委托在下专程来拜访。”

　　“本官知道了，关宁锦防线乃是我大明在辽东的重要防线，不能够有丝毫的疏忽，吴大人和三桂兄率领的山海关军队，被称之为关宁军，也说明战斗力是很不错的，江宁营进驻关宁锦防线，未曾在山海关驻兵，这也是本官的意思，有吴大人和三桂兄守护在这里，本官也是很放心的。”

　　吴襄的脸上，露出了亲切的笑容。

　　“在下回去之后，一定督促犬子，不要辜负大人的信任啊。”

　　很快，酒宴安排好了。

　　这是苏天成专门吩咐的，倒不是说必须要招待吴襄，到府邸来拜访的人不少了，若是每个人都要招待，府里从早到晚可以开流水席了，哪些需要招待，哪些不需要招待，这都是朱审馨做主的，不过有些时候，苏天成也会专门强调一下的。

　　不管怎么说，吴襄都是驻守在山海关的，也能够代表吴三桂，自己如今是蓟辽督师，负责辽东的一切事物，这样的招待是必须的，至少能够拉近关系，而不是完全依靠官职压住对方的。

　　吴襄受宠若惊，显露出来感激的神情。他的名声的确不好，当年的大凌河之战，因为做了逃兵，一定程度上导致明军的全军覆没，受到了不少的诟病，这些年以来，一直都是呆在山海关，很少到京城来，也害怕看到别人异样的目光，这次来拜访苏天成，虽说吴三桂和苏天成之间有着一定的关系，但苏天成如日中天，哪里是吴三桂能够比较的，若是苏天成端出架子来，自己也是无可奈何的。

　　想不到苏天成的态度如此的随和，一点架子都没有。

　　这一刻，吴襄忽然觉得，吴三桂能够结交苏天成，还真的是明智的选择。

　　喝酒的时候，苏天成的态势，令吴襄更加的感动。

　　桌上摆着的有酒杯和大碗，苏天成将酒杯放在了一边，拿起了酒碗，一边还说了，江宁营将士喝酒的时候，一律都是用碗喝酒，这才是军人风范。言下之意，吴襄还是总兵的身份，还是军人，喝酒自然要用酒碗的。

　　这令吴襄欣喜若狂，若是得到了苏天成的赏识，官复原职是手到擒来的事情了。



　　第六百二十章 皇后娘娘的感谢

　　进入十二月，京城里面也开始忙碌起来了。

　　这个春节，对于朱由检来说，有着很特别的意义，流寇终于被彻底剿灭了，虽说大明存在的问题还是很多，但好的迹象不断出现，任用皇亲国戚进入朝廷做官，最大限度的稳定了藩王，以前那些喜欢在封地惹是生非的事情，基本上杜绝了，要知道这是考核的重要程序之一，若是在民间口碑不好的，肯定是难以出来做官的，所以说，诸多的藩王开始自我约束，也约束自己的家人，以前内卫和锦衣卫时常禀报藩王的嚣张和恃强凌弱，如今几乎没有什么了。其次就是陕西、陕西、河南的情况开始好转，这些地方，以前都是灾害频繁的地方，需要朝廷扶持，现在都能够自给自足了，情况也是稳定的。最后就是辽东，平静了两年的时间了，这在以往是从来没有的情况。

　　有了这么多的喜事，朱由检仿佛看见了，大明将逐渐的繁荣昌盛，强大起来。

　　如此的情况下，怎么能够不大肆庆贺一番，当然，穷日子过惯了的朱由检，是不会花费太多银子的，只是要求这个春节，要君臣同欢，与民同乐。

　　从腊月初一开始，顺天府就忙碌起来了，要做好诸多的布置，陕西、山西、河南、四川、山东等地的巡抚也是很聪明的，都决定派出专门的庆贺队伍，进入京城唱戏娱乐，这是应天府求之不得的，加上本地的剧团等队伍，这个春节肯定是非常热闹的。

　　京城的春节气氛，在应天府的烘托之下，也显得分外浓厚起来了。

　　朱由检专门要求户部拨付一些银两，春节的时候，京城里面不准出现饿殍，凡生活难以为继的居民。应天府都要救助。

　　苏天成对这样的做法，不是很感冒，这等治标不治本的做法，没有多大的意义，无非是粉饰太平罢了，不过他也不会说什么的，至少朱由检能够考虑到穷苦的老百姓。这就很不错了，拿出银子来救济，更是不简单了。

　　府邸里面也是热闹异常，这个春节，因为苏天成在家里，朱审馨布置得格外的仔细。

　　苏天成依旧是和平常一样。看看洪承畴的来信。

　　渠清泽和暗线送来的情报不少了，通过这些情报，苏天成知道了，后金暂时没有什么动作，也没有多少的布置，似乎也处在观望的态度之中，包括身在后金首都沈阳的黄在胜。也没有传来什么有价值的情报。

　　根据苏天成的安排，黄在胜离开了山海关，进入了沈阳去了，名义上是去做生意，当然了，黄在胜的身份，后金也是知道的。

　　苏天成最为关注的事情，就是渗透到关宁锦防线的后金奸细。这方面的情报，黄在胜不知道，也不可能知道，估计后金知道这个情报网的人，也不是很多。

　　“老爷，宫里来人了。”

　　听见管家的禀报，苏天成连忙站起来了。跟着管家来到府邸的门口，宫里来的人，就是太监了，这些人可不能够怠慢了。

　　“苏大人。皇后娘娘请您到乾宁宫去。”

　　苏天成大吃一惊，这个太监说话很是客气了，皇后娘娘完全可以发出来懿旨，要求自己进宫去的，现在却说是请自己到乾宁宫去。

　　这乾宁宫是皇后娘娘住的地方，只有皇上能够随便去，既然皇后娘娘在乾清宫召见自己，那说明皇上也是知道的。

　　“公公稍等喝茶，本官准备一番。”

　　管家带着公公到大堂喝茶，同时给了公公一锭黄金。

　　朱审馨检查了苏天成的装束，一直到看不出来任何的问题之后，才放心下来。

　　进入乾宁宫的时候，苏天成听见了朱由检爽朗的笑声。

　　这样的笑声，苏天成还是第一次听到。

　　引入眼帘的一幕，令苏天成很是感慨，朱由检和皇后娘娘坐着，朱慈烺站在旁边，朱由检的手里拿着信纸，上面大概是朱慈烺写出来的文章，朱由检和皇后娘娘的脸上都带着笑容，朱慈烺站在旁边，显得很是恭敬。

　　要不是亲眼看见，苏天成根本就难以相信，帝王之家也有如此温馨的一幕。

　　“苏爱卿，这是乾清宫，皇后要见你，就不用大礼了，朕今日也是客人啊，哈哈……”

　　周皇后瞪了朱由检一眼，开口说话了。

　　“苏大人，本宫今日请你来，是要感谢你的，太子回来之后，表现大不一样了，这都多亏了苏大人的悉心教导啊。”

　　“臣不敢，这都是太子殿下聪慧，臣跟着太子殿下，学到了好多的东西，在夔州府城的时候，太子殿下临危不惧，不顾自身安危，坚决不肯离开，臣深为感动，众人也受到了感染，故而能够以一万余将士，抵挡九万流寇的疯狂进攻，取得后来的大捷。”

　　“苏爱卿言过了，太子还小，朕以前忙于朝廷事物，很少关心到太子的事情，自从太子从四川回来之后，屡屡给朕惊喜啊，苏爱卿看看这篇文章，朕觉得确实不错啊，如此的年纪，能够写出来这样的文章，若是没有足够的磨砺，不大可能啊。”

　　苏天成认真看过朱慈烺写的文章，内心一阵惊喜。

　　原来朱慈烺写的这篇文章，重点是说到民生的，也就是苏天成一直都坚持的那个观点，民富才能国强，只有老百姓富裕了，官府才能够富裕起来，国家才能够强大起来，虽然这篇文章，从理论方面来说，还显得有些幼稚，有些想当然的意思，比如说君王的恩赐，能够令百姓富足等等，但朱慈烺有了这样的思想，这是非常宝贵的。

　　民贵君轻这个道理，很多的皇帝嘴上这样喊，心里却不是这样认为的。

　　“太子殿下这篇文章，令臣感受颇多啊，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，这都是得益于皇上和皇后娘娘的教诲，太子殿下有着如此仁厚的胸怀，何愁我大明不富强，何愁我大明百姓不富裕啊。”

　　朱由检脸上的笑容更加的多了。

　　“苏爱卿，朕很是欣慰啊，自从登基以来，朕从来没有这样高兴过啊，今日皇后说了，要好好感谢你，朕是非常赞同的，就是不知道皇后能够拿出来什么样的奖赏，这奖赏太少了，显得朕小家子气了，不过朕也不知道皇后会有什么奖励啊。”

　　朱由检居然有心情开玩笑了，要说他的年纪也不大，十六岁登基，如今也不过二十八岁的年纪，大概是登基之初，遭遇了太多的事情，不知道欢乐是什么了。

　　周皇后看了看朱慈烺，眼睛里面充满了慈爱。

　　“苏大人，皇上一贯要求节俭，本宫是要带头做到的，太子进步如此的明显，本宫是一定要感谢你的，本宫也拿不出什么像样的礼物，这礼物太清了，确实有损皇上的颜面。”

　　“皇上，皇后娘娘，太子殿下，臣不敢有此等想法，太子殿下确实是聪明睿智，臣是望尘莫及啊，说到赏赐，臣绝不敢有什么奢求的。”

　　太监端着盘子进来的时候，苏天成不知道该怎么说了。

　　其实皇上和皇后娘娘赐予的奖赏，没有多大的意思，回到家里之后，这些东西不敢拿出去交易，除非皇上和皇后娘娘直接赏赐金银珠宝，但这些东西太俗了，一般都不会的，其他的东西，拿回去之后，只能够是老老实实供奉着，生怕有破损了。

　　“苏大人，这柄玉如意，还是本宫嫁给皇上的时候，皇上赐予本宫的，这么多年了，本宫一直都仔细保管这，今日就赏赐给你了。”

　　苏天成只能够是跪下了。

　　“皇后娘娘如此贵重的礼物，臣不敢接受啊。”

　　“呵呵，苏爱卿，这等的礼物，正好合适，朕也一直都想着赏赐你什么东西的，今日跟着沾光，皇后娘娘赏赐的这柄玉如意，也带上朕的意思了，这柄玉如意，也是先皇赐给朕的，乃是波斯一带进贡的贡品。”

　　端着盘子的时候，苏天成的额头上冒出了汗滴。

　　这柄玉如意，价值并非很高，但意义不同凡响了，说白了，这就是皇上和皇后娘娘的定情物，现在赏赐给自己了，恩宠是不必说的，关键是自己得到了这个礼物，回家之后，必须要好好的供奉起来了，千万不能够有损坏的。

　　可以说，这柄玉如意，代表了无上的荣光，满朝文武大臣得知皇上和皇后娘娘的定情物，都赏赐给自己了，会是什么样的看法，那是不用说的。

　　苏天成一直以为，皇上和皇后娘娘可能会说到太子下一步的行动，也就是说，自己到宁远去之后，太子是不是跟随过去，其实苏天成是不同意这样的安排的，和后金大对抗，旷日持久，不是一时半会的事情，若是太子长期跟着，肯定会影响到学业的。

　　好在皇上和皇后娘娘都没有提及。

　　回家之后，朱审馨看见了这柄玉如意之后，脸上的颜色都变化了，苏天成有些奇怪，问是为什么，朱审馨愣了好半天，才开口说了，原来皇上没有登基之前，处境是很艰难的，生怕遭受魏忠贤和客氏的伤害，那个时候，皇后娘娘甚至是亲自做饭，防止有人下毒，这柄玉如意，就是皇上在那个时候，为了感激皇后娘娘，专门赐予的，这件事情，绝大部分的皇室宗亲都是知道的，想不到皇上和皇后娘娘将这柄玉如意，赏赐给了苏天成。

　　听到这个故事，苏天成眨了眨眼睛，这个恩赐是不是太大了啊。



　　第六百二十一章 太子的学业

　　大明朝官员之间的拜访，从腊月初就开始了，这和几百年之后是有些相似的，官员休沐的时间不多，今年承蒙皇上的恩赐，京官的休沐时间，从腊月二十九开始，一直到正月十五，这么长的假期，好长时间没有出现过了。

　　京官其实很累的，倒不是身体累，而是心里累，在京城里面，天子脚下，高官显贵太多了，看见这些显贵，就想着必须要进步和升迁，才能够过人上人的日子，平日里需要不断找机会去拜访上级，时时刻刻都需要找到理由，让上级不要忘记自己。

　　所以，真正到了过年的时间，休沐时间，所有官员都需要休息，今年的假期有些长，有些中低品秩的官吏，甚至准备请假了，回到老家去看看，难得有这样的机会。这个时候，大家是不会相互串门的，在家里舒服很多的，不过春节是最大的节日，不去拜访上级肯定是不行的，那就只能够选择腊月的时间了。

　　也有例外，正月的时间，有些官员也到上级的府邸去拜年，那样就不是一般的关系了，心腹之类的，选择这个时候到上级的家里去，显得是一家人。

　　腊月到来，苏天成在京城的日子也不多了，正月十五之前，他是必须要赶到宁远去的，一年之计在于春，春季不能够耽误了，虽然说宁远一带的情况特殊。

　　腊月二十，徐尔一上门来拜年了。

　　徐尔一是苏天成的老师，按说是不该给苏天成拜年的，但苏天成的身份不同了，太子太保、蓟辽督师、兵部尚书、右都御使，已经是从一品的高官了，这等于是大明朝顶尖的存在了。徐尔一来拜年，也是说得过去的。

　　听说徐尔一来拜年，苏天成连忙到府邸门口迎接，嘴里连声说不敢叨扰老师的话语。

　　徐尔一依旧是兵部左侍郎，正三品的官员，短时间之内想着做尚书。恐怕是有些困难的。

　　苏天成带着徐尔一，直接进入了书房。

　　坐下之后，两人寒暄了一阵子，徐尔一很是感慨，说自己在京城这么多年了，今年是最为热闹的，很久没有看见如此热闹的情形了，这都是因为剿灭了流寇、辽东安静的缘故。

　　说完这些之后，徐尔一的话题很快转移了。直接说到太子殿下的事情了。

　　“太子殿下从四川回来之后，朝廷的诸位大人都感觉到了，太子殿下的变化很大啊，皇上已经做出来了决定，从正月开始，太子殿下就要出阁讲学了，这表示太子殿下就要出宫了，我真的是没有想到啊。按照朝廷的规矩，太子殿下出阁讲学。至少要等到十四岁的时候啊。”

　　太子出阁讲学，又称为经筵，是专门为皇帝或者太子讲经论史而特设的御前讲习，由朝廷里面学识最为深厚的大臣、翰林院学士、侍读学士、内阁大臣等，分别授课，这其实是一种帝王接受儒家思想最为重要的方式。

　　明朝是非常重视经筵的。开经筵为朝廷的盛事，十分隆重，仪式由内阁首辅主持，内阁所有的阁臣协助，六部尚书、左右侍郎。都察院左右都御使、副都御使，都是要参加的。

　　崇祯登基以来，内外交困，经筵一事没有谁提及了，如今情况开始好转，经筵自然被朝廷大臣开始重视起来了。

　　太子出阁讲学，这的确是大事情。

　　徐尔一说出来这件事情的事情，苏天成心里动了一下。

　　明朝的经筵，一般是每个月三次，日子在初二、十二和二十二日，看样子太子殿下第一次出阁讲学，肯定安排在正月二十二，这就预示着，从这个时候开始，经筵将要常规化了，太子的学习必须正规化了。

　　如果经筵开始了，朱慈烺就不可能在短时间之内，到辽东去了。要不然满朝的大臣，都会弹劾的太子殿下的学业是最为重要的事情啊。

　　“太子殿下出阁讲学，这是好事情啊，也是大事情，只可惜学生不能参加了，老师是一定要参加的。”

　　“大人职责重大，不能够参加也是很正常的事情。”

　　苏天成的品秩太高了，徐尔一不好托大了，这也是朝廷里面的规矩。

　　“学生在家里的时间太长了，正月十五以前，就要赶到宁远去了，要不然学生自己也不好意思了。”

　　“大人完全没有必要这样想的，辽东的局势很是平稳，后金鞑子不敢学以前那样猖獗了，江宁营驻扎在锦州和宁远，对后金鞑子是极大的震慑啊。”

　　苏天成没有说话，满朝的大臣都是这样的看法，包括皇上。

　　一直以来，皇上都没有提及剿灭后金鞑子的事情，大概在意识里面，也认为这样的可能性是不大的，尽管说江宁营骁勇，但后金八旗人数众多，女真不满万，满万不可敌，这样的思想，在大明还是很盛行的，就算是苏天成和江宁营有着剿灭后金鞑子的想法，也不是短时间能够形成的，所以说，只要江宁营驻扎在关宁锦防线一带，边关相安无事，大家就满足了。

　　这种短视的行为，普遍存在。

　　这也是苏天成遇见的难题，这表示着，朝廷对辽东战事的态度是复杂的，只要稍微遭遇到波折，一定是满朝的反对声音，不同意主动展开进攻的。

　　蓟辽督师府的官吏，基本还没有配置，徐尔一向苏天成推荐了几个人选，苏天成一一都记下了。

　　蓟辽督师府的官吏，鼎盛的时候，可以达到数百人，不过这些年以来，蓟辽督师这个职务，没有延续性，所以说，督师府的官吏，也是临时组建的，一旦朝廷没有任命蓟辽督师，督师府基本就没有什么官吏了。

　　徐尔一告辞之后，苏天成很快做好了准备，去给孙承宗拜年了。

　　孙承宗是内阁首辅，尽管说老家在保定，距离京城不远，但也不大可能回到老家去的，加之孙承宗的家眷，大都从江宁县和保定县迁到了京城，所以说，孙承宗也不需要回去了，儿孙过年的时候，回去给祖宗上香就可以了。

　　孙承宗的府邸，距离苏天成的府邸不远，不过几条街就到了。

　　孙承宗刚刚回到家里，带着苏天成直接到了书房，至于说朱审馨，由夫人陪着。

　　“老师很是操劳，还是要多注意身体啊。”

　　“唉，确实有些累啊，年纪大了，体力大不如以前了，不过也无法懈怠啊，对了，皇上做出来了决定，太子殿下正月二十二出阁讲学，这件事情，你知道了吗。”

　　“晚辈刚刚听说了，太子殿下出阁讲学，这是好事情啊。”

　　“老夫的想法不同了，太子殿下最好是跟着你到辽东去，这次太子殿下从四川回来，老夫总算是明白了，经筵确实有必要，但若是能够接触到实际，在实践中学习，情况好很多的。”

　　“晚辈的想法，和老师的想法有不同。”

　　“哦，你有什么想法啊，难道说步同意太子殿下到辽东去吗。”

　　“晚辈觉得，目前没有这个必要，晚辈到辽东去之后，面临的事情很多，诸多的事情，需要一步一步来，不能够过于着急，欲速则不达，这个过程，有可能是一年、两年，甚至是三五年时间。”

　　孙承宗的脸色变得有些严肃了。

　　“坤元，老夫知道你的想法，你想着能够彻底剿灭后金鞑子，老夫是支持的，老夫以为，凡是到过辽东的文武大臣，都是有这个想法的，卧榻之侧岂容他人鼾睡，后金鞑子最终是我大明最大的威胁，若是不能够彻底剿灭，最终会威胁我大明社稷的，可朝廷诸多大人，未必是这样的想法，恐怕有乐观的想法，认为辽东平静，就是最好了。”

　　“晚辈也想到这个问题了，晚辈到辽东去，最大的目标就是剿灭后金鞑子，不过这个想法，晚辈暂时不会表露出来的，若是说出来了这个目标，恐怕引发轩然大波啊。”

　　“坤元是不是想到了袁崇焕啊，袁崇焕当年出任蓟辽督师的时候，曾经夸下海口，五年时间平定辽东，还立下了军令状，老夫当时就感觉到，这是不可能的事情，果不其然，后金都打到京师来了，这件事情，在朝廷里面的影响很大，老夫尽管是内阁首辅了，也不敢轻易说剿灭后金鞑子的事情，这种承诺，不是轻易能够说出来的。”

　　苏天成点点头。

　　“不过，坤元，老夫是相信你的，只要是你下定决定的事情，一定能够做到的，两年前，你许下承诺，剿灭流寇，如今流寇灰飞烟灭了，前年后金鞑子十万大兵，气势汹汹入关，当时的情形非常危急，但你率领江宁营，一举歼灭三万后金鞑子，也正是这一次的战斗，令后金鞑子老实很多了，两年时间过去了，不敢越雷池一步。”

　　“老师，晚辈其实也是很忐忑的，后金八旗不同于流寇啊。”

　　“老夫清楚，但老夫感觉到，你已经提前布局了，蒙古部落的变化，就是最为重要的一步棋，其次还有安宁堡和靖边的互市，榆林营的成立，这一切，如今看来，都是提前布下的棋子，当时老夫都没有看出来啊，如今总算是清晰了。”



　　第六百二十二章 庙会戏班子

　　因为皇上支持今年春节的娱乐活动，所以说，京城东华门外的庙会，早早的就开始了。

　　京城的庙会，其实就是民间的市场，庙会上货物多，品种全，贵重的有金玉绸缎，廉价的有粗碗废铁，高雅的有字画图书，日用的有风味小吃、布帛菽粟、虫鸟花草，更有风车、面人、窗花、空竹等地方特色产百货齐全，应有尽有。

　　庙会更是娱乐场所，京城的戏院、茶楼，价格昂贵，不是普通百姓能够享受的，可庙会上面摊棚栉比鳞次，百戏竟陈，杂技、武术、曲艺、游耍、戏剧，无奇不有，民间的艺人登台献艺，使劲绝活，老百姓花很少的钱，甚至不花钱，都能够欣赏的。

　　万历年间的内阁首辅张居正曾经赋诗一首，专门写到了庙会的盛况：禁城迢迢通长衢，九门万户灯光里，花怯春寒带火开，马冲雾连云起，弦管纷纷夹道旁，游人何处不相将，花边露洗雕鞍湿，陌上风回珠翠香。

　　庙会和灯会是一体化的，白天是庙会，晚上就是灯会了。

　　今年的情况更是不一般，朝廷拨出了银子，庙会上献艺的戏班子，都能够得到报酬，不需要考虑到吃喝用度的问题，所以说，庙会空前热闹了。

　　春节的庙会，一般持续一个月的时间，从腊月二十开始，到正月二十左右，可今年的庙会，时间拉长了，从腊月初十开始，庙会就开始热闹了。

　　庙会也是官名同乐的场所，官吏会携带家眷，去逛逛庙会和灯会，体验这股热闹。

　　从腊月开始。陕西、山西、河南、山东、四川一带的戏班子，就开始进入京城了，应天府专门做出来了安排，指定了住宿的客栈，食宿很是便宜，官府给予一定的补助。至于说京城的戏班子，能够直接得到补助，待遇比外地的戏班子要好。

　　这些戏班子的加入，令东华门外的庙会空前热闹了，成为京城最为繁华的地方了。

　　商贾当然是要抓住这个机会的，各种的交易都在这里进行了，这里货物齐全，咫尺之间，什么都能够买到。吃的、穿的、用的，应有尽有。

　　东华门外的庙会，最热闹的时候，延续两里路，但这一次，庙会的棚子，延续有四里多地，扩大了一倍多了。

　　最为高兴的当然是老百姓了。举家携口逛庙会，一年的辛苦和不愉快。在这种热闹的场景里面，逐渐消散了。

　　朱审馨早就做好准备了，等着苏天成带领家人逛庙会。

　　就算是对肚子里的孩子分外小心的顾横波，也决定要去逛庙会了，庙会的吸引力是巨大的，不管是寻常百姓。还是达官贵人，都是想着去看看的。

　　苏天成肯定是要带着家人去逛庙会的。

　　京城的庙会，他听说过多次，但就是没有机会去看看，这些年的春节。他都是在外面度过的，无法陪伴家人，这次的机会非常的好。

　　腊月二十四。

　　这一天是小年夜，家家户户都是要打扫卫生的，这一天，所有的神仙都到玉皇大帝那里去了，家里打扫卫生，没有任何的禁忌。

　　苏府的卫生早就打扫好了，到了辰时，一家人都准备好了，等着去逛庙会了。

　　苏天成穿着锦色的绸布棉衣，带着圆顶棉帽，看上去就是富家公子的模样了，他很想显得平凡，但可能性不大了，长期身居高位，一身的气质截然不同了，隐隐透露出来的威严，看上去就是掌握权柄的重要人物。

　　去逛庙会，可不是苏天成带着朱审馨等人就可以了，每个夫人的身边，都有专门服侍的下人，两个儿子和两个女儿，身边更是有专人服侍，而且苏天成的身份不同了，蓟辽督师，朝廷从一品的大员，安全也是很重要的，王大治带着一百名亲兵，素装围在周围，保护苏天成和家人的安全。

　　这样庞大的一支队伍，令苏天成只是摇头，出门都是浩浩荡荡的。

　　所有的事情，都是朱审馨负责安排，可不要小看朱审馨，虽然出身皇家，但嫁给苏天成之后，能力充分展现出来了，将偌大的一个家，治理的井井有条。

　　出门的时间不长，苏天成就累的上气不接下气了。

　　苏明劼骑在他的肩上，这是骑马，苏明玥赖在他的怀里，总是要他抱，谁抱都不答应。

　　苏明劼快四岁了，平日里就吃得好，长得白白胖胖的，苏明玥也查不到哪里去，马上满三岁，重量也不轻，两个小家伙揪着苏天成，乐的哈哈大笑，动来动去的，也不老实。

　　能够骑在苏天成头上的，除开他的儿子女儿，其余人是不要想的。

　　虽然感觉到很累，但苏天成还是咬牙坚持，一年上头，难得和儿子女儿在一起。

　　一岁多的苏明娟和苏明辉也想着爬上来，苏天成实在没有办法，他可没有本事抱起四个小家伙，好在王芙蓉和柳如是一直紧紧跟着，安慰苏明娟和苏明辉。

　　朱审馨是非常聪明的，知道苏天成若是一直抱着苏明劼和苏明玥，王芙蓉和柳如是肯定是有些不好受的，虽然不会开口说，所以说，路途中间，让苏明劼和苏明玥两个小家伙下来一会，苏明娟和苏明辉两个小家伙上去。

　　这就更加苦了苏天成，没有休息的时间，总是要抱孩子。

　　王大治走在旁边，只能是干瞪眼，这样的事情，他可帮不上忙的，都是苏天成的家人，其中的苏明娟是他的亲侄女，就算是几个小家伙揪苏天成的头发，他也只能看着。

　　苏天成本来是想着走到东华门外去的，可是后来实在是顶不住了，只好坐进了早就准备好的马车里面。

　　一个多时辰之后，大队人马来到了庙会了。

　　看见眼前的场景，苏天成的眼睛有些发直。

　　庙会上的人太多了，一眼看不到头，锣鼓声、叫卖声、唱戏声，交相辉映，到处都是喜笑颜开的人，更多的是窜来窜去的小孩子，手里或者拿着糖葫芦，或者拿着面人。

　　这样的场景，令苏天成非常感概，穿越之前，他也隐隐记得这样的场景，那是很小的时候，到了春节，能够穿新衣服、吃好的，还能够疯玩。

　　看到这样热闹的情形，苏明劼和苏明玥注意力马上开始转移了，包括苏明娟和苏明辉，都不再要求苏天成抱他们了。小孩子是不可能和大人在一块玩的，他们的兴趣完全不同，所以说，大队人马很快就分开了。

　　苏天成带着王大治，还有十名亲兵，开始在庙会上转悠了，他主要是想着看看庙会的情形，感受一下热闹的氛围，朱审馨等人，都要陪着小孩子了，就是怀孕的顾横波，对小孩子也是很喜欢的，顾横波曾经听朱审馨说，怀孕的时候，多接触孩子，将来生出来的孩子，一定是非常漂亮和聪明的。

　　大部分的亲兵，都是要保护朱审馨等人的，苏天成的每个太太身边，都是十几名的亲兵，这些亲兵，是江宁营之中最为顶尖的将士了，不管面临什么样的情况，都能够妥善处置的。

　　走出一里地之后，苏天成的注意力完全被庙会吸引住了，戏班子几乎是一个接着一个，有山西的蒲剧、晋剧、北路梆子、上党梆子，四川的川剧、川北灯戏、川北大木偶剧，陕西的秦腔，河南的豫剧，山东的吕剧等等，当然了，这里面最为多的还是京剧，这也是京城老百姓最喜欢的戏剧了。

　　身边的王大治开始表现出来了紧张，跟随苏天成的诸多亲兵，也有着这样的感觉了。

　　苏天成很是奇怪，庙会里面人来人往的，也没有多少人认识自己，再说了，自己的这身打扮，一般人也是不会找麻烦的。

　　“大治，出什么事情了。”

　　“大人，小的感觉到，好像有人在跟踪。”

　　苏天成摇摇头。

　　“今天是腊月二十四，小年夜，不要想那么多了，加强戒备是必要的，也不要疑神疑鬼了，庙会里面这么多的人，大家都是走来走去的，谁会注意到我们啊，再说了，一些小孩子跟着，讨要些铜板，也是很正常的。”

　　王大治面前笑了笑。

　　“大人，这是小的感觉到的，只是还没有发现具体的目标，大人尽管放心游玩就是，一切的事情，小的都会注意的。”

　　苏天成想继续说些什么，不过看见王大治和几个亲兵交头接耳的，知道自己说多了也没有用，王大治等人陪着出来，他们的任务可不是逛庙会的，而是要保护自己和家人的安全，他们的心思没有在庙会上面。

　　想到这些，苏天成也不准备说些什么了。

　　到了午时，苏天成感觉到独自饿了，随便找了一个摊子坐下来，吃下一碗混沌，热乎乎的混沌下肚子之后，感觉到暖融融的。

　　苏天成闲逛的步伐很慢，在每个戏班子的前面，他都会停留一下，看着戏台上的演员认真的表演，虽然说对戏曲不是很熟悉，也不感兴趣，但看着人家认真的唱戏，下面不是爆发出来阵阵的掌声，也是很舒服的事情了。



　　第六百二十三章 行刺

　　腊月的日头是很短的，苏天成带着家人出来，主要就是体验晚上的灯会，到了晚上，一边是灯会，一边是戏班子继续唱戏，这样的场景，平时是很难看见的，所以说，家人在庙会也是一整天的时间，估计亥时才有可能回家去的。

　　逛街实在不是苏天成的特长，整个的下午，大部分的时间，他都是坐在路边摊位上的，一壶茶就可以消磨很多时间了，老板也不会有意见的，庙会图的就是人气，人家看见你的摊位上有人了，都会来消费的，加之摆小摊位的都是寻常百姓，都是很善良的。

　　眼看着天色渐渐黑下来了。

　　东华门外的灯会开始登场了。

　　看着灯火点燃，一样看过去，仿佛是一条火龙，苏天成禁不住感慨了，他想到了火树银花不夜天的诗句，用来形容这样的场景，还真的是不过分的，老百姓苦了一年，春节期间，能够有这样的享受，确实应该。

　　看见这样的场景，苏天成想到了剿灭流寇的事情，包括辽东的局势，大明的安宁来之不易，如果自己没有穿越，可能难以出现这样的情况的。历史上的崇祯十一年，清兵在多尔衮和岳托的率领下，大举攻明，从九月开始，到次年的三月，历时半年，卢象升就是在这次抗击清兵之中兵败身亡的，清兵深入大明两千余里，攻占一府、三州、五十五县，俘获人口四十六万多，劫掠黄金四千余两，白银九十七万两。朝廷震动，京师多次戒严，老百姓遭遇的苦难，是难以说清楚的。

　　现在不会出现这样的情形了。

　　苏天成没有把握在辽东全歼后金鞑子，但若是有后金鞑子，敢于再次入关骚扰。不管他来多少人，恐怕一个都不要想着能够回到辽东去了，如今的苏天成，没有了后顾之忧，绝不会让入关劫掠的后金鞑子活着回去。

　　天黑了，庙会的人更多了。

　　到了晚上，来逛庙会的读书人和达官贵人明显多起来了，包括很多的家眷，这些人主要是想着看看灯会。也有不少的酸秀才，大冬天的，还摇着扇子，看的苏天成直摇头。

　　“大人，是不是可以回去了啊。”

　　“大治，你总是这么紧张，没有什么事情啊，你看看。一天时间都过去了，什么事情都没有啊。不要疑神疑鬼的，夫人她们难得出来一趟，如此的高兴，就让她们多转转看看，我们在这里等候。”

　　苏天成已经没有逛庙会的兴趣了，他本来就喜静。没有逛街的嗜好。

　　苏天成和王大治说话的时候，一帮人走过来了。

　　这些人脸上还化着妆，看样子就是戏班子的人，到了这个时候，白天唱戏的人。肯定是需要休息了，晚上是要换人的，没有谁能够唱一整天的。

　　这些人来到摊位的旁边，停下来了，其中一个领头的人看了看苏天成等人，说是就在这里吃些东西，之后回去歇息。

　　来人大概有十人左右，有专人拿着刀枪，这些都是戏台上面的道具。

　　王大治突然紧张起来了，不仅仅是王大治，就连苏天成，都皱起了眉头。长期的军旅生涯，他们能够体会到杀气，这些人的身上，带着杀气，这些人绝不是唱戏的。

　　苏天成身边的亲兵，绝非等闲之辈，他们都感受到了。

　　十余人分为品字型，苏天成和王大治在中间，这是最好的护卫方式，守住了四个方向，不管从什么地方进攻，都难以攻破。

　　越是危险的时候，王大治和亲兵越是能够沉住气，这就是他们不同的地方，长时间跟随苏天成，他们早就学会了沉着应对了，就是天塌下来了，也要想办法撑住。

　　所有人都没有动，王大治不自觉的靠拢了苏天成。

　　庙会的人太多了，如果是引发了大家的好奇，众人都围过来了，更加的麻烦，人太多了，局面一定会更加的混乱，那个时候，危险肯定是多一些的。

　　苏天成的脸上没有多少表情了。

　　他记得白天的时候，王大治曾经说过，好像有人跟踪的，如果是这样的情况，那朱审馨她们的情况如何，还有自己的几个孩子，千万不能够出现危险的，此外，是什么人这么大的胆子，敢在京城来行刺了。

　　当然，也有可能是他多心了，有些戏班子的武生，本来就是习武之人，长期行走江湖，身上带有杀气，也是很正常的，这样的时候，首先需要做到的，就是不能够慌张。

　　小摊的老板是不知道这些情况，笑呵呵的招呼客人，他很是高兴，今天的生意太好了，这可真的是好兆头啊。

　　苏天成站起身来了，径直朝着前面走去，王大治立刻跟上去了，其余人也站起身来，朝着前面疾步走去。

　　苏天成不想在这里动手，这里人太多了，会伤及无辜，如果这些人的目标是自己，是想着行刺自己，那一定会跟上来的，甚至会直接动手，如果不是，那他们就会坐下来吃东西，自己刚好将地方腾出来了。

　　“大人，他们跟上来了。”

　　“马上派人去看看夫人他们的情况，集中所有人，迅速到安全的地方，动手的时候，不要惊动旁人，更不要伤及无辜。留下活口，其余的人格杀勿论。”

　　苏天成的步伐更加快了，他必须要离开热闹的地方。

　　前面终于黑下来了。

　　庙会已经在后面了，前面是一块空旷的地方。

　　苏天成停下了脚步。

　　就在这个时候，令他想不到的情况出现了，除开后面跟来的十余人，前面也出现了十几个蒙面人，所有人手里举着钢刀长枪，朝着自己冲过来了。

　　王大治的脸色变化了，这些人冲锋的动作，完全是军队冲锋的动作，有条不紊，目标明确，这不是一般的行刺。

　　王大治站在苏天成的前面，暂时没有动手，其余的亲兵已经迎上去了。

　　九人面对对方二十余人。

　　苏天成有些担心，不知道能够支撑多长的时间。

　　奇怪的情形出现了，这些人的战斗力明显是不行的，根本就不是亲兵的对手，好像也就是军队里面，长期厮杀的军士，个人的功夫不是很突出，面对亲兵围成的圆圈，无可奈何，根本就攻不进来。

　　很快，这些人的背后，出现了更多的亲兵了。

　　不过一刻钟时间，厮杀结束了。

　　大部分的刺客都被擒获了，被杀死的不过几个人。

　　苏天成皱起了眉头，他有些想不通，这是闹得哪一出，就这样的能力，还想来行刺，难道对方认错了对象，本来是想着追杀富家公子的，或者说对方本来就是混混，离开军队之后，就喜欢在街头闹事情的，或者是想着抢劫钱财的。

　　接下来发生的事情，打消了他的想法，被擒获的刺客，每个人都开始口吐白沫，倒在了地上，痛苦的挣扎，这些人的嘴里含有剧毒，如果行刺不能够成功，就必须要死，要不然他们会面临更大的惩罚。

　　王大治对出现的这一幕，也是猝不及防，根本来不及制止。

　　转眼间，行刺的二十余人，全部都变成了尸体。

　　苏天成的脸上，没有了表情。

　　“大治，收拾一下，通知应天府衙门的人，收敛这些尸体，你看看被杀死的几个刺客，嘴里有什么东西。”

　　很快，王大治拿来了一个珍珠大的蜡丸，蜡丸是白色的。

　　“大人，这种蜡丸，小的见过的。”

　　苏天成点点头，没有说话。

　　“小的是在夔州府城见到的，就是那些光头的后金鞑子，很多人嘴里也有这样的蜡丸。”

　　“你的意思是说，这个蜡丸里面有剧毒，这些人是后金鞑子吗。”

　　“小的看着不像，在夔州府城的时候，小的记得很清楚，那些光头鞑子，很是骁勇的，比起这二十余人，强太多了。”

　　苏天成点点头，王大治说的是很有道理的，如果皇太极派出刺客来刺杀自己，应该是派出最为精锐的力量的，就眼前这些人，根本不可能成事的，不要说刺杀自己，就是刺杀应天府衙的官吏，恐怕都不一定成功的。

　　可这些表现刚烈，这就究竟是为什么呢。

　　二十余人的尸体被摆在了一起，面巾和头巾都被扒下来了，不出所料，所有人都是光头。

　　应天府的衙役匆匆赶来了，人还不少，领头的衙役。脸色苍白，他已经知道了站在中间的年轻人是什么身份了。

　　还没有顾及眼前的场景，衙役扑通一下跪在苏天成的面前了。

　　“大人，小的该死，不知道这些人会行刺大人，小的死罪，死罪啊……”

　　衙役一把鼻涕一把泪的磕头，磕的咚咚响。

　　“好了，起来吧，没有你们什么事情，这些人行刺本官，也不会叫喊着说，你们也不可能知道的，好好调查就可以了。”

　　“是，小的马上就调查，这些人脸上还有妆，看样子就是戏园子的，小的一定查遍所有的戏园子，一定能够抓到元凶的。”

　　听到这句话，苏天成有些豁然开朗的感觉，他迅速开口了。

　　“不要调查戏班子了，马上请你们的府尹大人到内阁首辅孙大人那里去，越快越好。”



　　第六百二十四章 必须稳定

　　紫禁城，养心殿。

　　朱由检气的脸色发白，转来转去，想不到短短的一个多时辰，诸多的朝廷大员都遭遇到袭击了，其中还有几个人受重伤了，这是从来都没有发生过的事情，应天府是干什么吃的，治安都不能够维持好，这个府尹真的是活得不耐烦了。

　　行刺的人是什么身份，还不是很清楚，消息是锦衣卫传来的。

　　太监很快进来了。

　　“皇上，孙承宗大人求见，还有苏大人……”

　　“好了，快传他们进来。”

　　看见孙承宗和苏天成等人安然无恙，朱由检松了一口气，这可是他的肱骨之臣，千万不能够出现意外，否则就不好说了。

　　进来的大臣之中，还有应天府的府尹。

　　看到了应天府府尹，朱由检哼了一声。

　　府尹已经知道晚上发生了什么事情了，扑通跪下了。

　　“皇上，臣有罪……”

　　“还知道你有罪啊，不过一个时辰时间，发生了这么多的事情，到处都是行刺的事情，应天府干什么去了，朕要怎么处罚你啊。”

　　还没有等到府尹开口，苏天成上前一步开口说话了。

　　“皇上，臣有话说。”

　　朱由检看着苏天成，神色缓和了很多。

　　“苏爱卿有什么话，尽管说就是了。”

　　“臣也遭遇到行刺了，距离庙会不远的地方，行刺臣的二十余人，悉数都死亡了，从他们的嘴里，发现了这些蜡丸，臣在夔州府城的时候，在那些光头的流寇军士嘴里，也发现了这个东西，臣曾经侦查过。发现这些人是后金鞑子，故而臣怀疑，这些人是后金派来的刺客，而且这些刺客，并非是武功高强之人。”

　　朱由检有些紧张了，后金居然派出了刺客，而且到京城来了。这还了得啊。

　　“什么，这些人后金鞑子，朕真的没有想到啊，本来准备与民同乐的，后金居然派出来了刺客，朕一定要严肃查处的。”

　　“皇上。臣以为，大可不必紧张的。”

　　朱由检看着苏天成，脸色不是很好看了，人家后金派出了刺客，都进入到京城了，这样的事情，还不严肃查处。难道让刺客肆掠，令京城所有人都是人心惶惶啊。

　　“苏爱卿，这件事情，朕还是要查处的。”

　　“皇上，臣的意思，查处是需要查处的，可以慢慢来，不要铺开。也不要让老百姓知道了，甚至不要令朝廷诸位大人知道了。”

　　“苏爱卿为何这样说啊。”

　　孙承宗一直在用眼神示意苏天成，这么大的事情，为什么不查处啊，就算是苏天成说的有道理，这样的事情也是不能够姑息的，若是京城到处都是后金鞑子的刺客了。那还不天下大乱啊。

　　“皇上，臣分析了一下，后金恐怕就是想着朝廷大动干戈，皇上甚至不能够与民同乐了。”

　　“哦。苏爱卿为什么会有这等的看法啊。”

　　“臣曾经观察过了，行刺臣的刺客，和攻打夔州府城的后金鞑子，完全不一样，这些刺客没有多大的能力，说实话，凭着他们的本事，想要真正的行刺，恐怕有些强人所难，后金若是想行刺我大明的重臣，一定会派出最强的刺客，他们也不应该选择遍地开花，一个时辰的时间，到处行刺，臣以为，后金这么做，一定有着其他的目的。”

　　“那你说说，后金是什么目的啊。”

　　“臣以为有三个目的，第一个目的，无疑是想着我大明朝廷大动干戈，公开调查，这样一来，春节肯定是不能够好好过了，在百姓之中，无疑会造成极大的影响，令老百姓陷入到恐慌之中，破坏我大明安宁和谐的局面，再说了，官府调查，时间紧迫，难以面面俱到，必定波及面广，甚至有人遭遇误杀也是有可能的，今日是腊月二十四了，在百姓的眼里，是一个特殊的日子，不少的百姓，从今日开始，开始真正过年了，若是全面调查，影响巨大，甚至可能会影响到北直隶，波及到其他的地方。”

　　“第二个目的，后金想着转移自身的压力，皇上是清楚的，臣在四川剿灭流寇的时候，后金是期盼着流寇能够得到胜利的，这样我大明必然会陷入到两面作战的境地之中，为此，后金大军甚至做好了准备，等着我大明混乱之际，再次入关，遗憾的是，皇上圣明，太子殿下英勇，流寇被彻底剿灭了，此等情况下，对后金的打击是不小的，他们的大军已经做好了准备，可惜没有机会入关了，也不敢入关了，此等的情况下，后金的那些文武大臣肯定是不满意的，皇太极为了转移注意力，派人行刺，期盼造成轰动性的影响。”

　　“第三个目的，引发我朝廷的混乱，我大明安宁祥和，皇上准许各地进京庆贺，是为了这次的春节更加热闹，后金鞑子也可能是混进了各地的戏班子，也可能是单独组建了戏班子，或者组建其他的班子，进入了京城，若是臣预料不错的话，后金是认真准备的，或许在调查的过程中，还可能牵涉到各地官府，若是大面积调查，可能牵涉到不少的官员，令诸多的大人内心不安。”

　　“故而臣以为，可以展开调查，但应该暗中调查，就事论事，针对那些后金鞑子就可以了，皇上还是与民同乐，加强戒备足够应付了。”

　　“臣以为，应天府府尹没有多大的责任，后金经过了充分的准备，府尹大人也不可能事先得知的。”

　　孙承宗等人大惊失色，京城里面出现了后金派出的刺客，这个时候，若是皇上还是与民同乐，出现了问题该怎么办，谁来负责啊。

　　顾不得许多，孙承宗开口了。

　　“皇上，臣以为，苏大人说的是有道理的，朝廷不必要大规模的调查，暗中加强戒备，足以应付了，应天府府尹的确没有多大的责任，这样的事情，是无法事先预料到的，不过皇上与民同乐的事情，还是需要考虑的，如今事情还没有开始调查，不知道京城里面，有多少的后金刺客，若是有人专门针对皇上了，臣等是罪责难辞的。”

　　苏天成看了看孙承宗，不好说什么了，其实这样的时候，皇上需要拿出来勇气，这样才能够彻底粉碎后金的阴谋，刺客进入京城，可大可小，凭着这些刺客，想着扰乱京城的局势，应该说是痴人说梦，但如果朝廷过于在乎这件事情了，那就不好说了。

　　应该说后金皇太极是把握了大明朝大臣的心思的，断定京城会陷入混乱之中。

　　其实孙承宗好好想想，若是皇上不能够与民同乐了，造成的影响是最大的，不需要宣传，老百姓一定会猜测，出什么事情了，到时候，隐藏在京城的鞑子，借势造谣，一定会引发混乱的，这种风气，必须要刹住。

　　离间是兵不血刃的，能够破坏朝廷的团结，闹得人心惶惶，而且还会形成一种畸形的权力欲望，朝廷里面并不是铁板一块，也不是那么平静，如果展开大规模的调查，东厂内卫和锦衣卫大展身手，闹出来一片腥风血雨，这就是最大的内耗。

　　孙承宗说完之后，苏天成没有低头，抬起头看着朱由检，恰巧这个时候，朱由检也看着他，两人对视一笑。

　　“好了，不用说了，朕决定了，还是要与民同乐，若是后金这点的小伎俩，就让朕退缩了，朕还有何颜面啊，朕是相信诸位爱卿的，调查的事情，还是应天府负责，按照孙爱卿和苏爱卿说的原则不行，千万不能够扩散，也不能够造成动荡，调查要秘密进行，不过，从今日开始，若是继续出现什么大事情了，朕可不会轻饶了。”

　　离开养心殿之后，应天府府尹对着孙承宗和苏天成两人抱拳行礼，表示感谢。

　　苏天成轻轻叹了一口气，应天府尹的担子是很重的，展开调查，不可能做到十全十美，为了保证京师的安全，保证春节的安全，有些手段是必须要用的，否则府尹大人的官帽子就保不住了，苏天成是不可能要求府尹做到以民为本的。

　　“府尹大人，此番的调查不简单啊，皇上的要求是很高的，稍微不注意，闹出事情来，皇上责怪下来，本官也没有办法啊。”

　　“大人教教下官。”

　　府尹连连给孙承宗行礼，记得头上冒汗，这个任务的确是不简单的。

　　“本官想不到好的办法，多年没有接触过军旅事宜了，这件事情，你还是求助苏大人吧。”

　　府尹连忙对着苏天成行礼了。

　　“大人救救下官。”

　　“本官也没有很好的办法，不过此时的确不简单，这也是本官在皇上面前提出来的建议，自然是不能够推辞的，这样吧，江宁营还有一千亲兵，驻扎在京营里面，本官将他们悉数调到京城来，帮助你调查，这些亲兵，有着很不错的能力，对后金鞑子也是比较熟悉的，有了他们的帮助，相信调查快很多的。”

　　“谢谢大人，谢谢大人了，下官亲自到京营去接，今夜就去。”



　　第六百二十五章 宁远局势

　　蓟辽督师府，非常的宏伟，这座府邸，建起来的时间不长，不到二十年的时间，实际上，整个宁远城，也就是天启二年开始修建的，具体负责修建的就是袁崇焕和祖大寿，要求在宁远这个地方修筑城池的，正是当今内阁首辅孙承宗。这是一个异常英明的决定了。

　　督师府占地一万多平方米，接近二十亩地，在不大的宁远城内，算是最为显眼的建筑了。

　　不过督师府虽然宏伟，但在官吏和老百姓的眼里，并非是那么的威严，这里驻守的首任蓟辽督师袁崇焕，被朝廷斩杀了，而且罪名是谋逆，袁崇焕本人被斩杀，家属也跟着受到了牵连，自从袁崇焕被杀之后，这里一直就空下来了，后来的辽东经略，是不会进驻督师府的，免得僭越了，遭遇弹劾。

　　这也从一定的方面，反应了到辽东担任官吏，绝非是什么好事情。

　　尽管苏天成和江宁营的名气很大，可他们来到了辽东，也不可能从根本上改变这种想象，更不要说改变官吏和老百姓的认识。

　　崇祯四年的大凌河之战，明军惨败，驻守大凌河的明军全军覆没，从那个时候开始，辽东就成为了人见人怕的地方了，自从后金和大明开战以来，短短二十余年的时间，辽东这个地方，已经战死十五位总兵官，覆没和投降的军士更是不计其数，大明在辽东完全处于手势，要不是关宁锦防线，后金恐怕早就打到京城了。

　　苏天成到蓟辽督师府，是崇祯十二年的正月初十。

　　正月初八，苏天成就出发了，在京城这么长时间了。他也该到宁远上任了。

　　袁崇焕在宁远修建了蓟辽督师府，宁远居于关宁锦防线的中枢为止，前面可以指挥处于最前沿的锦州城，后面可以协调山海关，组建成为牢固的防线，包围京师。

　　但防线是死的。人是活的，这个防线虽然牢不可破，可明军只能够固守在城池里面了，城池外面广袤的土地上面，都是后金鞑子自由活动的地方，若是后金鞑子胆子够大，可以绕过关宁锦防线，到京师周围骚扰一阵子，很明确的说。这在以前是有可能的，也没有哪路明军敢于正面迎战，恐怕后面偷袭都不敢做。

　　蓟辽督师府并非是固定地方的，苏天成管辖的地方很多，涵盖了北直隶、陕西、山西、山东以及辽东不少的地方，不过当初的袁崇焕，上任的时候是信心满满的，将蓟辽督师府建在了宁远城。这里算是前线了，苏天成当然是不会示弱的。

　　苏天成也认为。蓟辽督师府如果说建在了山海关之后，或者更加的靠近京城，那就是笑话了，人家在前面抵抗，你在后面遥控指挥，还没有开战就处于不利地位了。要知道依靠冷兵器为主的战争，靠前指挥是非常重要的，能够直察战场的瞬息万变，临济决断。

　　京城里面的后金刺客，处理的很是顺利。长期厮杀的军士，和普通的戏子肯定是有着本质区别的，参加调查的一千江宁营亲兵，都是身经百战的，一眼就能够看出来，所以说，在接下来的调查里面，江宁营亲兵发挥了巨大的作用，不断有后金刺客被揪出来，就连皇上都对战果感觉到满意了。

　　京城一切都稳定，按照计划，皇上与民同乐，出现在了庙会上面，老百姓见到之后，呼啦啦跪在地上，就连台上演戏的戏子，也跪下了，当然，朱由检身边保护的人是不少的，锦衣卫和江宁营亲兵是最为重要的保护力量，一只苍蝇都不要想着飞到朱由检的身边。

　　不过，没有人敢保证，京城没有后金的刺客，或者说是奸细了，鉴于这样的情况，苏天成留下了两百亲兵，专门护卫府邸，要知道自己家里都是妇孺小孩，以前的那些护院，花架子多，能力实在不怎样。

　　苏天成走的时候，没有通知任何人，带着八百亲兵，离开京城上路了，所有的亲兵，离开京城之后，悉数加快了步伐，快马前行，苏天成本人也不例外。

　　一路上的荒凉情形，刺痛了苏天成的心。

　　尽管说剿灭了流寇，但辽东一带，老百姓还是惧怕后金鞑子的，没有了城池的保护，老百姓无力自保，只能够是听天由命，后金鞑子几次入关，以及对关宁锦防线的进攻，最吃亏的都是老百姓，损失惨重，时间长了，没有安全保卫的老百姓，只能是选择逃离。

　　进入山海关之后，一路上，苏天成几乎没有看到多少的老百姓，沿路一些破旧的村镇，房屋上的黑色污渍，告诉人们，这里曾经遭遇过杀戮。偶尔遇见的百姓，也是战战兢兢的，听见马蹄声，身体就要发抖，甚至有些百姓，当时就蹲下来了，一副任人宰割的样子。

　　这是对大明军队最大的讽刺。

　　军队不能够保护老百姓，辽东地区大量的地方荒芜，老百姓不敢从事农业生产，这样的状态，如果持续下去，苏天成就没有足够的底气和后金决战。

　　苏天成没有进入山海关，绕道过去了，他想看看，当年皇太极亲帅大军，是如何绕过关宁锦防线，长驱直入的，为什么一路上这么多的军堡，却没有谁出来迎战。

　　令苏天成感觉到气愤的是，沿路不少的军堡，里面的军士看到疾驰而过的队伍，没有反应，大概是苏天成等人穿的军服，属于大明朝军士的军服，这样的情况下，若是后金鞑子，穿着大明军士的服装，岂不是能够蒙混过关吗。

　　接近宁远的地方，情况好了很多，道路上的人多起来了，因为是春节期间，老百姓的脸上带着笑容，显得轻松一些了，苏天成清楚，这是因为江宁营进驻了锦州和宁远，老百姓是知道江宁营的大名的，觉得有江宁营在这里保护他们了，后金鞑子不敢轻易来骚扰的。

　　王大治找来了几个百姓，苏天成简单询问了情况。

　　原来，宁远一带，以前并不太平，就是崇祯九年之后，后金鞑子入关遭遇惨败，但也没有忘记在关宁锦一带的骚扰，鞑子不会攻击城池，但对城池外面的百姓，是毫不客气的，后金最为缺乏的是人口，他们时不时的到锦州和宁远一带，劫掠人口，只不过这些小事情，没有谁禀报，或者是禀报之后，也不会引发谁的注意，所以大家都意外，辽东一带很是太平了。

　　老百姓的苦楚，历来很少有人重点关注。

　　这种情况，在江宁营进驻锦州和宁远之后，得到了极大的改善。

　　洪承畴带领江宁营将士进驻辽东，分别驻扎在锦州和宁远，附近的后金鞑子不以为意，依旧展开小规模的偷袭，结果这次遇见铁板了，洪承畴亲自带领江宁营将士，展开了几次伏击，斩杀了数百名后金鞑子，后金皇太极亲自下令，没有军令，不准对大明关宁锦一带展开攻击了。

　　附近的老百姓感受是深刻的，有些人甚至亲眼看见了江宁营将士斩杀后金鞑子，那种气势，是他们从来没有见过的，后金鞑子抵抗不住，四散逃跑，最终全部被杀了。

　　更加感觉到安全的是军屯户，关宁锦防线的边军，绝大部分都是军户，带着家属守在边关，依靠种地维持生活，朝廷没有足够的银子养活边军，所以军屯在这里是非常普遍的，沿路的军堡里面，生活有军士，还有军士的家人。

　　自崇祯十年十月开始，锦州和宁远开始真正的安宁了。

　　后金停止了进攻，退到了大凌河一带，说来令人汗颜，大凌河城是当年孙承宗建议修建的，修建的过程中，皇太极发现大凌河城对后金有着巨大的威胁，亲自率军进攻大凌河城，正在修建的大凌河城，没有能够完工，大凌河之战就此爆发。

　　如今，这座大凌河城，被后金完全掌握，成为了一个牢固的据点，后金依托大凌河城，时常对关宁锦防线构成威胁，令数万明军龟缩在城池里面，不敢动弹。

　　时间慢慢过去，老百姓开始相信江宁营了，他们发现江宁营确实不同，不是守在城池里面，每天都要离开城池，在距离城池好远的地方拉练，每天都有将士组成巡逻队，在周边巡逻，一旦发现敌情，将以最快的速度禀报，大军前来围剿。

　　和平安宁在关宁锦防线一带，是最为宝贵的东西。

　　老百姓缺乏这些东西太长时间了，以至于感觉到不真实了。

　　问清楚情况的苏天成，连连摇头，看来自己的任务真的是很重的。

　　袁崇焕曾经夸下海口，五年时间平定辽东，自己可不敢说出来这样的大话，所谓的平定辽东，意思就是摧毁后金的政权，彻底降服皇太极，甚至是生擒皇太极，人家后金几十万大军，骁勇善战，哪里是随便就能够剿灭的，这样的事情，肯定是不能够着急的，只能够是慢慢来，多管齐下，一步步削弱后金的实力，在机会成熟的时候，真正与后金开始决战。



　　第六百二十六章 蓟辽督师府

　　抵达宁远城，远远的就看见一座巨大的城池。

　　苏天成指着宁远城，对着身边的王大治等人开口了。

　　“大治，宁远城的名气很大，今后我们要在这里抵抗后金鞑子，可不能够辱没了这座城池的名誉啊。”

　　“大人，小的一定会拼死守护这里的。”

　　苏天成有些无奈的摇头。

　　“大治，每到一个地方，一定要了解这里的情况啊，这座宁远城，修建于宣德三年，当时是宁远卫城，到现在两百多年了，你看宁远城的城墙，和其他地方的城墙都是不一样的，城墙很是高大，高度有三丈二尺，城墙上宽二丈四尺，整个城墙的长度有九千六百尺，将城池牢牢围起来了，天启六年和七年，努尔哈赤和皇太极都曾经率领重兵，攻打宁远城，但都是败退了，前任的蓟辽督师袁崇焕，率领军士拼死守卫，重伤了努尔哈赤，这些我大明的官吏和老百姓都是知道的，不管众人如何评价袁崇焕，至少在这两次的战斗中，袁崇焕是尽到了职责的。”

　　“大人驻守宁远城，小的相信，一定能够剿灭后金鞑子的。”

　　“不要说这些好听的话，没有作用的，沿路的情形，你也看见了，辽东这个地方，遭遇了太多的战乱，如今也是在战争阴云的笼罩之下的，后金鞑子的实力，不容小觑，若是我们又轻敌的思想，一定会遭遇到败绩的。”

　　王大治有些吃惊，从来没有听到苏天成示弱。

　　“大人，小的以为，江宁营曾经剿灭三万鞑子，鞑子也没有什么了不起的。”

　　“你错了。很多人都是这样的看法，其实这是错的离谱的看法，崇祯九年的时候，江宁营能够剿灭三万鞑子，依靠的是战术和鞑子的轻视，那是在什么样的条件下啊。鞑子入关，深入我大明内地，而且在靠近京师这个地方，他们没有增援，没有固定的据点，肆无忌惮，这等的情况下，江宁营取得了胜利，这就好比是关门打狗。当然是手到擒来了，可现在的情况不同了啊。”

　　王大治看着苏天成，没有说话。

　　“关宁锦防线，被后金视为心头大患，一直以来，他们都认为，这里应该是他们的势力范围，只要突破了关宁锦防线。京师指日可下，在这个地方。后金也投入了重兵，大凌河城，还驻扎有后金鞑子，后金鞑子熟悉这里，来去自由，从一定的程度上面说。这里也是他们的据点了，所以说，江宁营面临的情况完全不同了，我们首先要做到的，就是在这里立足。”

　　王大治有些听不懂了。难道说江宁营进驻了锦州和宁远，还没有立足吗。

　　“大人，小的觉得，江宁营进驻了关宁锦防线，已经稳定下来了啊。”

　　“军队的稳定，没有决定性的作用，关键是老百姓的稳定，要让老百姓完全信任我们江宁营，感觉到彻底的安心，能够在锦州、宁远、山海关一带耕种土地，平静的生活，这样的情况之下，江宁营才能够算是在这里立足了。”

　　王大治的脸色变了，原来这才是立足，看来今后的任务不轻。

　　宁远城东门，这里被称之为春和门。

　　洪承畴带领诸多的军官，站在城门口，迎接苏天成一行。

　　苏天成下马来到城门口的时候，众多的军官一同行礼。

　　苏天成注意到了一个身材魁梧的军官，看穿戴是总兵的套头。

　　“大人，这位是宁远总兵官祖大寿。”

　　“末将宁远总兵官拜见大人。”

　　洪承畴介绍之后，祖大寿单膝跪地，给苏天成行军礼。

　　“原来是祖总兵，快快起来吧。”

　　苏天成没有多说，祖大寿的身上，带有污点，大凌河之战，祖大寿迫不得已投降了后金，之后找寻机会，返回了宁远，官复原职，这件事情，曾经为朝廷官员所诟病，祖大寿本人也深以为耻。

　　蓟辽督师府位于宁远城春和街北面，是宁远城最为威严的建筑。

　　宁远城不大，苏天成没有骑马，进入城门之后，在洪承畴等人的带领下，朝着督师府慢慢走去。

　　宁远城内的百姓不多，这也是近些年局势变化导致的，天启年间的时候，这里非常的热闹，兵名五万余家，到现在，不过十余年的时间，锐减到不足两万余家。

　　督师府空着的时间很长了，自袁崇焕之后，朝廷没有任命蓟辽督师，也就没有谁敢于进入督师府，平常的维护，都是祖大寿等人负责的。

　　走到督抚府前面，两个硕大的石狮子出现在眼前。

　　苏天成走到了左边的石狮子旁边，拍了拍石狮。

　　“老兄啊，辛苦你了，一直都守在这里，恐怕有些寂寞了吧，不用做出来这等样子了，本官现在就来陪着你了。”

　　洪承畴等人，都是熟悉苏天成的，不以为意，但祖大寿等军官，看见这一幕，很是吃惊，他们没有想到，鼎鼎大名的苏天成，竟然如此的随和。

　　督师府也是按照官府的规格修建的，分为三堂。

　　大堂是督师府的核心所在，也是苏天成办公的地方，大堂的西侧是照磨所，负责印制文书，苏天成发出去的命令，通过这里的快速印制，发到蓟辽各地，东侧是幕厅，是幕僚办公的地方。两侧还有六科的办事机构，靠着幕厅的是吏科、户科和礼科的办事地方，靠着照磨所的是兵科、刑科和工科的办事地方，六科的官员是朝廷直接派下来的，协助督师办事。

　　二堂主要是议事的地方，包括了正厅、议事厅、签押房和东西厢房，督师议事在这里，督师府的官吏也在这里办公。

　　三堂主要是苏天成住宿的地方，包括两个部分，有花园和点将台。

　　督师毕竟是以军事为主，所以说，督师府的建造，侧重了军事方面，比如说三堂的点将台，就是最好的说明。

　　当然，督师府里面，还有监舍，以及诸多的住房，关押犯人，诸多的官吏也在督师里面住宿，便于管理。

　　苏天成进入督师府之后，在整个的府内转了一圈。

　　府里打扫的非常干净，但暂时没有什么办公人员，包括监舍都是空的，这也从侧面透露出来了一个信息，那就是官吏对蓟辽督师府的忌讳。

　　袁崇焕被杀头的时候，罪名是很重的，以通敌谋叛等罪名磔杀的。

　　明朝的死刑类别，主要有斩、绞、腰斩、枭首、弃市、车裂、凌迟等类型，其中以凌迟为最严重，被称之为千刀万剐，除非是罪大恶极或者是皇上特别痛恨的人，才会使用凌迟的刑罚，比如说大太监刘瑾，就是被凌迟处死的。

　　磔杀属于车裂的类型，属于车裂之中最为重的刑罚，意思就是脑袋和四肢都要被砍掉的。

　　明朝的读书人，地位不一般，寻常情况下，刑不上大夫，袁崇焕是读书人，更是朝廷从一品的高官，被磔杀，实属罕见。

　　因为袁崇焕被磔杀，蓟辽督师府就蒙上了一层阴影，这个督师府是袁崇焕直接建起来的，想不到住进去的第一任督师，就被磔杀了。

　　因此，也有人认为这个地方风水不好，肯定是被妖孽缠身了。

　　袁崇焕被磔杀之后，督师府的官吏陆续都离开了，原先热闹的督师府，显得很是寂寥，宁远城内的军民，都很是回避这个地方，一般情况下，就是绕道，也不愿意经过这里的，到了崇祯九年的时候，督师府有些破败了，当时祖大寿等军官，曾经恳请朝廷拨付银子，修缮督师府，但没有得到批准。

　　崇祯十一年八月，朝廷突然拨付银两，要求祖大寿等人修缮督师府。

　　当时，传闻就出现了，大家预测，总督五省军务的苏天成，肯定是要出任蓟辽督师了，所以皇上会专门拨出银子，修缮蓟辽督师府。

　　修缮的时间不长。

　　苏天成看着偌大的督师府，很是感慨，这里曾经住着颇具争议的袁崇焕，但自己和袁崇焕没有任何的交集，穿越到大明朝来的时候，袁崇焕早就死了，可不管怎么说，袁崇焕驻守宁远的时候，两次抗击后金的进攻，令努尔哈赤和皇太极都在宁远城败下来了，这是实际情况，从这个方面来说，袁崇焕还是有功劳的。

　　当然，苏天成来到了宁远，进驻了蓟辽督师府，可不仅仅是守住关宁锦防线那么简单的，如果说要守住这里，防止后金鞑子入关骚扰，苏天成也不用出任这个蓟辽督师了。

　　后金对关宁锦防线极为头疼，几乎是无可奈何了，大明也依靠这道防线，拱卫京师，后金鞑子的几次入关，后来都选择了从蒙古、大同、宁夏一带入关，这样一来，路程遥远，补给困难，要不是大明军队过于的孱弱，后金鞑子的补给能够在大明境内得到补充，鞑子根本就不敢入关的。

　　头脑里面想到的事情很多，苏天成更清楚，自己来到了辽东，很多人都在看着，都希望自己能够在最短的时间之内，给予后金沉重的打击，令关宁锦防线更加的牢固，这种愿望是好的，既然出任了蓟辽督师，苏天成也要打战，老是龟缩在锦州、宁远和山海关等城池里面，肯定是不行的。



　　第六百二十七章 祖大寿的急迫

　　苏天成出任蓟辽督师，祖大寿的感受是说不清楚的。

　　很久以前，他就听说过苏天成，是从侄儿吴三桂的嘴里听说的，那个时候，苏天成是殿试榜样，没有留在京城，没有进入翰林院，选择外放，吴三桂说这个苏天成很不简单，年纪轻轻的令人敬仰，隐隐有大将风度，祖大寿不屑一顾，虽说朝廷里面是贵武轻，但祖大寿一直都是自视甚高，非是在大凌河之战败了，投降了后金，但这么多年以来，抗击后金付出的艰辛，有谁看见了。

　　后来苏天成亲自创建了江宁营，不出几年的时间，威震大明，这个时候，祖大寿开始注意苏天成了，但他总是觉得，苏天成年轻，或许是靠着江宁营将士的勇猛，所以才能够有这样的名气的，至于说造反的流寇，祖大寿从来没有看在眼里，他记得很清楚，曹昭曾经带领骑兵，打的流寇丢盔弃甲，那些流寇纯属于乌合之众，和后金八旗兵是不能够比较的。

　　最大的震撼来自于江宁营剿灭三万流寇，崇祯九年的那次战斗，必须要固守关宁锦防线的祖大寿，没有能够参与，当时消息传来，说是后金阿济格率领十万大军，从喜峰口一带入关，肆掠京畿之地，大明军队望风而逃，根不敢接触，不用说交战了，唯独苏天成率领的江宁营，和流寇面对面厮杀，而且打得阿济格败逃，损失了三万人，祖大寿根不敢相信，只到朝廷的邸报来了，上面的消息实实在在，包括阿济格的爱将阿朵噶，都被生擒了。

　　从这个时候开始。祖大寿完全改变了看法，而且好几次的询问吴三桂，有关苏天成的详细情况。

　　之后苏天成的一切事情，祖大寿都特别注意了。

　　苏天成到了陕西，带领江宁营将士，深入到河套地区，击溃了锡伯族部落和达乌尔族部落。在安宁堡和靖边展开互市，同时大力裁减陕西的卫所，全面搅乱了蒙古部落的局势，令后金在蒙古的统治大打折扣。

　　从这个时候开始，祖大寿就明白了，苏天成在布局。布局的直接对手，就是后金。

　　苏天成的年纪，不吴三桂还要小，这是什么样的一个年轻人。

　　苏天成总督五省军务，剿灭流寇、生擒李自成的消息传来，祖大寿就知道，苏天成马上就要到辽东来了。依照苏天成的战功的威望，肯定是出任蓟辽督师。

　　所以在修缮蓟辽督师府的时候，祖大寿亲自督阵。

　　闻名不如见面，江宁营进驻锦州和宁远，令祖大寿真正看到了希望。

　　看一支军队是不是有着强悍的战斗，并不复杂，第一眼看见江宁营，大半辈子征战的祖大寿。竟然大了一个冷颤，这是江宁营将士身上体现出来的凌烈气息所致，这股气息，远远超过了后金八旗军的气息。

　　这是一支铁血之师。

　　此后，祖大寿想早点见到苏天成了，他有一肚子的话要说，因为等的急迫。他甚至授意吴襄先去京城拜访。

　　今天见到苏天成，祖大寿的感觉是温润。

　　苏天成的身上，没有咄咄逼人的气息，但给人的感受。是低调之中显露出来决断，这是很少见的气息，一种想学都学不到的气质。

　　苏天成见到他的时候，没有轻视的意思，这是祖大寿能够感受到的，他和苏天成之间的地位差别太大了，可以说，如今的苏天成，比起当年的袁崇焕，有着大的权力，要知道苏天成不仅有尚方宝剑，还能够便宜行事、临机专断，这代表苏天成可以根据自身的想法，处理辽东乃至于蓟州、山东等地的一切事情。

　　虽然只有短短的一句话，但祖大寿完全放心了，他感觉到，苏天成出任蓟辽督师，镇守辽东，一定能够创造奇迹的。

　　祖大寿的内心，对于袁崇焕被磔杀，有着很大的愤慨，他不是读书人，一直都在宁远，年少就从军了，祖上就是辽东的望族，堂兄祖大乐和弟弟祖大弼，都在关宁锦防线效力，都是被朝廷敕封为将军，特别是弟弟祖大弼，被称呼为祖二疯子，打起战来不要命。

　　祖大寿自恃家族在战斗中的表现还是不错的，因为天启年间，两次在宁远抗击后金鞑子的进攻，祖大寿建立了功勋，故而被当时的兵部右侍郎、辽东巡抚袁崇焕擢升为总兵，在他看来，袁崇焕是能够打战的，比起朝廷里面的诸多臣强多了，偏偏这样的人，不为朝廷所荣，被硬生生的磔杀了。

　　当然，朝廷内部的斗争，祖大寿也是知道一些的，只是他不会去关心那些事情，自己也达不到那样的高度，安心在锦州和宁远守卫就是了。

　　“末将拜见大人。”

　　“祖将军不必客气了，坐下说话。”

　　祖大寿倒也豪爽，苏天成叫他坐下，他就坐下了，这就是军人风范，只是祖大寿没有想到，苏天成尚未来得及观看督师府后院的情况，就派人叫他了。

　　“祖江军是宁远地人，对这里的情况，一定是非常熟悉的，能否简单介绍一下。”

　　“遵命，末将的确是宁远地人，粗人一个，家人都在这里，家族也在这里，末将自小就在这里长大，熟悉这里的一草一木，末将以为，锦州、宁远和山海关三地，互为犄角，守护了京师，后金若是要骚扰我大明，避不开关宁锦防线，前几次，后金选择从蒙古入关，避开了关宁锦防线，也是对关宁锦防线莫可奈何，他们也要时时刻刻担心关宁锦防线的军队，朝廷在关宁锦防线布置了重兵，若是前后夹击，后金必然腹背受敌，守卫难为兼顾。”

　　“嗯，有道理，官也觉得，关宁锦防线是非常重要的，自从万历年间以来，辽东逐渐成为朝廷重点关注的地方，可恨后金鞑子时刻骚扰，令我大明不得安宁，而且情况越来越严重了，长此以往，肯定是不行的，官出任蓟辽督师，压力很大啊，必须要依靠祖将军啊，官知道，祖将军出身望族，堂兄祖大乐和弟弟祖大弼都在军中效力，如今俱驻扎在锦州，祖大弼有个绰号祖二疯子，江宁营之中的贺人龙，绰号贺疯子，看来祖家的确是出将才。”

　　“末将不敢，末将身负污点，这些年以来，一直都颜见人，虽说当初是迫不得已，可末将未能以死报国，实在是羞愧。”

　　“呵呵，过去的事情，不用提了，大凌河之战，当时的情况，官也是知道的，到了吃人的地步了，祖将军也是奈之举，那样的情况下，能够诈降，回到锦州加强防备，打退后金鞑子的进攻，很不错了。”

　　祖大寿目瞪口呆，眼前的苏天成才多大的年纪，短短几句话，就说出来了大凌河之战的惨状，怎么知道这么清楚啊，大凌河之战的嗜好，苏天成不及弱冠之年，尚在家里读书，怎么会知道这些情况的。

　　“大人韬武略，末将佩服之至，今后跟随大人左右，聆听教诲。”

　　“祖将军自言非读书人，怎么说话这么绉绉的，官虽然是读书人，也知道军中的规矩啊，大口吃肉大碗喝酒，不欢迎那些绉绉的做法啊。”

　　祖大寿有些脸红了，苏天成这是委婉的批评，自己在官场上的时间长了，也学到不少的奉承话了，以前的袁崇焕，就爱听这些话，想不到这位年轻的督师，对这一套不感兴趣。

　　“末将知道错了，末将有不情之请，还请大人准许。”

　　“说来听听吧。”

　　“末将以为，关宁锦防线，以锦州为前沿，以宁远为中心，以山海关为后盾，其实最前沿的地方，应该是在大凌河城，可惜当年失去了，若是要彻底稳固关宁锦防线，对后金构成威胁，一定要夺回大凌河城，末将曾经上奏，可惜没有回音，末将恳请大人准许，末将带领军士，夺回大凌河城，洗雪前耻。”

　　“官刚刚上任，祖将军就如此的急切啊，官看，这件事情暂时放一放，不要着急，待到官详细了解情况之后，再行定夺。”

　　看见祖大寿有些失望，苏天成微微一笑。

　　“自万历年间以来，我大明在辽东，时时刻刻都处于防守的境地，这种情况延续多年，以至于诸多的将士都习惯了，辽东驻扎我大明诸多的精兵，力量甚至强于京师大营，如此的情况下，我们的认识是不是要改变一下了，官看这宁远城，天启年间的时候，军民五万余户，如今不足两万户了，此等的情况，说明了什么，需要考虑啊，目前的重点，我们暂时不要计较一城一池的得失，需要鼓起广大军民的士气，后金鞑子没有什么可怕的，兵来将挡水来土掩，可怕的是我们习惯于惧怕了，以至于什么事情都不敢做了，多年来龟缩在城池里面，不能够保护百姓，不能够守卫我大明领土的安全，让老百姓对我们失望了，这才是问题的核心所在。”



　　第六百二十八章 当务之急

　　重组建蓟辽督师府，成为了最为重要的任务。

　　辽东一带的情况有所不同，以前战事紧张的时候，机构人员重叠，比如说这辽东巡抚和辽东经略，两人都可以调动军队，若是两人的意见不合，互为掣肘，很是误事，这种情况，在天启年间的时候，达到了，天启元年，辽东巡抚王化贞与辽东经略熊廷弼两人的意见不合，各自为战，结果导致明军在辽东大败，退守山海关，关外千里之地，悉数丢失。

　　后来，朝廷还设立了蓟辽总督，职能与辽东经略差不多。

　　至于说辽东督师，是指挥辽东战事、管理辽东民生的最高领导了。

　　这些职位，因为出任的官员，几乎都倒霉了，朝廷也就没有继续任命了，张凤翼和卢象升都曾经短时间担任辽东经略，苏天成就任蓟辽督师之后，曾经提出来了要求，不要任命什么蓟辽总督、辽东经略和辽东巡抚等职务了，蓟辽的事务，尽归蓟辽督师统领。

　　政出一门才能够令行禁止，下面才知道怎么做。

　　可这样一来，苏天成需要的人手就多了。

　　蓟辽督师可不仅仅是管着军事上面的事情，还有民生，而且民生是很重要的一块，所以说蓟辽督师府，需要大量的官吏。

　　朝廷之中，愿意到辽东的官吏，少得可怜，可以忽略不计了，苏天成也没有想着用京城的官吏，那些人，大都是一些官油子，八面玲珑，这样的风气，带到了辽东来了，可不是什么好事情。

　　督师府的官吏设置，也完全体现了军事与民生结合的特点。

　　督师以下设置有都督同知，都督佥事。断事官，经历，知事和典史等等，名义上，督师府主官蓟辽军事，其实民生也一并管理，所以说。督师府的官吏，还要负责民生事宜。

　　督师府最大的不同，就是不受兵部的节制，可以决定管辖范围内军官的升迁和罢黜事宜。

　　督师府的官吏配备，一直都是苏天成头疼的问题。

　　有几个人已经确定下来了，那就是苏俊、苏二童、蓝桥正、邓辉等。这些人，都在陕西做事情，这一次，苏天成已经上了奏折，调他们到辽东来做事，这些人都是以都察院佥都御使的身份，出任正五品的断事官。这些人工作的重点，也就是在民生方面的。

　　至于说都督同知，就是洪承畴了。

　　至于说都督佥事，有两个人选，分别是榆林营都指挥使卢象升和大同总兵官张凤翼，这两人都是负责边防的，也是在苏天成的直接领导之下的。

　　苏天成还需要一个最为重要的助手。

　　这个助手，必须能够主持督师府的日常工作。苏天成不一定时时刻刻都呆在督师府的，他需要到山海关、锦州、大凌河城等地方去巡视，甚至会到大同、宁夏以及登州、莱州等地方去，离开宁远的时候，必须有人主持事务，这个人非常关键。

　　有了这个助手，苏天成能够摆脱繁杂的日常事务。专心与战略方面的思考。

　　督师府的具体事情很多，自己没有那么多的精力。

　　这个人必须是官，而且熟悉军事的，能力不能够欠缺。辽东的事情非常复杂，需要能力来协调指挥。

　　思来想去，苏天成想到的最好人选，就是自己的恩师，兵部左侍郎徐尔一。

　　崇祯十二年正月十六。

　　圣旨下来了。

　　洪承畴以兵部尚书、江宁营都指挥使的身份，兼任都督同知，徐尔一以兵部左侍郎、都察院右副都御使的身份，出任都督同知，卢象升以兵部右侍郎、榆林营都指挥使的身份，兼任都督佥事，张凤翼以兵部尚书、大同总兵官的身份，兼任都督佥事。

　　苏俊、苏二童、蓝桥正、邓辉以都察院佥都御使的身份，兼任断事官。

　　柳敬亭出任经历，徐继礼出任知事，顾兴松出任典史，俱为正七品的官员。

　　徐继礼是柳如是的堂哥，顾兴松是顾横波的哥哥，这也是因为柳如是的家人和顾横波的家人联系到两人了，想想柳如是和顾横波都嫁给了苏天成，身份显赫，身居京城，谁敢说她们过去的事情，所以家人找上门来了，还是朱审馨做主，在两家人之中，分别推举出来一个能干的年轻人，跟着苏天成做事情。

　　朱审馨做主的事情，苏天成也不能够反对，只好将两人安排在自己的身边，看看两人的能力如何，考虑今后是不是推荐到其他的地方去做官，好在这两人都是贡生，也算是读书人，如此的安排不会引发多大的争议。

　　至于说督师府其余的官吏配备，苏天成不会考虑那么多了，这些具体的事情，都要交给即将上任的徐尔一去考虑了。

　　正月二十，徐尔一等人走马上任。

　　苏平阳也顺利致仕，回到了京城，开始安安心心的做苏府的管家了。

　　徐尔一等人到了宁远，苏天成专门安排酒宴，为他们接风，同时也大大舒了一口气。

　　徐尔一很是注重规矩，虽说是苏天成的老师，但现在是苏天成的直接下属了，礼仪还是很到位的，徐尔一就是这个脾气，苏天成也没有办法，只能够是接受了。

　　苏天成很是爽，吃饭的时候，宣布督师府一切的大小事宜，都请徐尔一负责，也就是说，日常的事情，都是徐尔一说了算。

　　饭后，惊愕的徐尔一还没有明白过来，苏天成坦言相告，自己是不会关系督师府里面的具体事宜的，包括诸多官吏的配备，这些方面，请恩师多多考虑，两天之后，自己就要离开宁远，到锦州和山海关去看看情况了。

　　苏天成也没有忘记，重点说到了民生方面的问题，辽东各地荒芜的情况，令人揪心，这样的情况，必须要改变，其实这里的土地还是肥沃的，但因为多年的战事，人敢于耕种，这种情况令人痛心，可要改变这样的情况，也不是一朝一夕的事情。

　　徐尔一有着同样的感受，认为不能够解决民生的问题，辽东难以稳固下来。

　　苏天成最后说出来了实话，如果不能够解决辽东民生的问题，解决后金的问题，就从说起，必须要让辽东富裕起来了，有了足够的底气，才能够最终考虑剿灭后金政权的事宜，当然，要让辽东一带的老百姓安心种地，平静生活，大凌河城的问题必须要解决，这样关宁锦防线才算是完备了，后金轻易不敢觊觎这里。

　　听了苏天成的话语，徐尔一很是激动，拍着胸脯说了，一切的事情，他都会办理妥当的。

　　苏天成重点还是关心徐继礼和顾兴松的情况。

　　这两人的身份不同了，若是不知道自制，占着特殊的身份，胡作非为，众人也是不好说的，包括徐尔一，都会看在自己的面子上，最多就是训斥一下，至于是苏俊、苏二童等人，苏天成一点都不担心，这些人做事情勤勉，头脑都是不错的，服从指挥方面，肯定是模范。

　　苏天成在后花园见了徐继礼和顾兴松两人。

　　考虑到柳如是和顾横波两人的感受，苏天成说话还是很注意的。

　　柳如是幼年就被卖给名妓徐弗为养女，真正的身世，自己也不清楚了，徐继礼是徐弗的侄子，也算是柳如是的堂哥，至于说顾兴松，是顾横波的亲哥哥。

　　两人入朝为官，肯定是柳如是和顾横波同意的，而且也是有着这样的想法的，女人都是有虚荣心的，自己的情况好了，能够帮助到家人了，周围人绝对是羡慕的，徐继礼和顾兴松两人进入朝廷，就是七品官员了，这样的事情，很就会传开的，有朝一日，柳如是和顾横波回娘家去，不知道受到多高规格的接待。

　　一番简单的交谈之后，苏天成算是满意的。

　　两人都比较拘谨，他们是第一次见到苏天成，这个带有传奇色彩的妹夫，在家乡早就是如日中天了，要不是周围的邻居时常叨唠，他们也不好意思到京城去找的，想不到找到了京城，进入找到了一顶官帽子和一身的官服了。

　　两人的性格都属于比较谨慎的，属于那种不爱惹是生非的人，这也是读书养成的习惯，但两人也不熟悉官场上的事情，不要说做事情了，在督师府做知事和典史，事情是不少的，而且很具体，需要和方方面面的人物打交道，甚至没有休息的时间。

　　考虑到这些，苏天成说的比较多，主要就是叮嘱两人，做事情勤勉，不懂的地方，尽管请示上面，若是觉得不方便，可以直接找到徐大人询问，不要擅自做主，不要接受地军官的馈赠，万万不能够贪图钱财，银两不够用了，尽管给自己说。

　　准备好了一切之后，苏天成要离开宁远了。

　　祖大寿的话，他记住了，其实他的想法，也是要在最短的时间之内，收回大凌河城，大凌河城作为第一道防线，有着异常重要的作用，那里的地形特殊，易守难攻，当初的大凌河之战，后金法攻打下来，采取围城的战术，令守城的明军崩溃，这才取得胜利的。



　　第六百二十九章 巡视

　　正月二十二，苏天成从宁远出发了，祖大寿和邓辉陪着。

　　他首先要到锦州看看。

　　锦州的重要性，是不言而喻的，历史上就是要塞之地，锦州是辽东重镇，为辽东通往京师的必经之地，这里地势险要，一面靠海，是关宁锦防线的源头，守住了锦州，就等于掐住了后金的脖子，后金想要大军入关，突破关宁锦防线是最佳选择。

　　前些年，皇太极或者是阿济格，率领大军从蒙古绕道，经喜峰口入关，肆掠大明境内，这实在是奈之举，因为后金法突破关宁锦防线。这听起来有些奇怪，按照现代人的逻辑思维，打不下关宁锦防线，绕过就是了，真正的关宁锦防线，也就是从锦州到山海关四百余里地的几个重镇，还有沿途的堡垒、据点，明军根不敢和后金八旗野外交战了，八旗军可以大摇大摆的绕过锦州和宁远，攻打山海关，借机入关劫掠，甚至可以破了大明京师。

　　这是非常幼稚的想法，就算是努尔哈赤和皇太极有着天大的信心，也不敢面对数十万大军于不顾，关宁锦防线驻扎有大明朝的重兵，其中山海关驻军号称五十万，真正有二十万，宁远驻军五万，实实在在，锦州驻军八万，也是实实在在，这些军士，包含有堡垒和据点里面的军士，也就是，后金不顾一切的攻打山海关，后面还有十三万大军虎视眈眈，且不是十天半月都不一定能够攻下山海关，仅仅是身后的十三万大军，可能就令后金睡不着觉。

　　借道蒙古入关，听起来不错，但路途遥远，要经过草原和沙漠，补给极为困难，大军从山西一带入关。只能够是偶尔为之，目的是打劫，抢到了钱财、劫掠了人口，就要跑路的。

　　很可惜，苏天成了解的情况，驻守关宁锦防线的三十三万大军，战斗力很是不行。

　　按长期面对后金。时常有厮杀搏斗的，关宁锦防线的边军，应该是很不错的，可惜实际情况不是这样，这也是因为两个方面的拖累，第一是军饷。朝廷没有那么多的银子，难以养活三十三万大军，依靠着军屯，军士根养不活自己，所以，哗变的情况时刻存在，关宁锦防线的地位太重要了。朝廷拆东墙补西墙，一直都在糊弄，就算是这些年的情况好一些了，但也难以维持三十三大军的开销，何况山海关报出来的数目是五十万。

　　第二是后金骑兵过于厉害，大明边军重点是固守城池，很少和后金八旗展开野战，后金八旗攻城的技术实在太次。他们擅长野战，这也促使大明边军守在城池里面，轻易不会出城交战的，时间长了，边军习惯于固守城池了。

　　而且边军还在悄悄的发生变化，变成了某一家族的军队，表现较为突出的就是山海关的边军。一直都是在吴襄和吴三桂的控制之下，慢慢有些私家军队的味道了，要不是江宁营的飞速崛起，恐怕这种现象就有些严重了。好在苏天成带着江宁营进驻了关宁锦防线。不管是祖大寿，还是吴三桂，是不敢找死的，肯定是坚决服从指挥的。

　　三十三大军，固守关宁锦防线，成为后金一道不可突破的防线，可惜的是，这道防线过于的僵硬了，这么多年过了，就知道死守，就算是京师出现危险了，也不敢轻易调动军队，害怕防线空虚，被后金突破了，所以好几次，后金从大同一带入关，肆掠京畿之地，关宁锦防线的重兵都是眼睁睁看着，这真的是巨大的讽刺。

　　同时，三十三大军，不能够保护周围的百姓，就知道龟缩在城池、堡垒和据点之中，苏天成不禁有些疑惑了，要这么多的军队干什么，到底有什么作用。

　　他这一次的巡视，就是要从这个方面入，大规模裁撤边军，保留精锐部队，其实关宁锦防线如果有十五万以上的精兵，三地做好衔接，保证后金看都不敢看这个地方。也就是，驻守在这里的有七万江宁营将士，三十三万的边军，最多保留十万人。

　　身为蓟辽督师，苏天成有着一个非常头疼的问题，就是如何养活这么多的大军，他没有那么大的事，朝廷一样也是养不起的，所以，大规模裁撤边军，加强军队的战斗力，是首要的任务。

　　辽东如此的荒凉，如此多的土地，划拨给被裁撤的军士，正好可以就地安置，办法还是有的，只是裁撤会触及到军官的利益。

　　正月二十三日，苏天成到达了锦州。

　　锦州的防卫，已经是左副御史、江宁营都指挥同知孙传庭全面负责了，边军的军官当然不敢有什么话的，江宁营的威名，他们早就知道了。

　　孙传庭带着驻守锦州的所有军官，欢迎苏天成。

　　看着众多的军官，苏天成沉着脸。没有话。

　　孙传庭知道问题在什么地方，军官的人数太多了，江宁营的军官人数，一直都是严格控制的，决不允许增多，而且军官都是佼佼者，不管是卫指挥使，还是下面的百户，都是冲锋在前的，绝不会有龟缩在后面的。

　　进入府里之后，孙传庭有些无奈的开口了。

　　“大人，下官驻守锦州，已经有四个多月了，很多的情况，都是奈的，江宁营将士，驻守在锦州的有四万人，这四万人，足以拱卫方圆几百里的地方了，可驻守锦州的，还有八万边军，除开守卫在锦州的五万人，还有三万人分布在城堡和据点里面，这锦州城，完全不必要驻守那么多的军队的，牵涉到边军的事情，下官也很奈啊。”

　　“你有什么办法解决这个问题，实话实。”

　　“下官肯定是实话的，最好的办法就是裁撤，最多留下三万人，其余悉数裁撤，堡垒和据点也是有必要守卫的，但可以不作为重点，锦州的防线必须要前移，最好是口径大凌河一带，如果能够拿下大凌河城，还可以大规模的裁撤边军。”

　　苏天成已经走到了地图的旁边。

　　孙传庭指着地图继续开口了。

　　“大人您看，大凌河城就好比是一个源头，只要守住了这里，后面的锦州、宁远和山海关，都安全了，大凌河城地势险要，控制的范围很广，后金鞑子若是想着侵袭我锦州和宁远一代，不管从什么地方进攻，都难以避开大凌河的驻军，同时，就算是后金鞑子从其他地方入侵锦州和宁远的外围地方，大凌河城的军队，可一分为二，剿灭进入关宁锦防线的后金鞑子，阻击后金鞑子的增援。”

　　苏天成点点头，看样子孙传庭这几个月，还是仔细观察了锦州四处的地形。

　　“不错，大凌河城确实非常重要，只要控制了大凌河城，关宁锦防线之内的城堡和据点，就可以大量裁撤了，这些城堡和据点，难以发挥真正的作用了，守护在里面的军士，不敢出来迎战，眼睁睁看着鞑子肆掠，每个城堡和据点，不可能驻守很多的军队，其实是分散了兵力啊。”

　　“大人，下官也是这样的想法，关宁锦防线，重点布置四道防线就足够了，第一道防线是大凌河城，第二道防线是锦州城，第三道防线是宁远城，第四道防线是山海关，每一道防线兵力的配置，也是不同的，大凌河城为重点，其次锦州，再次宁远，最后是山海关。”

　　苏天成笑了。

　　“孙大人，你的这个理解很不错，只要守好了大凌河城，加强了锦州和宁远的守护，后金鞑子恐怕走不到山海关，就要全军覆没了，所以，大凌河城至关重要啊。”

　　“大人的意思是，准备攻打大凌河城，将这个地方拿回来。”

　　“这是肯定的，卧榻之旁岂容他人鼾睡，后金鞑子占据了大凌河城，如同一根针，扎在我们的腹地里面，谁能够忍受啊，和后金鞑子的对抗，不是一时半会的事情，我们必须要建设好辽东，稳定住这里，才能够寻机和后金决战。”

　　“大人，下官愿意带领将士，收复大凌河城。”

　　“着什么急啊，现在是正月，我考虑过了，六月左右，拿下大凌河城，用半年的时间，彻底修复大凌河城，若是后金鞑子敢于进攻，就让他们体验一下血洗的滋味。”

　　洪承畴两眼放光，搓着双。

　　“大人，下官愿为先锋，一定拿下大凌河城。”

　　“比你着急的人，多了去了，崇祯四年的大凌河之战，在很多人的心里，都是一道疤痕，挥之不的，恐怕到时候，请战的人有的是，但我们必须要清醒，大凌河城的重要性，对于后金来，也是至高上的，他们会想尽一切的办法，来守住这里，所以，我们必须要做好一切的准备，预知到所有的情况，我们这是没有办法，只有拿下了大凌河城，很多的事情，才有可能开始实施，包括裁撤边军的事情。”

　　“下官明白，大人，下官还是那个要求，攻打大凌河城之时，下官愿为先锋。”

　　苏天成看着孙传庭，奈的摇摇头。



　　第六百三十章 山海关

　　祖大弼和祖大乐见到苏天成的时候，表现的极为恭敬，这大概是祖大寿打过招呼了，多年以来，祖大寿都是锦州和宁远武将之中，最高的指挥官，两人都是他的属下。

　　锦州有孙传庭守卫，苏天成不需要多操心，他本来准备到大凌河城一带去看看的，但祖大寿极力反对，说是那边不安全，苏天成初到锦州，也就放弃了这个想法。

　　锦州距离山海关接近四百里地，苏天成一定，只用了一天多的时间，就赶到了。

　　一路跟随的祖大寿，看法再次发生了改变，想不到苏天成这样的读书人，如此能够吃苦，一路都是快马加鞭，没有丝毫的特殊。

　　山海关，被称为天下第一关。

　　山海关城，明初的时候修建，为拱卫京师的重要据点之一，全城周长四公里，城墙高达十四米，牢不可破，崇祯年间，这里一直都是护卫京师的最后一道防线。

　　驻守这里的吴三桂，名气更是巨大。

　　苏天成一行抵达山海关的时候，吴三桂早就带领全体军官，迎候在城门之外了。

　　苏天成刚刚下马，吴三桂立刻上前，单膝跪地行军礼了。

　　“末将山海关总兵吴三桂，拜见督师大人。”

　　“吴兄快快请起，你我都是老熟人了，不必要如此大礼。”

　　苏天成握着吴三桂的手，点头和其余的军官示意。

　　吴三桂满面红光，身体微微的颤抖，苏天成的这个动作，给予他足够的面子了。

　　山海关不同于其他的城池，甚至和锦州、宁远都是有所不同的，这里主要就是驻军。看不见百姓，因为这里的位置太过于重要，城内的就是驻军以及驻军的家眷。

　　苏天成进入城内的时候，大街上，军士排列整齐，等候苏天成的检阅。

　　驻守山海关的军队。被称作关宁军，赫赫有名的关宁铁骑，谁都是知道的，可惜的是，真正的关宁铁骑，在和后金鞑子的厮杀之中，损失殆尽，创始人袁崇焕也化作一缕青烟了，后来吴襄仿照以前的关宁铁骑。打造驻守在山海关的军队，赢得了关宁军的称号。

　　看上去，驻守山海关的军队，气质还是不错的。

　　不过，苏天成知道，这支军队的战斗力，没有传说中的那么神，真正的达到了当年关宁铁骑的水平。后金鞑子也就没有那么嚣张了。

　　进入总兵府，一切都准备好了。

　　酒宴摆上来了。看样子很是丰盛。

　　“吴兄，如此的盛宴，我可是难以下咽啊，今日初来乍到，盛情难却，以后不可如此了。”

　　虽然是笑着说出来这句话。但吴三桂身体还是抖动了一下，他知道，苏天成说的肯定是真话，要不然江宁营也不会那样的骁勇善战。

　　吃饭的速度很快，苏天成想到了很多的事情。连续几天的时间，他的脑海里面，已经形成了初步的规划，很多的事情，从现在开始，就要落实了，选择在山海关这个地方开会，还是很不错的。

　　吃饭之后，吴三桂陪着苏天成，在城内四处看了看。

　　“吴兄，守卫山海关多年了吧。”

　　“回大人，末将一直都是守候在山海关的，哪里都没有去过。”

　　“想没有想过，离开山海关，到锦州或者是宁远去啊。”

　　“任凭大人吩咐。”

　　吴三桂的声音有些小，也不是立即说出来的，这表明了内心一定是异常惊诧的。

　　苏天成能够分析到吴三桂的内心，多年驻守在山海关，早就将这里看做是自己的地盘了，外人是不要想着插足的，就算是想着调动这里的军队，也要看看是什么情况。

　　苏天成可不会管那么多，这种狭隘的地域思想，或者是占山为王的心态，必须要打破，最好的办法，就是军官的调防，如同几百年之后，军区司令员对调一样，当然，目前还不能够这样做，至少需要在打下大凌河城之后。

　　“你能够有这样的想法，我很是欣慰啊，到辽东来，我也是战战兢兢的，这里的情况复杂，多年的战乱，后金鞑子虎视眈眈，不过皇上的重托，是不敢辜负的，所以说，今后我还要得到你的大力支持啊。”

　　“末将敢不效命。”

　　“也不能够这样说，有什么要求，或者是有什么难处，私下里还是可以说的，做事情的事情，尽管有些时候，心里是不痛快的，是需要服从大局的，但也要有地方发泄和倾诉啊，否则憋在心里，时间长了，必然会发酵啊。”

　　“大人，末将不敢有想法，末将是真心服从安排的。”

　　“好了，我从锦州一路过来，看到了不少的堡垒和据点，整个的关宁锦防线，看上去固若金汤，后金无法突破，但你想过没有，这么多年过去了，为什么后金在没有突破关宁锦防线的前提下，还是能够大摇大摆的入关劫掠，给关内百姓造成惨重的损失，关宁锦防线布置在这里，不是说仅仅是抵御后金鞑子的进攻的，还要拱卫京师，若是京师以及京畿地区遭遇到后金鞑子的攻击了，就是我们的失误，这等情况，就是我们的失职啊。”

　　这一下，吴三桂不敢继续做点头虫了。

　　“大人的意思是，末将要杀出去，进攻后金鞑子吗。”

　　苏天成笑着摇头。

　　“这一天早晚是要到来的，但不是现在，我刚才说的目标要达到，其实也不是很困难，这就需要我们建设好关宁锦防线，什么叫做建设好了，那就是这里的老百姓能够安居乐业，能够成为我大明一道天然的防线，后金鞑子不敢越雷池一步，这一路上，几乎没有什么人烟，这样的情况肯定是不行的。”

　　吴三桂有些摸不着头脑了，难道苏天成要求大家都出去种田吗。

　　“大人，末将愚钝。”

　　吴三桂倒是老实，在苏天成的面前，他自愧不如，人家是殿试榜眼，创建了江宁营，文武兼备，都达到极致了。

　　“呵呵，你想想，老百姓如何才能够安居乐业，那是他们不受到侵害的情况下，才有可能的，譬如说老百姓在山海关外面种地，他是不是要想着，若是后金鞑子来了，不仅粮食没有了，人也被劫掠了，这样的情况下，怎么可能安居乐业啊，我们需要达到的目标是，老百姓能够安心种地，安心生活，就算是后金鞑子来，他们想到的是，有大明军队可以保护他们，可以杀光敢于进犯的后金鞑子。”

　　吴三桂的脸有些红了。

　　“末将明白了，这都是末将的无能，没有能够保护百姓。”

　　“责任不能够说没有，但你也没有多大的责任，如今，这就是我的责任了，要是做不到这一点，我这个蓟辽督师，就是不合格的，老是守在城池里面，不敢和后金鞑子厮杀，我岂不是成为了缩头乌龟了。”

　　吴三桂的脸更红了，浑身都有些不自在了。

　　苏天成暗暗发笑，他要的就是这样的效果，这个吴三桂，心思深沉，志向也是远大的，要不然在历史上，也不会两次反叛，最后称帝了，自己如此敲打一下，让吴三桂明白，有些想法是不能够有的，小小的功劳也不必拿出来炫耀。

　　“好了，吴兄就不要想那么多了，什么事情都往自己的身上想，今后我可不敢说什么了，对了，你的父亲上次到京城去了，如今肯定是回来了，不知道身体如何啊，抽时间我去看看，你我情如兄弟，你的父亲也是我的长辈啊。”

　　“不敢不敢，家父上次回来之后，非常感激大人的盛情款待，至今念念不忘，大人军务繁忙，家父不敢打扰的。”

　　“呵呵，不管怎么忙，都是要去看看的，我看现在就合适，我们一起去看看，要不然明日后日就要开始忙碌了。”

　　吴三桂恢复了自然，连忙在前面带路。

　　吴襄住的地方，其实就在总兵府的旁边，以前吴襄是住在总兵府里面的，后来被削职了，不好继续住在总兵府了。

　　看见苏天成来了，吴襄连忙迎出来了，走到了府门外，抱拳给苏天成行礼。

　　山海关里面的家眷还是很多的，看见这一幕的人也是不少的。

　　跟随苏天成的祖大寿，也很是佩服，想不到苏天成能够礼贤下士，吴三桂不过是山海关总兵，苏天成出任蓟辽督师，手下的总兵一大串了，还是能够记得当初的情谊。

　　晚上，苏天成一行全部都歇息了。

　　吴襄对着吴三桂，面容严肃的开口了。

　　“长伯，我是看出来了，苏大人真的不简单，刚刚祖大寿说了，一天时间，苏大人从锦州赶到了这里，接近四百里地啊，有几个文官能够承受的，江宁营虽然没有驻扎在山海关，但锦州和宁远传来的消息，自从江宁营进驻之后，鞑子不敢过来骚扰了，后金的皇太极亲自下令，不准进攻了，要我说，苏大人的什么话，你都是要听的，别看苏大人表明温文尔雅，真的下定决心做事情了，恐怕比谁都厉害的，有些时候，皇上恐怕都难以保护的，流寇几十万人，全部被江宁营斩杀了，辽东不要多少年，也要平息了，你跟着苏大人好好干，多立功劳，不要担心前途的。”



　　第六百三十一章 重要会议

　　这是一次规模很大的会议，大的令祖大寿、吴三桂等人猝不及防。

　　按说这样的会议，应该是在蓟辽督师府召开的，包括驻守在大同、榆林、宁夏、登州、莱州等地的总兵官，都是要赶赴到宁远城的，但这样的重大会议，却在山海关召开了。

　　参加会议的人，品秩都在三品以上，每一个都是赫赫有名的人物，都有着不一般的经历的，主持会议的当然是蓟辽督师苏天成。

　　更加令人惊奇的是，朝廷派出了兵部尚书杨嗣昌参加会议。

　　这就令人注意了。这样的情况，只能够说明，苏天成决定召开这次会议，以及准备做出来的决定，已经奏报皇上，得到了皇上的许可了。

　　会议在山海关城内的总兵府举行，参加会议的人员有五十余人。

　　这些人，统领的军士，接近六十万了，占到大明总兵力的四分之一了，当然了，这里指的是兵部统计的数据，实际上，各地的卫所，好多都是名存实亡，大明真正能够有作用的军队，或者说有一定战斗力的军队，绝不会超过百万，但关宁锦防线以及大同、榆林、宁夏、登州、莱州等人的兵力，实实在在，就是六十万左右。

　　所以说，这一次的会议，肯定是要引发朝廷的关注的。

　　崇祯十二年正月二十五日。

　　山海关城戒备森严，包括城外，都驻守了不少的军士，会议的要求是非常严格的，必须要保密，若是有人泄露了消息。受到的责罚，不仅仅是丢官罢爵那么简单的。

　　各地的总兵官，早就赶到山海关了。

　　作为主人家，吴三桂是非常忙碌的，连续几天，都是在安排食宿。虽说苏天成的要求不高，但大家总是要吃饱的，再说了，参加会议的军官，都是一方大员，若是在接待上面出现了问题，那就太不划算了。

　　辰时，苏天成和杨嗣昌、洪承畴、秦三德、徐尔一等人进入了会议室。

　　所有参加会议的军官，早就到了会议室。等候在这里了。

　　会议室的摆布，有些奇特，没有专门的主席台，也不是圆桌的形式，会议室的中间，摆着一个巨大的沙盘，正面的墙上，挂着好几副的地图。标明的是整个辽东的局势，包括被后金占领的旅顺、辽阳府、沈阳等地方。都在地图上面，这些地方，以前都是明朝统治的地方。

　　沙盘四周，空出来了很大的地方，墙上挂着地图的一面，也空出来了。

　　椅子的摆放。是靠在沙盘周围的，每把椅子上面，有写着个人名字的纸条，对号入座。

　　苏天成等人进来之后，所有人都站起来了。

　　苏天成请杨嗣昌走前面。毕竟杨嗣昌是代表皇上和朝廷的，杨嗣昌没有同意，和苏天成并肩走进了会议室。

　　“诸位同仁，今日召开这次的会议，非常重要，皇上特意派杨大人来指导，诸位对杨大人都是很熟悉的，本官就不多介绍了，其余的官员，大家相互都认识了，不必介绍了，杨大人参加这次的会议，足以表明皇上的重视。”

　　“此次的会议，主要讨论今年年内辽东以及大同、宁夏、登州、莱州以及天津等地，要做一些什么事情，必须要做好什么事情，本官思索了良久，拿出了奏折，奏请皇上同意，才召开此次会议的，会议召开之前，本官有一个要求，再次提出来。”

　　“今日开会所议一切，均属于绝密的范畴，绝对不能够泄露出去，诸位上不可告知父母，下不可告知妻儿，若是今日会议商讨之事，泄露出去了，督师府一定会追查到底，本官先小人后君子，明确告诉诸位，消息泄露，将以谋反罪名处置。”

　　苏天成说完这些，屋里非常的安静，谁都没有说话。

　　进入会议室的时候，众人就知道不寻常，里三层外三层，守护的异常严密，进入会议室，不准携带任何的武器，更不准携带纸笔墨砚。

　　“杨大人，请先说几句。”

　　杨嗣昌点点头，站起来了。

　　“皇上嘱托，我不得不说几句话啊，诸位都是清楚的，皇上予以苏大人重任，全权负责蓟辽事宜，本官到山海关来之前，皇上再次强调，辽东以及边关的一切事宜，均已苏大人所定为准，若是有人胆敢违反，苏大人可以临济决断，先斩后奏。”

　　“苏大人的英明睿智，我不想多说了，江宁营建立的赫赫战功，诸位都是清清楚楚，无需赘述，而今，辽东已经成为我大明最大的忧患，后金时刻觊觎，朝廷不得安宁，此种情形，持续时间二十多年了，不能够继续下去了。”

　　“苏大人出任蓟辽督师，就是要彻底解决辽东以及边关存在的诸多问题的，诸位一定要服从指挥，行动一致，若是有人阳奉阴违，遭遇处置，可不要说我没有提前打招呼啊，如今辽东和边关一切事物，皆以苏大人之决策为准，兵部都不能够擅加干涉，故本官以为，以前诸位相互之间有什么过节，一笔揭过，今后必须团结一心，服从大局……”

　　杨嗣昌说完之后，苏天成没有客气，再次站起来了，要求徐尔一代表督师府，开始分析目前的局势。

　　这一次的分析局势，与以往不同，徐尔一首先分析了辽东和边关的局势，明确指出，除开宁夏、榆林等地的情况，还算是满意，大同、登州、莱州、天津以及辽东各地，情况都不是很好，当然，形成目前这个情况，有特殊的原因，但各级的军官，有着不可推卸的责任，军官害怕与后金鞑子野战，军士更是畏惧，导致这一地区的老百姓，生活在水深火热之中，好多的百姓，被劫掠到后金，亲人离散，饱受折磨。

　　这种情况，必须要发生改变，督师府不要求马上改变，但三年之内，必须出现根本性的改变，否则会直接追究驻地总兵官以上官员的责任。

　　保家卫国是军队的首要职责，不管对手如何的强大，自身首先要有自信。

　　徐尔一的发言持续了一个时辰，期间他用手指着沙盘或者地图，做出来了很多具体的分析，大家没有坐在原地，而是围在了沙盘的周围，或者抬头看着地图，频频点头。

　　徐尔一的发言，其实就是在布置任务，只不过这个任务，过于的艰巨，三年时间，如果能够做好，就很不错了。想想看，二十多年累积下来的局面，想要在三年时间解决，肯定不是说说那么简单的，需要付出太多的努力了。

　　接下来的一件事情，令所有人感觉到了真正的严厉。

　　洪承畴代表督师府，提出来详查军士人数的要求，凡是蓟辽督师府管辖的军队，在一个月之内，重新上报军士数目，是准确的数目，如今的六十万左右的军士，是不是非常精确，谁也不敢保证，一个月之后，督师府拿到了准确数字之后，会马上进行核实，凡是有虚报军士人数的地方，不管是什么原因，总兵官一律就地免职，接着追究责任。

　　洪承畴毫不客气的指出来，既然是边关的将士，首先就要杜绝很多腐败的情况，身正才能够带出来好兵，下面的军士，都是看着军官的，如果军官享受了特权，做出来一些令人不齿的事情，就不要奢求军士会卖命打战，当然，如果有人觉得，这样做受不了，可以马上申请，调离边关，督师府一定会想办法成全，但不提出调离的申请，就要按照督师府的要求做事情。

　　苏天成最后讲话。

　　他的讲话，重点强调了一个方面，就是服从的问题，军令如山倒，在边关这样的地方，如果说各自为战，不能够有效的协作，最终就是一盘散沙，对手后金八旗军，战斗力是不用质疑的，毫不客气的说，大明的军队，无论是在战术方面，还是个人能力方面，都存在不小的差距，目前的情况下，弥补这种差距，就在于相互的协作，一旦某一个地方出现了危险，大家都要去支援。

　　走到沙盘前面之后，苏天成一一提出来具体要求。

　　以宁夏和锦州两个点作为标尺，若是宁夏的援军，要赶到锦州，四天时间，必须赶到，否则领军的军官和总兵官，一律问罪，其余地方，以三天、两天和一天时间为限，当然，这种调动，必须是督师府发出来的命令。

　　苏天成也提到了军饷的问题，这是众人最为关心的问题，历来的督师、总督以及辽东经略、辽东巡抚，都没有能够很好的解决，苏天成保证，按照目前的军饷要求，在明确军士总数之后，支付到位，要求马儿跑得好，就要马儿吃好草。

　　当然，苏天成也留下了一个尾巴，那就是军饷的调整，还是在督师府的控制之下，至于说如何的调整，督师府会有相应的解释和方案。

　　会议的过程中，所有人都很是安静，其实这是一个收心会，或者说是苏天成上任之后，提出来要求、规范行为的会议，还有一些方面，他暂时没有提出来，譬如说军民关系等问题，这些事情，目前提出来，不合适，下面也做不到，还不如暂时不提，等到军队进行裁撤之后，再来提出要求。



　　第六百三十二章 重大决定

　　大会还套着小会。

　　相关的布置安排结束之后，锦州、宁远和山海关的总兵官留下来了，召开另外一个会议，其实这个会议，讨论的问题是更加重要的。

　　参加会议的人还是不少的，苏天成、杨嗣昌、洪承畴、徐尔一、秦三德、卢象升、张凤翼、孙传庭、毕懋康、祖大寿、吴三桂等等。

　　这次的会议，在总兵府的厢房进行。

　　厢房的中间，还是摆放着一个硕大的沙盘，沙盘里面，展现出来的是关宁锦防线的情况，这个沙盘，众人很是熟悉了，没有感觉到惊奇。

　　这次的会议时间也很短，苏天成计划的时间，是半个时辰解决问题，关键是相关的布置，没有什么值得讨论的，也不需要讨论。

　　众人进入厢房之后，苏天成站到了沙盘的旁边，拿起了木棍。

　　“诸位，这个会议很简单，就是一个议题，如何收复大凌河城。”

　　苏天成的话语刚刚出来，厢房里顿时死一般的寂静了。

　　崇祯四年的大凌河之战，众人都记得很是清楚的，这里还有人亲身经历过那场战斗，虽然过了这么长的时间，但大家都不会忘记的，那是一场太过惨烈的厮杀，被围困在大凌河的军民，最终出现了人吃人的惨状，没有一个人逃出大凌河，不是被杀，就是投降了后金，可以，大凌河之战对明王朝的打击，远远大于后来的鞑子入关肆掠。

　　苏天成出任蓟辽督师，想到的第一件事情，居然是收复大凌河城，这需要多大的勇气。

　　就连兵部尚书杨嗣昌，也是大吃一惊。

　　苏天成写给皇上的奏折，他看过了，主要到的是军饷的问题，苏天成在奏折里面了。恳请朝廷解决两年充足的军饷，不要有拖欠，两年之后，军饷会大幅度下降的。奏折里面，还到了对边军的整治问题，主要是解决边军畏战的问题，首先从军官抓起。不合格的军官，一律就地免职，今后直接从勇猛的军士之中提拔军官。

　　其他一些事情，昨天的会议上面，都到了。

　　但没有到攻打大凌河城的事情。

　　大凌河城是后金特别在意的地方，崇祯四年。朝廷决定在大凌河这个地方，修建大凌河城，后金皇太极感觉到了危险，亲率大军，攻打尚未完工的大凌河城，采取了重重包围的方式，前来援助的明军。悉数惨败而归，驻守大凌河城的明军，弹尽粮绝，没有任何的出路了，迫不得已投降，自此大凌河城成为了后金的据点，时时刻刻威胁着关宁锦防线。

　　苏天成没有理睬众人的吃惊，指着沙盘上面的大凌河城位置。再次开口了。

　　“诸位可以看看，大凌河城好比是一个龙头，若是掌握了这个龙头，我们就可以时刻监视后金的一举一动，保卫了后面的锦州、宁远和山海关，整个的关宁锦防线，成为了一个整体。最为关键的是，关宁锦四百里的防线，可以成为一个整体，老百姓在锦州、宁远一带种地。安全保障多了很多。”

　　“后金占据了大凌河城，时时刻刻对我关宁锦防线构成威胁，除开锦州、宁远、山海关几个重镇，以及沿线的堡垒和据点，其余的地方，基本上一片荒芜，我们想要让老百姓安居乐业的事情，就是妄想，后金鞑子想着攻击，从大凌河城出来，纵马驰骋，道路多的是，令我们防不胜防，顾此失彼，这就是最大的问题。”

　　“昨日我已经提出来了要求，军队是要保护百姓的，可怎么做到，总不可能让军士一排排的站在田地旁边，这些日子，我分析了关宁锦防线的地形，解决问题的唯一办法，就是夺回大凌河城。”

　　到这里，苏天成的脸色严峻了。

　　“不管付出多大的牺牲，我们都要夺回大凌河城，而且要大张旗鼓，重新修建大凌河城，若是后金想着像当年一样，派出大军来攻打，那我们就提前开始决战，我就不相信了，就凭这后金弹丸之地，想着和我大明抗衡。”

　　“我不介意再来一次大凌河之战，让后金鞑子在大凌河城前面血流成河。”

　　厢房里面沉默了一会。

　　祖大寿突然单膝跪地，跪在了苏天成面前。

　　“大人，这些年来，末将做梦都在梦着这一天，末将愿意立下军令状，带领先锋部队，若是不能够打开缺口，末将甘愿献上人头。”

　　祖大寿刚刚表态，吴三桂也马上跪在苏天成的面前表态了，是愿意跟着祖将军，成为先头部队，攻打大凌河城。

　　洪承畴这个时候没有话。

　　苏天成笑了，这样的效果是不错的，但攻打大凌河城，需要详细的规划，还有仔细的准备，绝对不能够凭着一股气血气，那样打不下来大凌河城。

　　大凌河城属于典型的易守难攻，想要攻下来，绝不简单，恐怕付出了巨大的牺牲，也不一定能够拿下，若是城内后金鞑子的粮食充足，能够一直坚持下。当年皇太极攻下大凌河城，不是打下来的，是围下来的，城内的军士无法坚持下了，处于等死的状态了。

　　“祖将军，吴将军，你们都起来吧，攻打大凌河城，是一定要进行的，至于该怎么攻打，还需要商议。”

　　扶起了祖大寿和吴三桂之后，苏天成掷地有声的开口了。

　　“既然决定攻打大凌河城，那就一定要拿下来，我的考虑是，在六月之前，必须拿下来，今年之内，全面修复大凌河城，我大明在这里驻守重兵，最大限度的巩固关宁锦防线。”

　　杨嗣昌总算是开口了。

　　“苏大人，大凌河城的防卫不一般啊，可以是一夫当关万夫莫开，这样的地方，若是要攻打下来，可不是随便啊，后金鞑子不习惯攻城，可这些年以来，投降的人多了，他们也熟悉一些了，再了，守城他们是很骁勇的，此事还需从长计议啊。”

　　张凤翼看了看杨嗣昌，也跟着开口了。

　　“大人，下官也认为，需要谨慎啊，大凌河城的重要性，这是不用的，若是能够拿下来，关宁锦防线完整不，可以是真正的固若金汤了，后金鞑子离开沈阳，我们就能够发现的，能够做出来相应的部署了，可大凌河城地势过于的险要了，拿下这里，需要付出巨大的代价的，恐怕有些得不偿失啊。”

　　卢象升看了看两人，没有话，就连请战的祖大寿和吴三桂，都没有话。

　　对大凌河最为熟悉的就是祖大寿了，他很清楚大凌河城的坚固，真的攻打，不能够做出来详细的规划，可能真的是拿不下来的。

　　苏天成的脸上，再次露出了笑容。

　　“这些方面，我已经考虑过了，若是用军士攻打大凌河城，如此的做法，肯定是不行的，如此险要的城池，靠着一股气的血气，想着拿下来，那是愚蠢，也是不顾惜将士的生命，我先前已经了，我们要准备重新建设大凌河城，所以，我的意思，不是打下大凌河城，是毁掉大凌河城，重新开始建设。”

　　厢房里面，更加的安静了，众人没有明白苏天成的意思，这么大的一座城池，凭什么能够毁掉，难道也采取围攻的战术，将后金鞑子围困在城池里面，但这个做法，太冒险了，若是后金鞑子派出大军来驰援，围攻大凌河城的明军就危险了，可能遭遇到两面夹击的，这样的结果，谁都不敢想象的。

　　苏天成看了看众人，用指着大凌河，斩钉截铁的开口了。

　　“我的计划就是，用火炮炸开城墙，全歼守候在大凌河的后金鞑子，接着重新建设大凌河城。”

　　洪承畴、孙传庭和毕懋康等人的脸上露出了笑容，他们知道江宁营炮兵营的威力，不要炸开大凌河的城墙，就算是炸毁整个的城墙，炮兵营也是可以做到的，只是这样一来，需要大量的红衣大炮和大将军炮了，而且需要大量的银子了。

　　其余人是有些不明白的，特别是祖大寿和吴三桂，他们根本不知道江宁营炮兵营的威力。

　　“好了，多余的就不了，从现在开始准备，洪大人负责一切的准备事宜，列出来详细的计划，四月的雨季过之后，五月份展开进攻，六月份之前，必须拿下大凌河城，至于具体的安排，等到准备事宜差不多的时候，再行商议。”

　　走出厢房，苏天成对着身边的洪承畴开口了。

　　“洪大人，昨日我已经给毕大人了，马上开始大规模制造和存储炮弹，攻打大凌河城，我计划动用一百门红衣大炮，一百门大将军炮，这笔开支是巨大的，但也是必要的，只要我们拿下了大凌河城，就可以着裁撤边军了，可以节约下来大量的银子，更是可以耕种荒芜的土地，所以，这件事情，你一定要督促到位，我们的时间很紧，从现在开始，就要开始运输火炮了，两百门大型的火炮，运输不是那么简单的。”

　　“大人放心，下官一定会做好的。”



　　第六百三十三章 不能好高骛远

　　祖大寿的心情是难以平息的，苏天成刚刚到宁远来，他就提出了攻打大凌河城的建议，虽然这样的建议，带有证明自身的意思，也带有复仇的意思，至于是不是能够收复大凌河城，他是没有丝毫把握的，就算是收回来了，但要真正的守住，难度也是很大的，牵一发动全身，没有统筹协调，没有强劲的实力，打不下来也守不住。

　　想不到苏天成早就想到这件事情了，这明，苏天成刚刚就任蓟辽督师的时候，就开始考虑辽东的事情了，虽人在京城，但已经掌握了很多的情况了。大凌河城的确是非常关键的，无论时候从位置来，还是从控制关宁锦防线的全局来，苏天成将大凌河城誉为关宁锦防线的龙头，一点都不夸张。

　　如果能够拿下大凌河城，而且守住了大凌河城，对于后金来，是巨大的威胁，做到了这一步，后金的皇太极就寝食难安了，这里面最为关键的因素，就是后金鞑子再次想到入关骚扰的时候，驻守在大凌河城的明军，可以直捣黄龙，威胁后金的京城沈阳。

　　所以，再一次的大凌河之战，肯定是一场血战。

　　守护大凌河城的，是后金正红旗的军士，正红旗的旗主是和硕兄礼亲王代善，这是一个很有名的人物，不仅受到了努尔哈赤的器重，也得到了皇太极的信任，智勇双全，虽然年岁大了，不追逐权力，但身为努尔哈赤的二儿子，在后金的影响还是不一般的。

　　协助驻守大凌河城的，还有部分的汉军，这些汉军，属于投降后金的孔有德和耿仲明指挥。

　　孔有德被皇太极封为恭顺王，耿仲明被封为怀顺王。是皇太极建立大清国的时候，三个被封王的其中两人，另外一人是智顺王尚可喜。

　　孔有德和耿仲明投降后金的时候，是携带不少军械的，特别是火炮，这些火炮，极大程度上面。增强了后金的战斗力，两人也立下了不少功劳，带领军队攻打朝鲜，使朝鲜被迫降服后金，与大明为敌。

　　代善、孔有德和耿仲明，都不可能亲自守在大凌河城。毕竟他们的身份不同了。

　　守在大凌河城的军士，总人数超过了万人，包括他们的家眷，至少也是三万人左右了，甚至超过了大明当年在大凌河修建期间驻守的人员，由此可见后金对大凌河城的重视。

　　回到宁远之后，各项准备工作都铺开了。对于攻打大凌河城的事情，苏天成倒是没有格外的保密，上上下下都知晓这件事情了。

　　从这一天开始，祖大寿寝食难安，每每想到在大凌河城的那次战斗，都是食不甘味、夜不能寐，他渴望能够做先锋，但江宁营的战斗力。他是清楚的，自己首先的军士，不管哪个方面，都是无法比较的，如果作为先锋，自己遭遇败绩了，对于全军的打击是很大的。所以他没有信心。

　　时间到了二月下旬，祖大寿终于忍不住了，再次拜见苏天成了。

　　他的目的也是很明确的，重点关心攻打大凌河城的事情。半个月时间过了，自己没有接到任何的准备任务，这令他有些担心，难道攻打大凌河城，与自己没有关系，或者到时候，自己可能驻守在宁远，眼睁睁看着江宁营将士出征吗，这是他无法忍受的，驻守在宁远的江宁营将士，每天都要进行拉练，人家的那个劲头，看着都羡慕。

　　进入到厢房之后，祖大寿没有坐下。

　　“大人，这段时间，末将实在是有些难熬，眼看着攻打大凌河的时间接近了，末将没有接到任何的军令，末将斗胆来问问，不知道大人是如何布置的。”

　　祖大寿不愿意坐下，苏天成没有勉强，他脸上带着微笑。

　　“祖将军认为，要做什么样的布置啊。”

　　“这个，末将不知道，不过末将以为，相关的部署，总是要开始的，譬如谁人负责主攻，谁人负责助攻，谁人负责迂回，谁人负责善后等等，也好相应展开训练的。”

　　“呵呵，看来祖将军认真思考过了，那你就你的想法。”

　　“末将斗胆了，末将知道，江宁营骁勇，末将不敢望其项背，但末将也有优势，熟悉大凌河城的地形，末将曾经负责修建大凌河城，对于城内城外的所有地形，都是熟悉的，大凌河城距离锦州四十余里，为交通枢纽，更是锦州的重要屏障，我大明曾经两次修建，后金两次拆毁，崇祯四年，后金拿下大凌河城之后，改变了策略，不再拆毁，而是在此驻军，令锦州的守军，不敢轻易离开城池，这里成为我关宁锦防线的心头大患，后金在此驻军不多，但大凌河城地势险要，我大明驻军也不敢轻易攻击，历经这些年，后金慢慢修建好了大凌河城，其防御能力很是强悍了。”

　　“祖将军的意思，你熟悉大凌河城周围的地势，这主攻的任务，非你莫属吗。”

　　“末将确实有这等想法，还望大人恩准。”

　　苏天成的面容变得严肃起来了。

　　“祖将军，你既然知道大凌河城的坚固和险要，就应该知道，若是派遣军士强攻，将造成重大的伤亡，拿下大凌河城，是本官的第一个任务，绝对不能够有闪失，所以需要统筹考虑，若是采取强攻的态势，不一定能够攻下，将对我大明边军造成重大的打击，也助长了后金的嚣张，所以，你必须要想到好的谋略，而不是一味的凭着血气之勇。”

　　到这里，苏天成也站起来了。

　　“本官已经定下战术，依靠火炮撬开大凌河城，这也表明了，此番战斗的消耗是巨大的，当年的宁远之战，袁崇焕将军依靠火炮，守住了宁远城，打击了后金鞑子，故而我大明军队，对火炮有着很大的依赖了，当年你也是参与了战斗的，还立下了大功，这就明，你是更加清楚的，火炮有多大的作用。”

　　“依靠火炮攻打大凌河城，这也是无奈之举，就算是朝廷负责军饷，也经不起这样的消耗，再了，火炮的劣势，也是很明显的，除非是后防稳固，否则火炮极易遭受对的重点攻击，如今锦州在我重兵的护卫之下，后防是坚固的，不用担心后金会从后面包抄，火炮可以放开脚进攻，此等的战术，只能够在攻打大凌河城的时候使用，若是深入到辽东一带，这样的作战策略，肯定是不行的，还是要依靠将士的骁勇。”

　　“你是驻守宁远边军总兵官，考虑事情的时候，需要全面，既然本官做出来了攻打大凌河的决定，那就一定要实现的，如今就展开军队的部署，完全没有必要，但所有军士，都要开始准备了，至少拉练是必要的，与其坐着叹气，不如开始准备。”

　　苏天成完之后，祖大寿如梦初醒。

　　“末将明白了，都是末将愚钝，感谢大人的提醒，末将这就准备。”

　　要苏天成没有考虑，那是假的。

　　大凌河城距离锦州不到五十里地，距离如此之近，后金居然敢在这里驻军，可见对大明边军的漠视，孙传庭驻扎在锦州之后，就很不服气，想着带领江宁营将士，拿下大凌河城，给予后金当头一棒，不过孙传庭也是很谨慎的，派出了斥候，反复观察了大凌河城周围的地形，发现依靠强攻的形式，会付出巨大的伤亡，也就没有轻举妄动。

　　拿下大凌河城，是总体的部署，但苏天成还有其他的想法。

　　驻守大凌河的正红旗后金鞑子不多，大部分都是汉军，这些汉军是孔有德和耿仲明的下，既然大凌河如此重要，大明攻打大凌河城的时候，后金一定会高度重视的，采取的办法无非是两个，一是调集重兵前来支援，二是派遣得力的将领前来指挥。

　　调集重兵的可能性不是太大，毕竟江宁营进驻辽东，已经引发了巨大的震撼，后金鞑子曾经与江宁营交几次，知道了江宁营的骁勇，何况驻扎在关宁锦防线的，还有几十万的明军，真的倾巢出动了，后金不一定能够应付，所以，派遣重要军官，带领一部分的军士前来驰援，这样的可能性是最大的。

　　苏天成想到的，是孔有德或者是耿仲明前来增援，那样的情况下，他会不惜一切代价，生擒或者是斩杀孔有德或者是耿仲明，这能够在最大程度上面，震撼投降后金的明军将领，瓦解他们的斗志。

　　苏天成还有一点的自信，那就是后金就算是丢失了大凌河城，也不是毁灭性的打击，无非是今后想着入关，难度会更大的。

　　基于这样的想法，苏天成不着急，让消息泄露出，他知道，后金的皇太极很快就会知道这件事情，会做出来响应的部署。

　　崇祯四年的大凌河之战，对于大明的打击是非常沉重的，这次的大凌河之战，必须要给予后金沉重的打击。



　　第六百三十四章 难辨真假

　　皇太极在获取情报方面，有了很好的依靠，范文程用重金建立起来了情报网，这些钱本来是准备为扳倒苏天成用的，想不到没有能够扳倒苏天成，却建立起来了情报网，这也是皇太极比较满意的事情，这些情报，以大明京师、关宁锦防线、大同、宁夏以及登州、莱州的情报为主，这些都是直接牵涉到大清直接利益的。

　　苏天成是崇祯十一年的九月被任命为蓟辽督师的，可一直到崇祯十二年的正月，才正式上任，之前江宁营已经开始驻防关宁锦防线，这令皇太极开始警惕，也一直都在思考，为什么苏天成没有急着上任，整理辽东的局势。

　　面对苏天成这个最大的敌人，皇太极重视的程度，早就超过了对大明皇帝崇祯的重视，苏天成取得的诸多战绩，都源源不断的汇集到皇太极的手里，看着这些情报，他有了心惊肉跳的感觉，觉得这个苏天成，肯定会对大清造成致命的威胁。

　　范文程仔细分析过，为什么苏天成不急着上任，按说苏天成每一次调整职务，都是匆匆上任的，特别是负责剿灭流寇事宜之后，很快就到了四川，迫不及待的开始部署，半年多的时间之后，大明流寇灰飞烟灭，不复存在了，可这一次，居然耽误了四个月左右的时间。范文程最终得出的结论，苏天成对大清国是高度重视的，也是准备长期在辽东坚持的，苏天成肯定是认识到了大清国强悍的实力，不会贸然采取行动的。

　　皇太极赞成这样的看法，愈发觉得苏天成不简单，做事情知道轻重缓急，知道该如何的应对，有的放矢，这样的对手太可怕了。

　　因为江宁营驻守锦州和宁远，皇太极下令。大凌河城的军士，不要轻易出击，要加强戒备，防止江宁营的任何动作。

　　皇太极也想到了，苏天成肯定会注意到大凌河城，这个地方台重要了，对于关宁锦防线。构成了致命的威胁，可以说，只要后金在大凌河驻兵了，锦州个宁远的明军，就被完全牵制住了，不敢随意乱动。用一万多军士，牵制住大明几十万大军，这是皇太极颇为得意的举措，要知道，几十万大军的消耗，明朝的朝廷难以长时间坚持下去。

　　皇太极有着充足的信心，守住大凌河城。就算是守不住了，毁掉整个的大凌河城，也是可以的，这样锦州就直接暴露在兵锋之下，明军同样彻夜难安。

　　皇太极看问题还是比较客观的，承认江宁营的骁勇，但也没有畏惧江宁营，不管怎么说。江宁营不足十万人，凭着这些人，想要攻打大清国，那还是太狂妄了一些，至于说驻守边关的明军，多次交手之后，皇太极摸清楚了底细。认为这些明军，不会构成致命的威胁。

　　有了这样的认识之后，皇太极也做出来了一系列的调整，驻守大凌河城的军士慢慢开始增加了。重点是增加了汉军，包括火器的布置，也多起来了，皇太极是不会派很多的八旗子弟去守卫大凌河城的，主要任务还是落实到了汉军的头上，就算是苏天成进攻大凌河城，让汉军对付明军，这也是对大明极大的讽刺。

　　皇太极曾经亲自带兵攻打大凌河城，知道大凌河城地势的险要。

　　可以说，苏天成到辽东上任的那一刻，皇太极的注意力，也集中到了大凌河城。

　　令皇太极有些苦恼的是，阿济格、多尔衮等将领，想到的都是进攻进攻再进攻，趁着苏天成立足未稳，进行一次大战，打下苏天成的威风，包括岳托等人，也是这样的认识，好一些是代善，一直都没有明确表态，至于说范文程等汉臣，态度更是模糊，明显是不赞成进攻的，其实皇太极早就思索过这个问题了，关宁锦防线，绝大部分都是在明军的控制之下，这样的时刻，大军去攻击，需要面临后勤补给等诸多问题，如果依旧是面对大明边军，这样的进攻，可能不会有多大的问题，但面对江宁营，就需要认真思索了。

　　大凌河城可以作为一个据点，可更大的问题是存在的，大凌河城距离沈阳四百余里地，距离锦州不足五十里地，从路程的距离来看，明军要攻打，路程近很多，可大清国要增援，路程远了很多，虽说八旗子弟奔袭能力突出，但这样冒险的战术，越少越好，如果在大凌河城储备的粮草过多，万一被明军贡献，大清国的损失是惨重的。

　　这些问题困扰着皇太极，令他很是头疼。

　　偏偏这个时候，情报来了。

　　不出皇太极的预料，苏天成果然要攻打大凌河城，要一举拿下大凌河城。

　　这触到了皇太极的痛处。

　　长时间以来，为了大清国的整体利益，皇太极一直都是隐忍的，为此需要平息诸多将军的心情，想不到这个时候，苏天成公开提出来，要攻打大凌河城了，难道双方要在大凌河城这个地方，再一次展开决战吗。

　　代善、阿济格、多尔衮、范文程等人，来到了大殿之上。

　　“今日你们畅所欲言，朕已经得知了，苏天成即将攻打大凌河城，大凌河城的重要性，不必多说，不过朕也有要求，你们畅所欲言，说出来各自的观点，不要攻击他人。”

　　提出要求之后，皇太极看着代善开口了。

　　“二哥，你年纪大一些，还是先说吧。”

　　代善快六十岁了，以平和著称，威望也是很不错的，阿济格和多尔衮这样大权在握的郡王，在代善的面前，也不是不敢大脾气的。

　　代善咳嗽了一下，慢吞吞的开口了。

　　“皇上，臣以为，苏天成准备进攻大凌河城，这个情报究竟是真是假，还是需要做出来判断的，大军作战，需要保密，情报显示，苏天成准备在五月攻打大凌河城，如今才三月，为什么就透露出来了这样的消息，难道苏天成蔑视我大清，想着示威吗，这样的认识，放在其他的明军将领身上，臣还是相信的，但苏天成这样做，可能性是不大的。如此臣以为，需要认真分析，苏天成的目的究竟是什么。”

　　皇太极点点头，信心满满的阿济格和多尔衮，看着代善，也没有说话。

　　“苏天成这样做，无非是两个目的，第一，想着我大清派出重兵，坚守大凌河城，接着双方在大凌河城，再次展开决战，此战可以定下乾坤，若是我大清国取胜，大明的关宁锦防线，将存在重大危险，若是苏天成取胜，我大清将处于很不利的位置，第二，专门迷惑我大清，期盼我大清派出重兵，把手大凌河城，扩大我大清的消耗，如今正是青黄不接的季节，如此的消耗，还是很吃力的。”

　　“臣分析过了，至今不敢肯定，苏天成究竟是什么心思，按说苏天成攻打大凌河的决定，不会是随便做出来的，大凌河城对于大明的重要性，不言而喻。”

　　说完这些之后，代善低下头，这表示他说完了。

　　这个开头，是皇太极期盼的开头，接下来，众人就围绕这个意思，进行准确的分析，看看究竟是什么情况，应该做出来什么样的安排。

　　讨论很快开始了，阿济格和多尔衮先后发言了，两人的态度依旧，言辞激烈，强调要主动进攻，不敢江宁营如何的强悍，远道而来，不熟悉辽东的地势，再说八旗子弟，已经做好了准备，能够拿下江宁营。

　　对于这样的说法，皇太极显然是不愿意听的，大清国可没有那么多的勇士，若是损失惨重了，补充起来，难度很大的，出现了苏天成这样的劲敌，保存自身的实力，打有把握的战斗，才是明智之举。

　　范文程一直都没有说话，在代善等人的面前，他不敢随便说话，阿济格和多尔衮等人，是可以随意训斥他的。

　　皇太极没有放过范文程。

　　“文程，你是什么意见，说来听听。”

　　范文程非常为难，他的想法，肯定是不能够轻举妄动的，还需要观察，需要大量的搜集情报，但这样的意见，肯定会遭遇到训斥的。

　　“皇上，奴才以为，还是采取进攻的态势。”

　　皇太极愣了一下，阿济格和多尔衮也很是奇怪，不知道范文程为什么改变主意了。

　　其实范文程又不得已的苦衷，如果说这是苏天成的虚张声势，可苏天成真的进攻了，大凌河城出现危险了，自己肯定有麻烦的，要求采取进攻的态势，无非是消耗一些钱粮。

　　这一次，范文程要为自己考虑了。

　　“文程，你说的详细一些。”

　　“奴才以为，不管苏天成是不是准备进攻大凌河城，都可以加强对大凌河的守卫，可以加强汉军的力量，保证大凌河城的军士达到三万人左右，这样就算是苏天成攻打大凌河城，也不是一时半会能够拿下来的，若是苏天成真的进攻了，我大军可以驰援，内外夹击明军，丁能够获得大胜。”



　　第六百三十五章 部署落定

　　在大凌河城驻扎三万军士，这样大规模的部署，对于大清国来说，绝不是小事情。

　　相对于大明动辄百万以上军力来说，大清国的总兵力也就是四十万左右，这里还包括了蒙八旗部分兵力和汉军的全部兵力，满族的祖先生活的地方，主要是在长白山一带，这里的气候特别寒冷，环境也是很恶劣的，满族的祖先主要是依靠狩猎生活的，虽说长期的狩猎，令他们的身体特别的强悍，但如此寒冷的环境下，生育能力也是受到影响的，加上医疗条件的落后，生活的颠沛流离，所以大清国的人口一直都是上不去的，需要从大明掠夺大量的人口来发展壮大。一直到定都沈阳，包括之后建立大清国，农业生产的水平都没有能够大幅度的提升，很多的时候，还是需要从关内掠夺钱财粮食。

　　三万人，在皇太极看来，就是很多的兵力了，能够带领这么多的军士，除非是郡王以上的将领，否则其他人来带领，他肯定是不放心的。

　　问题是驻扎在大凌河城的正红旗军士，不过千余人，绝大部分都是汉军。

　　八旗兵生来的优势，令他们与汉军很难和平相处，要做到这一点基本不可能，八旗兵永远是高高在上的，视汉军为奴仆的。实际上，在皇太极登基之前，汉人的地位是极其低下的，时常遭遇大规模的屠杀，基本都是满人的奴隶，没有人生自由，随便被处置，皇太极为了缓和满汉矛盾，颁布了一系列的政策，最为重要的是让汉人有了民户的地位。摆脱成为满人的奴隶的宿命，这令汉人的地位大为提高，但是皇太极所做的这一切，在满族权贵的眼里，是没有太大作用的，特别是在八旗军之中，对汉人的歧视。是骨子里面的。

　　皇太极知道这一切，但他必须要依靠八旗军，也就没有过于的追究了。

　　驻守大凌河城的军士，目前只有一万人，绝大部分都是汉军，这个时候。继续派出八旗军去驻守，可能性是不大的，这些都是大清国的精锐，拿去守城，不合适，何况八旗军最大的优势在于骑兵和野战，对于守城不是很在行。

　　如果继续加派两万军士。最大的可能性是派出汉兵，依靠千余八旗兵管辖接近三万的汉兵，稍微不注意，发生内讧，结局是不可能想象的。

　　想到这些，皇太极犹豫了。

　　范文程提出来这个建议之后，代善首先说话了。

　　“皇上，臣以为范大人的建议颇有道理。不管苏天成是不是进攻大凌河城，也不管他是不是虚张声势，加强大凌河城的守备，这是必须的，有三万军士驻扎在大凌河城，就是苏天成来攻击，也是能够应付的。发生了危险，救援也是来得及的。”

　　代善说完之后，阿济格和多尔衮马上表示了赞同。

　　皇太极点点头，这算是一条万全之策。只不过消耗大了一些，这些今后来慢慢想办法，掠夺来的大量汉人，辛勤耕作，大清国的粮食收成，总是越来越好的，虽说这两年时间，没有能够入关劫掠了，以前掠夺的财富，还是足够多的。

　　接下来就是派谁负责的问题了。

　　这个问题，本来是不需要讨论的。

　　代善是正红旗旗主，同时控制镶红旗，代善亲自出征的可能性没有，但代善的儿子岳托，完全可以胜任的，岳托英勇善战，大清国成立之时，被封为亲王，可惜这小子野心不小，离间济尔哈朗、豪格，还庇护莽古尔泰、硕脱，插手了皇家内部事务了，被降为贝勒，后来降为贝子，如今去守卫大凌河城，正好戴罪立功。

　　代善是不会开口的，阿济格和多尔衮都举荐了岳托，两人对岳托的勇猛，还是内心有数的，大敌当前，其他的事情，暂时不要计较了。

　　皇太极比较中意岳托，不管岳托有多少的毛病，打战是不含糊的。

　　可皇太极想的更加全面一些，岳托性格急躁，如果单独负责守卫大凌河城，恐怕会出问题，千余八旗子弟，想要控制住近三万的汉军，不出现大规模的冲突，岳托做不到这一点，必须还要有助手，这个助手控制汉兵，两军能够很好的协调。

　　接近三万的汉兵，也不是一般人可以控制的，目前来说，只有三个人，这三个人分别是恭顺王孔有德、智顺王尚可喜、怀顺王耿仲明。

　　从三人的出身来看，最好的人选是尚可喜。

　　孔有德矿工出身，曾经做过海盗，后来投靠了毛文龙，性格有些反复，尚可喜随其兄尚可进加入军中，尚可进为辽东名将，对尚可喜有一定的影响，后来尚可喜也在毛文龙的手下，因为遭遇人谋害，一怒之下投奔了后金，耿仲明也是武将出身，曾经在毛文龙的手下，与孔有德的关系很不错，两人几乎同时在登州和莱州造反，后来被明军围剿，无奈之下投奔了后金。

　　从三人的经历比较，尚可喜是最合适的，但这个时候，尚可喜带领汉兵，驻守在海州，任务也是很艰巨的，抽调回来显然不合适，孔有德和耿仲明两人，攻打朝鲜得胜之后，已经回来了，可以随时安排。

　　相比较孔有德和耿仲明，皇太极觉得，孔有德合适一些。

　　孔有德虽然性格反复，但当初造反的时候，与明军鏖战，而且在攻下登州之后，大肆屠城，犯下的罪行罄竹难书，无法回到大明去了，况且当时的登州，是明军制造新式火炮和训练炮兵的营地，有一百多葡萄柚外籍的技师和工匠，这些都被孔有德获取了，也成为后金的依靠，这些令大明朝廷咬牙切齿，崇祯更是痛恨孔有德。

　　孔有德投降后金之后，死心塌地，这也是因为没有其他出路了。

　　在岳托的面前，孔有德是不敢造次的，否则没有出路，如果反叛，遭遇后金和大明的追杀，死无葬身之地。

　　“朕以为，岳托守卫大凌河城，是可以的。”

　　代善听到皇太极这么说，松了一口大气，不管怎么说，岳托都是他的大儿子，这小子长大以后，野心增大了，权力欲望膨胀，做出来一些不可理喻的事情，好在身份显赫，换做其他人，早就被杀头了，皇太极同意岳托去守卫大凌河城，这是给岳托机会，剩下就看岳托的造化了。

　　“至于说驻军的军士，朕以为，还是以汉兵为主，目前驻扎大凌河城的，有千余八旗子弟，都是正红旗的子弟，这些人暂时不动，继续守卫大凌河城，其余汉兵也继续坚守，朕在调集两万汉兵，进驻大凌河城，如此大凌河的守军，达到了三万人。”

　　说到这里，皇太极看了看范文程。

　　“驻守大凌河城的军士达到三万人，岳托一人是难以应付的，还需要一个驻守，朕看，派恭顺王孔有德前往，孔有德协助岳托，守卫大凌河城。”

　　阿济格和多尔衮仰着头，范文程低下了头。

　　按说岳托不过是贝子的身份，若是没有贬斥，还是亲王的身份，做统帅是没有丝毫问题的，可现在的情况不同了，孔有德是恭顺王，身份比岳托要高一些的，但依旧是要服从岳托的领导，从这一点上面来说，皇太极真正信任的还是满人，掌握军政大权的也是满人。

　　皇太极不经意的看了看范文程，实际上是一种很自然的表现。

　　低头的范文程当然是明白的，汉人不可能和满人比较，在大清国，满人是最高等级的存在，汉人不管怎么努力，在满人的面前，都是奴才，人家才是真正的主子。

　　这些心酸的体验，范文程早就习惯了，或者说是麻木了。

　　做汉奸的滋味，也并非是那么舒服的，人格上面，本来就低人一等了。

　　“二哥，此番守卫大凌河城，主要是正红旗和镶红旗负责的，你还是要多费心的。”

　　“皇上，臣记住了，可惜臣不能够亲自去守卫大凌河城，臣一定严格教训岳托，不要辜负皇上的厚爱，守卫好大凌河城。”

　　“很好，朕看，调遣汉军的事情，十四弟和文程共同负责，一个月之内必须完成，朕马上就拟旨，速度越快越好，大军进驻大凌河城之时，尽管大张旗鼓，不要有什么顾虑的，朕就是要让大明的那个崇祯看看，朕拿下了大凌河城，还要继续在大凌河城做文章。”

　　离开大殿的时候，范文程的内心是有些忐忑和沉重的。

　　这不是他内心的主意，其实他的真实想法，是建议保持目前的格局，若是真的出现了危险，暂时放弃大凌河城，保存实力，离开大凌河城的时候，毁掉整个的城池，令大凌河一带没有险要之处可据守，若是明军准备继续修城池，派兵攻打就是了，这是最好的策略。

　　但这个建议，他是不敢说出来的，皇太极近来的心情也不好，主要还是那个苏天成闹得，八旗军两年多没有入关了，都有很大意见了，皇太极为了全局的稳定，已经是委曲求全了，若是继续示弱，怕是下面的将士都要爆发了。



　　第六百三十六章 叛徒心理

　　接到皇太极的圣旨，孔有德说不清楚滋味了。

　　大凌河城距离锦州，不过四十余里地，若是大明不顾一起的攻击，守住的可能性是很小的，当然了，大清国的将士骁勇，只要及时驰援，没有多大的问题，大凌河之战之时，他还是大明的参将，在山东巡抚孙元化的手下，不到一年的时间，他就举兵造反了。

　　投靠后金之后，孔有德是兢兢业业，不敢有丝毫的懈怠，也不敢有丝毫的怨言，打战勇猛，他清楚自己没有退路了，被大明擒获，那就是挫骨扬灰的下场，唯有大清国打垮了大明朝，自己才算是真正的出头了。

　　手下的汉兵，人数不少，达到了两万余人，而且装备了红衣大炮、大将军炮等火炮，战斗力的确是不错的，满洲八旗军瞧不起这些火炮，不愿意配置，他们崇尚个人的能力，到了顽固不化的地步，认为后金的骑兵天下无敌，女真不过万，过万不可敌。

　　孔有德对火器是有着独到认识的，曾经给皇太极建议，大力开发火器，专门拨出来银子，研究火器的改进事宜，但这件事情，没有得到支持，他也没有办法。

　　若是大清国骑兵天下无敌，配上先进的火炮，可以说，拿下关宁锦防线，也不是不可能的事情，不过实际问题也是存在的，研制火炮，需要巨大的开支，大清国攻打城池，一次能够调集四十门左右的红衣大炮或者是大将军炮，就算是到极限了。

　　孔有德注意到了江宁营，听说江宁营研制出来了开花弹，他有些不相信，至于说弗朗机炮和虎蹲炮，威力不是很大，野战可以，攻城拔寨的作用不大，就是有了开花弹。影响也不是很大的，但红衣大炮和大将军炮若是有了开花弹，这就是不一般的进步了。

　　对于苏天成这个人，孔有德不是很在意，不到四十岁的孔有德，正是自负的时候，不会将过于年轻的苏天成放在眼里。

　　驻守大凌河城。说起来也是不错的任务了，大凌河城很重要，作为关宁锦防线的龙头，牢牢掌握在大清国的手里，对于大明京师和关宁锦防线，都是绝大的威胁。能够守住这里，甚至在可能的情况下，拿下锦州，那就是天大的功劳，自己在后金的地位将更加的稳固。

　　被皇太极封为恭顺王，孔有德是感激涕零的，就自己这点功劳。若是在大明，赏赐一些银子，就算是不错了。

　　孔有德认为，皇太极远远强于崇祯皇帝。

　　孔有德没有见过崇祯皇帝，就他那个身份，想要见到皇上，难度太大了，不过投降后金之后。他经常见到皇太极，一起吃饭都有好几次了，皇太极为人豪爽，具有雄才大略，能够感染人，可看看大明，朝廷里面的大臣。勾心斗角，恐怕不是崇祯可以控制的。

　　皇太极的知遇之恩，孔有德是记在心里的，他也发誓。一定要倾尽全力报答。

　　可这次驻守大凌河城，孔有德的心情很是复杂。

　　驻守大凌河城的主帅，是贝子岳托。

　　岳托这个人脾气有些暴躁，历来看不起汉人，动辄就是打骂，跟随在这样的主帅身边，还不知道会发生什么事情。

　　叛徒的心理是特别敏感的，非常注重自身的地位，害怕被人瞧不起，如果岳托还是以前亲王的身份，孔有德心情愉快的接受指挥，但岳托只是贝子，领导自己这个恭顺王，传出去是不好听的，前些年接受贝子的领导，也是有的，但这一次不同了。

　　满人和汉人的身份，本来就不一样，孔有德是降将，身份更加的特殊，崇祯九年，大清国成立之时，封为亲王和郡王的诸多人员之中，唯独他、尚可喜和耿仲明三人寒酸一些的，因为他们是汉人，是降将。

　　皇太极肯定是礼遇有加的，可惜其他的亲王和郡王，不是这样的态度，人家瞧不起还是瞧不起。

　　这一次在岳托的领导下，驻守大凌河城，会发生什么事情，孔有德不知道，但有一点可以肯定，委屈是少不了的。

　　皇太极的圣旨，要求很是明确，一个月时间之间，自己必须带领两万大军，进入到大凌河城，还要在大凌河城的外围构筑防线，不仅仅是死守大凌河城。

　　守护城池，火炮的作用是巨大的，绝对不能够忽略，不管是攻城还是守城，火炮的作用都是决定性的，这方面，孔有德很是清楚，既然两万大军要到大凌河城驻守，就必须要将火炮携带过去，这样就能够稳固的守卫大凌河城了。

　　不过问题也是存在的，有关大凌河城的布防问题，是岳托说了算，不知道岳托是不是同意，在城墙上面安置红衣大炮和大将军炮，要是岳托不同意，自己还要苦口婆心的做出来解释，甚至是直接找到皇太极的。

　　耿仲明来拜访的时候，孔有德亲自到大门迎接了。

　　两人可谓是难兄难弟了，耿仲明比孔有德小两岁，当初在登州造反，孔有德能够攻下登州，就是依靠驻守在登州的耿仲明造反，内部接应，投降后金之后，两人多次配合，后来一同跟随皇太极，征伐朝鲜，这之后又攻打旅顺，拿下了旅顺。

　　孔有德率领的汉兵，也有不少乌合之众，军纪很是不好，曾经在打下旅顺之后，胡作非为，遭遇弹劾，皇太极没有任何的表示，甚至没有说一句重话，孔有德也是有些惶惶然的，那段时间，耿仲明多次安慰，令孔有德安心了很多。

　　进入书房之后，孔有德关好了房门。

　　“大哥，小弟听说，你被派到大凌河城驻守了。”

　　“确有其事，这是皇上下的圣旨。”

　　耿仲明没有看圣旨，知道这件事情就可以了。

　　“小弟还听说，守卫大凌河城的元帅，是岳托啊，是不是这样的啊。”

　　孔有德点点头，没有说话。

　　“这可不是很妙啊，当初大哥攻打下来旅顺之后，就是岳托弹劾的，皇上虽说未予理睬，但后来攻打江华岛和皮岛的时候，皇上曾经严厉训斥了，小弟到至今都记得啊。”

　　“这不能够怪皇上，都是手下那些弟兄，太嚣张了，皇上训斥是应该的。”

　　“小弟不是这个意思，小弟是担心岳托啊，岳托的架子大，脾气不好，大家都是知道的，他对大哥有成见，会不会利用这次的机会，专门找麻烦啊。”

　　“不会的，我一心效忠皇上，想到的就是打战，其余的事情，不会关心那么多的，至于说岳托怎么看，怎么说，我听着就是了，小的地方有矛盾，我服从，确实不合适的地方，我直接上奏皇上。”

　　耿仲明摇摇头。

　　“大哥切不可这么做，且不说岳托如何，若是礼亲王有意见和看法了，那就真的不妙了，不管怎么说，岳托都是礼亲王的大儿子啊，真的要出现争执了，或者是要负责任了，大哥想想，礼亲王会维护谁啊，就是皇上想着偏袒大哥，也难以做到啊。”

　　“那你说说，我应该怎么办啊。”

　　“最好的办法，是自身委屈一些，大哥按照岳托的要求做就是了，也没有什么大不了的，依照我的估计，驻守大凌河城，不是长久之计，一段时间之后，皇上一定会调整的，岳托打战还是可以的，大哥是清楚的，关乎到能否守住大凌河城，岳托也不敢乱来的。”

　　“可如果按照岳托的吩咐行事，出现了败绩，这责任怎么说啊。”

　　“大哥长个心眼啊，岳托每次的安排布置，大哥都记下来，可以给皇上写奏折，同时给礼亲王写信，赞誉岳托的英明勇武啊，这样皇上和礼亲王都知道了，一切的事宜，都是岳托安排的，万一出现问题了，岳托根本无法推卸责任的。”

　　孔有德点点头，脸上露出了笑容。

　　“这个办法很好啊，谢谢了。”

　　“大哥万万不要这样说，小弟和大哥之间，一荣俱荣，一损俱损，出出主意是应该的，只是小弟也有考虑不周的地方，有些时候，还需要大哥临机应变啊。”

　　产生这样的消极心态，应该说，对驻守大凌河城是很不利的，但孔有德也是没有办法，他本来就是降将，但岳托是皇室嫡亲，是皇太极的亲侄子，是真正的主人，自己不管怎么努力，这奴才的身份是跑不掉的，该受的气要受着，该忍耐的地方更是要忍耐。

　　皇太极治军很严，功过是非方面，分的很是清楚，也正是因为这样，满洲八旗的战斗力是不一般的，这方面，孔有德是非常佩服的，只要军队打了胜仗，哪怕是军士跋扈一些，损害了百姓的利益，皇太极也是能够容忍的，皇太极能够拿捏轻重缓急，但若是不努力厮杀，吃了败仗，不管是谁，都是要严惩的。

　　守卫大凌河城的，百分之九十以上都是汉军，八旗兵极少，可以忽略不计了，所以说，万一和明军厮杀了，主要责任还是在汉军的，不管是成功或者失败，这个时候，孔有德首先想到的，是自己的责任问题，至少不能够总是背黑锅。

　　皇太极的确英明，但对于范文程和孔有德这样的叛徒心理，也不可能完全清楚。



　　第六百三十七章 料事如神

　　皇太极派出岳托和孔有德驻守大凌河城，驻守大凌河城的后金总兵力，达到了三万人，包括这些人的家属，小小的大凌河城里面，竟然需要容纳近十万人。

　　这个消息传出来之后，立刻形成了两种反响。

　　首先是悲观的思想，这部分的认识，主要来自于驻守关宁锦防线的边军，他们认为，后金加强了戒备，增加了驻军，看来是要死守大凌河城的，依照大凌河的险要地形，攻打大凌河城，恐怕会遭遇惨重的损失，就算是拿下了大凌河城，谁知道能不能守住，如果皇太极再次亲自领军，前来增援，明军岂不是腹背受敌，弄不好锦州个宁远都处于危险之中了。

　　更多的思想是乐观的，认为苏天成这个决策，引发了皇太极和后金的恐慌，马上就增派军士了，要死守大凌河城了，不管后金派出多少的兵力，大凌河城距离锦州不远，明军攻打大凌河城，有着很多的有利条件，当然了，这种认识，植根与对江宁营的高度信任。

　　最为吃惊的是祖大寿和吴三桂，包括祖大乐、祖大弼等将军。

　　他们根本想不到，苏天成的预测是如此的准确。

　　攻打大凌河城，本来是需要保密的事情，可苏天成将这个消息公开了，且不说是不是有着高度的自信，这样做本来就不符合兵家常识，苏天成的目的在于，引后金派出重要将领，驻守大凌河城，而且苏天成准确的判断，后金可能派出孔有德驻守大凌河城。

　　这种准确的遇见，给予了祖大寿等人极大的信心，既然苏天成能够预测到后金的举措。那么，就一定会有着应对的办法。

　　从这一点，也可以看出来，苏天成的胃口很大，不满足剿灭驻守大凌河城的一万后金军士，而是要剿灭后金的将军。甚至是王爷，造成巨大的影响，令后金真正产生恐惧的思想，可以预见的是，如果明军全歼驻守大凌河城的后金军士，收回了大凌河城，将产生难以估量的影响，从此以后，后金轻易不敢涉足关宁锦防线了。

　　长期征战的祖大寿等人。很清楚预测的重要性，知己知彼百战百胜，能够准确预知对手的部署，就掌握了战争的主动权，能够从容的应对。

　　他们对苏天成的看法，也在后金派出孔有德驻守大凌河城之后，再次发生了改变，不客气的说。从这个时候开始，祖大寿和吴三桂是绝对服从苏天成指挥的。尽管说苏天成如此的年轻。

　　祖大寿见多识广，遭遇过挫折，思想转变快很多的，但祖大乐和祖大弼，可没有这么快，特别是祖大乐。绰号就是祖二疯子，天不怕地不怕的，看见苏天成年轻，根本就不是很在意的，当初听到了祖大寿说出苏天成的分析之后。嗤之以鼻，认为后金岂会听从苏天成的摆布，苏天成明显就是感觉到难处了，但出任蓟辽督师，什么表现都没有，也说不过去，所以准备攻打大凌河城了，到时候，找一些客观的理由，什么准备不足，什么大凌河城易守难攻等等，继续的忽悠，也好树立自身的威信。

　　如今一切都变成了显示，苏天成的预测完全准确，或者说后金被苏天成牵着鼻子走，按照苏天成的要求，做出来了安排。

　　关键就在下一步了，如何的攻打大凌河城。

　　三万人守卫大凌河城，比当初明军修建大凌河城的时候，驻军多了一倍多，后金军士凭着坚固的城墙，险要的地形，完全可以固守待援，没有奇谋妙计，不可能拿下大凌河城，何况皇太极也不会眼睁睁看着明军攻打大凌河城。

　　所以说，祖大弼和祖大乐等人，虽然有些服气，但还是要看下一步的行动的。

　　“大人，皇太极果然派出孔有德驻守大凌河城，下官真的是佩服啊，大人料事如神，简直是牵着皇太极的鼻子走了。”

　　“洪大人，我没有这么神，这其实是英雄所见略同，换位思考，我处在皇太极的位置之上，也是要派出孔有德来驻守大凌河城的。”

　　洪承畴和秦三德都有些迷茫，按说皇太极手下的猛将如云，随便派出来哪一个，都是能够镇守大凌河城的，相比较来说，孔有德的名气并不大，只是皇上和朝廷对孔有德这个叛将，是恨之入骨的。

　　“大人，下官和秦公公都不是很明白的，下官和秦公公也商议过，认为皇太极有很多的将领可以派出来的，不一定是孔有德啊。”

　　“不错，皇太极手下猛将如云，这是他的优势，但后金的体制，决定了皇太极的选择是很悠闲的，皇太极手下的猛将，几乎都是满族人，满族人的习惯是狩猎，从狩猎之中获得本领，这就决定了他们习惯于奔袭作战，对守城之类的战斗，不是很看重，也不愿意去学习。”

　　苏天成看了看洪承畴和秦三德，洪承畴没有和后金鞑子作战的经验，几次的大型战斗，都是自己亲自指挥的，所以说，洪承畴对后金鞑子，不是很了解，至于说秦三德，更是没有这样的机会，甚至不可能亲自上战场的。

　　“我大明的将士，有很大的不同，习惯于固守城池，后金鞑子就不同了，这就好比是流浪汉与住户人家的区别，流浪汉习惯于四海为家，对家的概念是淡漠的，但住户人家就不同了，有粮食需要守着，有家人需要养活，最大的目的是好好守卫和建设自己的家园，两者的区别就在这里，擅长的方面也是不同的。”

　　洪承畴和秦三德连连点头。

　　“三万人驻守大凌河城，这样的规模不小了，皇太极肯定是要考虑的，这么多的军士，主帅肯定是满族将军，不可能是汉人来做元帅，加之驻守大凌河城的，是正红旗的军士，代善是旗主，那么，做主帅的只能够是代善或者代善的儿子了，岳托出任主帅，这就很正常了。”

　　“但驻守大凌河城的后金鞑子，不可能很多，这些鞑子不熟悉守城的战术，还是要依靠汉军的，所以驻守大凌河城，肯定是以汉军为主，这么多的汉军，需要一个强有力的统帅，也需要熟悉守城战术的汉人，皇太极能够选择的，只有三个人，孔有德、尚可喜和耿仲明。”

　　“相对来说，孔有德的名气是最大的，身为大明参将，领兵造反，攻陷登州，屠杀百姓，摧毁了我大明的炮兵基地，令后金得到了火炮，实力大为增加，这也是皇太极在封王拜爵的时候，孔有德排名在最前面的原因了。”

　　“岳托作为主帅，直接领导那么多的汉军，肯定是有问题的，需要有人协助，这个人必须是汉人，孔有德就是最为合适的人选了。”

　　“孔有德不可能反叛了，只有死心塌地为后金卖命，大明没有他的容身之地，不管什么样的情况下，孔有德都是不可能再次投降了，孔有德攻下登州的所作所为，已经断绝了自身的所有出路。”

　　“皇太极派孔有德驻守大凌河城，协助岳托，孔有德没有其他的出路，只能够是死守待援，还要听从岳托的指挥，否则就没有出路。”

　　“从这个方面来说，派孔有德，皇太极是最为放心的，当然，也可以派尚可喜、耿仲明，我只是猜测，孔有德的可能性是最大的。”

　　苏天成刚刚说完，秦三德马上开口了。

　　“苏大人的分析真的是透彻啊，咱家服气了，咱家相信，苏大人攻打大凌河城，定能够一举拿下的，咱家虽说是监军，但也要上阵杀敌的，还请苏大人调遣啊。”

　　“秦公公说的是啊，下官服气了。”

　　苏天成笑了笑，很快严肃了。

　　“洪大人，秦公公，有句话，我必须要说的，以前两位没有和后金鞑子直接接触，不是很了解，这是可以理解的，但现在的局势不同了，我们的主要对手，就是后金鞑子，今后的若干年，我们都是以剿灭鞑子为己任，故而分析鞑子的心理，预测他们的一举一动，就很有必要了，这等的分析，两位今后也要如此的。”

　　洪承畴连连点头。

　　“大人说的是，下官疏忽了，日后和后金鞑子作战，必须要分析他们的决策，以便做出最好的安排部署，下官领教了。”

　　苏天成点点头。

　　“秦公公，有件事情，麻烦你走一趟，毕大人正在努力研制火炮，公公代表督师府，前去督促，工期万万不能够耽误的，四月底必须要全数运抵锦州，不能够耽误，公公可以告诉毕大人，不要心疼银子，毕大人来信说了，最新的红衣大炮和大将军炮，威力更大，更加的精确，只是制造的程序有些麻烦，一方面要保密，一方面要加快生产的进度，很是有难度，公公告诉毕大人，我不要理由，只要火炮，若是火炮不能够按期运抵，我是要行军法的。”

　　“大人放心，咱家今日就出发。”

　　苏天成满意的点头，秦三德在江宁营的时间长了，也养成了雷厉风行的习惯，做事情绝不拖泥带水的。



　　第六百三十八章 岳托的精明

　　所谓四十不惑，到了这个年纪，应该是成熟睿智的表现，事业也能够得到巅峰了，可惜的是，岳托的日子不好过，牛年不利，一切的事情都不顺心，从亲王降为贝子，这里面的悬殊太大了，他可是努尔哈赤的亲孙子，皇太极的亲侄子。

　　野心这东西是不好说的，常年的征战，手里掌握了军队，那种叱咤风云的霸气，的确令人向往，岳托也完全感受到了这样的滋味，实际掌握着镶红旗，连连去的征伐的胜利，野心膨胀是很正常的。

　　这种膨胀的野心，令岳托做出来了很多不明智的事情，也遭受到沉重的打击，若不是父亲代善的名气和威望，可能项上人头就保不住了。

　　沮丧的岳托，居然被任命为主帅，驻守大凌河城。

　　这是千载难逢的机会，岳托明白，只要能够守住大凌河城，甚至能够加强大凌河城的防御能力，更进一步的威胁到锦州城，就是天大的功劳了。

　　崇祯四年的大凌河之战，岳托太清楚了，那是一场惨烈无比的战斗，围城打援的战术，贯彻到了极致，那也是皇太极亲自指挥的大战，一场辉煌的胜利，沉重打击了明军，令关宁锦防线的明军，自此之后，龟缩在城池里面，不敢再露头了。

　　至于说守护大凌河城的军士，以汉军为主，这是很正常的，汉军守城是不错的，这方面八旗子弟是不屑于做的。

　　汉军多，也好领导一些，不听话的，可以随意的处置，没有谁敢龇牙。

　　岳托对孔有德的印象不好，不仅仅是对孔有德。包括尚可喜和耿仲明，他的印象都是不好的，大清国是满人的，满人才是主子，汉人凭什么能够封王，汉人就是奴才。就是为满人服务的，再说了，孔有德、尚可喜和耿仲明三人，都是大名投降过来的将领，这样的人，根本就被人瞧不起的，谁会喜欢叛徒奸细啊。

　　尽管岳托知道，这是皇太极做出来的姿态，为的是分化误解大名王朝。但他还是不能够接受，总觉得不是滋味。

　　这次自己是主帅，孔有德是副帅，在岳托看来，孔有德不是什么副帅，就是狗腿子，跑跑腿，传达一下一下命令。一切都要听自己的。

　　圣旨下来之后，岳托在家里等候。他知道，孔有德马上就要来拜访的。

　　果然，接到圣旨的第二天，孔有德来拜访了。

　　“末将拜见元帅大人。”

　　“孔有德，不用这么客气了，直接说说你的安排吧。”

　　满人称呼汉人。历来都是直呼其名，不会称呼官职的，这已经成为了习惯，唯一的例外是范文程，范文程毕竟是皇太极身边的大臣。也是皇太极最为信任的汉人。

　　“末将已经命令军士做好准备，随时都可以出发了。”

　　“哦，是吗，怎么我看到，汉军好像是在搬家啊，拖家携口的。”

　　孔有德愣了一下，这不是习惯吗，不管是八旗军还是汉军，驻守一个地方的时候，都是拖家携口的，携带家眷的，这次是到大凌河城驻扎，不知道有多长的时间，家眷肯定是要跟随去的。

　　“末将不明白元帅大人的意思。”

　　“哼，有什么不明白的，我的意思很明确，不能够携带家眷，不仅仅如此，就是驻扎在大凌河城的家眷，也一律撤回来，我们到大凌河城，不仅仅是驻守，还要随时准备打战的，携家带口的，怎么打战，不仅仅是汉军，就是八旗子弟的家眷，也一律都给我撤回来，不准住在大凌河城。”

　　孔有德有些不服气了，军士的家眷不能够随军，这会带来很多的麻烦，吃饭睡觉都是问题，难道说要军士自己做饭吃吗，三万大军，可不是小数目，家眷能够解决很多的问题的，特别是睡觉的问题，这不是一天两天，说不定是一年两年的时间，甚至更长的时间。

　　“末将觉得，家眷随军，有利于鼓舞士气的。”

　　岳托冷笑了几声。

　　“孔有德，你恐怕认为，军士不睡女人，就没有地方发泄了，是吧，有着这等的想法，还驻守什么大凌河城，拱手送给明军就可以了。”

　　“末将不是这么看的，家眷还可以解决生活的问题。”

　　“一派胡言。”

　　岳托站起来了，一把掀开了遮盖在桌上的布巾，原来桌上摆着沙盘，沙盘是大凌河城周围的地形地貌。

　　“孔有德，你看清楚了，大凌河城的周围，几乎没有什么田地，缺少粮食的补给，大凌河城距离盛京四百余里地，补给要完全依靠盛京运输过去，距离锦州城仅仅四十余里，若是明军围攻我们的补给线，我们的补给将变得很困难。”

　　“如果携带家眷，大凌河城的人口，有可能突破十万人，十万人是什么概念，需要多少的补给，你算过吗，若是大明出动大军，封锁了补给线路，盛京运送不及，会造成什么样的后果，你想过吗，天聪五年的大凌河之战，我们是如何取得胜利的，你恐怕不是很清楚，皇上采用了围城打援的战术，困死了守在大凌河城内的明军，明军无法维持了，迫不得已投降的，难道你想着，我大清也走这样的道路吗。”

　　孔有德张口结舌，说不出话来了，他以为岳托什么都没有考虑，想不到岳托想的这么远，早就做出来规划了。

　　“孔有德，我打战历来不含糊，所以说，我的一切命令，你都是要服从的。”

　　“是，末将服从元帅大人的安排。”

　　岳托指着大凌河城前面一处地方开口了。

　　“大凌河城是依托河床修建起来的，易守难攻，但我们也不能够疏忽，我已经决定了，在大凌河城外，布置两道防线，阻击明军，也可以适时的骚扰驻守锦州的明军，令他们不敢动弹，两道防线分别置于大凌河城的前后一里处，大军需要在这里设置栅栏，若是明军发动进攻，前后的防线可以迟滞明军进攻的步伐。”

　　“是，末将立刻做出安排。”

　　“好了，布置防线的事情，我会亲自督促的，还会亲自到构筑防线的地方去踏勘的，你还有什么事情吗？”

　　“末将还有一个请求。”

　　“有什么直接说就是了，我不喜欢磨磨唧唧的。”

　　“末将以为，驻守城池，火炮的作用是巨大的，故而这次到大凌河城驻防，末将恳请携带三十门红衣大炮。”

　　“这个建议不错，火炮的威力确实不错，不过大凌河城不大，火炮必须摆放在城墙上面，摆放过于的密集，恐怕不行的，我看携带二十门红衣大炮，就可以了。”

　　“末将遵命，只是这红衣大炮，消耗颇具，军饷的问题……”

　　“军饷的事情，我来考虑就是了，你去集合大军，明日卯时出发，五日之内，必须要抵达大凌河城，大军需要携带大量的粮草，所需运粮民工，今日之内集合完毕。”

　　告辞出来之后，孔有德的脸变成了猪肝色。

　　岳托的态度过于嚣张了，简直没有将自己放在眼里，已经被降为贝子了，还是这么颐指气使的，有什么了不起啊，不过岳托的安排，还是有道理的，一切都是为了守卫大凌河城，特别是不准携带家眷之事，可以大量减少大凌河城的消耗，减少后勤运输的压力。

　　虽然说不舒服，但这些事情，孔有德还是要去做的，所谓的运输民工，根本不可能请那么多的，大军开拔携带的粮草，多半都是自行负责的，朝廷可不会拨付多少的银子，要是雇佣民工，就需要自己掏银子的，孔有德可不会从兜里掏出来自己的银子，所以说，运粮的事情，还是军士自行负责。

　　最关键的是二十门红衣大炮。

　　这些红衣大炮，可是大清国的宝贝，要是没有岳托的表态，自己是运不走的，整个的大清国，不过四十余门红衣大炮，自己一下子就带走了接近一半了。

　　大清国还无法制造红衣大炮，主要是缺乏铁矿，无法炼制，那些掳到大清国的葡萄牙技工和工匠，如今几乎都离开了，他们的手艺，在大清国，是养不活自己的，据说这些人，好多都到大明去了。

　　看见孔有德气鼓鼓的离开，岳托的脸上再次露出冷笑。

　　他必须要刹住孔有德的气势，要不然凭着千余八旗军士，不可能统领近三万的汉军，只有控制了孔有德，才能够控制好汉军，控制的最好办法，是不给孔有德笑脸，让孔有德畏惧自己，憋屈只能够咽到肚子里去。

　　当然，岳托不会做的太过分，毕竟需要在一起共事，必要的时候，还是要给孔有德面子，汉人是最好面子的。

　　其实，接到圣旨之后，岳托将自己关在屋里，整整一天的时间，分析大凌河城的情况，查看地图，令人制作了沙盘，反复的比划，慢慢的，他的内心意见有数了，当年的大凌河之战，守卫大凌河城的明军和苦力，也就是三万人左右，大凌河城的承受能力，也就是这么多人，毕竟是守城，随时要防备明军的进攻，留下军士，还有少数的苦工，完全可以了。



　　第六百三十九章 炮兵营的地位

　　毕懋康专程来到了督师府。

　　他是和秦三德一起来的，有一些事情，需要禀报了，如今面临的困难，也是有些大的。

　　回顾炮兵营的建立，以及火器研发改进的过程，毕懋康是感慨万千，刚开始的研究，毕懋康认为，这不过是苏天成为了在短时间之内，提高江宁营的战斗力，临时性的决定对火器进行研究和改进，毕竟这是花销银子的事情，如水般的银子流进去，还不一定有效果的，想不到苏天成根本就不是这样的看法，坚持进行火器的研发和改进事宜，特别是对火炮的研究，更是舍得花银子，这些年来，每年用于研发上面的银子，接近百万两了，这也促使火炮的研究，取得了重大的进展，可以说，江宁营掌握的新型火炮，无敌于天下。

　　毕懋康也是幸运的，当初进行研发改进工作的时候，颇有些孤军奋战的滋味，但因为银子的充足，技师和工匠的待遇，得到了充足的保证，这就能够吸引人才了，而且进入江宁营的技师和工匠，不要多长的时间，就能够发现，这是一项长期性的事情，不是三天打鱼两天晒网的那类做法，换句话说，进入了江宁营，从事火器的研发改进事宜，就算是进入了保险箱，足以养活家人了。

　　所以说，研发队伍迅速壮大，包括京城的一些工匠，都偷偷跑到江宁营来了，毕懋康装作不知道，来者不拒。工部知道了这件事情，也是睁一眼闭一只眼，他们就算你追究，也不会有什么效果的，再说了，朝廷也没有什么银子用来研发火器的。自从登州火炮基地被毁掉之后，朝廷没有能力建设那么大的基地了。

　　更加令毕懋康想不到的是，当年登州的一些葡萄牙籍的技师，以及一些精湛的工匠，居然还有人活着，随着互市的开展，这些人从蒙古来到了安宁堡，进入了江宁营，继续从事火炮的研发工作。

　　这就令毕懋康的实力大为增加了。当然了，开销也增加了，苏天成得知这个情况之后，没有丝毫的犹豫，增加了开销。

　　毕懋康得到最大的好处，是精铁的研发工作，经过一段时间的努力，走上了正轨。

　　想要真正取得研发的突破。不能够炼制出来精铁，那是没有实质性作用的。随着技术队伍的壮大，精铁开始研发出来，而且投入了大规模的生产了。

　　距离安宁堡不过十余里的一处山谷，被化为军事禁区，精铁的生产，火器的研发。全部都是在这里进行的，这里占地巨大，山清水秀，条件是没有问题的。

　　至于说铁矿石，更是不缺。只要有银子，源源不断的铁矿石运送到这里来，数不清的商贾前来联系，商贾也知道，江宁营是讲信用的，从来不会拖欠银子的，所以愿意和江宁营打交道，铁矿石都是直接运送到山谷外面。

　　能够生产精铁之后，研发工作开始取得长足进步。

　　一批批的新型红衣大炮和大将军炮开始生产出来了，这些火炮，严禁交易，也绝不能够外泄，悉数归江宁营炮兵营所有，驻守在安宁堡的炮兵营，也开始了不间断的训练，有些时候，看着炮弹发射出去，这都是银子啊，毕懋康都感觉到心痛。

　　夔州府之战，火炮的作用是巨大的，但那是在山区，火炮的发挥受到了一定的限制，在关宁锦防线就不同了，到山海关开会之后，毕懋康专门在关宁锦防线转悠了一圈，这个地方，火炮可以发挥出来巨大的威力，而且夔州府之战后，根据得到的相关资料，技术团队再次对火炮进行了改进。

　　时间还是有些紧张的，一百门红衣大炮，一百门大将军炮，数量过于庞大了，到如今，生产出来的最新的红衣大炮和大将军炮，一共才一百二十门，还差八十门，但时间只有一个多月，不足两个月了，而且还要将这些火炮运送到锦州来。

　　想到这些，毕懋康有些头疼了。

　　秦三德到了安宁堡之后，毕懋康详细汇报了情况，就连秦三德，都感觉到为难了，关键是运输问题，火炮的重量是很大的，也是不便于运输的，路上就是想快都快不起来的。

　　秦三德觉得事关重大，建议毕懋康跟随自己到宁远去，直接给苏天成汇报。

　　进入督师府，苏天成早就在厢房等候了。

　　如今议事，一般都是在厢房了，很少在大堂，除非是人数众多。

　　“秦公公辛苦了，一路劳顿，回到宁远，依旧不能够歇息啊。”

　　“不敢不敢，这是咱家的事情，咱家一定要做好的，只不过毕大人遇见了一些难处啊，咱家也觉得为难，不敢擅自做主，故而和毕大人一同来禀报了。”

　　苏天成点点头，看着毕懋康。

　　“大人，下官主要是为难运输的问题，火炮的体积颇大，运输起来不容易的，从安宁堡到锦州，距离有千里之遥，运送火炮，任务过于的艰巨了。”

　　苏天成有些无奈的摇头，其实这是很简单的事情，稍微转换一下思想，问题就解决了，可惜毕懋康这样的专家，习惯于思考高精尖的问题。

　　“我看不是什么为难的事情啊，分开运输，速度不是快很多了吗，那么多的技师，派一部分跟随到锦州来，在锦州组装好火炮，岂不是什么问题都解决了吗。”

　　毕懋康有一些懊恼的拍了拍脑袋。

　　“大人说的是，下官糊涂了，这么简单的事情都没有想到啊。”

　　“好了，具体的问题，毕大人去想办法，时间规定了，不能够拖延，时间已经很紧张了，必须要行动了，你迅速回去，带三万江宁营的将士，专门负责运输事宜，所有的火炮，一次性的运输过来，我算过了，一百门红衣大炮和一百门大将军炮，是最为沉重的，每一门的火炮，安排一百名将士运输，其余将士运送弗朗机炮和虎蹲炮，这样速度快很多，规定时间之内，运送到锦州，是没有问题的，此外，八千将士调防，炮兵营所有将士，悉数归队。”

　　“好的，下官马上就去落实，还有一件事情，下官还准备研发其余几种火炮，威力也是巨大的，有葡萄牙籍的技师协助，没有多大问题的。”

　　苏天成出乎预料的摇头。

　　“这等的事情，就不要做了，火炮的研发改进，在于专和精，四种类型的火炮足够了，弗朗机炮和虎蹲炮，用于短距离的轰炸，红衣大炮和大将军炮，用于长距离的轰炸，目前需要继续研究的，是提升火炮的杀伤力，这才是需要努力的方向，至于说其他种类火炮的研发事宜，暂时放一放，目前还不是研发的时候。”

　　毕懋康点点头，他也不过是想着试一试，既然目前还不是时候，那就暂时不要研发，从苏天成的话语中来看，最终还是要研发其他类型火炮的。

　　不一会，洪承畴也来了。

　　看见洪承畴进来了，苏天成点头示意，很严肃的开口了。

　　“江宁营成立这么多年了，经历了无数的战斗，发挥主要作用的，一直都是骑兵和步卒，从现在开始，炮兵营要发挥最为主要的作用了，后金鞑子习惯野外作战，他们的进攻，同样带有很大的随意性，颇有些神出鬼没，这样的军队，战斗力是很强悍的，结合这样的情况，江宁营必须加强炮兵营的建设，我的考虑，江宁营扩充人数，达到六千人。”

　　所有人都没有说话，也都在考虑，是不是有这个必要。

　　“我知道诸位的心思，也请你们相信，随着战事的推进，炮兵营的作用，将会凸显出来，不长时间之后，你们就会知晓，炮兵营将成为江宁营最为重要的力量，甚至是决定性的力量，炮兵营将成为我江宁营的第一营。”

　　“所以说，炮兵营的开销必须要保证，火炮本来就消耗银子，这是没有办法的事情，也是无法节约的事情，该开支的银子，不要心疼，尽管开支，毕大人，回到安宁堡之后，火炮的研发工作，还是要抓紧的，下一步，减小火炮的重量，增加火炮的威力，可能是最为重要的事情了。”

　　离开督师府的时候，毕懋康很是激动，在他的意识里面，早就感受到了火炮的重要性，想不到苏天成的认识更加的到位，强调炮兵营将成为江宁营的第一营，这已经将火炮的作用，完全显露出来了，今后的征战厮杀，火炮将要发挥决定性的作用。

　　如此的情况下，研发工作就显得更加重要了。

　　毕懋康本来是专门研究枪械的，可几年时间过去了，他感觉到在实战中，火炮的作用远远强于枪械，所以说，重点的精力，很快转移到火炮上面了。

　　其实枪械的作用一样重要，只不过科技还没有发展到那样的程度，燧发枪已经是这个时代的极限水平，继续研究下去，进步也不会很大的。但火炮就不同了，可以不断的改进，重量、威力等方面，都值得深入研究的。



　　第六百四十章 黄在胜的渴望

　　攻打大凌河城，属于不同于一般的战役，从一定的程度上来说，这次的战斗，不亚于剿灭流寇的战役，大明在崇祯四年的时候，大凌河之战的惨败，谁都是记忆犹新的，而且从万历年间以来，大明军队和后金鞑子的交锋，几乎没有什么重大的胜利，就算是两次的宁远保卫战，谁都是明白的，那是大明军队处于守势的情况下，取得的胜利，一切都是按照后金的举措来进行，主动征伐的事情，几十年都没有出现过了。

　　如此大的战斗，情报是至关重要的。

　　苏天成和皇太极都不会忽略这个方面，一定是会加大力度的。

　　从一定的程度上来说，皇太极在情报战方面，是占据一定优势的，皇太极认识到了情报战的重要性，舍得拿出来银子，壮大情报网络，源源不断获得相关的情报，可苏天成的情况就不一样了，获得情报的途径有些艰难。

　　因为大明的特殊情况，苏天成不可能大张旗鼓的展开情报战，不仅仅是得不到皇上的支持，就是朝廷中间，有一些迂腐的文武大臣也认为，征战是堂堂正正的，正义之士一定能够无往而不胜，阴谋诡计不是大丈夫的所为，情报战这种宵小的伎俩，肯定是不能够采用的。

　　当然，真正带领军队作战的文臣，是非常清楚情报的作用的，有些时候，情报的作用，甚至超过了军队，所以说，明智的统帅，是不惜一切的搜寻情报的。

　　这些年来，黄在胜的日子，过的还是提心吊胆的。当年被苏天成俘获之后，黄在胜为了能够保住性命，也是本性中间的一些救赎，选择了成为大明的奸细，刺探后金的情报，其实黄在胜这样的身份。想要获取后金上层的情报，是非常困难的，毕竟他在后金满人的眼里，就是大明的叛徒，没有任何的节操，眼睛里面看到的就是黄金白银，加之黄在胜商贾的身份，更加坐实了这样的认识。

　　为苏天成效力之后，黄在胜的想法。出现了一些变化，主要还是内心的救赎，得到了宣泄的地方，不管怎么说，自己都是汉人，为满人服务，汉奸的身份是明确了，怎么都摆脱不了。就算是后金夺取了天下，自己的身份。还是不敢暴露的，儒家思想的威力，黄在胜很是清楚，如果暴露了身份，恐怕会遭遇诸多汉人的追杀。

　　为苏天成效力，黄在胜是拼尽全力的。只要是能够打探到情报的机会，他都是做出了努力的，崇祯九年，阿济格率领的八旗军，在大明遭遇惨败。被江宁营好好地收拾了，这次的战斗，令黄在胜看到了苏天成的能力，也开始坚信，苏天成一定是能够力挽狂澜的。

　　为了能够全面的收集情报，黄在胜咬牙，搬迁到了沈阳，这里是大清国的京城，因为特殊的身份，黄在胜打探情报的路子，更加宽阔了一些。

　　他做出来的这一切，都得到了苏天成的肯定，这是黄在胜努力的动力。

　　刺探情报，不是小事情，有些时候，需要冒着生命危险，搬迁到沈阳之后，通过一段时间的摸索，黄在胜总算是找到了最好的办法，那就是结交八旗子弟，他开的店铺是酒楼，来吃饭喝酒的八旗子弟是不少的，通过这些八旗子弟的闲聊，确实是能够获得不少情报的，当然，八旗子弟在沈阳的身份不同了，白吃白喝的情况是普遍存在的，黄在胜能够忍受这一切，所以说，和不少的八旗子弟，也建立来了关系，这样的情况下，得到情报就容易很多了。

　　大清的一切部署和安排，只要是知道的，或者是听说的，黄在胜都一一的禀报给了苏天成，每个月，都有人专门到他开的餐馆里面拿情报，至于说苏天成是怎么做到的，这不是黄在胜需要关心的事情。

　　苏天成就任蓟辽督师的事情，大清的官员几乎都知道了，黄在胜也知道了，知道这个消息之后，黄在胜更加的努力，刺探一切的情报，为自己留下后路。

　　功夫不负有心人，这一天，黄在胜的运气来了。

　　一帮八旗子弟到酒店来吃饭，黄在胜照例是热情招呼，他想不到的是，这帮八旗子弟，就是正红旗的八旗军，而且都是军官。

　　酒喝多了，这些人说话就没有什么顾忌了，什么都敢说了。

　　因为是八旗子弟来吃饭，黄在胜亲自上酒，这些人和黄在胜很是熟悉，加之酒喝多了，也就不在乎那么多的，说到了大凌河城的相关安排了。

　　黄在胜上酒的时候，偶然听到了，这些八旗子弟，还是有些警惕的，黄在胜进来之后，他们就停止了议论，黄在胜感觉到了，这些人议论的话题，一定是非常重要的，所以，在走出房间的时间，黄在胜虚掩了一条缝，注意听着里面的议论。

　　足足一个多时辰，黄在胜听到了很多的情报。

　　掩饰不住喜悦的黄在胜，马上写好了相关的情报，等待有人来取情报，这一次，黄在胜特意嘱托了，这一次的情报是非常重要的，一定要马上送出去。

　　以前有人来取情报，或者是带来指示，黄在胜都是点头，默默听着，不会说一句话，但这一次，黄在胜说出来了要求，这也引发了对方的注意。

　　黄在胜知道，自己的目的达到了。

　　人都是自私的，黄在胜也是为自己的今后考虑，想到了家人，想到了自己的未来。

　　苏天成收到了这份情报，前后相隔不过三天的时间。

　　沈阳和宁远城的距离，不过六百里多里地，如果是快马，不过两天的时间。

　　虽说大明于后金之间兵戎相见，但商贾还是能够从中间寻找到商机的，这方面，大明和后金的观点高度统一，都是睁一眼闭一眼，不会去专门干涉的，所以说，商贾只要有特殊的关系，还是能够穿梭于两地之间的。

　　情报也就是通过这些商贾，进行传递。

　　这次得到的情报，引起了苏天成的高度重视。

　　洪承畴、秦三德和渠清泽，都到了督师府。

　　桌上摆着情报，大家虽然没有看，但也知道这份情报非同一般的，进攻大凌河城的一切准备工作，都开始布置了，驻守锦州城的江宁营将士，几乎抽调一空，驻守山海关的关宁军，抽调了五万人，进驻锦州城，这些调动，意味着攻打大凌河城的部署，全面铺开了。

　　“诸位，这是我刚刚接到的情报，根据这份情报，我们得知了一个非常重要的消息，后金派出三万人驻守大凌河城，其余的八旗鞑子，也是枕戈待旦，一旦大凌河城出现了问题，八旗兵就将出动，增援大凌河城，看来皇太极的意思，一定是要保住大凌河城的，而且我们还得知了一个重要的情报，若是后金军士守不住大凌河城了，他们很有可能采取极端的手段，毁掉整个的大凌河城，借机突围。”

　　说完了情报里面反映出来的情况，苏天成看了看众人。

　　“你们说说，出现了这样的情况，我们该如何应对。”

　　这样的问题，自然需要洪承畴来回答。

　　不过，洪承畴这次的回答，有些模棱两可。

　　“大人，下官一切都听从安排。”

　　苏天成有些哭笑不得，看来这种依赖的情绪，不仅仅是江宁营下面的军官存在，就是洪承畴也有着这样的看法，不过情况也是特殊的，大家刚刚知道这个情报，猛然间做出来判断，确实是有些困难的。

　　“那好，我的考虑是，以不变应万变，不管后金做出来什么样的安排，我们还是按照原定的计划进行，但有一条，所有的将士都是要清楚的，那就是我们攻下大凌河城的时间，必须在要求的时间之内，我们不会去管后金增援的部队，在他们的增援部队到达之前，我们就必须要拿下大凌河城，这句话说出来是很简单的，但真正的要做到，可能就不是那么简单了，这需要我们做好充分的准备，不动则已，动则取得真正的胜利。”

　　渠清泽留下来了。

　　“老渠，黄在胜最近送来的情报，还是不错的，看来，黄在胜的想法是真正的发生改变了，你觉得，我们应该咱们对待黄在胜啊。”

　　渠清泽稍微顿了顿。

　　“大人，下官觉得，还是要奖励的，不管黄在胜以前是什么情况，至少现在能够全心全意为我们提供情报，从这个方面来说，还是应该奖励的，若是我们能够在后金的沈阳，有了这样一个情报网，获得全面的情报，对于今后的征伐，是非常有利的。”

　　苏天成点点头。

　　“呵呵，老渠啊，你能够有这样的认识，我就放心了，皇太极能够给孔有德等人封王拜爵，难道说我们就不能够想到好的办法吗，有些认识是很迂腐的，对于奸细是深恶痛绝的，这些人过于的理想化了，我们是不能够学习的，有些人可以坐而论道，但我们不行，我们是具体办事情的，需要面对血淋淋的实际情况啊。”



　　第六百四十一章 朝廷的渴望

　　杨嗣昌回到京城之后，迅速禀报了苏天成的计划。

　　攻打大凌河城的计划，引发了不小的震撼，这次的禀报，是在养心殿，听到的不仅仅是朱由检，还有所有的内阁阁臣。

　　杨嗣昌禀报完毕之后，养心殿里面，安静了好一会，谁都没有开口说话，大家都在思索，包括朱由检也是不例外的。

　　崇祯四年的大凌河之战，虽然过去了八年时间了，但谁都不会忘记，在朱由检和孙承宗的内心，这件事情永远都不会忘记。

　　因为大凌河之战的失败，孙承宗被迫离开了朝廷，从此之后远离京师，只到苏天成来拜访，参与到中兴学社的事宜，如果不是这件事情，恐怕孙承宗被大凌河之战压着，永远没有了出头之日了。

　　朱由检的心情更是复杂，大凌河之战，本来是他想着振兴大明的绝好机会，当初修建大凌河城，也是从防御后金的角度出发，大凌河是关宁锦防线的最前沿，重要性是不言而喻的，几次的修建，都没有能够成功，遭遇到后金的攻击，之后更是爆发了大明与后金的一次决战，因为这一次的大凌河之战，关宁锦防线的情况，出现了根本性的变化，从这一刻开始，驻守关宁锦防线的大明边军，龟缩在城池里面，不敢主动的出击，就算是后金鞑子在城外四处逍遥，也不会走出城池和鞑子决战，不要说出现了这样的情况，就算是鞑子从大同宁夏一带入关劫掠，驻守好关宁锦防线的明军，依旧不敢进入到北直隶，迎战后金鞑子。

　　这样的情况，不算是什么奇怪的情况了。尽管是这样，朱由检还是要满足辽东边军的军饷，这支庞大的军队，是不能够出现再一次的哗变的，以前哗变带来的惨痛教训，令大明是无法承受的。

　　如今。刚刚到宁远的苏天成，做出来了决定，拿下大凌河城。

　　朱由检很清楚，苏天成是不会轻易做出来决定的，不管是在朝堂上面，还是在平时的话语之中，既然表态的事情，就一定是要做到的，如今苏天成表态了。要拿下大凌河城，要全面巩固关宁锦防线，这就说明，苏天成已经有了把握，一定是要做到的。

　　这些年以来，苏天成表态的事情，全部都做到了，特别是剿灭流寇的事宜。

　　朱由检的情报系统也是不一般的。秦良玉肩负彻底剿灭流寇的重任之后，真正彻底剿灭流寇的。还是苏天成和江宁营，当然，这里面同样有秦良玉的功劳。

　　也是因为这样的原因，朱由检有着充足的信心，他当即安排了户部，辽东边军需要的军饷。不管朝廷如何困难，都是需要落实的，不能够拖欠，若是有谁想着从中克扣，一定会严惩的。

　　其实朱由检不需要强调。牵涉到苏天成和江宁营的事情，朝廷里面的官员都是清楚的，不能够耽误，否则有些时候，真正追究责任了，是承受不住的。

　　孙承宗的心情更加的复杂。

　　大凌河之战，是他的心病，当年，他注意到了大凌河的重要性，提议在大凌河这个地方筑城，抵御后金的侵袭，这是一个非常英明的决定，和构建关宁锦防线一样，也是可以载入史册的，可惜的是，在修建大凌河城的过程之中，遭遇了后金的多次攻击，最终在快要完工的时候，遭遇后金的全面攻击，皇太极亲率大军，攻打大凌河城，最终的结果是后金取得了完胜，大明彻底失败了，令孙承宗郁闷的是，后金居然在大凌河城驻兵了，距离锦州城只有四十余里的大凌河城，驻守了后金的军士，守卫锦州的军士，时时刻刻都处于高压的状态。

　　孙承宗做梦都想着能够收回大凌河城，这已经不仅仅是个人的荣耀了，牵涉到了大明整个的关宁锦防线了。

　　苏天成就任蓟辽督师之后，想到的第一件事情，就是收复大凌河城。

　　这样的选择，是非常正确的，是有着不一般的战略眼光的，是看到了大凌河城的重要性，是想着彻底巩固关宁锦防线，强化自身的实力，准备与后金展开决战的。

　　孙承宗说不清楚自己的感受，因为大凌河之战，被迫辞官离开了京师，尽管说如今是内阁首辅了，但大凌河之战，是扎在心里的一根刺，不能够拔出来，死不瞑目。

　　苏天成的奏折是很详细的，包括准备进攻的时间，预计收复大凌河城的时间，都是清清楚楚的，这样的奏折，还有一层的意思，那就是伸手要钱，要银子。

　　“诸位爱卿，孙爱卿到辽东上任之后，第一家事情，就算你收复大凌河城，朕真的是没有想到啊，想想上一次的大凌河之战，我大明是遭遇了惨重损失的，那个时候，内外交困，后金的侵袭，流寇的骚扰，朕几乎是万念俱灰了，这些年过去了，流寇被彻底剿灭了，我大明的最大敌人，就是后金了，苏爱卿若是能够收复大凌河城，意义非同一般啊。”

　　孙承宗上前一步。

　　“皇上，臣以为，苏大人的思考是成熟的，大凌河城，距离锦州城，不到五十里地，后金鞑子习惯于突袭和长途奔袭，这样的情况下，后金鞑子长期驻守在大凌河城，对我关宁锦防线，构成了很大的威胁，后金可以在大凌河城驻守少量的军士，却牵制了我大明的大部分边军，长此以往，问题肯定是会爆发的。”

　　“孙爱卿说的很是有道理啊，苏爱卿的决定，是合适的，朕也是完全赞同的，不过朕也知道啊，做出来这样的决定，是需要消耗大量银子的，朝廷的日子不好过，朕的日子也不好过，但边军的军饷还是要落实的，这件事情，孙爱卿直接负责落实。”

　　“臣遵旨，一定督促落实。”

　　回到府邸之后，孙承宗非常的激动。

　　刘宗周和黄道周到府邸来的时候，孙承宗没有迎接，依旧坐在会客厅里面，低头沉思，管家禀报之后，孙承宗才反应过来。

　　三人进入了书房。

　　“大人，下官以为，坤元决定拿下大凌河城，是非常明智的决定，但也是充满冒险的决定啊，这些日子，下官也了解了大凌河城的情况，若是后金加强了驻守，想要攻打下来大凌河城，几乎是不可能的，付出了惨重的代价，还不一定能够达到目的啊。”

　　刘宗周的这番话，代表了很多人的想法。

　　孙承宗笑着开口了。

　　“这个事情，我也是想过的，觉得坤元选择拿下大凌河城，有些匪夷所思了，大凌河城易守难攻，若是付出了惨重的代价，依旧不能够收回大凌河城，造成的影响肯定是很大的，不过我也想过了，这些年以来，坤元许下的承诺全部都是做到了，这就令我们不能够怀疑啊，能够收回大凌河城，影响肯定是不一般的。”

　　刘宗周本来就是大儒，不会轻易的屈服。

　　“大人，下官以为，还是不要好高骛远，守住了锦州，依托着这宁远和山海关的护卫，后金鞑子是不可能突破这道防线的，我大明已经彻底剿灭了流寇，臣的意思，还是要发展农业，让老百姓丰衣足食，让我大明空前强大起来，如此情况下，攻下大凌河城，包括攻下沈阳，都是可以做到的。”

　　孙承宗看了看刘宗周，显然不满意。

　　“刘大人，这个观点，本官是不敢赞同的，这就好比说是遭遇强盗，不知道是该反抗，还是该随机应变，反抗吧，可能遭遇不测，不反抗吧，钱财被全部抢走了今后也没有多大的活路了，处于两难的境地之中，只好什么都不做了，这就是最为悲惨的结局了。”

　　“丰衣足食，不是那么简单就可以做到的，不是一年两年的时间，恐怕需要很长的时间，这样的情况下，若是我们一味强调，加强内部的建设，可能会失去很多的战机，我们在努力的同时，后金也是在努力的。”

　　刘宗周点点头，表示服气了。

　　“大人，下官觉得，坤元决定攻打大凌河城，这本应是保密的事情，不知道为什么坤元悉数都泄露出来了，这究竟是什么目的啊，难道香泽后金全面戒备之后，我大明军士付出但更多的伤亡吗。”

　　“本官也不清楚这里面的原因，不管怎么说，本官都是相信坤元的，拿下大凌河城，也是指日可待的事情了，刘大人，黄大人，坤元在辽东抵御后金鞑子，我们在京城里面，还是要想办法，帮助坤元的。”

　　“这是一定的，黄大人和下官一定会竭尽全力的。”

　　孙承宗独自在书房，刘宗周和黄道周离开有一会了，至少是一个时辰以上了，他内心是有想法的，尽管说年纪大了不知道能够活多长的时间了，但只要有机会，他都会不顾一切的参与到厮杀之中，至于说能够收复大凌河城，对于他孙承宗来说，有着特殊的意义。

　　孙承宗下定了决心，不管遭遇到多大的困难，发起进攻的那一天，他是无论如何也要赶到锦州的，亲眼看着我江宁营收复大凌河城。



　　第六百四十二章 各方准备

　　春季来临，预示着雨季也要来临了，不过这个春天，辽东的雨水很少，这也就令大战的准备迅速了很多。

　　四月中旬，火炮运抵锦州。

　　总兵府立刻戒严，不准任何人靠近，包括没有得到授权的军士，从安宁堡过来的技师，开始夜以继日的组装火炮。

　　苏天成已经抵达锦州，徐尔一留在宁远的督师府，处理一切的事宜。

　　祖大寿和吴三桂，包括吴襄，都跟随到锦州来了。

　　总兵府，驻守关宁锦防线的总兵官以上的军官，江宁营卫指挥使以上军官，悉数等候命令了，大凌河之战即将打响。

　　大家的心情都是激动的，准备了两个月的时间，等候的就是最终进攻的命令。

　　墙上挂着地图，屋子中间摆着沙盘。

　　苏天成站在沙盘的前面，众人围在沙盘左右。

　　“刘铁汉，介绍一下大凌河城周边的情况吧。”

　　刘铁汉走到了前面，他依旧兼任斥候营卫指挥使，这段时间最为辛苦的就是斥候营了，不间断的侦查，弄清楚大凌河城周围的所有情况。

　　“大凌河城驻守的后金鞑子，分为了两个部分，第一部分驻守在城池里面，一个多月的时间以来，他们加固了城墙，城墙上面架设了红衣大炮，第二部分驻扎在距离大凌河城一里地左右的河床边沿，他们在这里修建了栅栏，城内的鞑子轮换驻扎。此外，斥候营还侦查得知，驻守在大凌河城的鞑子家眷，悉数都撤走了，留在城内的几乎都是后金的军士。”

　　“有关的后勤运输方面。岳托和孔有德进驻大凌河城之时，携带了大量的粮草，运输队伍几乎是源源不绝的，据斥候的目测，预计这些粮草，足以维持三万人半年左右的时间。也就是说，岳托是准备死守大凌河城的，即或是遭遇了包围，他们也能够维持很长的时间，这也是他们吸取了我大明军队的教训。”

　　“驻守大凌河城的后金鞑子，以汉军为主，驻守在外围的军士，清一色的都是汉军，汉军的服装。与八旗军的服装不同，几乎都是黑色的，这很好辨认。”

　　“这段时间以来，驻守在大凌河城的后金鞑子，戒备一直都是非常森严的，因为迁走了家眷，所以说，大凌河城是不可能有人能够混进去的。同时后金鞑子在外围的防线，对四周的情形。也是非常警惕的。”

　　……

　　刘铁汉说完之后，苏天成面带微笑的开口了。

　　“情况大家都知道了，看来我们的对手岳托和孔有德，还是不简单的，迁走了大凌河的家眷，可以节约消耗。一旦遭遇到战事，固守城池的军士，能够坚持更长的时间，足足半年的粮草，可见他们下了多大的决心。说不定还想着，机会成熟之后，攻打锦州城啊，我大明军队，不可能围困大凌河半年以上，不要说半年，半个月都不行。”

　　“岳托和孔有德在大凌河城外的布置，也是花费了心思的，河床的边沿，同样属于易守难攻的地势，但我们必须要突破这道防线。这就表示着，我们将要付出更大的代价，固守外围的后金军士，无法坚持的情况下，肯定是撤回城内的，我们也不可能全歼。”

　　“对我们威胁最大的，还是红衣大炮，设置在城墙上面的红衣大炮，可不是吃素的，那是要人命的，所以说，我们的进攻，必须要计划周全，必须要尽量的节约时间，减少伤亡，我的考虑，这次进攻大凌河城，抽掉十五万的兵力。”

　　苏天成说到这里的时候，众人的眼睛开始放光，关宁锦防线的明军总是多大三十三万人，不可能全部都抽掉，十五万接近一半，这就说明了，有一半以上的军士，还是要固守城池的。

　　祖大寿等人更加的着急，若是苏天成没有安排他们，他们也必须要服从命令，不可能抗命，但攻打大凌河城，是他们梦寐以求的任务，不管付出多大的代价，他们都是要参加的。

　　“十五万人，从三个地方抽点，驻守山海关的关宁军，抽调五万人，总兵官吴三桂负责，驻守锦州和宁远的边军，抽调五万人，总兵官祖大寿负责，江宁营抽调五万人，左副都御使、都指挥同知孙传庭负责，十五万大军，由都督同知洪承畴统一指挥。”

　　“所有被抽调的军官军士，都要服从统一指挥，具体的部署，下一次的会议，再行商议，从明日开始，抽调的军士，统一开始行动，五日之内，全部到锦州城集合，若是有延误，军法从事。”

　　岳托一样为自己的正确决策感觉到庆幸。

　　迁走家眷，可不是那么简单的事情，汉军的家眷好说，不能不听指挥，可那些正红旗军士的家眷，包括一些军官的家眷，就不是说说就迁走的，可从守城的角度出发，这些家眷是不能够继续留在大凌河城的，万一发生了战事，这些人就是最大的拖累，何况小小的大凌河城，容纳十万人左右，简直就是一场灾难。

　　岳托丝毫没有客气，不管是谁的家眷，一律都迁走，回到沈阳去，至于说这些家眷，依靠什么生活，他暂时管不到那么多，现在最为主要的任务，就是守住城池。

　　在距离大凌河城一里地的河床边沿，建立起来防御阵地，这也是岳托的主意，而且刚刚到大凌河城，这项工程就开始进行了，没有丝毫的耽误，至于说建设的过程中，是不是会有大明军士来骚扰，岳托根本就没有想过这个问题，在他的眼里，大明军士都是缩头乌龟，都是呆在城池里面，不敢出城的废物。

　　皇上曾经嘱托，大明的蓟辽督师苏天成是很厉害的，一定要注意，绝对不能够轻敌，岳托不知道苏天成的事情，也没有特别在意。

　　大凌河城，修建的时间不长，崇祯四年的大凌河之战，大凌河城尚未完工，距今不到十年的时间，岳托来到大凌河城之后，花费了一个星期的时间，到处都看了，对于有些不是很牢固的城墙，进行了维修和护理。

　　运送来的二十名红衣大炮，被摆放在四个方向，每个地方都是五门红衣大炮，这些火炮，守城是能够发挥巨大作用的。

　　岳托对孔有德也算是满意的，驻守大凌河城的汉军接近三万人，八旗军是看不起汉军的，这种歧视出自于骨头里面，改变不了，所以，来到大凌河城之后，岳托给千余正红旗军士提出来了严格的要求，不准仗势欺人，大家都是一个绳上的蚂蚱，如果相互之间还闹出来事情了，那就真的是麻烦了，恐怕拱手将大凌河城交给了大明了。

　　不管怎么说，岳托一直都是在军队里面，长期的征战，也令他明白很多的事情。

　　到了大凌河城之后，岳托对孔有德的态度还是不错的，架子还是有，但做决定的时候，一般都还是与孔有德商议一下，岳托很清楚，他需要依靠孔有德，在大凌河城，两人之间的团结和融洽是最为重要的，如果相互之间不能够相容，那就是最大的危险。

　　指挥作战，岳托的确是有能力的，从这个方面来说，孔有德能够服气，满人的性格之中，有豪爽的部分存在，相对来说，没有那么多拐弯抹角的心思，也正是因为了解了这个细节，孔有德能够和岳托和平相处，这个时候，想到耿忠民给自己出的诸多的主意，孔有德感慨是不少的，这要是在明军里面，诸多的矛盾肯定是会爆发的，而且相应的手段也使用了，将领之间的矛盾摩擦，会最大限度的削弱部队的战斗力。

　　岳托对于明军的诸多布置，不是很关心，他的认识还是有些固定的，认为明军不可能攻打大凌河城，尽管说皇上对明朝的蓟辽督师苏天成很是推崇和看重，但岳托觉得，明军的战斗力和水平，就是那样，至于说崇祯九年阿济格在关内的惨败，有着诸多的其他因素，或许是一些偶然的因素汇聚到一起，才造成了那么大的损失。

　　大凌河城驻扎有三万的军士，这是非常雄厚的力量了，依托大凌河城的险要，就算是八旗子弟，想要攻打下来这座城池，都不是简单的事情，更不要说明军了。

　　这方面，岳托和孔有德的认识是不一样的，在大凌河城外面布置防线，岳托的真实心思，是想着能够有所突破的，也就是说，在驻守大凌河城一段时间之后，伺机对锦州城发起攻击，不管能不能拿下锦州城，至少形成攻打的态势，仅仅守住大凌河城，在岳托看来，是有些窝囊的，掌管这么多的军士，不能够有所建树，还算什么大清国的勇士。

　　孔有德的认识，主要还是防御形式的，认为在大凌河城之外驻守军士，形成防线，就是要愈发明军发起偷袭，只要发现了动向，驻守大凌河城的军士，就会给予不知道天高地厚的明军，毁灭性的打击。



　　第六百四十三章 犬牙交错

　　大战来临前夕，情报工作是必不可少的，这方面，苏天成是有些头疼的。

　　要说他对情报工作，非常重视了，渠清泽专门负责情报工作，而且还使用了锦衣卫暗线，一般情况下，这都是不大可能的，但大明的情报工作，有着致命的缺陷。

　　锦衣卫暗线的主要工作，是盯着官吏的，特别是三品以上的官员和藩王，他们的实际任务就是维护皇权，就是替皇上盯住官吏，至于说其他方面的情报，很少有人关心，苏天成掌握一部分锦衣卫暗线之后，特别提出来了要求，主要就是掌握流寇和后金的情报，在掌握流寇情报方面，暗线是做得不错的，但是在刺探后金情报方面，很不如意。

　　大明的情报工作，还有一个问题，就是刺探到的情报，都是要呈奏给皇上，接着由皇上来做出定夺，急需要情报的部门和官吏，不一定能够做出来决定，这种情况，看起来有些好笑，但却是真实存在的，能够例外的，也只有苏天成了。

　　至于说朝廷官员迂腐的认识，更是极大的阻碍了情报工作的发展。

　　这些方面，都是实实在在影响到情报工作的。

　　反观后金的情报工作，有着很大不同了，皇太极极其重视情报工作，也舍得放权，皇太极能够随时和大臣将军接触，能够果断的要求获取情报的部门和个人，迅速做出来决定。而且后金获得的情报，能够直接到相关部门，也正是因为这样，后金获取情报的来源广泛。

　　历史发展的过程中，有些历史学家总是喜欢评论，说是汉族的汉奸多。这是民族的劣根性，其余的少数民族，奸细是很少的，但苏天成不是这么看的。

　　到处都是存在奸细的，奸细有自身的认识，或许是对社会的不满意，或许是为了获得更好的生活，或许就是为了钱财，不管是大汉民族还是少数民族。都是有这一类人存在的，只不过大汉民族的人数众多，故而暴露出来的奸细也是多一些的。

　　流寇已经被彻底剿灭了，如今的情报，主要针对后金了，锦衣卫暗线的作用不大了，这个时候，主要的情报来源。源自于互市，从安宁堡和靖边送过来的情报。反应出来很多后金的信息，通过这些信息，苏天成能够分析出来后金的举措。

　　虽然是穿越人士，但苏天成对后金不是很熟悉，再说了，穿越之后。历史已经发生了改变，很多新的情况出现了，下一步如何做，仅仅凭着历史知识，肯定是不够了。

　　关宁锦防线。是后金的心腹大患，这样的地方，不可能没有后金的奸细，况且朝廷对这里人户的管理，并不苛刻，普通的百姓，来去是自由的，这一点与内地不一样。

　　辽东的局势，一直都是很紧张的，后金几次入关，劫掠了大量的汉人，有些汉人后来回来了，也没有谁怀疑，这些人为什么能够回来，更没有人关心，这些人回来干些什么，其实有些人，已经开始为后金效力，成为了情报网中间的一员了。

　　这些人身处底层，不可能知道多少机密的情报，顶多就是获得一些驻军的情况，但另外一种情报的泄露，危害就很大了，那就是官吏泄露出去的情报。

　　大明朝的保密制度，令人不敢恭维，朝廷里面党争厉害，很多时候都出现人整人的情况，这就需要外围的呼应，很多的情报，在这个过程中，不知不觉的泄露出去了，包括朝廷议论的大事情，没有官员认为这是不正常的，大家都习惯了。

　　这种情况，在锦州、宁远和山海关也是存在的，这里绝大部分都是军人，军人生性粗狂，本来就缺乏保密意识，在酒楼青楼玩耍的时候，不知不觉泄露一些情报，是很常见的情况。

　　所以，在这一场的情报战之中，苏天成是处于不利地位的。

　　黄在胜提供的情报，成为了苏天成直接获取情报的重要来源，牵涉到黄在胜的一切事宜，整个的江宁营，只有苏天成和渠清泽两人知道，苏天成曾经告诉渠清泽，有关黄在胜的信息，不准有任何的泄露，哪怕是朝廷都是不能够知道的。

　　苏天成的脸色很是阴沉，渠清泽进来的时候，脸色也是有些发白的。

　　“老渠，查到了我们的情报，是怎么泄露出去的吗？”

　　“具体的情况不是很清楚，山海关和宁远的军士进入锦州城之后，这些军士的管理很是松懈，时常到青楼和酒楼，下官估计，情报就是从这些地方泄露出去的。”

　　“那你说说，是否需要提醒祖大寿和吴三桂，加强对军士的管理。”

　　渠清泽摇摇头。

　　“大人，下官以为，这样的办法，作用不是太大，十万军士，想要完全保密，可能性不是很大的，年初的时候，大人曾经说过，要进攻大凌河城，后金也获取了这方面的情报，如今突然保密，反而会引发后金的怀疑。”

　　“此一时彼一时，年初的情况不同了，为的是吸引后金的兵力，如今这个目的达到了，有关的排兵布阵，就需要保密了，可现在的情况是，什么都不能够保密啊。”

　　原来，苏天成的调防事宜，也就是征调十万边军和五万江宁营将士的事情，被后金获取了，皇太极已经开始高度重视，后金也开始征调八旗军，做好一切的准备，驻守大凌河城的后金军士，也骤然变得紧张起来了。

　　黄在胜和互市的情报，都说到了这个情况。

　　如果不能够做好保密的事宜，下一步，具体的排兵布阵，也有可能泄露出去的，若是后金完全知道了这些情报，多进攻大凌河城，肯定是不利的。

　　但这个问题，确实不好解决了，锦州集中了那么多的人，根本无法查清楚情报泄露的地点，稽查队已经成立了，但出于稳定的考虑，暂时没有大规模的动作。

　　“大人，下官以为，能否通过这些渠道，散播一些假情报出去。”

　　“嗯，你说说，散布哪些假的情报。”

　　“比如说排兵布阵，比如说进攻的时间等等，这些情报，应该是绝密的情报，若是泄露出去了，比如引起后金的高度重视，但这些情报，很快就能够显示是假的，如此真真假假，后金一定疑惑不已，也就无法做出来准确的判断了。”

　　“有些道理，这件事情，你布置一下，马上实施，我看就泄露一个方面的情报，有关排兵布阵的安排，后金不是知道了，我们调集了十万边军，那就是说，担任主攻任务的，就是十万边军，江宁营作为预备部队，这种情报，后金肯定是相信，包括皇太极，都会认为这是我需要保存江宁营的实力，让边军成为炮灰的。”

　　“好的，我马上去安排。”

　　渠清泽离开后不久，洪承畴来了。

　　“大人，十五万大军悉数集结到锦州了。”

　　“说说你的布置。”

　　这一次，是真正的排兵布阵的布置，主要是洪承畴考虑的。

　　“下官思索了一个方案，大人请看。”

　　洪承畴走到了沙盘的前面。

　　“大凌河城距离锦州四十六里地，距离松山二十二里地，应该说，松山是我大明于后金抗衡的最前沿，十五万大军应该是集聚到松山的，依托身后的锦州，发起总攻的。”

　　“战术安排分为两个部分，第一部分，清除后金外围的据点，也就是距离大凌河城一里地的防线，这方面的进攻，由吴三桂直接负责，必须在两日之内，排除外围的据点，这一点是至关重要的，便于炮兵营的布置，下官的考虑，不管付出多大的牺牲，必须要拔出外围的据点，估计会付出一定的代价，大凌河城有红衣大炮，杀伤力还是很大的。”

　　“第二部分，包围大凌河城，发起攻击，主攻由江宁营直接负责，祖大寿协助，吴三桂负责阻击后金的增援，在杏山一带，占据有利的地形，一旦我们开始进攻大凌河城，后金肯定是会派出增援部队的。”

　　苏天成插话了。

　　“你认为，吴三桂带领的边军，能够阻挡后金八旗军的增援吗？”

　　“这个，阻击成功的可能性不大，边军的战斗力，与八旗军有着一定的差距，加之多年以来形成的畏惧心理，恐怕不能够阻击多长的时间。”

　　“也就是说，吴三桂在杏山的阻击，是没有多大作用的，不过是摆摆样子。”

　　洪承畴点点头。

　　“洪大人，这样的安排，万万是不行的，后金增援是肯定的，吴三桂带领边军在杏山阻击，不可能成功，但大军是抱有希望的，是没有了后顾之忧的，若是这个阻击安排，没有丝毫的作用，大军立刻会陷入到被动之中，所以我的考虑，不阻击后金增援部队。”

　　洪承畴很是吃惊，不知道苏天成是怎么计划的，要是不阻击，后金增援部队，岂不是长驱直入，这样会更加的被动。

　　“攻打大凌河城的战斗，两日之内结束，第一日拔掉外围据点，第二日拿下大凌河城，拿下大凌河城之后，大军正面迎击增援的后金鞑子。”



　　第六百四十四章 松山

　　苏天成调集十五万大军集聚在锦州城，令皇太极寝食难安。

　　后金八旗军，多次绕过山海关，借道蒙古，从喜峰口入关，劫掠大明，但每一次劫掠之后，都是匆匆离开的，不敢在关内久留，最为重要的原因，就是因为关宁锦防线，皇太极非常清楚，绕过了山海关，进入到关内，危险是巨大的，一方面害怕山海关的明军截断其退路，八旗军陷入到重重包围之中，面临覆灭的危险，另外一个方面，更加害怕山海关的明军直捣黄龙，入侵沈阳，这样就会动摇大清国的根基。

　　关宁锦防线，成为了皇太极挥之不去的梦寐，如果能够夺取锦州，一切的问题迎刃而解。

　　八旗军攻占了大凌河城之后，与锦州直接面对。

　　八旗军的长处是野战，不善于攻坚，和明军恰恰是相反的，驻守关宁锦防线的明军，以火器和步兵见长，野战绝非八旗军的对手，遗憾的是，关宁锦防线，明军就是依靠坚固的城池，抵挡住了八旗军前进的步伐。

　　当年的大凌河之战，皇太极就是利用了这一点，采取围城打援的方式，死死围困大凌河城，一步步的歼灭救援大凌河城的明军，令驻守大凌河城的祖大寿陷入到绝境，城内驻守的三万多人，最终仅仅剩下一万余人。

　　皇太极做梦都想拿下锦州。

　　锦州扼住了辽东与中原道路的咽喉，重要性是不言而喻的，皇太极很清楚，想要入主中原，必须要拿下山海关，山海关是明朝京城的门户。而拿下山海关，首先就要拿下锦州。

　　这个计划，在皇太极的内心，酝酿很久了，眼看着大明朝遭遇流寇的骚扰，连年的灾荒。国力越来越孱弱了，想不到关键时刻，竟然横空出世了一个苏天成，组建了江宁营，迅速成为了闻名大明乃至于大清的骁勇军队，这支军队，火器、野战都是擅长的，敢于和八旗军面对面的厮杀，丝毫不落下风。假以时日，谁知道会是什么样的后果。

　　得知苏天成调集了大军进驻锦州，皇太极将所有的注意力都集中到了大凌河城一带，他甚至准备派出更为骁勇善战的多尔衮进驻大凌河城，不过岳托打战还是可以的，考虑到临阵换将会带来负面作用，最终作罢了。

　　皇太极的注意力，集中到了松山这个地方。

　　为了能够攻下锦州。全面摧毁关宁锦防线，皇太极是煞费苦心的。大凌河城距离沈阳四百余里地，但这些地方，被后金牢牢控制了，沿途都有百姓耕种土地，形成了一个个的村镇，处于后金的全面部署之下。要知道，后金的老百姓，亦兵亦民，至于说从大凌河城，到锦州。距离四十余里地，皇太极甚至想着在这些地方，也派遣人进行耕种，无奈这些地方，没有完全在后金的控制之下，所以屯田有些不现实。

　　松山这个地方，可谓是双方都要关注的地方。

　　松山所处的位置，恰好在锦州和大凌河城的中间，如果说完全控制了松山，就能够占据有利的位置，以前明军习惯固守城池，皇太极还不是特别关注松山，但苏天成出任蓟辽督师之后，皇太极开始关注松山了。

　　岳托出发之前，皇太极专门强调了松山的重要性，但松山距离大凌河城，有二十余里地，如果在松山驻军，万一遭遇到了危险，不好救援，实地踏勘之后，岳托放弃了在松山驻军的打算，在距离大凌河城一里地左右的河床边沿驻军，形成防线。皇太极历来强调指挥作战将领的独立性，不过过多的干涉部署，所以也就没有过多的强调。

　　但苏天成调集了十五万大军，这个态势就不一般了，若是苏天成占据了松山，令松山和锦州城相互呼应，就算是明军征伐不利，退守松山，八旗军乘胜追击的时候，也要提防明军的火器。

　　大凌河城一带的地形，包括锦州城的地形，皇太极太熟悉了，闭着眼睛都能够想起来，所以说，他破例给岳托写信了，要求岳托注意松山这个地方。

　　岳托接到了皇上的来信之后，思考了整整一天。

　　他的思想不得不出现改变，苏天成在锦州布下重兵，不可能没有动作，唯一的目的，就是冲着大凌河城来的，一旦大凌河城失守，产生的后果是严重的，大清在大凌河城北面的村镇将直接遭遇威胁，老百姓不可能安心种地，大清对于这一代的控制，将明显削弱，这是有损大清国力的。

　　孔有德进入屋里之后，岳托开门见山。

　　“孔有德，皇上来信了，要求我们要特别注重松山这个地方，松山距离大凌河城二十里地，如今守卫大凌河城的，绝大部分都是汉军，这些军士不是很擅长野战，和明军对峙，没有绝对的优势，若是派驻一万汉军去驻守松山这个地方，你能够保证击退明军的攻击吗。”

　　孔有德愣了一下，看着眼前的沙盘，思索了好一会。

　　“大帅，末将没有十足的把握，苏天成在锦州集结了十五万人，若是倾巢来攻击，一万人驻守松山，不可能阻击明军。”

　　岳托有些不耐烦了。

　　“孔有德，你的意思，我们还是要驻守大凌河城，依靠大凌河城的有礼地形，阻止明军的攻击，同时，你认为明军一定会攻击大凌河城，如果是这样的意思，就直接说出来。”

　　“末将是这个意思。”

　　“那好，我们就决定了，松山距离大凌河城有些远，但皇上要求我们注意这个地方，肯定是有道理的，我看还是派出两千军士，驻守松山，若是发现什么异常，及时报信也是好的，你看这样如何。”

　　孔有德没有说话，双眼紧紧盯着沙盘。

　　派驻两千军士，能够有什么作用，若是明军决心要攻打大凌河城了，肯定是要占据松山的，这两千军士，显得过于单薄了，说不定会全军覆没。

　　看见孔有德没有开口，岳托冷冷一笑。

　　“孔有德，我还有一个计划，若是驻守锦州城的明军，倾巢出动了，那锦州岂不是就是空城了，我们可以抽调一部分的奇兵，直接绕道攻打锦州，要是能够拿下锦州，前后夹击明军，这就将创造历史的，当然了，这个计划，暂时保密，我还要上奏皇上的，我的考虑，明军若是攻打大凌河城，我们在此据守，前来增援的军队，不需要到大凌河城，直接前往锦州城，效果会更好的。”

　　孔有德点头了，这的确是好计划，不管怎么说，直接攻打锦州，必然令明军大乱阵脚，如果明军出现了崩溃的局面，八旗军和汉军联手攻击，创造出来一次巨大的胜利，也不是没有可能的，到时候，苏天成一败涂地，失去了锦州，恐怕也难以向朝廷复命了。

　　再说了，能够拿下锦州，攻打宁远，就方便很多了。

　　“大帅，末将这就去安排，调集两千人，去驻防松山。”

　　“好的，你马上去布置，记住，这些军士的主要职责，是及时禀报情况，若是锦州的大军出动，我需要第一时间得到消息。”

　　沈阳，皇太极看着岳托的来信，神色阴晴不定。

　　代善、阿济格、多尔衮、济尔哈朗、范文程等人，都在殿下坐着。

　　“岳托来信了，这个计划很是大胆，朕有些担心啊，若是苏天成倾巢出动，攻打大凌河城，锦州的防卫空虚，增援部队不去增援大凌河城，直接攻打锦州，这是一个很好的计划，至少能够大乱明军的部署，朕看，大凌河城固守半个月以上的时间，是没有任何问题的，只要大凌河城的驻军，能够牵制住明军的主力，攻打锦州城的计划，就能够实现，就算是不能够拿下锦州城，明军回援，驻守大凌河城的军队和增援的军队，可以前后夹击，大败明军的可能性是完全存在的。”

　　众人都没有说话，皇上如此说话，说明还在思考。

　　果然，皇太极的语气转变了。

　　“如此安排，表面看是不错的，但明军有十五万人啊，这可不是小数目，驻守大凌河城的军士，只有三万人，而且抽调两千人驻守松山，抽调一万人在外围布防，若是明军的动作迅速，瞬间能够令驻守大凌河城的军士被动，不知道岳托想过没有，驻守大凌河城的，主要还是汉军啊，如果汉军不能够有效的阻击明军，令明军在短时间之内，拿下了大凌河城，这对于我大清来说，是重大的损失啊，到时候，驰援攻打锦州的部队，也要快速回撤，否则就有危险了。”

　　老谋深算的代善开口了。

　　“皇上，臣以为，岳托的建议还是可行的，大凌河城地势险要，就算是江宁营骁勇，但拿下大凌河城，至少需要半个月以上的时间，若是在此期间，我大清出动精兵，攻打锦州，一定能够大乱苏天成的部署，不管是不是能够拿下锦州，至少明军不可能一心一意的攻打大凌河城了。”

　　代善开口之后，其余几个人也都说话了，意思基本一致，岳托的建议是可行的。

　　皇太极终于下定了决心，批准了岳托的建议。



　　第六百四十五章 部署

　　攻打大凌河城的时间，进入倒计时了。

　　苏天成历来重视第一战，这是他就任蓟辽督师之后的第一战，也是非常关键的一战，且不说是不是能够失败，或者是攻打大凌河城，没有取得成功，但损失不是太大，这些问题，肯定是不能够考虑的，在他看来，必须要成功，而成功的秘诀，就在炮兵营。

　　江宁营拥有全世界最为先进的火炮，这是不争的事实，而且火炮是严格保密的，宋思军在互市的交易，完全没有涉及到重型火炮，更不要说炮弹了，也就是说，后金虽然拥有红衣大炮和大将军炮，但这些火炮，在苏天成看来，和玩具是差不多的。

　　用火炮炸开城墙，接下来展开攻击，不管守卫大凌河城有多少的后金军士，苏天成都要拿下来的，十五万大军对阵三万人，有着绝对的优势，就算是满洲的八旗军，也不要想着能够有人活着逃出去的。

　　部署是非常关键的，而且行动要迅速。

　　苏天成采取的是破釜沉舟的打法，用一天的时间，清理外围的据点，这个过程中，重型火炮不会出现，重点还是依靠吴三桂带领边军，拔掉外围的据点，厮杀的过程中，可能会造成一定的伤亡，但这是必须要付出的代价。

　　清理掉外围的据点之后，时间就显得非常紧张了，准备的时间不多了，火炮要就位，到时候，两百门火炮同时发动攻击，对准大凌河城的城墙，聚焦到一个点上面，炸开一个缺口。相信这一手，形成的震撼是无法想象的。

　　接下来就是发动进攻了，冲进大凌河城，和城内的后金军士展开面对面的厮杀，就算是岳托和孔有德有着神机妙算，到了这一步。也是无力回天了。

　　要做到这一步，也是不简单的，毕竟大凌河城城墙上面有红衣大炮，汉军熟悉这些大炮，轰击的过程中，定然会对江宁营将士和边军造成伤害的，而且大凌河城的四周，地势是有些险要的，并非是一马平川。冲击的过程中，也会遭遇到城墙上面后金军士的攻击。

　　想要减少伤亡，唯一能够依靠的，还是炮兵营。

　　可以说，在攻击大凌河城的战斗之中，炮兵营的作用至关重要。

　　围城打援的战术，苏天成也思考过，但现在还不是和后金决战的时候。江宁营和边军就算是联合起来，发挥了最大的战斗能力。也不敢保证能够完胜后金的八旗军，拿下大凌河城之后，巩固边防，慢慢发展，一步步困死后金，等到后金国力衰竭的时候。发动总攻，这才有可能彻底的剿灭后金政权。所以说，这个战术必须是要放弃的，如果攻打大凌河，导致大明于后金展开了战略决战了。这对于大明来说，是非常不利的。

　　基于这样的考虑，苏天成不得不忍痛放弃围城打援的战术。

　　应该说，大明还需要一定时间的准备，这个过程不是一年两年，恐怕需要好几年的时间。

　　可不管怎么说，一切的思路，都在于攻打大凌河城的成败。

　　崇祯十二年四月二十七日，锦州总兵府。

　　这里戒备森严，诸多的军官，进入总兵府的时候，将各自的武器放在了专门登记的军士手里，谁都不能够携带武器进入到大堂的。

　　这一次的会议需要部署什么事情，参加会议的人都是清楚的，众人的脸上，带着肃穆的神情，有的人迫不及待，有的人忐忑不安。

　　苏天成早就在大堂等候了。

　　辰时，所有人都到齐了。

　　洪承畴禀报说，所有人都到齐了，可以开始布置了。

　　这一次的布置，是苏天成亲自负责的。

　　辽东存在的一个最大问题，这个时候，已经有所表现了，这里的总兵，权力很大，有些自以为是、骄横跋扈的味道了，依仗着手里握有重兵，想到的都是维护自身的利益，保全自身的兵力，在这个年代，手里有了兵权，才有了一切的。

　　可能是苏天成的名气太大了，也可能是江宁营的威名太盛了，苏天成到了辽东之后，没有感受到这样的情况，但洪承畴、孙传庭等人是有体会的，重点表现在一些细节方面，特别是大军集中到锦州城之后，骚扰百姓的事情，时有发生，出现这些毛病的，都是边军，洪承畴也曾想着整顿，但也有不方便的地方比较锦州城是最前沿了，目前的情况下，还是要保持稳定的，崇祯元年的宁远兵变，他还是有印象的。

　　大战在即，苏天成暂时没有计较这些事情，但他也不会忽略这些问题的，一切都要等候攻下大凌河城之后，再来开始整顿的。

　　这一次是苏天成亲自来部署，也带有震慑边军的味道。

　　沙盘早就摆好了，上面插满了红色、蓝色、黑色三种旗帜。

　　“诸位，经过了这么长时间的准备，进攻大凌河城的战斗即将要打响了，今日我宣布具体的部署，但凡有不明白的，现场发问，一旦部署完毕，不管是谁，都要落实到位，若是延迟了，甚至是耽误了大军的行动，本官必定要请出来尚方宝剑的。”

　　短短的几句话，大堂里面迅速安静下来了。

　　“沙盘上面的旗帜，红旗代表江宁营，蓝旗代表了边军，黑旗代表了后金鞑子，后金鞑子的部署，诸位可以看得很清楚，大凌河城、大凌河城外围一里处、松山，这三处驻扎了三万后金鞑子，下面我宣布具体的部署。”

　　“四月二十八日，宁远总兵官祖大寿，带领两万边军，三个时辰之内，剿灭驻守松山的后金鞑子，随即在松山展开部署，留下两万边军，驻守松山，这里将成为我大军的后方依靠。”

　　“四月二十九日，山海关总兵官吴三桂，带领四万边军，两个时辰之内，拔除大凌河城外的据点，不求歼灭后金鞑子的数量，将所有鞑子悉数赶到大凌河城之中，做到了这一条，就算是胜利了。”

　　“四月三十日，卯时，总攻开始，江宁营炮兵营负责摧毁大凌河城城墙的一点，必须要炸开一个缺口，左副都御使、江宁营都指挥同知孙传庭，带领五万江宁营将士，宁远总兵官祖大寿，带领三万边军，发起攻击，杀进大凌河城，限一天的时间之内，拿下大凌河城，兵部尚书、江宁营都指挥使洪承畴负责协调指挥。”

　　“江宁营监军秦三德，带领一万江宁营将士，负责守护锦州城，预防鞑子偷袭锦州城，将士不准出城迎战，抵抗住鞑子的攻击即可。”

　　“本次的战斗，本官担任总指挥。”

　　“沙盘上面，江宁营将士和边军的具体位置，都标注的很清楚了，若是有不懂的地方，尽管提出来，一旦命令下达，不得有丝毫的延误。”

　　大堂里面，没有人说话，包括孙传庭等人，都没有想到，如此重要的一场战斗，安排的时间就是三天，三天拿下大凌河城，包括外围所有的据点，这个安排，是不是过于的自信了，要是不能够完成任务，又该怎么办。

　　看见没有谁说话，苏天成再次开口了。

　　“本官知道诸位的疑虑，大凌河易守难攻，外围还有两处的据点，三天之内，拿下大凌河城是不是有些太自信了，本官可以明确告诉大家，没有充分的自信，打不好这场战，也不要妄想着拿下大凌河城。”

　　“我们虽然兵力雄厚，但也要愈发后金八旗军的全力增援，大凌河距离沈阳，不过四百余里，这个距离不算是很远，后金的增援，两天之内，一定是能够赶到的，加上两天左右的准备时间，我们必须在后金增援之前，拿下大凌河城，接下来固守大凌河城，抗击后金的增援，一旦我们拿下了大凌河城，就占据了绝对的优势，那个时候，不管后金有多少的增援，我们都不会放在眼里了。”

　　“后金不会在大凌河与我们展开决战，他们没有做好决战的准备，但我们也要清楚的认识到，我们也不能够在这个时刻，与后金展开决战，面对后金鞑子，我们的目的是歼灭战，不是消耗战，所以说，诸位一定要有这样的认识，不要存在丝毫畏惧的心理。”

　　一直都是苏天成在说话，没有其他人插言。

　　这个部署，来的特突然了，从明日开始，就要发动进攻了，这是大家没有想到的，什么是雷厉风行，大概就是这个意思了，众人一直都在猜测进攻的时间，绝大部分人都认为，进攻的时间，会在五月中旬，那个时间，气候是合适的。

　　半个时辰过去了，苏天成全部部署完毕了。

　　“诸位，有句话，我要说在前面，这次的部署是绝密的，绝对不能够泄露出去，若是出现了泄密事件，本官一定追查到底，不管是谁，一旦查到你了，恐怕就不是砍头那么简单了，通敌谋逆的罪行，诸位都是知道的，不仅仅是本人，还牵涉到了家眷。”

　　“所有的行动，从明日寅时开始，大军一旦开拔，一切都以攻占大凌河城为重。”



　　第六百四十六章 夜袭（1）

　　祖大寿还是说话了。

　　“大人，末将有建议。”

　　“说。”

　　“末将熟悉松山一带的地形，末将建议，明日寅时发动进攻，一举拿下松山。”

　　“哦，祖将军有着这样的自信吗？”

　　祖大寿还没有来得及开口，身后的祖大乐开口了。

　　“大人，末将用人头担保，一定拿下松山，末将经常到松山一带巡查，熟悉那里的地形，不能够完成任务，末将这颗人头不要了。”

　　祖大寿扭头刚要训斥祖大乐，想不到苏天成开口了。

　　“好，就依你们的计划，部署稍作改变，大军卯时出发，辰时抵达松山，不过本官可记住你们的话语了，寅时进攻，辰时之前，必须拿下松山。”

　　夜袭可不是说着玩的，那是需要真正的熟悉地形的，而且要掌握对方的情况，松山的地形是有些复杂的，好在江宁营斥候早就侦查好了情况，标出了后金鞑子驻扎和守卫的地方，这也令祖大寿少了一些事情，可以专心进攻了。

　　斥候的情报，不可能涵盖到所有的方面，比如说驻扎在松山的后金军士到底有多少人，这是无法明确知道的，此外，后金军士是不是变动了驻扎的地点，或者说是在哪些地方撒出了斥候，这也是不可能准确知道的，所以说，有些情况，还是需要临机应变的。

　　夜袭对于熟悉地形的一方是有利的，这是优势所在，考虑到祖大乐和祖大弼长期驻扎在锦州，尽管说固守城池的时间长一些，但对松山的地形，应该是非常了解的。从这个方面出发，苏天成同意了夜袭的计划。

　　离开总兵府之后，祖大寿低头朝着军营而去，时间很紧了，他带领的五万边军，驻扎在锦州城南。那里是临时驻扎的地点，这里面有驻扎在锦州的边军，还有驻扎在宁远的边军，虽说攻打松山，苏天成安排的是两万人，但五万人肯定是统一行动的，不可能将剩下的三万人放在锦州，也不可能跟随大队人马在后面出发。

　　也就是说，五万人必须同时出发。

　　寅时发动进攻。子时就需要从锦州城出发，花费一个时辰，赶到松山，接下来的一个时辰准备，寅时发动进攻。

　　苏天成在祖大寿临走的时候，特别强调了包饺子的事宜，如果有可能，驻扎在松山的后金军士。无比要全歼，这样能够为大队人马下一步的行动。争取到最大的主动，所以说，祖大寿的心里，想到的是这件事情。

　　祖大乐和祖大弼等军官紧紧跟在后面。性急的祖大乐还是忍不住开口了。

　　“哥，给我五千军士，保证拿下松山。”

　　祖大寿瞪了一眼祖大乐。没有说话。

　　回到军营之后，祖大寿终于发脾气了。

　　“祖大乐，刚刚苏大人说的话语，难道你忘记了吗，还在大街上。你就高声嚷嚷，难道想要全城的人都知道我们要发动进攻了，若是大人的部署因此泄露出去了，你有几颗人头啊，真的想牵连家族吗。”

　　祖大乐打了一个冷颤。

　　“我、我真的没有这个意思啊，就是想着要做先锋啊。”

　　祖大弼的年纪最大，也相对冷静一些。

　　“刚刚大乐的话语，确实欠妥，这锦州城内很是复杂，后金的探子肯定是存在的，大人也知道这一点，所以今日才开始部署，明日就要全面进攻了，就算是消息泄露出去了，想着送到大凌河去，或者是送到沈阳去，也有些来不及了，还好大乐没有说其他的。”

　　祖大寿点点头，看了看祖大弼。

　　“带五千军士去发动进攻，若是不能够取得成功怎么办啊，守卫大凌河城的后金军士，一共只有三万人，可大人却派出了十五万的大军，难道你们不明白其中的深意吗，大人是一定要拿下大凌河城的，不能够有一点点的闪失，这等的情况之下，五千军士作为先头部队，万一进攻失败了，我们如何交代。”

　　祖大乐虽然被誉为祖二疯子，那是在战场上厮杀的时候疯，这战斗之前的部署，他还是明白的，不至于那么糊涂，听见祖大寿这么说，低下头不说话了。

　　“好了，我的布置是这样的，祖大乐带领一万军士，作为先头部队，首先展开进攻，我带领一万军士接应，紧接着发动攻击，祖大弼带领三万将士，将后金军士驻扎的地方，团团包围起来，不能够漏掉一个后金军士，整个的行动要绝对的保密，对了，刚才离开总兵府的时候，大人给我说了，后金军士安排有暗哨，一旦我们进攻开始的时候，江宁营的斥候营会同时拔掉这些暗哨，防止消息泄露出去。”

　　祖大乐愿意了，祖大弼不同意了。

　　“表弟，你是总指挥，需要统筹协调的，怎么能够带领军士冲锋啊，这带领三万军士，包围后金军士的事情，应该是你来掌握的，大乐和我展开冲锋，万一我们两次的冲锋，都不能够取得应有的战果，你也可以在后面弥补啊，所以我的认为是，大乐和我各带领一万军士，分为前后两轮冲锋，你带着三万军士，将整个的战场包围起来。”

　　祖大乐也点头了。

　　祖大寿稍微考虑了一下，点头了。

　　子时，五万大军出发了。

　　一万骑兵在最前面，战马被裹住了大嘴，马蹄也用布包住了，不能够发出任何的声响。

　　四万步卒更是被明确要求了，跟随大队前行，不准说话，不准交头接耳，违令者斩。

　　出发之前，众人吃了一顿猪肉，这可是奢侈的生活了，吃肉的时候，大家也就明白了，马上就要打战了，也就是这个时候开始，五万大军全部都守候在军营里面，哪里都不准去了。

　　祖大乐带着一万的骑兵，走在最前面，他带领的是先头部队，还有一个任务，那就是要首先观察好地形，根据后金军士驻扎的地点，确定好攻击的方向，这一万骑兵，可是祖大寿的宝贝，轻易是不会拿出来的，驻守锦州和宁远的，都是以步卒为主的，至于说骑兵，还是驻守山海关的多一些，虽说这些骑兵的战斗力，不是那么的强悍，不可能和后金八旗军展开野战，但行动方面，比起步卒还是要迅速很多的。

　　祖大弼带领的一万人，紧紧跟在骑兵的后面，速度上面不能够比较，但出发之前，祖大弼明确要求了，必须以最快的速度前进，不准掉队，一路都是小跑着前进。

　　祖大寿带领的三万将士在最后面，速度一样是很快的。

　　大军出发的时候，祖大寿好不容易才压下了躁动的心，他甚至觉得有些不真实了，难道说着就要开始攻打大凌河城了，这速度也太快了一些，崇祯四年的大凌河之战，是他内心永远的疼，不能够亲手攻打下来大凌河城，他的内心永远得不到解脱的。

　　当然，大军出发之后，祖大寿的精神就高度集中了。

　　天空中的弯月，照射出来的白光，显得有些柔和，五万大军，没有打火把，也不能够打火把，免得暴露了行踪，但军士都携带了两根以上的火把，这是在进攻的时候使用的。

　　根据斥候侦查到的情报，驻守松山的是汉军，这令祖大寿放心一些了，这些汉军，从战斗力方面来说，和八旗军还是有着一些差距的，对付起来也相对容易一些的。

　　两刻钟之后，祖大乐带领的骑兵，抵达了松山，二十里地，按照白天的速度，骑兵小半个时辰就可以赶到了，但这是在夜里，不能够弄出来大的声响。

　　山下，祖大乐看见了接应的江宁营斥候。

　　他很是吃惊，想不到斥候居然能够准确的判断出来位置，知道自己带领大军，会来到这里，要知道江宁营驻扎锦州的时间并不是很长。

　　“我是祖大乐。”

　　祖大乐倒也爽快，马上自报家门了。

　　斥候对着祖大乐行了军礼。

　　“祖将军，属下侦查的情报是，后金军士没有转移阵地，但四周都有人戒备，这是属下画出来的详细的图纸，希望对将军有所帮助。”

　　很快，三个军士拉开了布匹，一个军士点燃了火把。

　　布匹遮住了火光。

　　祖大乐仔细的看了图纸，愈发的感觉到吃惊了。

　　几分钟之后，祖大乐禁不住握住了斥候的手了。

　　“感谢，感谢啊，这份图纸十分详细，我会马上做出来部署的，我们发动进攻的时间，是寅时。”

　　斥候没有多说，对着祖大乐抱拳之后，转身消失在黑暗之中。

　　祖大乐知道，寅时之前，另外的一场战斗也要开始了，那就是拔出后金军士的暗哨，至于说这个时候，他需要根据江宁营斥候画出来的图形，做好兵力进攻的部署，以便在寅时的时候，一击溃敌。

　　当然，他的想法，还需要和祖大寿、祖大弼商议，大军有一个时辰的布置时间，在这一个时辰的时间之内，江宁营斥候会拔除掉诸多的暗哨，这样驻守在松山的后金军士，就成为了真正的瞎子，只有挨打的份了。



　　第六百四十七章 夜袭（2）

　　斥候消失在黑夜之中，但没有走远，不过小半个时辰，斥候来到山谷中一处大树下面，这里等候着江宁营斥候营卫指挥使刘铁汉。

　　升任为都察院佥都御使之后，刘铁汉的身份彻底改变了，曾几何时，他还是聚集在山寨里面的土匪，跟随苏天成这么多年，在江宁营里面的地位逐渐稳固了，因为作战勇猛，得到了苏天成的赏识，不断得到了提拔，被朝廷任命为佥都御使，刘铁汉有些不敢相信了，要知道能够出任这个职务的，都是读书人啊。

　　随着苏天成和洪承畴要求的改变，刘铁汉的任务也在慢慢改变，江宁营的指挥官都要能够独当一面，这个要求是很高的，苏天成明确要求了，各级的指挥官，不仅仅是听从上级指挥，还要根据战场上的情况，做出来准确的判断，取得战斗的胜利，减少将士的伤亡。

　　这一次攻打大凌河城，情况不一样了，苏天成是志在必得，十五万大军对付三万人，如此大的气魄，以多打少，如果不是下定了决心，不会有着如此大的气魄。

　　刘铁汉也亲自出面了，拔掉后金军士在松山的暗哨，至关重要，这些暗哨承担着两个职责，一方面是警戒，一方面是联系驻守大凌河城的后金军士，拔掉了这些暗哨，松山发生的事情，大凌河驻守的军士，短时间就不会知道的。

　　这个任务。需要斥候营来完成。

　　为此，刘铁汉调集了一千斥候营的军士，必须彻底拔掉驻守松山的暗哨。

　　“大人，属下和祖大乐将军接头了，所有侦查到的情报，都禀报了。祖将军说了，边军在寅时准时进攻。”

　　“很好，随时注意情况，有什么变化，及时和边军联系。”

　　很快，斥候营的军官集中到了刘铁汉的身边。

　　油布遮起来了，火把点燃了，刘铁汉的面前，摆着几张图纸。

　　“诸位。边军在寅时发动进攻，你们看看，我们应该在什么时候发动进攻，拔掉后金军士设在松山的暗哨。”

　　众人都没有说话，其实大家也知道，刘铁汉一定是思考清楚了，准备要做出来安排了，众人就是按照刘铁汉的安排。完成各自的任务。

　　刘铁汉看了看众人。

　　“根据我们的侦查，驻守松山的后金军士。一共设立了十二处的暗哨，每个地方有三人，这是按照斥候侦查的组队进行的，我们行动的时间，在丑时三刻，必须在半个时辰之内。彻底拔掉十二处暗哨，不能够有人逃脱，不管对方是否投降，一律杀无赦，目前存在的问题是。后金军士是不是只有十二处的暗哨，还有没有我们没有侦查到的暗哨，松山面积这么大，我们可能会有所遗漏，所以说，堵死离开松山的几条主要道路，也在我们的安排之中。”

　　“十二个行动小组，每组十人，丑时三刻准时开始行动，五个守候的小组，每组一百人，从现在开始，严密监视松山的五个出口，余下的三百八十人，分为十个小组，按照计划的区域，不断的巡视，总之，我们不能够让一只蚊子飞离松山。”

　　“我们要时刻注意与边军的联系，暗号要牢记在心里，免得出现自相残杀的事情，这件事情，带队的军官负责。”

　　“每个组的将士，必须要不折不扣的完成任务，若是有谁不能够完成任务，别怪我翻脸不认人了，这次拔出暗哨的战斗，非同寻常。”

　　话语说到后面，刘铁汉的语气显得杀气腾腾了。

　　他亲自带着一个小组，拔出最为靠近后军驻扎地方的暗哨，这也是最危险的任务。

　　几分钟之后，任务完全落实了，刘铁汉挥挥手，示意各组都开始行动，每个组的负责人，至少是千户以上的军官，对于行动的成败，有着直接的责任。

　　行动开始了。

　　几百人悄无声息的散开了。

　　刘铁汉带着九个将士，朝着暗哨的方向，快步而去，在松山里面，骑马是不行的，骑兵也难以发挥重大的作用，一切都是依靠步行。

　　他很清楚，这次明军攻打大凌河城，最大的特点就是出其不意，事先虽然有了很多的布置，也摆出来了诸多的架势，但真正进攻的时间，是绝对保密的，整个安排部署的过冲，也是迅雷不及掩耳的，下午布置，先头部队子时就出发了，这样做有不得已的苦衷，谁知道锦州、宁远两座城池里面，有着多少后金的奸细啊。

　　一路上，没有人说话，斥候靠着千百次锻炼出来的机敏和沉着，在黑漆漆的大山里面行动，应付自如。

　　刘铁汉带队所要行走的路线是最远的，任务也是最危险的，这已经成为了江宁营的传统，凡最危险的任务，军官都是冲在前面的，越是品秩高的军官，承担的任务越是艰巨，正是因为有了这个传统，江宁营有着非同一般的凝聚力。

　　大半个时辰之后，刘铁汉蹲下来了。

　　他们到达了埋伏的地点。

　　距离统一行动的时间，只有小半个时辰了。

　　对面是黑漆漆的，什么都看不见，但江宁营的将士，已经将后金军士暗哨所在的位置，在内心里面默念了千百遍了，闭着眼睛都能够扑向暗哨隐蔽的地方。

　　刘铁汉开始用手语“说话”，安排是早布置好的，行动分为四个队，三个行动小队，每队两人，负责解决一名暗哨，预备队有四人，观察周围的动静，预防还有暗哨的存在。

　　刘铁汉亲自带领一个小队，解决中间的暗哨，后金的暗哨，相互之间的间隔距离是十米到二十米，一旦有风吹草动，肯定是知道的，所以三个行动小队，必须要同时行动，这样才能够确保行动的成功。

　　丑时三刻到了。

　　随着刘铁汉挥手，三个行动小队的将士，如同离弦的箭，朝着三个方向飞速的冲出去了。

　　刘铁汉冲在最前面，他身后的将士，紧紧跟随。

　　眨眼间，一个黑影站起来了，迅速挥舞着钢刀，在微弱的光线下面，钢刀划过了一条弧线，刘铁汉凭着自身的感觉，避过了这道弧线，手里的钢刀也随之挥出去了……

　　电石火光之间，行动结束了。

　　意外也在这个时候出现了。

　　对面的大树上面，忽然又了动静，一支箭射过来了，刘铁汉身后的将士猝不及防，被射中了大腿，将士拼命咬着牙，没有叫出声，刘铁汉和另外两个组的将士，早就扑向了大树，这是他们没有想到的，大树上面还有人。

　　飕飕的弓箭射向了大树上面。

　　刘铁汉只能够凭着感觉射箭，这个时候，他们不敢上树，不知道上面的情况，也不知道上面有多少人，贸然的行动，只能够增加自己的伤亡。

　　五把弓箭对着大树的各个方向射箭，很快，短促的惨叫声出现了，一个黑影坠落下来，刘铁汉看都没有看，上去就是一刀。

　　沉默了一会之后，一个将士挽起了袖子，开始爬树了。

　　这是危险的举措，若是上面还有人埋伏，这个将士就有生命危险了，若是大树上面埋伏的斥候聪明，是不会动的，等着你在攀爬的过程中，给予致命的一击。

　　刘铁汉抬着头，死死的盯住大树，可惜他看不见什么，只有树叶沙沙的声音。

　　十分钟之后，将士下来了。

　　“属下搜索过了，没有其他人了。”

　　“好，我们迅速撤离，到指定位置，看看其他的各组行动如何了。”

　　刘铁汉亲自背着负伤的将士，快速撤离。

　　从他们开始进攻的刹那，战斗已经打响，是不是能够完全成功，就要看各组行动的情况了，不过只要堵住了出路，不让驻守在松山的后金军士撤离，任务就算是完成了，至于说行动的过程之中，出现诸多的意外情况，那是无法避免的，比如说自己这个组，行动的时候，就没有预料到，大树上面还有一个斥候。

　　刘铁汉到达预定的地点之后，各组的人都到了。

　　简单交换的情况，行动都很顺利。

　　刘铁汉还没有来得及开口，喊杀声就出现了，远远的看见山的那一边，透露出来了火光，他知道，祖大乐可是行动了，厮杀开始了。

　　这不是刘铁汉需要关心的问题。

　　十个行动小组，一共有六人受伤，伤势都不是很严重，刘铁汉带领的这一组，是唯一遇见意外情况的，其余各组都是很正常的，也就是说，有三十一名后金斥候被斩杀了，没有谁留活口，临走的时候，还检查了是否已经杀死了。

　　“好了，留下十人，在这里照顾受伤的将士，其余人跟着我，四处巡视，大家切记，战斗已经打响了，一定会有后金军士朝着我们这里逃跑的，下手不要留情，我们不需要活口。”

　　简单布置，留下了十名军士，照顾六名受伤的将士，刘铁汉带着其余的将士，朝着山下而去，山上已经不需要他们操心了，祖大乐带领边军，展开攻击了。



　　第六百四十八章 夜袭（3）

　　五万人马会合的时候，祖大寿已经看了地图，牢牢记住了后金军士驻守的地方。

　　攻击不是那么容易的，后金军士选择驻扎的地方，属于易守难攻的地方，阵地前方是一面斜坡，没有什么障碍物，进攻的军士，将直接面对后金军士的弓箭和火器，左右两面都是高山，不可能有进攻的路线，背后是山谷，万一抵挡不住，后金军士可以顺着山谷撤离。

　　祖大寿没有多说。

　　“祖大乐、祖大弼，寅时准时展开攻击，江宁营为我们绘制好了地图，做到仁至义尽了，接下来就看我们的了，一定要攻上去，全歼后金鞑子，不管遭遇多大的困难，决不允许后退，要一鼓作气的冲上去，我带领军士，从后面的山谷包抄，不放过一人。”

　　祖大寿的脸上出现了杀气。

　　“一个活口都不要，我们还要进攻大凌河城，没有时间和精力处置这些活口。”

　　祖大乐没有丝毫的犹豫，拍着胸脯表态了，后续进攻的祖大弼，沉稳很多，只是默默点头，没有说过多的话语。

　　祖大寿带着三万军士，迅速离开，想着依靠三万军士，包围整个的松山，那是笑话，也是不可能做到的，他想到的，同样是堵住几条出入松山的出路，至于说后金军士能够飞檐走壁，从绝壁上面开出来道路，这也不是祖大寿能够防备的。

　　寅时。

　　进攻开始了，随着火把的点燃，祖大寿带着军士，朝着山坡上面冲锋了。

　　大队人马抵达目的地之后，不可能保密了，驻地的后金军士。已经开始行动了，只不过这次的进攻，显得很是突然，后金军士没有得到任何的预警信息，布置的暗哨，早就被清除了。虽然如此，但后金军士，还是显得有条不紊，不是那么的慌张。

　　这些后金军士，其实都汉军，以前的身份也是明军，跟随孔有德投靠了后金，观念也随着时间的推移，发生了改变。众人都知道，回到大明是不可能了，被戴上了汉奸的帽子，没有其他的出路了。

　　投靠了后金之后，虽然在待遇方面，受到了一些歧视，但从征战的角度出发，这些汉军还是得到了锻炼的。至少他们变得勇敢了很多，跟随满八旗打战。人家的悍不畏死，对他们也是很大的刺激。

　　汉军重点以火器见长，所以说，无数的火绳枪，早就做好了准备，可惜是在黑夜。使用起来，不是那么方便，但也能够对明军形成很大的杀伤，加之汉军对于明军的战斗力，是基本清楚的。只要打退了前面一轮的进攻，明军就很有可能崩溃的。

　　祖大乐挥舞着钢刀，带领军士朝着后金阵地冲过去。

　　冲锋的队伍，组成了方队，每个方队一千人，正面的斜坡有些狭窄，人数太多，无法施展，只能够迟滞冲锋的速度，但方队是一个接着一个的，中间几乎没有什么空隙。

　　噼里啪啦的枪声响起来了。

　　祖大乐眼看着身边的军士不断的倒下，不过几分钟的时间，第一个方队，很多人都倒下了，因为有亲兵的护卫，祖大乐暂时是安全的。

　　第一个方队，没有能够取得任何的进展，甚至没有看见后金军士的影子，很多人都倒下了，这似乎预示着，进攻不会很顺利，驻地的后金军士，人数也是不少的。

　　祖大乐的眼睛开始发红，这样的攻击，非常的窝囊，眼看着遭遇到对方的屠杀，却不能够靠近对方，但有一点他是清楚的，火绳枪的发射速度是有限的，也不可能长时间的发射，再说了，到了这一步，不可能停止攻击，就算是有着巨大的伤亡，也要冲上去。

　　祖大乐开始怒吼，要求方队继续朝着前面冲击，尽管说他的吼声，在枪声之中，显得很是微弱，但也估计了军士。

　　第二轮的方队，遭遇了弓箭的射击，伤亡更加的惨重。

　　第三个方队开始迟疑，第一个方队和第二个方队的幸存军士，也准备后退了。

　　祖大乐发现情况不对了，他果断的对身边的亲兵发出了进攻的命令，这个时候，坚绝不能够后撤，必须要朝着后金军士的驻地攻击。

　　亲兵开始朝着前面冲锋，第一个方队和第二个方队的幸存军士，跟着朝前冲击，第三个方队也跟上来了。

　　在付出了巨大的伤亡之后，军士终于冲到了后军军士的驻地前沿，跟着问题就出现了。

　　后金军士挖出来了一人多深的沟渠，宽度在一米以上，如果冲锋的军士，掉进了这个沟渠里面，基本不可能爬出来的。

　　冲到前沿的祖大乐，看着这一切，心里在滴血。

　　冲锋已经开始了，不可能后撤，如果给予了后金军士换缓冲的时间，后面付出的伤亡会更加的惨重，情急之下的祖大寿，顾不上那么多了，命令前面的军士，扑在了沟渠上面，后面的军士，从这些军士的身上冲过去。

　　时间悄悄的推移，边军终于和后军军士正面交手了。

　　只不过冲到流寇阵地的边军人数，还是不多的，眼看着冲到前面去的军士，一个面对几个汉军，一番的厮杀之后，惨叫着倒下了。

　　付出了多大的伤亡，已经不是祖大乐需要思考的问题了。

　　半个多时辰过去了，祖大乐发现，驻守松山的后金军士，人数不可能很多，这从他们的进攻节奏可以看出来，若是驻扎的人数多了，冲到前沿阵地去的军士，不可能坚持那么长的时间，早就被全部砍翻在地了。

　　边军源源不断的朝着后金军士的驻地冲过去，军士也明白了，躲避是没有用的，闷着头朝前冲，说不定还能够活命，若是这个时候后退，战场上保住性命了，战斗之后，也可能被砍掉脑袋的。

　　后金军士的阵地前沿，慢慢出现了胶着的局面，双方的军士死厮杀在一堆了。

　　转机的出现，也是很突然的，山谷的方向，突然出现了火光，巨大的喊杀声传过来了，很是清晰，听得清楚，是边军的呼喊。

　　突然被堵住了退路，驻守的后金军士马上出现了慌乱。

　　他们选择的地形是很不错的，左右两面是高山，后面是山谷，便于军队遭遇攻击、无法支撑的时候，从山谷撤离，保存有生力量，前面是一处斜坡，进攻军队的速度必然是缓慢的，这有利于阻击。

　　可他们没有想到，后路被断了。

　　这就预示着，他们没有了出路，没有地方可以逃走了，后方的山谷，地势平缓很多的，凭着这两千人左右的驻守军士，想要抵抗大队明军的攻击，基本没有可能性。

　　后金的指挥官早就察觉到了异样，进攻开始了这么长的时间了，散布在外围的斥候，没有传回来任何的消息，若是能够早点侦查到明军的队伍，也不至于形成如今的情势。

　　后金的指挥官，摆出了死战到底的决心。

　　这在很大程度上面，鼓励了军士的斗志，但这种斗志，维持的时间不会很长。

　　正面进攻的明军，损失惨重，但还是有人朝着前面冲锋，和后金军士展开了面对面的厮杀，身后山谷里面的声音，也是越来越近了。

　　随着山谷里面明军的抵达，战局迅速出现了逆转。

　　遭遇前后夹击的后金军士，基本散失了斗志。

　　指挥官发现了，参与进攻的明军太多了，密密麻麻的，根本就无法预测，可自己带领的军士，只有两千人，凭着两千人，想要阻止大规模的明军，几乎不可能，加之双方都是熟悉的，汉军曾经是明军，整体的战斗力，和满八旗有着不小的差距。

　　洪承畴带领的军士，冲到了阵地上面之后，厮杀愈发的激烈了。

　　祖大弼也发起了进攻，他的安排，比祖大乐还要胆大，两千军士组成的方队，奋力朝着阵地冲过去。

　　首尾无法兼顾的后金军士，终于开始出现崩溃的迹象了。

　　祖大寿、祖大乐和祖大弼，这个时候，带领军士，冲锋在最前面了。

　　驻守松山的汉军，还是有着一些缺陷的，过于的依靠火器，自身的战斗力就是有差距的，年对数十倍于己的明军，他们不可能坚持太长的时间。

　　一个时辰之后，松山之战变成了屠杀。

　　祖大寿说过了，不需要俘虏，所以说，厮杀格外的惨烈。

　　后金军士知道，放下武器也没有作用了，还不如拼死一战，反正不能够活命了。

　　这也的情况下，边军的伤亡急剧增加。

　　祖大寿开始后悔的时候，已经来不及了，兔子急了还要咬人，何况是有着一定战斗力的汉军，可阵势铺开了，双方都杀红眼了，这个时候，谁的士气泄下来了，谁的伤亡就会更加的惨重。

　　祖大寿咬牙坚持，冲锋在前面杀敌。

　　他好久没有冲锋在最前面了，要不是崇祯四年大凌河之战的耻辱，他是不会这么做的，但身为主帅，有了这样的举动，对于下面的军士，就是莫大的鼓励。

　　一拨又一拨的进攻，终于彻底击垮了后金军士的防线。

　　胜利的天平开始倾斜，继续抵抗的后金军士越来越少了……



　　第六百四十九章 真正的目的

　　苏天成带领大队人马，抵达了松山。

　　一脸炭灰的祖大寿、祖大弼和祖大乐等军官，来到了他的面前。

　　“大人，末将不辱使命，拿下了松山。”

　　“辛苦了，伤亡情况如何。”

　　“边军阵亡四千余人，重伤八百余人歼灭后金鞑子两千人。”

　　苏天成看了看一脸疲惫的祖大寿等人。

　　“很不错了，夜袭的伤亡肯定是要大一些的，拿下了松山，记下你们的功劳，你们要迅速休整，留下一万五千人固守松山，余下三万人，跟随大军攻打大凌河城。”

　　“末将遵命。”

　　祖大寿等人离开之后，洪承畴看了看苏天成，开口说话了。

　　“大人，损失还是有些惨重的，出乎了下官的预料，想不到祖大寿带领的边军，居然付出了这么大的伤亡代价啊。”

　　“这些情况，我都预料到了，驻守大凌河城的后金军士，以汉军为主，汉军主要就是擅长火器的，正面的进攻，杀伤力不是很大，不能够和满洲八旗相比较的，加之松山的地形复杂，典型的易守难攻，祖大寿带领大军攻击的时候，不易施展，必然要遭遇到汉军火器的攻击，伤亡一定是很大的，但有一条，我们是可以预料到的，岳托和孔有德，不会在松山驻扎太多的军士，这是基本的常识，松山距离大凌河城二十余里地，增援是来不及的，就算是驻守松山的后金军士，遭遇了包围，岳托也是不会救援的，他的任务。还是守住大凌河城，至于军士的伤亡，那是次要一些的事情了。”

　　“大人，是不是可以要求炮兵营展开攻击了，若是炮兵营展开了攻击，大凌河外围的据点。很容易就被突破了。”

　　苏天成摇摇头。

　　“不行，重型火炮暂时不能够动，弗朗机跑和虎蹲炮可以攻击，重炮是我们最大的依靠，坚绝不能够泄露出去的，我有些预感，攻打大凌河外围的据点，可能没有那么简单的，岳托和孔有德都不是等闲之辈。既然在大凌河城外围铺设了据点，肯定是仔细策划过的，加之斥候营无法靠近观察，所以说，还有很多我们不知道的情况。”

　　“下官还是有些担心啊，松山被我们占领了，这个消息，不可能保密很长时间的。按照下官的预计，今夜岳托就可能知道情况了。”

　　“那是肯定的。攻打大凌河城，可没有那么简单，我们计划的每一步，都要到位，这样才能够保证攻击的顺利，而且我们还要考虑到。后金的增援部队，若是我们能够在两天的时间之内，拿下大凌河城，我们就占据了很大的主动，万一拿不下来。也能够分出兵力，阻挡后金的增援部队的，部署的时候，之所以在时间方面，做出来要求，是为了刺激军官的斗志，让大家明白，我们没有退路。”

　　“可兵力的配置上面，存在一定问题啊，十五万大军，驻守松山的，包括伤亡的边军，有两万人了，剩下的十三万将士，攻打大凌河城的，占据了八万，剩下的五万将士，还要看明日攻打外围据点的情况，若是伤亡重了一些，还要减少一些军士的。”

　　“我算过了，攻打松山和大凌河城外围的据点，打算五万军士的伤亡，所以你算的账，是明确的，也就是说，在攻打大凌河城的时候，剩下的预备队，还有两万人左右，而且悉数都是山海关的边军。”

　　洪承畴有些说不出话来了，两万山海关的边军，如何能够阻挡后金八旗军的增援啊。

　　“我知道你的担心，但目前我们不可能考虑到这么多，若是面面俱到，那这次的战斗也过于的简单了，很多的事情，是不断变化的，我们不可能计划那么的准确，必要的冒险是肯定的，征战本来就存在赌博的性质，何况是这么大的战斗，有一点你是没有计算的，驻守大凌河城的后金军士，一共三万人，这个数字是准确的，驻守松山的两千人，悉数被歼灭了，剩下就是两万八千人，我的计划，攻打据点的时候，至少令八千左右的后金军士失去战斗力，这样算来，驻守大凌河城的后金军士，剩下两万人，虽说我们付出了五万人左右的伤亡，但驻守大凌河城的后金军士，仅仅剩下两万人了，用八万人来攻打两万人，还有炮兵营的协助，若是不能够顺利的拿下来，那我们的战斗力，就真的要遭遇到质疑了。”

　　“大人的这个算法，下官是心服的，可就是不知道，后金的皇太极，到底是怎么安排的啊，不知道后金的援兵，会采取什么样的动作。”

　　苏天成微微一笑。

　　“无非是两个方面的行动，第一是直接增援大凌河城，从沈阳到大凌河城这一段的距离，被后金实际控制，我们所能够获得的情报是很少的，所以说，多少的后金军士增援，我们不可能知道，这也预示着，接下来的碰撞，究竟会到什么样的程度，我们是不能够把握的，但我想，皇太极不会如此的冒险，他很清楚，我们这次调动的，仅仅是驻守在关宁锦防线的军队，还要大部队没有调动，一旦两军在大凌河城展开激战，大同、宁夏、登州、莱州以及山海关和宁远等地的明军，都是可以驰援的，甚至可以绕过大凌河城，直捣黄龙，攻打沈阳。上次开会的时候，我做出来的强调，也就是为这样的局面出现，打下伏笔的。”

　　“第二是绕开大凌河城，直接攻打锦州城，既然驻守锦州和宁远的大军，几乎都调动了，预示着两地的防守的是薄弱的，从相隔的距离来看，皇太极若是做出来决定，肯定会攻打锦州，锦州距离大凌河城，仅仅四十余里，消息很快会传过来，对我军造成极大的震撼，宁远距离过于遥远，无法真正帮助到大凌河城的守军，若是我们迟迟不能够攻下大凌河城，后金的援兵将从后面攻击我们，令我们被动。不过这方面，问题也不是很大，驻守锦州的有一万江宁营将士，凭着满八旗攻城拔寨的能力，想要拿下来锦州，几乎没有可能性，再说了，守候在松山的，有一万五千边军，松山的地形特殊，不利于骑兵展开攻击，若是满八旗敢于绕过松山，他们反而将处于我们的包围之中。”

　　“从这两个方面分析，我们拿下大凌河城，还是很有把握的，但我们不能够松懈，我历来坚持一个认识，战略上藐视敌人，战术上重视敌人，你也是清楚的，对于我们付出的伤亡，我计算到最大数目，后金军士的损失，我计算到最小值，这样我们就有活动的余地，祖大寿攻打松山，付出的五千人，但彻底歼灭了两千后金军士，从这样的比例来计算，若是我们伤亡了五万人，守卫大凌河城的后金军士，也所剩无几了。”

　　“还有最为关键的一个方面，我们不能够给岳托彻底损坏大凌河城的机会，崇祯四年的大凌河之战，那个时候，大凌河城还没有修建好，有些防御存在重大问题，所以给皇太极围城打援的机会，这一次，我们既然要拿下大凌河城，就是要固守这里的。”

　　“我们拿下了大凌河城，对后金和皇太极的打击是很大的，大凌河城距离沈阳四百余里，这些地方，完全被后金所控制，一旦我们拿下了大凌河城，这四百里地的范围，是不是完全在后金的控制之下，那就是未知数了，若是不能够破坏后金的规划，令他们日夜警惕，那我们拿下大凌河城，也就失去了很大的意义了。”

　　“总之，我们拿下大凌河城，第一方面是要建设好关宁锦防线，至少大凌河城到山海关这四百余力里的距离，若是继续荒无人烟，就是我们的失败了，我想，关宁锦防线最为重要的，不是固守城池，而是形成综合的力量，以前的那些思路，什么修筑大凌河城，什么巩固关宁锦防线，都忽略了一个最为重要的东西，那就是我们如何的守住这条防线，恐怕这才是最为主要的问题，否则我们囤积重兵在这里，岂不是最大的消耗，能够起到多少的作用，仅仅是防止后金军士入关吗。”

　　“第二个方面是削弱后金在这一带的影响力，特别是大凌河城到沈阳这四百里的距离，这里的人户是不少的，绝大部分都是汉人居住，很多都是后金劫掠的关内的百姓，沈阳是后金的都城，我们一旦在大凌河站住了脚，毫不客气的说，皇太极睡觉都要睁着眼睛，万一大军突然奔袭沈阳，他岂不是要调动大军护卫沈阳，这就是对他实实在在的威胁，可以令后金和皇太极，将极大的精力放在这里，我们就不同了，建设关宁锦防线的同时，还要好好巩固大同、宁夏、榆林、登州、莱州等地的边军。”

　　“总之，我们的目的，就是要不断的削弱后金的实力，以前后金是这样对付我们大明的，如今也让他们尝尝这样的滋味，以其人之道还治其人之身，这么简单的道理，想必皇太极是明白的。”

　　洪承畴看着苏天成，一直没有说话，他好像看到了后金分崩离析的那一天。



　　第六百五十章 恨铁不成钢（1）

　　四月二十九日，卯时。

　　吴三桂带着五万山海关关宁军，准备完毕了，进攻开始的时间，定在辰时，按照部署的要求，两个时辰要结束战斗，也就是说，午时以前，要拿下大凌河城外围的据点。

　　山海关驻军，之所以被称作关宁军，这是有来历的。

　　曾经的关宁铁骑，威名远扬，关宁铁骑是少有可以和满八旗展开野战的骑兵，丝毫不落下风，可惜大明朝内忧外患太多了，关宁铁骑被迫一分为三，一部分归祖大寿指挥，直接和后金展开对抗，一部分归吴三桂指挥，同样用于抵御后金，一部分归曹文昭指挥，用于对付崛起的流寇，关宁铁骑的最终命运，是彻底的覆灭，一分为三之后，人数就更少了，大凌河之战，祖大寿带领的关宁铁骑，全军覆没，皇太极之后带领满八旗攻打宁远，吴三桂带领的关宁铁骑增援，同样没有逃脱覆灭的命运，至于曹文昭带领的关宁铁骑，只有一千多人，虽然屡次杀的流寇落荒而逃，但人数太少了，终于在一次战斗中，全军覆没，曹文昭也殉国了。

　　所以说，关宁铁骑已经消失了。

　　只不过随着江宁营的崛起，人们渐渐的淡忘了关宁铁骑。

　　吴三桂领导了一部分的关宁铁骑之后，还是注意保存了一些实力，将山海关的军队，改为了关宁军，一方面是显示军队的骁勇善战，一方面也是表示了，关宁铁骑还在，至少在山海关还是存在的，好些次，皇太极对着山海关望洋兴叹。这也令驻守山海关的关宁军名气大了一些，要不是江宁营的出现，关宁军估计是大明最为骁勇善战的军队了。

　　可惜苏天成对于这支所谓的关宁军，印象不是很好，熟悉历史的他知道，这支关宁军。和其余的明军没有太大的区别，一样是习惯固守城池，若是拉出去野战，也不是八旗军的对手，一样是落荒而逃，只不过这支关宁军真正的战斗力，他还不是特别的清楚。

　　要求吴三桂拔出大凌河城外围的据点，苏天成还是抱有很大希望的，这不是特别艰难的战斗。按说关宁军完成这个任务，不会有太大的问题。

　　这是一次颇有意味的进攻，前方是吴三桂带领的五万关宁军，后面是苏天成、洪承畴、祖大寿率领的八万大军，包括五万江宁营将士和三万边军。

　　也就是说，苏天成在后面看着吴三桂率领的关宁军进攻。

　　驻守大凌河城的后金军士，已经知道了明军的进攻，出现这样的情况。也不算是什么奇怪的，刘铁汉俘获了一个拼死逃离战场的汉军军官。这个军官倒也爽快，没有多少的犹豫，很快就开始说了，若是驻守大凌河城的主帅十二个时辰没有接到松山的情报，就说明出现了问题，大凌河城的驻军就要全数做好准备了。

　　苏天成也清楚。岳托和孔有德不可能蠢到那样的程度，驻守松山的军队被歼灭了，迟迟不能够知道消息，按照部署，四月二十八日拿下松山。四月二十九日攻打大凌河城外围的据点，但祖大寿提前了，寅时就拿下了松山，大军在松山休整了整整的一天。

　　也就是在这个时间里面，岳托和孔有德得知了消息。

　　可能两人还心存疑惑，猜不透明军是不是会真的攻打大凌河城，但有一点是明确的，那就是驻守在松山的军队，肯定是遭遇了危险。

　　驻守大凌河城的军队，立刻进入了战备的状态，相关的情报，也快马送到沈阳去了。

　　从这个层面上来说，吴三桂面临是一场攻坚战，没有什么技巧可以应用了，就是大军展开强攻，在两个时辰的时间之内，拔掉大凌河城外围的据点。

　　令苏天成感觉到不安的是，吴三桂的话语，显得不是那么爽快了，似乎有些抱怨的味道，认为大军不该在松山休整一天的时间，应该抓住这个时间，迅速的发动进攻，这样能够出其不意，减少伤亡，或许大军抵达大凌河城的时候，驻守的后金鞑子还不知道。

　　表面上看，吴三桂说的是很有道理的，但苏天成知道，吴三桂这些话，纯属无稽之谈，这次进攻大凌河城，主要是依靠炮兵营，也就是说，必须要拔除大凌河城外围的据点，这样炮兵营才能够在计划好的地方，摆放火炮。

　　摆放火炮是有着严格要求的，必须要根据射程来计划位置，火炮必须要能够直接炸毁城墙的一部分，要知道大凌河城的城墙是异常坚固的，两百门重炮同时对着一个点轰击，才有可能保证炸开一个缺口，大军不需要攻城，从缺口直接进入到城池里面。

　　理想型的安排也是可以的，吴三桂率领的关宁军，猝不及防的拿下了外围的据点，接着负责进攻的将士，慢慢的布置，甚至可以提前一天进攻大凌河城，令沈阳的皇太极都反应不过来，在这样的情况下，顺利的拿下大凌河城。

　　这样的想法，苏天成根本就没有计划过，他做事情，都是按照最坏的打算来计划的。

　　和洪承畴的交谈，几乎表现出来了他所有的计划，包括中长期的规划，所以说，不管是迂腐也好，还是按部就班也好，制定下来的计划，中途是不会轻易改变的，或许改变之后，一切都会出现变化的。

　　攻打大凌河的战斗，不同于千里奔袭的战斗。

　　吴三桂说出来这些话语，令苏天成很不安，这恐怕说明，吴三桂的心态出现了一些变化了，这种变化，有可能直接影响到进攻。

　　明末的领军将领，本来就是有些跋扈的，这样的情况，在辽东的反应更加的突出，长期驻守辽东，这里的边军，战斗力还是强于关内的，同时，因为朝廷无法担负军饷，一些地方上的卫所，名存实亡了，朝廷重点依靠的，就是京营和边军，这就更加的令边军嚣张了。

　　这样的情况，存在不是一年两年，尽管江宁营崛起了，但这样的情况还是存在的，皇上和朝中的大臣，都是知道的，所以每一次的征战，不管结局如何，首要的一条，朝廷必须要拿出来银子，否则难以调动军队的，就算是文官领军，下面的武将，不一定买账，阳奉阴违的事情，这些人一学就会。

　　苏天成曾经听到过反应，驻守山海关的关宁军，是有些嚣张跋扈的，吴三桂是祖大寿的外甥，土生土长的本地人，长期掌握军权，慢慢将关宁军看做自家的军队了，方方面面都是呵护关宁军的，八旗军几次入关劫掠，驻守山海关的关宁军，不派一兵一卒，理由是山海关需要坚守，这样的托词，是有些可笑的，若是京师出现问题了，山海关驻守百万的军队，能够有什么实质性的作用，用来造反还差不多。

　　出任了蓟辽督师，苏天成肯定是要下手整治这些问题的，有些时候，甚至会毫不留情，只要能够攻下大凌河城，稳固了关宁锦防线，下一步可就是统一指挥权的问题了，驻守关宁锦防线的总兵官，包括大同、宁夏、榆林、登州和莱州等地的总兵官，要随时进行调整，就和几百年之后军区司令员对调一样，不能够让军队属于某个个人。

　　裁军的问题，更是刻不容缓，辽东这个地方，养不活近六十万边军，朝廷也养不起，能够保留一半，就非常不错了，军士多了没有作用。裁军会牵涉到很多人的利益，特别是军官的利益，不采用铁血的手腕，是拿不下来的，好处是江宁营到了辽东，若是有军队哗变，江宁营随时可以镇压。

　　隐隐的，苏天成感觉到了，今日的进攻，恐怕会出现麻烦的，如果说在规定的时间之内，不能够拔除外围的据点，还真的是很麻烦的事情。

　　不到一个时辰，就要展开进攻了，大战之前，总是显得很宁静。

　　中军帐。

　　洪承畴进来了，脸上的神情有些严肃。

　　中军帐里面，只有苏天成一人。

　　“大人，下官有些担忧啊。”

　　“你有什么担忧，说说看。”

　　“大凌河城外围的据点，分布很广，这一代的地域也是开阔的，若是展开进攻，大军可以悉数压上，大人的要求，并非是歼灭驻守据点的后金鞑子，只要能够将鞑子赶回到大凌河城之中，就算是取得了胜利，如此的情况下，下官以为，吴将军应该是发动全面进攻，一鼓作气将后金鞑子从据点赶走的，后金鞑子有红衣大炮，这样的进攻，肯定是有着一些伤亡的，但能够速战速决，对于整体的局势是有利的，可吴将军的安排不同了，依旧是采用方阵的攻击形式，每个方阵两千人，这样的攻击办法，恐怕难以取得成效啊。”

　　苏天成的脸色开始阴沉了，吴三桂这样的安排，明显是保存实力，损失一个到两个方队，甚至是三个方队，也就是几千人的伤亡，但这样的伤亡，对于后面的方队，影响是致命的，谁都是怕死的，看着前面的方队失败了，后面冲锋的军士，心存顾虑，士气肯定是低落的，那样的情况下，攻击不可能取得成功。



　　第六百五十一章 恨铁不成钢（2）

　　历史上的吴三桂，应该是很能打战的，不管是在什么样的记载之中，都没有说过吴三桂是不能够打战的，最多也就是说，吴三桂为人圆滑，打战的时候，很注意保存自身的实力，这样的情况到处都是存在的，苏天成穿越之后，见到过太多了，保护自身的利益，这是人的本能行为，算不上什么稀奇的事情。

　　所以说，关宁军应该是能够打战的，至少在这一次不是太复杂的战斗之中，应该是能够取得胜利的。

　　就任蓟辽督师之后，苏天成没有重点考察军队，实际上这样的考察，也没有多大的作用，军队战斗力的强弱，有着很多的因素，前些年朝廷无暇顾及到军饷，各地的军队，是不大可能有多大的战斗力的，幻想中拿着无所求的军队是不存在的，每个军士都有具体的诉求，依靠军官来进行协调和教育，统一军士的思想。

　　之所以安排吴三桂拔除掉大凌河城外围的据点，苏天成也是有着自身想法的，既然自己穿越了，改变了历史，那就尽最大的可能改变历史上的人物，比如说孙承宗、洪承畴、孙传庭、刘宗周、黄道周等人的命运，基本都改变了，随着时间的推移，被改变命运的人，将会越来越多，最为明显的是，李自成、张献忠、罗汝才等人的命运，彻底改变，甚至是尘埃落定，流寇攻下北京城的故事，不可能发生了。

　　不管吴三桂的性格如何，既然在苏天成的指挥之下了。那么苏天成需要考虑的，就是发挥吴三桂正面的能量，尽量避免负面的效应，这也是领导者必须要具备的能力之一，安排吴三桂拿下大凌河城外围的据点，这不是最为艰巨的任务。但也是能够立功的，一旦大军拿下了大凌河城，产生的震撼是巨大的，朝廷也一定是论功行赏的。

　　可惜苏天成发现，穿越以来，自己第一次有些想当然了。

　　尊重下面指挥官的部署，这是苏天成坚持的原则，但面对吴三桂这样的安排，苏天成还真的有些坐不住了。驻守大凌河城的后金军士，做好了一切的准备，这个时候，需要的是一鼓作气拿下外围的据点，为大部队的进攻创造最好的环境，进攻的人数方面，就是最为关键的因素，岳托和孔有德可不是笨蛋。在外围设立的据点，范围广。战线拉得长，但人员是很集中的，便于相互接应和协调，这样的情况下，大部队集体的冲锋，产生的作用肯定是明显的。也是能够取得实际效果的。

　　吴三桂的安排，有些莫名其妙了。

　　两千人的方队进攻，而且是依次进行，这岂不是给予了设立在城墙上面的红衣大炮最好的标靶吗，人家可以集中火力。对准方队开火，尽管是实心弹，可造成的伤亡还是不小的，特别是实心弹制造出来的那种惨景，对于士气的打击是非常大的。

　　苏天成有些忍不住了。

　　“洪大人，我觉得这样的进攻方队是不行的，最好是组织万人以上的冲锋，战线拉的长一些，尽量避开炮火，也是可以减少伤亡，取得很好效果的，虽然驻守大凌河城的后金鞑子，已经有了准备，但还是很仓促，这次的进攻，重点的任务在于拿下外围的据点，将所有的后金鞑子，赶到城里面去，难道说吴将军不知道吗。”

　　“大人，下官已经提出来了异议，不过吴将军有着自己的理由，他认为首先要试探后金鞑子的战斗力，根据战场的具体情形，做出来相应的安排。”

　　“那相应的安排是什么，有具体的规划吗？”

　　洪承畴摇摇头。

　　苏天成的脸色严峻了，洪承畴是不好直接说的，他的职责，毕竟是负责江宁营的事宜，有些事情是不好开口说的。

　　“我看战术需要调整一下。”

　　“大人，下官觉得有些不妥了，进攻马上就要开始了，吴将军已经做好了部署，这个时候调整战术，恐怕影响到全面的部署了，效果可能更加的不好，下官的想法，进攻开始之后，再来调整相关的部署，还是要看看战局的情况如何的。”

　　“也好，拿下外围的据点，至关重要，你我都要前沿阵地去督查。”

　　“大人还是留在中军帐，此次战斗是下官负责指挥的，下官自然是要到前沿阵地去督战的，大人留在中军帐，全面协调就可以了。”

　　“不用说那么多了，我们一并去看看，我也想看看吴将军的准备如何。”

　　大军距离吴三桂的关宁军，尚有三里地，走过去也不要多长的时间，不过危险是很大的，关宁军驻扎的地点，在红衣大炮的射程之内，若是大凌河城墙上面的火炮发射了，炮弹可没有长眼睛，飞到哪里是说不准的。

　　朝着前沿阵地走去的时候，洪承畴依旧在劝解，要求苏天成不要到前沿阵地去，自己去督战就可以了，苏天成没有多说，一直朝着前面走去，见到这样的情形，洪承畴也不好多说了，说多了没有什么作用的，和苏天成一起这么长时间了，苏天成的脾气，他是了解的，决定下来的事情，是不可能轻易做出来改变的。

　　关宁军很是忙碌，确实在做着准备。

　　苏天成暂时没有惊动吴三桂，手持望远镜，观察后金据点和城墙上面的情况。

　　望远镜的作用确实不一般，苏天成很清楚的看到了，据点里面的后金军士，严阵以待，城墙上面的后金军士，更是做好了准备，看不到火炮，一般来说，火炮都是放置在城墙的里面的，除非是到了城墙上面，否则是看不见的。

　　关宁军的编队情况，很是明显，每一个方队都有军官指挥的，看着组成的方队情况，苏天成的心开始下沉，关宁军五万人，组成了大约二十多个方队，这说明吴三桂进攻的部署，完全形成了，当然，还有一种可能，那就是在一个到两个方队发动进攻之后，接下来的进攻，一口气派出五个到六个方队，也是有可能的。

　　方队的进攻，有着自身的优势，这是步卒经常使用的一种进攻的方式，特别是对于正规部队来说，每一个方队就是一个整体，相互之间注意队形，可以相互照顾，在对付骑兵的进攻方面，方队的作用，得到了广泛的承认。

　　吴三桂终于得到了禀报，苏天成和洪承畴都来督战了。

　　本来有些不满的吴三桂，立刻改变了态度，急急忙忙朝着苏天成和洪承畴站立的地方来了，两位大人都来督战，说明了对关宁军的重视。

　　“苏大人，洪大人，末将准备完毕，一刻钟之后，就要开始进攻了。”

　　苏天成本来想着说些什么的，但时间来不及了，只有一刻钟就要开始进攻了，这个时候改变部署，恐怕是致命的事情，冷兵器为主的战斗中，进攻的部署是非常重要的，这不是几百年之后的战斗，依靠着枪支大炮、飞机坦克，短时间之内调整部署，都是来得及的。

　　“吴将军，拿下大凌河城外围的据点，至关重要，洪大人和我都来督战，故而关宁军必须在两个时辰的时间，拔除外围的据点，总攻明确在明日的卯时，这你也是知道的，不能够耽误时间，刀剑无情，厮杀总是有伤亡的，要告诉将士们，一鼓作气，拿下外围据点。”

　　“末将遵命，一定拿下外围的据点。”

　　“好了，你去忙吧，不需要陪着我们了，你是进攻的总指挥，专注于进攻，洪大人和我自然会注意的。”

　　“这个，末将派一队军士来，护卫二位大人的安全。”

　　“不必要了，岳托和孔有德可不是吃素的，若是洪大人和我身边的军士太多了，恐怕会引发他们的注意，到时候，你会更加的为难，好了，进攻的时间马上就要到了，你去指挥作战吧。”

　　洪承畴一直没有说话，但他的感觉还是很惊诧的。

　　如此情况下，作为全军的主帅，关心战斗情况，这是很正常的，绝大部分的情况之下，主帅都会临场指挥作战的，做出来一些列的要求的部署，下面的人肯定是要照办的，但苏天成不是这样的认识，他甚至认为，身为主帅，一旦布置好了，就不要轻易去打扰下面了，更不要随便更改下面的部署，除非是特殊的情况下，要给予下面充分的自由指挥权，所谓将在外君令有所不受，如果主帅时时刻刻都要干预了，下面就缺乏了主动性了。

　　这方面在江宁营反映的尤为突出，江宁营卫指挥使以上的军官，被要求熟悉作战的所有部署，任何的情况下，都能够临济决断，做出来最有利的决定，不必拘泥于上级的要求，一切都要以实际情况出发，除非是上面做出来了特殊的要求，必须要坚决的执行部署。

　　苏天成将这种作风，带到了辽东来了，祖大寿带领军队攻打驻守松山的后金军士，苏天成没有干涉，如今吴三桂带领关宁军，攻打大凌河城外围的据点，尽管觉得吴三桂的部署有些问题，但苏天成还是没有干涉。

　　洪承畴不知道，这样的作风，究竟是好是坏。



　　第六百五十二章 恨铁不成钢（3）

　　辰时，进攻开始了。

　　刹那间，安静的氛围被彻底打破了，隆隆的鼓声响起来了，关宁军组建的方队，开始发动进攻了。

　　伴随着鼓声的响起，炮兵营也开始进攻了，弗朗机炮和虎蹲炮开始发射，不断有炮弹落在了大凌河城外围的据点，炸起来土块，飞向了天空。

　　鼓声和炮声之中，关宁军的方队开始进攻了。

　　两千人的方队，阵势还是不算小的，冲锋的时候，有着一定的气势，但是在整个的战线上面，这样的方队，还是显得单薄了一些。

　　苏天成担心的情况，瞬间出现了。

　　正在朝前冲锋的关宁军方队，嘴里喊着冲杀的口号，但阵地上的后金军士，没有急于出手，相反，大凌河城墙上面的火炮开始发威了，一颗颗的炮弹，呼啸着冲过来了。

　　实心弹的威力，也是不能够小觑的，因为巨大的冲击力和冲击波，炮弹经过的地方，往往都是一条血路，被炮弹击中的军士，不可能有生还和幸免的机会，关宁军的方队，是排列好了队形的，这就有利于火炮的攻击。

　　红衣大炮的威力，同样在瞬间体现出来了。

　　一颗颗的炮弹呼啸着经过了方队，队形很快乱了，隆隆的炮声中，几乎听不到什么惨叫声，眼前看见的就是一片片的血光，相比较之下，弗朗机炮和虎蹲炮的威力，明显被压下去了，根本就不起眼了。

　　指挥冲锋的军官，显然犹豫了，方队冲锋的步伐慢下来了。

　　这是非常致命的犹豫，就在这个时候，埋伏在阵地里面的后金军士，顶着炮火开始进攻了，他们使用的是火绳枪。枪声响起，更多的关宁军军士倒下了。

　　几分钟时间过去，苏天成可以断定，第一个方队没有希望了，伤亡巨大，但是还没有能够靠近大凌河外围的据点，不客气的说。这个方队是白白的牺牲了，毕竟是两千人，不管幸存的军士有多少，至少在这一轮进攻之后，幸存军士的士气彻底被打落了。

　　鼓声继续，方队还是要朝前冲锋。军士不断在枪声中和炮声中倒下，已经有军士趴在地上，死活不愿意起来了。

　　看到了这一幕，苏天成的脸色严峻了。

　　如果总是以这样的方式冲锋下去，那就等于是送死，付出了巨大的伤亡之后，也不一定能够拔掉大凌河城外围的据点。

　　洪承畴的脸上开始出现了焦急的神情。苏天成没有说话，他也是不会说法的，毕竟进攻才刚刚开始，吴三桂后面是怎么布置的，谁都不知道。

　　不到十分钟，第一轮的方队开始后退了，后退的速度很快，方队已经不成形状了。零零碎碎的军士，朝着后面跑，带队的军官，没有阻止，跟着朝后跑。

　　或许是方队的损失过于的惨重了，好像没有谁对这种擅自撤退的行为有什么怨言，估计在有些人看来。方队早就应该要撤退下来了，尽量的减少伤亡。

　　苏天成和洪承畴同时皱起了眉头。

　　苏天成的脸色开始阴沉，他发现了最大的问题。

　　战场上，必须要服从指挥。生命是重要的，但如果一切都是以生命为重，战斗的时候，也要顾全自己的生命，接下来可能就要付出更多的生命，后金的铁蹄肆掠中原和南方的时候，杀掉了多少人，没有谁能够记得清楚，这就是军队孱弱的下场，今天你侥幸保住了自身的性命，来日你的家人可能全部都要送命，所以说，在战场上面，胜利是最为重要的，有了足够的实力，有了足够的威信，才能够阻止战争的发生，才有可能保证和平的环境。

　　所以说，江宁营的规矩是非常明确的，战场上面，绝对服从指挥哪怕只剩下一个人，没有接到撤退的命令，坚绝不能够撤退。

　　可眼前的关宁军，这样的做法令苏天成感觉到了巨大的失误，这算是什么有战斗力的军队，难怪只能够蜷缩在城池里面，眼看着后金军士四处肆掠。

　　这是没有军魂的军队，战斗力不可能强到哪里去，或许在面对老百姓的时候，他们是军队了，面对八旗军的时候，他们就是龟孙子了。

　　洪承畴的想法是一样的，在江宁营的时间长了，很多的理念深入骨髓，关宁军的进攻失败，这没有什么大不了的，厮杀总是有胜有败的，只要士气还在，就没有什么了不起的，可惜关宁军的表现，太令人失望了。

　　从望远镜里面，苏天成看的很清楚，吴三桂没有责怪擅自撤退的军官。

　　第二轮的冲锋开始了，这一次是两个方队冲锋，从左右两个方向。

　　遭遇的情形是一样的，没有丝毫的变化，这一次坚持的时间比第一次还要短，不到十分钟的时间，两个方队丢下了一些尸体之后，迫不及待的退下来了。

　　苏天成终于开口了。

　　“洪大人，拿着我的令牌，你去指挥战斗，让吴三桂站到一边去。”

　　苏天成的话语刚刚说完，关宁军的第三轮冲锋开始了，这一次还是两个方队进攻。

　　苏天成感觉到气愤了，这究竟是厮杀，还是完成任务啊，吴三桂究竟想的是什么啊，这样组织进攻，有什么实际的意义，难道说付出了伤亡，就值得炫耀吗。

　　洪承畴没有犹豫，准备去接手指挥了。

　　“洪大人，军心士气最为重要，该怎么做，不用我强调。”

　　第三次的冲锋失败了，这个时候，洪承畴已经见到了吴三桂，望远镜里面，苏天成发现了，吴三桂朝着自己这个方向看过来了。

　　第四轮的进攻开始了，这一次冲锋的，是四个方队。

　　四个方队有八千人了，方队的队形分散了一些，这样的情况下，红衣大炮的威力自然就减弱了很多，就算是后金军士的火绳枪，也难以发挥出来决定性的作用了。

　　满怀希望的苏天成，看见了这次的冲锋，气的脸色发白。

　　因为更换了指挥官，或许关宁军的军士不满意了，冲锋不过两到三分钟的时间，炮弹呼啸而来的时候，军士竟然开始溃逃了，没有人想着进攻了，大家不要命的朝着后面跑，只恨爹妈少生了两条腿。

　　这样的溃逃，对于作战的一方来说，影响力是巨大的，瞬间可以令军心崩溃，再多的军士，都有可能沦落为一盘散沙，任人宰割。

　　苏天成的身体微微的颤抖，他对吴三桂失望之极，关宁军这样的表现，怎么能够说有战斗力，吴三桂究竟是怎么样带兵打仗的，难道说战场上就是这样的表现吗。

　　很快，苏天成看到了，洪承畴带过去的亲兵，押着关宁军的十来个军官，到了他们的面前，吴三桂不停得给洪承畴说着什么，洪承畴的脸上没有多大的表情。

　　亲兵举起了钢刀，十多颗人头很快落地了，紧接着，洪承畴脸色铁青的说话了，躁动的关宁军，很快安静下来了。

　　半个时辰之后，第五轮的冲锋开始了。

　　前四轮的冲锋，出动了九个方队，人数达到了一万八千人了，可现在看来，这样的冲锋，算是笑话，没有见到后金军士的影子，没有靠近阵地，这样的冲锋，是耻辱的，守卫大凌河城外围阵地的后金军士，不会超过一万人，人家还没有怎么行动，接近五分之二的关宁军就败下来了，这样的斗志，如果面对八旗军，跪在地上投降都无人在乎的。

　　第五轮的冲锋，不同的气势终于出现了。

　　这一次出动的是十个方队，两万人的冲锋，军官在最前面。

　　杀头是能够震撼人心的，洪承畴一口气杀掉了十余名军官，其余的军官看见了，知道没有退路了，如果继续后退，结果也是一样，与其被砍头，还不如死在战场上面。

　　没有人敢于哗变的，锦州和宁远出现的改变，众人都是知道的，哗变绝对没有出路。

　　人数众多的效果终于出来了。

　　被逼到了绝路上面的关宁军军士，终于表现出来了凶悍的一面，他们不要命的朝前冲锋，就算是面对着火炮和火绳枪，也没有人后退了。

　　冲锋的队伍，距离外围据点越来越近了。

　　苏天成突然发现了，大凌河城的城墙上面，出现了几面红色的旗帜。

　　随着红色旗帜的出现，驻守外围的后金军士，开始迅速的撤退。

　　洪承畴也发现了这一点。

　　进攻的鼓声更响了，这是催促军士进攻的信号，冲锋的关宁军军士，速度更快了，他们面前的压力突然减小了，几乎没有什么火绳枪的发射了，红衣大炮也慢慢消停下来了。

　　炮兵营抓住了这个机会，开始发威了。

　　弗朗机炮和虎蹲炮开始准确的发射，对准了撤退的后金军士，一发发的炮弹落在了后金军士的队伍里面，一片片的人倒下了，有些人甚至吓得发傻了，他们不可能想到，明军的火炮，为什么能够这么准确的发射，难道炮弹长眼睛了。

　　午时，关宁军终于拔除了大凌河外围的据点。



　　第六百五十三章 预判

　　明军对大凌河展开攻击的情报，放在了桌上，皇太极的脸色阴沉，情报上面显示，明军是四月二十八日凌晨开始攻击的，辰时之前拿下了松山，四月二十九开始，攻打大凌河城外围的据点，但这个情报，皇太极得到的时间，是四月二十九酉时以后。

　　这意味着，明军的进攻，非常突然，拿下松山之后，驻守大凌河城的岳托和孔有德，暂时蒙在鼓里，大凌河城距离沈阳，四百里地，按照战时的要求，一天一夜的时间，情报要送到沈阳，也就是说，最迟皇太极需要在四月二十九日辰时之前，得到情报，按照时间的推算，这份情报耽误了接近一天的时间。

　　拿到了情报之后，代善、阿济格、多尔衮、济尔哈朗、范文程等人，迅速集中到了大殿，明军开始进攻了，他们需要做出来决断，按照前面的计划，两天之内，八旗军就可以抵达大凌河城，实施救援了，沈阳到大凌河城这一段的距离，悉数都在大清的控制之下的。

　　前方的战报还不清楚，不过驻守松山的，只有两千军士，面对十数万的大军，根本不可能抵抗的，能够迟滞进攻的时间，就算是很不错了，毕竟大清的主要注意力，还是在大凌河城，所以说，这一次的进攻，不管是多少时间之内结束战斗的，都没有参考的价值。

　　救援的重要性在于时间。

　　八旗军早就做好准备了，特别是代善，驻守大凌河城的，毕竟还有千余正红旗的八旗军，这些可是他的属下，再说了。大儿子岳托也在大凌河城。

　　但救援的部署也是非常重要的，明军既然展开了对大凌河的攻击，必然会考虑到方方面面的，所以说如何救援，如何的把握时间，就成为最关键的取胜因素了。大凌河城距离锦州城只有四十余里。驰援大军直接攻打锦州城，也是在两天之内，能够展开攻击。

　　“诸位，明军开始攻打大凌河城了，分析了这么久，一切都要靠事实说话了，你们有什么建议，朕想听听，军情紧急。阐明建议的时候，简单明了。”

　　“皇上，臣以为，要马上展开救援，直接驰援大凌河城，效果不一定很好，最好的办法，还是攻打锦州城。不管是不是能够成功，至少能够彻底打乱明军的部署。苏天成出任了蓟辽督师，这是第一战，肯定是全力以赴的，驻守锦州的明军不会很多的。”

　　遇到事情之后，代善的思维是很清晰的，他分析的道理是不错的。大家也是赞同的。

　　不过皇太极有着自身的想法。

　　“二哥说的有理，朕的考虑是，明军刚刚展开进攻，气势一定很盛，苏天成带领江宁营。取得了那么多的胜利，如此简单的安排，不会忽略的，若是锦州城有大军护卫，八旗军进攻遭遇挫折，岂不是两面都不能够照顾到吗，最为不利的情形是，明军拿下了大凌河城，我八旗军就被夹在大凌河城到锦州城这四十余里的范围之内，驻守关宁锦的明军倾巢攻击，岂不是会造成更大的伤亡。”

　　皇太极的话刚刚说完，阿济格开口了。

　　“皇上，臣弟以为，这种情况是不会出现的，明军攻击大凌河城，依靠着大凌河城的城池和有利地形，想要拿下来，不是一时半会的事情，这些年来，大凌河城经过了数次的修缮，坚不可摧，救援的八旗军，可以放心大胆的进攻锦州城，若是明军回援，驻守大凌河城的汉军可以趁势进攻，如此夹击明军，定能够获得大胜。”

　　皇太极瞪了一眼阿济格。

　　“十二弟，战斗需要做出来最坏的打算，这样才能够做出来最好的部署，你说的这种情况，的确存在，但若是部署不当，出现了朕说的这种情况，该当如何。”

　　阿济格看了看众人，低下头不说话了，不管怎么说，崇祯九年的那次惨败，还是他心头最大的伤痛，皇太极虽然没有过分斥责，但肯定是有看法的。

　　多尔衮终于开口了。

　　多尔衮是大清国公认的骁将，论作战的睿智勇猛，除开皇太极，就要算他了，不管是在指挥方面、部署方面，还是在领军冲锋方面，多尔衮都是非常厉害的，也是皇太极最为放心的。

　　“皇上，臣弟以为，救援如救火，必须要尽早开始，明军进攻大凌河城，初期阶段，气势一定是旺盛的，加之苏天成到辽东时间不长，必然想着取得胜利，如此的情况下，我救援的八旗军，可以避开其锋芒，皇上请看，臣弟以为，松山是关键。”

　　多尔衮指向了地图，皇太极的眼睛一亮。

　　“臣弟以为，攻打锦州的举措，暂时可以不实施，苏天成既然决定攻打大凌河城，锦州城内一定是严密驻防的，若是直接攻打锦州城，恐怕也会引发持久战，如此情况下，我八旗军远离驻地，来源补给会出现困难，恐怕陷入不利的境地，故而臣弟以为，占领松山，切断明军的粮道，恐怕是最好的办法了。”

　　皇太极频频点头，苏天成率领的大军，人数达到十余万人，消耗是非常大的，粮食补给绝不能够少，这是大军的生命线，一旦切断了这条线，明军立刻会处于崩溃的边缘，当年拿下大凌河城，也就是因为切断了大凌河城的补给。

　　济尔哈朗也开口了。

　　济尔哈朗是努尔哈赤的亲侄子，皇太极的表弟，被努尔哈赤收养，视如己出，大清国成立之时，被敕封为和硕郑亲王，为四大亲王之一。济尔哈朗的身世极为特殊，父亲舒尔哈齐是努尔哈赤的亲弟弟，被努尔哈赤所杀，那个时候，济尔哈朗已经十二岁了，严格说起来，济尔哈朗与努尔哈赤、皇太极既然至亲，也是仇人，这里面还有一层仇怨，济尔哈朗的哥哥阿敏，因为叫横跋扈，不服皇太极，被皇太极捉拿下狱，囚禁了。

　　济尔哈朗生性宽厚，为人谨慎，深的努尔哈赤和皇太极的赞赏，他与性格暴躁的阿敏关系也不是很好，在选择方面，济尔哈朗毅然决定，全力辅佐皇太极。

　　所以他的结局，与阿敏完全不一样。

　　“皇上，臣弟以为，睿亲王的建议是可行的，能够遏制明军的粮道，固守松山，将给予明军巨大的打击，如此可以避开明军的锋芒，松山距离大凌河城二十余里，便于侦查大凌河的情况，八旗军随时掌握情况，也可以做出来适当的调整，一旦发现明军有崩溃的迹象，既可以发动进攻的。”

　　皇太极的思考基本成熟了，不过范文程还没有发言。

　　牵涉到与明军作战，皇太极非常注意征求汉臣的意见，其中范文程是最为关键的大臣。

　　范文程也清楚，自己必须要发言了。

　　“皇上，奴才以为，攻打松山的举措，为最明智最有效的措施了，明军大举进攻大凌河城，不可能在松山驻扎过多的军队，也不可能留下精锐的军队，奴才以为，明军分为了江宁营和边军两个部分，虽说苏天成统一指挥，但短时间之内，难以协调，加之驻守关宁锦防线的边军，多年以来习惯于驻守城池，不习惯与进攻，贸然展开攻击，定有疏漏的地方，故而我八旗军驻守松山，能够给予明军巨大的威胁，尽管说江宁营很有威名，但若是被边军拖累，战斗力也是大为折损的。”

　　范文程说话之后，皇太极要做出来决定了。

　　“诸位的意见很是不错，朕决定了，我八旗子弟早已经枕戈待旦，做好了准备，明军对我大凌河城展开了攻击，必须要驰援，大凌河城，对于我大清国来说，至关重要，三年时间了，也该让明军知道厉害了，五月初二，十万八旗子弟驰援大凌河城，首要的目标是占领松山，彻底切断明军的粮道，继而固守松山。”

　　大殿里面非常安静，没有谁会想到，皇太极派出十万大军，这可是大动作了，如今是青黄不接的时节，粮食收购还有几个月的时间，决定派出十万大军，需要极大的勇气了。

　　剩下的，就是谁指挥的问题了。

　　“睿亲王多尔衮为大军主帅，具有临机专断之权，哼，苏天成不是派出了十五万明军吗，朕就派出十三万大军，看看最终的结局如何。”

　　决定了主帅，剩下还有一些具体的问题，这都是单独交待的事情了。

　　多年以来，大清被关宁锦防线所困，一直不能够得到伸展，辽东的地盘有限，不可能大规模的发展，朝鲜已经臣服，八旗军就算是入关，也要时时刻刻想到驻守关宁锦发现的明军，防止出现被前后夹击的情况，这一次，皇太极一口气派出十万大军前去增援，不得不说，这一次不仅仅是增援了，是大清与大明的再一次决战，若是能够剿灭江宁营的主力，拿下关宁锦防线，很有可能就是探囊取物了。

　　这是皇太极想的深远一些的地方，也是皇太极真正大气的地方。



　　第六百五十四章 朝廷的焦虑

　　孙承宗的心情很是复杂。

　　崇祯四年的大凌河之战，孙承宗是一辈子都不会忘记的，当初修筑大凌河城，以及在小凌河等地修建据点，都是他提出来的建议，主持辽东事物的时候，孙承宗察觉到了锦州城所面临的威胁，在距离锦州城四十余里的大凌河，修筑城池，能够最大限度的缓解锦州城的压力，也能够给予后金很多程度上的威胁，可惜的是，这个计谋被皇太极识破了，朝廷也没有高度重视，加之驻守关宁锦防线的边军，一定程度上也疏忽了，最终导致了大凌河之战的惨败，这次惨败的责任，孙承宗承担了，为此离开了朝廷，要不是因为苏天成成立中兴学社的建议，他不可能进入朝廷，更不可能成为内阁首辅。

　　得知苏天成要攻打大凌河城，下决心拿下大凌河城之后，孙承宗非常的激动，他很清楚，苏天成抓住了关键，拿下了大凌河城，关宁锦防线将变得更加的稳固，从防御的角度来说，后金想着从关宁锦防线入关的打算，化为了泡影，恐怕要考虑到沈阳的防御了，除非皇太极在大凌河城到沈阳的四百余里范围内，修筑坚固的城池，这需要消耗后金极大的财力，毫不客气的说，拿下了大凌河城，辽东的主动权，就会慢慢向大明倾斜了。

　　攻打大凌河的艰巨性，孙承宗非常了解，那个地方，他闭着眼睛都能够想到，城池的坚固，地势的险要，这一切都是难题，不知道苏天成凭什么有着如此大的自信，能够一举拿下大凌河城。

　　后金和皇太极是不会善罢甘休的。一定会派出重兵，护卫大凌河城，失去了大凌河城，意味着什么，皇太极很清楚，若是这次攻打大凌河城。成为了大明与后金的再一次战略上的决战，那就需要引起朝廷的高度重视了。

　　孙承宗做事情很实际，他知道，苏天成更加的实际，不会考虑到与后金的战略决战，时机还不成熟，后金的力量很强大，还在不断的发展过程中，短时间之内。剿灭后金政权，恐怕是做不到的。

　　如果是其他人来主持攻打大凌河城的战斗，孙承宗一定是反对的，并且很不客气的弹劾，阻止这种行为的发生，但苏天成的情况不同了，孙承宗相信苏天成，既然苏天成决定要做的事情。就是有了充足的把握。

　　担心还是存在的，不管怎么说。这都是一次非同寻常的战斗。因为大凌河城的特殊性，也因为一些特殊的精力，孙承宗甚至想着，亲自到前线去看看，可他还是不会这样做的，毕竟自己的年纪大了。若是赶往了锦州，徒增麻烦。

　　急匆匆赶往养心殿的时候，孙承宗的脑海里，一直都在思考着利弊。

　　进入养心殿，孙承宗发现。皇上的情绪，显得有些焦虑，看来皇上也在为这件事情担心。

　　很快，内阁所有大臣，户部尚书、兵部尚书都进来了。

　　“诸位爱卿，孙爱卿准备攻打大凌河城的部署，想必你们都知晓了，这几日，朕很是担心啊，大凌河城在辽东的重要性，是不容置疑的，苏爱卿能够察觉到大凌河城之重要，朕很是欣慰，可攻打大凌河城，需要详细的部署，不能够出现丝毫的偏差，关宁锦防线，牵涉到了京师的安慰，不能够有丝毫的闪失，若是这次的进攻……”

　　朱由检有些说不下去了，作为皇上，说话也是要注意的，不能够自乱军心。

　　孙承宗很快开口了。

　　“皇上，臣以为，苏大人经过了详细的思考，做出来攻打大凌河城的决定，是有所依仗的，关宁锦防线的驻军，达到了三十余万人，特别是江宁营进驻关宁锦防线之后，局势慢慢发生了变化，依靠着锦州、宁远以及山海关的坚固城池，后金依旧不能够撼动关宁锦防线，臣以为，就算是苏大人抽点十五万的兵力，攻打大凌河城，驻守锦州、宁远和山海关的军士，依旧有接近二十万人，正是因为有了这样的基础，苏大人才敢于大胆开展攻击的，江宁营的骁勇，臣是有着充足信心的，故而臣以为，皇上不必担忧。”

　　朱由检点点头，但脸色依旧阴晴不定。

　　这个时候，唐世济开口了。

　　“皇上，臣以为，如此重大的战役，朝廷还是要派出大臣，时刻掌握战局情况的。”

　　唐世济刚刚说完，孙承宗很快开口了。

　　“皇上，臣不同意唐大人的建议，苏大人身为蓟辽督师，本就被皇上授予了临机专断的权力，这个时候，若是朝廷派出大臣，是何身份，兵者凶险，需要随时做出来决断，若是派出了大臣，不熟悉辽东局势，与苏大人的意见相左，该如何的决断，奏报朝廷是不可能的，因此而贻误军机，将造成不可挽回的损失。”

　　孙承宗说完，刘宗周也开口了。

　　“皇上，臣以为，孙大人的建议是正确的，这个时候，朝廷需要支持孙大人，如此重大的战斗，孙大人一定是很谨慎的，不会轻易做出来决断的，各项的部署都完成了，朝廷若是派出大臣，恐怕会影响到部署，影响到作战的。”

　　唐世济似乎早有准备。

　　“皇上，臣以为不一定，既然早有准备，孙大人就应该及早的奏报，可奏折来了，距离进攻的时间，不过两三日的时间了，这也就说明了，部署是可以调整的，朝廷派出大臣，也是为了保证战斗的顺利，若是出现了万一的情况，能够及时决断，避免造成更大的损失。”

　　“唐大人，你的这个认识，有些偏差啊。”

　　孙承宗情绪微微有些激动了，不知道多少次的征战，朝廷里面都出现了这样的争论，事实说明，这样的争论，最终都是坏事的，没有正面的作用，反而对战场上的指挥员形成了掣肘，朝廷里面的大臣，不熟悉军情，偏偏要做出来决定，令下面的指挥员无所适从，看看苏天成的多次战斗，包括剿灭流寇的作战部署，都是在战斗打响之前，奏报朝廷的，这里面的用心，是非常清楚的。

　　“孙爱卿有何见解，说出来就是了。”

　　争论出现之后，朱由检没有明确表态，其实他也在思考，究竟该如何办理，是不是派出大臣去，一方面监督战役，一方面代表自己做出来决定。

　　“皇上，兵者诡道也，这是常识，凡带兵征战之将军，都是清楚的，战术的部署，可谓是最高的机密，试想一下，若是战术部署暴露了，会引发什么样的后果，甚至是全军覆没，历史上的教训，比比皆是，臣这样说的意思，是觉得苏大人既然想着攻打大凌河城，一定是考虑清楚了方方面面的，之所以现在才奏报，也是害怕战术部署的泄露，就说这进攻的时间，若是暴露了，后金做好了完全的准备，进攻之中，岂不是要造成大量的伤亡。”

　　“孙大人的意思，难道皇上会泄露出去消息吗。”

　　孙承宗看了看唐世济，眼神很是犀利，他不清楚，唐世济为什么会突然想着控制苏天成的权力。

　　“唐大人，此言谬误，今日商讨此事，难道只有皇上知晓吗，若是有大臣在朝廷之中讨论了，回家之后不经意的说出来了，一传十十传百，消息很容易泄露出去，真正到了那个时候，追究谁的责任都是枉然了。”

　　孙承宗的年纪大了，或许是情绪有些激动了，说出来这些话之后，竟然有些微微喘气了。

　　朱由检再次开口了。

　　“说的都是有道理的，朕觉得，攻打大凌河城的战斗，事关重大，需要好好决断啊。”

　　听见朱由检的口气有些不对，孙承宗感觉到心寒了，这就是朱由检的问题，难怪苏天成剿灭流寇的时候，想到了请太子殿下坐镇，若是任何重大的战役，皇上都是这样疑神疑鬼的，必然会造成不可挽回的损失。

　　“皇上，臣以为，还是让苏大人独自领军作战，臣以为，一山不容二虎，若是派出大臣去监督作战，究竟是什么身份，该如何做出来决定，若是战斗开始了，难道还要商讨战役部署，这肯定是行不通的，臣以前领军作战多次，明白其中的关键，何况，朝廷派出的大臣，恐怕还未到锦州，战斗已经打响，就算是想着监督，可能性也不大了。”

　　朱由检还在犹豫。

　　“皇上，若是一定要派出大臣，臣恳请到锦州。”

　　听见孙承宗这么说，朱由检必须要表态了，其实孙承宗的这个建议，已经堵死了派出大臣的建议了，朝廷之中，谁还能够比孙承宗的资格老。

　　“孙爱卿的苦心，朕知道了，这派出大臣的事宜，暂且不议了，不过兵部要密切关注，随时掌握情况，时刻禀报战况。”

　　离开养心殿的时候，孙承宗有些担心了，多年的官场生涯，他知道，唐世济今日的态度不一般，自己的年纪大了，担任内阁首辅的时间不会很长了，难道说皇上中意的下一任内阁首辅，会是唐世济吗，唐世济与苏天成之间的关系一般，若是主政辽东事宜的苏天成，受到了内阁的掣肘，那就真的不好办了。



　　第六百五十五章 最后的布置

　　一切的布置都已经安排好了，拔掉了大凌河城外围的据点之后，苏天成的一门心思，完全投入到攻打大凌河城的部署上面去了。

　　攻打大凌河城，是牵动朝廷和后金神经的事情，双方都是高度重视的，苏天成甚至可以预料到，朱由检和皇太极两人都是睡不着觉的，都是牵肠挂肚的，相比较来说，皇太极可能是更加的担心，毕竟出发点不一样的。

　　皇太极从父亲努尔哈赤手里接过了重担，目标就是要统治中原，为了这个目标，雄才大略的皇太极，极尽个人的能力，殚精竭虑，慢慢的令后金强大起来，在崇祯九年的时候，正式登基称帝，建立国号大清，表明了就是要消灭大明政权的。

　　朱由检也是很辛苦的，从哥哥手里接过了一个乱摊子，一心想着建设好，吃不好睡不好，面临着说不清头疼的问题，二十多岁的人，有些时候，操心的事情，根本就不是这个年纪能够承受的，加之生活在锦衣玉食的皇宫里面，没有经历过什么实质性的磨难，从个人的能力方面来说，的确是比不上皇太极的。

　　苏天成的穿越，改变了一切。

　　农民起义军被彻底剿灭了，李自成、罗汝才、张献忠、紫金梁、老回回等义军的首领，悉数倒在了他的手下，庞大的义军队伍不存在了，长期遭遇苦难的北方诸省，总算是慢慢的安定下来了，虽然问题还有很多，特别是各级官府存在的问题，但总算是有了一个稳定的基础，维持下去。机会成熟之后，再来进行重大的改革，完全是可行的。

　　通过了苏天成的努力，加上朱审烜、闫子章 等人的努力，陕西省和河南府，已经成为了北方诸省的榜样，朱由检也开始高度重视官府的问题了。对于那些欺压百姓、胡作非为的官员，严厉惩处，可以说，目前的情况，比起前些年，好一些了。尽管根本的问题还是存在的。

　　这也是苏天成着急的地方，想着在大明朝的内部进行大规模的改革，必须有一个稳定的基础，要不然引发了大规模的动荡，就给后金创造了良好的基础了，一旦后金找到了合适的机会，开始了战略性的进攻。苏天成耗费的苦心，很有可能付诸东流的。

　　这种情况的确存在，不敢小觑。

　　所以说，苏天成必须要拿下大凌河城，说一千道一万，事情必须要一步一个脚印，着急是没有什么作用的。

　　苏天成有着足够的信心，在短时间之内拿下大凌河城。几百年之后的大规模战斗，同样需要很长的时间，但攻下一个城池，不一定要很长时间了，只要做好了相应的准备，也就是一天到两天的时间，就拿下来了。

　　所以说。攻打大凌河城，不应该耗费很长的时间，最多就是一天到两天的时间。

　　这一切的依靠，就是炮兵营。

　　炮兵营开始布置的时候。苏天成是亲自参加的。

　　炮兵营卫指挥使秦睿很清楚，这一次攻打大凌河城的战斗，重点在于炮兵营能不能发挥出来决定性的作用，两百门红衣大炮和大将军炮，同时发威，这样的场景，秦睿也没有见到过，可以说炮兵营这次发射出去的不是炮弹，是白花花的银子。

　　炮兵营的将士，早已经熟练操作所有的火炮了。

　　火炮的位置摆放，分为了三个梯次，第一梯队七十门红衣大炮，第二梯队三十门红衣大炮、四十门大将军炮，第三梯队六十门大将军炮。

　　经过改进之后的大将军炮，与红衣大炮的威力差不多了。

　　分为三个梯次摆开，也是因为地势的限制。

　　至于说弗朗机炮和虎蹲炮，早就准备好了，一旦二百门红衣大炮和大将军炮发挥出来了威力，炮兵营的将士，立刻推着虎蹲炮和弗朗机炮，靠近城墙，轰炸驻守城墙的后金军士。

　　苏天成到三个阵地都详细看了。

　　黑黝黝的火炮，在将士们的精心护理下，显得非常的威武雄壮。

　　秦睿一直陪着苏天成。

　　看完了三个梯次的火炮之后，苏天成终于开口了。

　　“秦睿，毕大人和众人研究出来的火炮射程，能够进行适当的调整，这是非常关键的，炮兵营一定要掌握娴熟，能够随时运用，这一次攻打大凌河城，炮兵营的重要，我就不多说了，进攻将士伤亡的情况，说到底就在你们炮兵营的表现了。”

　　“大人放心，末将已经做好了一切的准备，所有的将士，都明白肩负的责任，大人看着吧，这一次要是不能够将大凌河城的城墙炸出来一道缺口，末将甘愿领军法。”

　　“我知道，不仅仅需要炸开城墙，还有一点很关键，那就是炸的守在城墙上面的后金鞑子，毫无还手之力，只有这样，才能够最大限度的减少伤亡的，我们需要在最短的时间之内，拿下大凌河城，后金鞑子的斗志不可能被摧毁，他们一定会做出来殊死的抵抗的，所以说，冲进了城池里面，真正的战斗才开始啊。”

　　守卫大凌河城的，有接近三万的后金军士，何况这些后金军士，熟悉大凌河城内的环境，一定会抵抗的，城内的战斗，一定会更加的惨烈，这方面，苏天成已经做好了准备，所以说，打头阵的必须是江宁营。

　　这样的安排，也会令江宁营付出重大的牺牲，但这是不可能避免的。

　　炮兵营的安置，重在保密，这方面，秦睿已经有了足够的经验，早在松山的时候，他就安排将士，砍下了不少的树木，等到关宁军攻下了外围的据点之后，炮兵营的将士马上开始布置，在早就被斥候侦查好的地方，给火炮穿上了“衣服”。

　　火炮摆放的位置，距离大凌河城，不足三里地，在这样的范围之内，如果不加以伪装，是很容易被发现的，当然，就算是不伪装，秦睿也是不担心的，攻下了外围的据点，大凌河城基本被包围起来了，就算是大凌河城内的后金鞑子，发现了这些火炮，作用也不大了，就依靠后金鞑子拥有的那些火炮，和江宁营的火炮是无法比较的。

　　但苏天成考虑的很是细致，总攻的时间是确定的，将士早就做好的准备，提前进攻是不行的，那样会大乱部署，若是后金鞑子的火炮，发现了江宁营的火炮，发射炮弹，肯定是会造成一些损失的，这都是不必要的损失，再说了，江宁营火炮的威力，后金鞑子尚未见识过的，这就是最大的优势，这样的优势，必须要保持到开始攻城的那一刻。

　　炮兵营四周的警戒，是非常森严的，任何人都不准靠近，否则格杀勿论。

　　就算是祖大寿和吴三桂等人，轻易都是不准靠过来的。

　　眼看着炮兵营准备好了，苏天成总算是放心了，接下来就是江宁营攻击的事情了。

　　洪承畴早就在中军帐等候了。

　　回到中军帐，苏天成尚未开口，洪承畴就直接禀报了。

　　“大人，进攻大凌河城的将士，一共是七万人，其实有四万江宁营将士，三万边军，冲锋的时候，为了避免造成太大的损失，计划列为七个方队，每个方队一万人，依次冲锋。”

　　中军帐里面，沙盘很是显眼。

　　沙盘上面，密密麻麻插满了红色的旗帜，唯独大凌河城，还插着黑色的旗帜，这表明大凌河城，依旧在后金鞑子的控制之下。

　　“知道了，这样的安排是可以的，不过有一点必须要注意，一旦炮兵营展开了攻击，有些出乎预料的情况，一定会出现的，比如说火炮炸开了城墙，碎石乱飞，如此的情况下，展开攻击的时候，如何避开这些碎石，如何加快进攻的节奏，等等一切，都是很重要的，进入城池，也许不会遭遇到多大的困难，毕竟炮兵营的威力，非同一般，后金鞑子是不会想到的，但进入城池之后的厮杀，至关重要，先前我已经和秦睿说过了，后金鞑子并未遭遇到猛烈的攻击，士气还是很旺的，也是会拼死抵抗的，这一次的攻击，和崇祯四年有着很大的不同了，我们要求的是速战速决。”

　　“大人，这些安排都考虑好了，下官已经吩咐下去，凡是投降的汉军，可以放过，但驻守在大凌河的八旗军，是绝对不能够放过的。”

　　“也不一定，凡是愿意投降的，放下武器的，都不要追杀了，关键还是岳托和孔有德，这两人，最好是活捉，这个任务，你直接交给刘铁汉，两人的画图，分发下去了吗。”

　　“斥候营的将士，几乎都能够背出来了，下官不是夸张，他们闭着眼睛，都能够描述出来的，下官也是下了死命令的，不管怎么样，岳托和孔有德两人，活要见人，死要见尸，绝对不能够逃脱了。”

　　苏天成轻轻的摇了摇头。

　　“逃脱的可能性是不大的，我的意思，最好是活捉，这样能够最大限度的提升我们的士气，对于今后固守大凌河城，也是有着很大好处的。”



　　第六百五十六章 最坏的打算

　　松山和大凌河外围的据点接连失守，这些都在岳托和孔有德的预料之中，但时间上面，他们的确是没有料到的，明军二十八日凌晨开始发动进攻，到了四月二十九日，就拔出了外围的据点，这样的神速，还是有些令人担忧的。

　　从一定的程度上面说，外围据点的失守，与岳托的安排有着一定的关系，这一次的重点，是驻守大凌河城，外围的据点，只不过是为了给城内驻守的军士，争取到一些准备的时间，再说了，长期驻守在外围的据点，粮食补给方面，也存在一些困难。

　　关宁军攻打外围的据点，岳托观战了不短的时间。

　　也正是因为关宁军的表现，令岳托放心了很多，他甚至以为，有着接近三万的军士驻守大凌河城，明军根本不可能攻下来，万不得已的时候，自己甚至可以领着大军，冲出去厮杀一番，就关宁军的表现，估计不够自己带着八旗军冲锋的。

　　大凌河城城池坚固，还有二十门红衣大炮，这些都能够给予明军沉重的打击，只要自己固守城池，加之皇上派出八旗军增援，说不定能够一举歼灭十数万的明军，到了那个时候，顺势拿下锦州、宁远，也不是不可能的事情，一旦八旗军拿下了关宁锦防线，大明的京师就在口袋里面装着了。

　　岳托放心了，但孔有德不放心。

　　他和岳托的身份不同了，大明的叛徒，若是这次大凌河失守了，他将死无葬身之地，绝对不要想着能够善终，目前的情况来看。唯有死守大凌河城，同时等待皇上派出八旗军增援，想着能够冲出去，目前看是可以的，但丢掉了大凌河城，估计回去也保不住脑袋了。

　　岳托和他两人想到的计谋。是切实可行的，现在的情况看，大凌河城的周围，好多大明的军士，黑压压的，这说明了，苏天成是倾尽全力的，调集了十数万的明军，想到的就是拿下大凌河城。既然明军出动了这么多的军士，驻守锦州、宁远和山海关的明军，肯定就不是那么多了，这是最好的攻打机会，一旦八旗军占领了锦州，明军将被迫撤退，绕过锦州，回到宁远去。这个时候，大军一路追杀。将获得难以置信的胜利。

　　当然，这一切都是孔有德的想象，到底能不能实现，还说不清楚的。

　　孔有德也清楚，锦州一定还驻扎有不少明军，短时间之内。攻打下来的可能性是不大的，何况苏天成带领的江宁营，还是有些名气的，至少皇上经常说到的。

　　在孔有德看来，唯有大清国取得胜利。自己才算是有出路的，才能够真正过上高枕无忧的日子，否则是不可能安心的。

　　文人墨客的痛骂，包括历史会怎么书写，这些东西，孔有德不会去考虑了，过好当下的日子，才是最为关键的。

　　孔有德还在担心的时候，亲兵进来了，说是岳托大人有请。

　　孔有德急匆匆的赶过去了。

　　他和岳托没有在一个房间里面，岳托居住的地方，是总指挥部，他居住的地方，算是参谋部的作用，主要是传达作战命令，及时做好协调等等，这样的安排，孔有德认命了。

　　孔有德进屋的时候，岳托正在聚精会神的看着沙盘。

　　孔有德没有打扰，站在一边，也仔细盯着沙盘看。

　　这是习惯性的动作了，大战之前，一定要通过地图、沙盘和斥候的侦查，全面了解情况。

　　“孔有德，你来了。”

　　“不知道大帅召唤末将，有什么事情。”

　　“不是很大的事情，明军两日的时间之内，拿下了松山和大凌河城外围的据点，我还是有些担心的，明军的进展是不是过于的迅速了一些，今日见到了明军的进攻，我感觉到奇怪，按说这样的战斗力，怎么可能有着如此快的速度啊。”

　　“大帅，末将以为，这一切可能都是大明蓟辽督师苏天成到辽东上任不久，要求明军必须尽全力攻击，否则不会有如此的效果的。”

　　“哦，你详细说说。”

　　“据末将知道，明军的军官都是很跋扈的，比如说着驻守辽东的总兵官，个个都有着自身的势力，也有着自身的利益，更有着自身的考虑，他们在进攻的过程中，往往是不会全力以赴的，除非是自身的利益受到了致命的威胁，若是不反抗，就可能遭遇到毁灭的命运了，苏天成到辽东的时间不长，不一定了解这些情况，贸然的组织大军，攻打大凌河城，就犯下了这样的错误，今日的进攻，末将注意观察了，明军并未遭遇到多大的损失，却都是后退，不愿意卖命，可能是苏天成想着要行军法了，才有了后面的攻击的。”

　　“原来是这样啊，那明军攻城之时，苏天成也可以这样做啊。”

　　“末将以为，攻城就不同了，大凌河城如此的坚固，地势如此的险要，明军进攻之时，必然要付出巨大的伤亡，在这等巨大伤亡的面前，明军是无法承受的，苏天成若是逼迫的太紧了，说不定下面的军官和军士都会哗变的。”

　　“你说的有些道理，不过我们还是不能够轻视了，毕竟有这么多的明军，我们一定要固守大凌河城，相信只要我们能够坚持一段时间，皇上一定会做出来安排的，到时候，说不定我们还要带领军士杀出去啊。”

　　说到这里，岳托的脸上出现了一丝的微笑。

　　但这一丝的微笑，很快就消失了。

　　“孔有德，你估计，明军会在什么时候开始进攻啊。”

　　“依照末将的判断，明日或者是后日，明军就会发动进攻了，十数万的大军，粮草的消耗是巨大的，苏天成不得不想到这一点，他也拖不起。”

　　岳托频频点头。

　　“是啊，皇上曾经嘱托过，根据情报分析，苏天成并未集聚大量的粮草，我倒是不明白了，十数万大军，需要消耗的粮草有多少，难道苏天成不知道吗，难道他以为，几日的时间，就可以攻下大凌河城吗，这岂不是过于的狂妄了。”

　　“大帅说的是，只要固守大凌河城，末将觉得，不要多长的时间，明军自然就会崩溃的，到时候，就是大帅立功的时候了，若是打败了十数万明军，大帅的功劳巨大啊。”

　　岳托看了看孔有德，这样的话他还是爱听的。

　　“不要光说我了，要是能够立下这样的功劳，你也是功不可没的，今日我见识了红衣大炮的威力，看来守城之时，还要依靠红衣大炮啊。”

　　这个话题，孔有德不好深入说，努尔哈赤和皇太极曾经攻打锦州城，也就是因为当年的袁崇焕，使用了火炮，导致两次大规模的攻击，均以失败告终，这成为了大清国的耻辱，所以说，除开皇太极高度重视火炮的作用，其余的大清将军，对火炮都有着一定的成见。

　　“孔有德，大战在即，不管怎么说，我们都要做好最坏的打算，万一城池被明军攻破了，该作何打算啊。”

　　“末将以为，就算是城池被攻破了，也有回转的余地，明军不熟悉城内的结构，军士可以依托对地形的熟悉，与明军展开厮杀，将明军斩杀在城池之内。”

　　“好，你有了这样的信心，本帅就没有多少可以担心的，呵呵，若是明军明日开始攻城，本帅一定让他们血流成河。”

　　“末将在这里提前恭喜大帅了。”

　　“好好，下午就在这里吃饭，本帅和你痛饮一番啊。”

　　孔有德张口结舌，怎么满八旗的将军，都有这样的德行啊，大战之前，都爱喝酒，而且喝的越多越好，当然，这类喝酒的形式背后，也有着轻视和壮胆的意思了。

　　孔有德还是有着自己的担心的，万一明军攻破了城池，眼看着收不住了，他就只有自杀了，万万不能够被明军活捉了，那样会死的更惨，横竖是一死，还不如自己了结来的痛快，当然，他也不愿意出现这样的情况。

　　手下的汉军，早就被灌输了这样的理念，一旦遭遇了失败，大家会拼死抵抗的，绝不会有人想着投降的，投降也没有多大的出路的，何况这些军士的家眷，悉数都留在了沈阳，这样的情况下，如果投降了，意味着抛弃了家人，这辈子都不要想着团聚了，或许丢掉了自身的性命，能够保住家人的安全，那也是值得的。

　　可惜这只是孔有德的想法，岳托做出来了决定，让家眷悉数都撤走了，这是正确的决定，但也让一部分的汉军，感觉到不舒服，他们本来就没有多高的地位，现在家人留在了沈阳，如果战败了，不知道家人今后靠什么生活，就算是战胜了，家人也不一定能够得到多大的好处，在大清国，满人永远是高高在上的。

　　喝酒的时候，岳托的兴致很高，不停的说话，时常发出爽朗的笑声，渐渐的，孔有德也收到了影响，开始放开胆量喝酒了。

　　不过岳托还是知道控制的，不会喝醉，也不会让孔有德喝醉。



　　第六百五十七章 壮哉炮兵营

　　崇祯十二年四月三十日。

　　寅时三刻，总攻的时间，马上就要到了。

　　几乎一夜未眠的苏天成，坐在中军帐里面，显得特别的沉静，他已经养成了这样的习惯，越是大战在即，越是显得冷静。

　　中军帐的外面，站满了江宁营和边军的军官。

　　苏天成终于站起来了，慢慢的走到了外面。

　　天色变的有些白了，不要多长时间，就可能大亮了，四月底五月初的天气，日头慢慢变长，春天早就过去了，盛夏即将来临。

　　看着黑压压的诸多军官，苏天成开口了，语气特别的镇定。

　　“诸位兄弟，我们马上就要攻打大凌河城了，你们中间，有江宁营的兄弟，有边军的将士，可不管怎么说，既然我们走到一起来了，就是兄弟，就要互相照顾，互相扶持，攻打大凌河城，是非常关键的一次战斗，你们曾经无数次血战沙场，我相信，在这一次非同寻常的战斗中，你们一样能够表现出来与众不同。”

　　“刀剑无情，你们身为军官，带领这兄弟们冲锋，我希望你们能够冲锋在前，不管是江宁营的兄弟，还是边军的将士，为国捐躯者，朝廷都是要抚恤的，勇士的血不能够白流。”

　　“多话不说了，但有一点你们要记住，不管前面是万丈深渊，还是荆棘密布，你们都要义无反顾，江宁营没有逃兵，边军也是一样。”

　　“兄弟们，我们去打胜仗，我们去攻下大凌河城，我们一同在大凌河城，痛饮后金鞑子的鲜血……”

　　大战之前。总是特别的宁静。

　　苏天成记得，李自成攻打夔州府城之前，自己也是这样的感觉，仿佛一切都静止了，时间都停止流转了，脑海里面特别的安静。显得特别的安详。

　　这是一场非同寻常的战斗，从这一刻开始，大明时代两个顶尖的人物，将展开一系列生死搏杀，一场你死我活的争斗，皇太极是枭雄，苏天成则是大师。

　　走到了今天这一步，苏天成很清楚，这就是他的宿命。穿越到大明朝来，他的任务就是改写历史，让历史朝着有助于民族复兴和崛起的道路发展，在这个发展过程中，他必须迎接不间断的挑战，必须要排除一个又一个的障碍，李自成等人，已经倒在了他的手下。接下来就是皇太极了。

　　信心是与生俱来的，强大的信心。能够支撑起来强大的胜利，江宁营一步步的发展步伐，充分说明了这一点，苏天成相信，皇太极也是这样，后金当初发源之时。恐怕面临的情况，还要恶劣，但努尔哈赤和皇太极两人，硬生生的将后金发展到了今日的规模。算来算去，后金的崛起。也不过二十年左右的时间，如果历史不能够改变，还有几年的时间，后金就将统一中原，执掌华夏了。

　　来到炮兵营的阵地，所有将士都准备好了。

　　火炮卸去了伪装，乌黑的炮口对着大凌河城的方向。

　　秦睿看见了苏天成，他刚刚从中军帐的方向，回到了阵地，准备上千来迎接的时候，苏天成远远摆手，示意他留在原地，指挥作战。

　　身边的亲兵，递过了两个耳塞，这是炮兵营将士必备的物品，防止因为巨大的炮声振聋了双耳。

　　苏天成塞住了双耳，走到了一处山坡，这里可以俯瞰整个炮兵营的阵地，在这个山坡的附近，有着强悍的军士守卫。

　　黑幕中的大凌河城，显得安静一些了，墙头的火把正在慢慢的消失，从望远镜里面，可以看见后金军士，正在巡逻。

　　卯时到了。

　　秦睿跑到了苏天成的面前，庄重的行军礼，将手中的红旗，递给了苏天成，按照规定，举起红旗，就是发动进攻的信号，也是总攻开始的信号。

　　苏天成默默接过了红旗，长舒一口气，毅然举起了红旗。

　　“预备——————放……”

　　刹那间，大地开始震颤。

　　火光在天空中出现，隆隆的炮声，掩盖了一切的动静，这个时候，就算你拼劲全力呼喊，也不可能听见的。

　　苏天成创造了历史，还在不断的创造历史。

　　几千年来的战争，这是第一次出现如此密集的火炮，但从这一刻开始，密集型的火炮，将成为攻城拔寨的主流，人们对火炮的认识，也会随着这一次的战斗，发生天翻地覆的变化。

　　两百门火炮，依次发出怒吼，呼啸着的炮弹，飞向了大凌河城。

　　苏天成静静的举着望远镜，看着不远处的大凌河城。

　　驻守大凌河城的后金军士，显然没有见过这样的情形。

　　虽然他们是汉军，虽然他们也是擅长于火器操作的，但在他们的脑海里面，重型火炮，主要是用来固守城池的，攻打城池的力量不是很强，不管怎么说，射程和威力，都是需要考虑的因素，火炮本身的缺陷，也令连续发射变得很是困难。

　　他们绝对想不到，明军攻打大凌河城，竟然是以火炮为主。

　　苏天成的脸色依旧平静，但身体在微微颤抖。

　　他看的很清楚，炮弹落在了大凌河城墙上面，城墙外面，甚至于城墙里面，不断有军士飞向了天空，残砖断瓦也随之飞向了天空，城墙上面守护的后金军士，惊慌失措，显然没有任何的准备。

　　炮弹的密集度太大了，炮兵营计划的就是轰炸某一处的城墙，从望远镜里面看到，苏天成预计每平方米落下的炮弹，甚至超过十发了，这是从为有过的密度。

　　火炮攻城的真正威力，苏天成也没有见过，穿越之前，只是在电影里面看到，但那时经过加工之后的拍摄，也绝非是真正的战争，至于说前面的数次使用火炮，都是野战或者是固守城池，这一次利用火炮来攻击城池，还真的是第一次。至于说火炮的密度该怎么计算，或者是怎么样的发射，才是最有威力的，他都没有想过，既然不熟悉，就用最笨的办法，集中火力攻打一个点，总是会有意想不到的效果的。

　　苏天成的预计没有错，驻守城池的后金军士，根本没有反抗的能力，在如此密集的炮火之下，他们甚至没有躲避的地方。

　　身体颤抖的苏天成知道，自己成功了，城墙上的砖块泥块不断被炸飞，眼看着缺口已经开始形成了，炮火还在继续，至于说后金军士的火炮，根本就没有时间发射，苏天成甚至看见，城墙上面的火炮被炸飞的情景。

　　等待进攻的江宁营将士和边军，更是被这一幕惊呆了。

　　他们从来没有见过，也不可能想象到，火炮有着如此巨大的威力，眼看着城墙上面被炸的乌烟瘴气，飞来飞去的砖块和泥块，仿佛成为了控制飞翔的小鸟，至于说城墙上面的后金鞑子，没有来得及准备，就被直接炸飞了。

　　威力如此巨大的火炮，意味着什么，所有军士都是明白的，下一步就是他们进攻了，若是火炮持续不断的发挥威力，他们根本不需要什么云梯之类的东西了，直接就可以进入到大凌河城了，当然，云梯还是准备了，炸飞的砖块和泥块，会重新堆积起来，谁知道会不会阻碍进攻的路线。

　　不少的军士，身体开始颤抖，他们感觉到了自身的渺小，在强大的火炮面前，个人是算不上什么的，以前攻城拔寨的那种打法，是不是会一去不复返了，就算是再坚固的城池，在火炮的威力面前，也是难以坚持的。

　　火炮的威力，给予了军士巨大的信心。

　　江宁营的将士，习惯了征伐，对于这类的场景，还是能够适应的，他们经过了无数次惨烈的厮杀，但边军还不是很适应，毕竟他们的责任，主要就是固守城池，自崇祯四年以来，后金鞑子入关，都是取道蒙古，从喜峰口入关，关宁锦防线，一直都是坚固的，后金鞑子也是无法攻破的，大部分的边军，习惯了守在城池里面，利用城池的坚固，抵御后金的攻击，但今日他们见识了火炮的威力，内心的想法，开始变化了，在如此猛烈的火炮面前，就算是固守城池，能够有多大的作用。

　　看着这一幕，祖大寿内心的震撼，是无以言表的。

　　他从来没有见过如此犀利的火炮，仅仅是隆隆的炮声，就令人有喘不过气来的感觉，火炮的威力，更是令人不敢相信，眼前的这一切，好像不是真的，眼看着大凌河城坚固的城墙，在火炮的攻击之下，慢慢的变得脆弱了，炸开一个缺口，只是时间的问题了。

　　祖大乐和祖大弼在身边大声的喝彩，他没有注意了，这个时候，他想到了今后，江宁营的骁勇确实是无以伦比的，苏天成出任了蓟辽督师，看样子是准备彻底剿灭后金的，多年前，祖大寿跟随袁崇焕作战，那个时候，袁崇焕也想着能够剿灭后金，但真正的交锋了，却时时刻刻处于防守的状态，可苏天成不同了，到辽东不长的时间，就开始了主动进攻，对于强大的八旗军，没有丝毫的畏惧，就凭着这样的信念和自信，恐怕在今后的一段时间，足以引发后金的恐惧了。



　　第六百五十八章 过于自信

　　岳托和孔有德，根本就没有想到，明军的进攻，竟然是从火炮开始的。

　　在他们的印象里面，火炮用来固守城池，是非常不错的，大清八旗军也曾经为此吃亏，至于说火炮攻城拔寨，效果肯定是有的，一番轰炸之后，一定能够令守城的军士，感觉到畏惧的，但如此犀利的火炮，他们从来没有见过。

　　从火炮开始进攻的那一刻，两人不约而同的来到了城墙边，大战来临，他们可没有怕死的机会了，不论身边的亲兵如何的阻拦，守住城池才是最好的办法，不管皇上是不是派兵前来救援，他们首先就要坚持住，否则什么机会都是没有的。

　　猛烈的火炮，精准的射击，城墙的剧烈抖动，令岳托和孔有德两人的脸色都变化了，他们终于明白了苏天成想着如何攻下大凌河城了，火炮一旦炸开了缺口，明军会沿着缺口，源源不断的冲进来，厮杀不是发生在城墙外面，不是发生在攻城的时候，而是发生在城池里面。

　　明白了这样的道理，两人都有了一种雪崩的感觉。

　　写给皇上的奏折，他们的预计是准确的，明军会发动进攻，而且目的是拿下大凌河城，趁着明军集结的机会，增援的八旗军可以毫无顾忌的对着锦州城发动攻击，但从目前的情况来看，千万不能够直接对着锦州城发动进攻，若是这么多的火炮，直接对着大军开炮，会形成什么样的惨状，他们肯定是清楚的。

　　如此密集的火炮，岳托和孔有德都没有见过，就算是熟悉火器的孔有德。也是目瞪口呆、脸色惨白，在这样密集的火炮的攻击下，后果意味着什么，他很清楚。

　　守在城墙上面，几乎没有设么出路了，孔有德的眼睛里面。几乎要蹦出来血水了，城墙上面的红衣大炮，昨天的时候，还是那么的威风，炸的明军哭爹叫娘，可今天的情况，完全不同了，这些红衣大炮，根本就没有还手的余地。眼睁睁的看着被炸飞了。

　　这些红衣大炮，就是孔有德最大的本钱了，当初投靠后金的时候，就是因为诸多的火器，帮助后金取得了不少的胜利，如果说二十门红衣大炮，全部都丧失了，意味着后金从此缺乏了火器。在火炮方面，不再具备和明军交手的本钱了。

　　但这些红衣大炮的命运。孔有德很是清楚。

　　更加令他心惊的是，明军的火炮，为什么有着如此大的杀伤力，每一发炮弹落地的时候，爆炸开来，方圆十来米的范围内。几乎没有逃生的可能，火炮什么时候变得这样厉害了，难道自己真的落伍了，明军的火炮，大踏步的发展了吗。

　　靠近了岳托的身边。孔有德发现，岳托的脸色阴沉。

　　“孔有德，明军的火炮这样的厉害，我们居然不知道，这是最为重大的情报，不管怎么样，我们要将这个消息，禀报给皇上，免得前来增援的军士吃亏，对了，这等的火炮，你是否见过。”

　　因为有着隆隆的炮声，岳托说出来这些话的时候，几乎是吼出来的。

　　孔有德同样提高了声音。

　　“大帅，末将从没有见过这等厉害的火炮，看来城墙是守不住了。”

　　岳托说到的给皇上禀报明军火炮的事宜，在孔有德看来，暂时还想不到这些，若是明军彻底包围了大凌河城，恐怕最为主要的任务，是如何的抱住性命，就算是丢掉了大凌河城，只要能够冲出去，就算是万幸了，禀报明军火炮犀利的事情，是下一步考虑的。

　　“本帅知道了，本帅这就组织军士，在城内展开攻势，哼，只要明军进来了，保管叫他们有来无回，你就跟在本帅的身边。”

　　岳托还有着这样的自信，这是孔有德没有想到的，他几乎是绝望了，十数万的明军，围攻大凌河城，一旦杀进来了，凭着人数上面的绝对优势，城内的汉军是不可能抵抗很长时间的，再说了，到了生死关头，手下的那些汉军，是不是会投降，这是不敢保证的事情，当初已经投降过后金了，再一次的投降，也不是什么丢脸的事情了。

　　“大帅，末将建议，派出军士，趁着这个机会，冲出城去，赶快到沈阳去禀报。”

　　岳托猛地转头，盯着孔有德，眼神有些恶狠狠的。

　　“大战在即，若是继续说出来这样的话，休怪本帅无情了，明军攻势正盛，此刻派出去军士，岂不是送死，大凌河城的四周，没有明军牢牢围住了，什么地方能够冲出去啊，唯有拼命坚持，等待天黑，再来找寻办法。”

　　孔有德差点晕过去了，天还没有大亮，就说坚持到天黑的事情，看来岳托还真的是有着不一般的自信，只是这种自信，究竟是不是能够产生奇迹，孔有德可不敢相信。

　　但这个时候吗，除开坚守，没有其他的办法，如此密集的炮火下面，派军士冲出去，马上就会成为火炮的标靶，进城的机会都没有了。

　　布置很快展开了，大凌河还是不小的，驻扎三万人，没有感觉到拥挤，这些年来，驻守这里的军士，也是花费了一些功夫的，房屋修建的很是稳固，就是预防将来遭遇到攻击的时候，这些房屋也可以成为坚守的阵地。

　　岳托没有管城墙的情况了，开始驰马在大凌河城内布置。

　　岳托的战马，非同一般，据说是千里马，又称之为汗血宝马，就算是不远处炮火隆隆，但这匹战马，依旧是来去自如，没有受到任何的影响，其余不少的战马，就不行了，有些战马甚至迈不开步伐了，显然是没有炮声惊吓了。

　　城墙上面的军士，开始有步骤的往下撤。

　　好在明军的炮火，主要集中在南门，这里是明军准备展开主攻的地方，其余地方，受到的影响暂时是不大的。

　　随着岳托来回的奔驰，大凌河城内的军士，慢慢显得平静了，开始展开了布置，城墙上面的军士，已经不多了，但也不可能完全撤下来，先前明军的火炮过去的厉害，丧生在炮火中的军士，有几百人，受伤的就来不及统计了。

　　不到一刻钟的时间，岳托和孔有德两人布置完毕了。

　　再次来到南门的时候，两人惊恐的发现，南门看不见了，包裹着铁皮的木门，已经被炸飞了，巨大的豁口，已经开始出现了，这意味着，明军马上就要展开进攻了。

　　岳托气的咬牙，勒转马头，准备离开了。

　　一发炮弹落在了不远处，几个亲兵拼命的扑过来，将岳托连人带马掀开了，炮弹落地之后，迅速爆炸，几个亲兵瞬间被抛到半空，落下来的时候，满嘴的鲜血，说不出来话了，岳托看着这一切，身体开始颤抖了。

　　另外的亲兵知道，明军的火炮开始延伸攻击了，他们不等岳托发话，护着岳托，朝着城内而去，城墙边上，已经成为了危险地带了。

　　孔有德到底熟悉火器，早就感觉到不对了，明军的火炮，刚开始攻击的时候，炮弹主要落在了城墙之外和城墙上面，进入城墙里面的很少，作为熟悉火炮的孔有德，很清楚这不是炮弹落不到城内来，而是明军的主要目标，在于炸开城墙，这个时候，城墙出现了巨大的豁口，炮弹肯定是要发射进来了，经过一番的轰炸，明军冲进来的时候，能够最大限度的减少伤亡。

　　想到了这些，孔有德避让的比较远，落在不远处的炮弹，暂时不能够威胁到他。

　　但看见这样的场景，孔有德的内心出现了一股气寒气，这是一次精心准备的进攻，恐怕苏天成在组织的时候，就没有计划用多长的时间，最多也就是一两日之内，拿下大凌河城的，那个时候，准备增援的八旗军，恐怕还没有来得及布置。

　　想到这些，孔有德突然觉得，自己应该要提醒岳托，早点做准备了，过于的自信还是有些问题的，至少要提前做好突围的准备。

　　赶上了岳托之后，孔有德很快开口了。

　　“大帅，为了预防万一，末将以为，还是要禀报皇上的，前来增援的军士，需要提高警惕的，万万不能够中了明军的计谋啊。”

　　“这一点本帅早就准备了，一旦明军开始功进城池，我军无比要抢来几套明军的军装，趁着混乱的时候杀出去，迅速到沈阳去，给皇上禀报，注意明军的火炮，就算是增援大凌河城，最好是在夜间展开进攻，这样明军的火炮，不能够发射，也就没有什么威力了。”

　　孔有德突然有些愤怒，也有些泄气，大凌河城布防的安排，几乎都是岳托布置的，没有和自己商议，自己的任务，不过是执行岳托的部署，如今到了这一步了，眼看着明军就要开始进入到城池里面了，面对面的厮杀马上就要开始，到了这个时候，岳托似乎还是有着充足的自信，好像一切都是在掌握之中的，如此的托大，难道就没有想过，万一遭遇失败，甚至是全军覆没的危险，有什么最终的应对措施吗。



　　第六百五十九章 城内厮杀

　　南门被炸飞了，巨大的豁口也出现了，时间仅仅过去了半个时辰。

　　炮兵营完成了预定的任务，接下来就是骑兵和步卒进攻的时间了。

　　苏天成已经回到了中军帐，他很清楚，关键的时刻到来了，杀进城内，全歼驻守大凌河的后金军士，才算是真正拿下了大凌河城，到目前为止，江宁营将士和边军，还没有付出牺牲，但接下来的厮杀，就是硬骨头了，街头巷战，可没有想象的那么简单，不是说将士冲进城内之后，一切问题都解决了，毕竟后金军士的士气尚在。

　　这个时候，苏天成不得不佩服岳托，若是大凌河城内，驻扎了诸多的家眷，明军进入到城池里面，早就是鸡飞狗跳了，那些家眷将成为最大的障碍，令驻守城池的后金军士，无法集中精力，甚至难以组织起来像样的抵抗，可现在的情况不同了，驻守大凌河城的，全部都是后金军士，他们没有后顾之忧，可以拼尽全力的厮杀。

　　身边的洪承畴，已经做好了一切的准备，手里拿着红色的旗帜。

　　苏天成点头示意之时，洪承畴大步走出了中军帐，挥舞着手里的红旗。

　　“冲啊……杀啊……”

　　巨大的人流开始朝着大凌河城冲去，骑兵和步卒全部都行动起来了。

　　一万人组成的方队，朝着大凌河城南门而去，沿路没有多少的阻碍了，炮火不断的轰炸，砖块和泥块不断被炸飞。猝不及防的后金军士，几乎没有什么人固守在城墙上面了。

　　孙传庭带着第一个方队冲锋，他带领的悉数都是骑兵，而且是江宁营的精锐。

　　不过几分钟的时间，孙传庭带头冲到了南门，人流沿着豁口进入到了大凌河城。

　　进入到了城门。对面是一块很是空旷的地带，没有多少的后金军士，一些留守的后军军士，举起火绳枪准备射击的时候，早就被疾驰的骏马撞倒，或者是被钢刀砍下了头颅。

　　久经战阵的孙传庭，忽然冷静下来了。

　　炮火虽然凶猛，但重点还是轰炸城墙的，半个时辰过去了。炮兵营的能力，已经发挥到极限了，继续炮轰大凌河城，很不现实了，既然是轰炸城墙，那么驻守大凌河城的后金军士，就没有遭遇到太多的损失，大部分都撤到城内去布防了。应该说，这个时候。真正的厮杀才开始。

　　这是苏天成一再强调的，也是要求所有指挥官都要注意的事情。

　　停下来是不可能的，后面的方队，还在源源不断的进入到豁口。

　　孙传庭做出来了一个手势，这是就地防御的手势，这个手势意味着。最先进入到大凌河城内的方队，必须要扫清楚障碍，一步一步的巩固阵地，为后面的进攻，创造良好的环境。

　　服从指挥历来是江宁营的传统。随着孙传庭做出来手势，众多的将士，拉住了战马，开始分为若干个方队，减慢了步伐，朝着不同的方向，开始探索进攻。一部分的将士，开始登上城墙，占据有利位置。

　　眼前的惨景，孙传庭没有过多的注意，他是第一方队的指挥，同时也是江宁营四个方队的总协调，从豁口进入到大凌河城之后，他的注意力，就集中到如何剿灭城内的后金鞑子了。

　　城墙上面，到处都是残缺不全的尸首，断胳膊断腿到处都是，残砖断瓦无人清理，也有呻吟的汉军，大概是没有来得及撤下去，也没有人理会了，眼看着身上的鲜血流出来，看见上来的明军，他们甚至没有了恐惧。

　　厮杀首先从城墙上面开始了。

　　城墙上面的后金军士已经不多了，而且这些人，绝大部分都是汉军，明军轰炸的是南门，固守北门、西门、东门的后金军士，还是不敢撤退的，依旧在城墙上面守候着。

　　汉军习惯于使用火器，所以说，这些军士的手里，绝大部分都拿着火绳枪，身边还放在钢刀长矛等武器，他们的习惯是首先使用火绳枪，接下来使用钢刀长矛。

　　汉军熟悉城墙上面的地形，知道占据有利的位置，可惜的是，他们遇见的是江宁营的将士，若说使用火器，他们的火绳枪，在江宁营将士手中的燧发枪面前，如同婴儿遇见了壮汉。

　　江宁营将士手中的火绳枪，早就经过了大规模的改良了，重量轻了很多，而且大都是接近几百年之后手枪的模型，只不过枪管长一些，发射的速度更快，填充弹药也更加的方便，最大的进步就是，一次装弹之后，可以连续发射三发子弹。

　　双方交火刚刚开始，守在城墙上面的汉军，发现情况不对，丢下了一些尸首，开始朝着城墙下面逃去，也有一些来不及逃走的汉军，跪在地上，高举着双手，表示投降了。

　　大凌河城分为东南西北四个方向，总体格局是不会改变的。

　　祖大寿带领的一千边军，编在第一个方队里面，他熟悉大凌河城的构造，战斗打响之前，他根据自己的回忆，画出来了图形，这些图形被稍微加工之后，记入了每一个要参加进攻的军士的脑海里。

　　祖大寿冲入大凌河城之后，做出来了一个奇怪的动作，他翻身下马，跪在了地上，亲吻了城墙边的土地，后面的军士猝不及防差点撞上了，好不容易勒住了缰绳。

　　战斗还才刚刚开始，祖大寿清楚自己的职责，他带领一队军士，迅速朝着东面冲去，那里是军营的集中地，也是指挥官的所在地。

　　很快，喊杀声和枪声从四周传过来了。

　　江宁营将士还在源源不断的冲击大凌河城，这些将士冲进来之后，很快有人指挥，按照东南西北四个方向分散，冲过去了。

　　大凌河城变成了一座血城。

　　刘铁汉带着斥候营的精锐，跟随第三个方队，进入了大凌河城。

　　这个时候，厮杀已经全面展开，江宁营将士全面控制了四周的城墙，但除开南门方向，其余三个方向的将士，固守在城墙上面，不会轻易下去，不熟悉下面的情况，若是下面有后金军士的埋伏，贸然冲锋，可能会造成重大的伤亡。

　　孙传庭正在等候刘铁汉。

　　他也想冲进去杀敌，但职责不同了，必须要协调整个部队的行动，否则大家一窝蜂的冲进来，东南西北都不清楚，这样容易形成漏洞，而且南门守候了两千左右的将士，牢牢控制住城墙边的空旷地带，防止后金军士突然发动袭击。

　　孙传庭的身边，站着几个传令兵。

　　“刘将军，前面进入城池厮杀的将士，传回来消息，岳托和孔有德，都在城东的方向，那里集结了流寇的重兵，抵抗很是激烈。”

　　就在孙传庭说话的时候，一个传令兵从身上掏出来了简易地图，上面画着大凌河城东面城池的大致情况，上面有两处地方，用红色的记号笔，重点做出来了标记，很显然，这里就是岳托和孔有德藏身的地方，或者说是他们指挥作战的地方。

　　刘铁汉迅速拿起了简易的地图，对着孙传庭抱拳行礼。

　　没有耽误，他带着一千斥候，迅速冲向了东面，他们的身边，无数的将士，朝着东面冲去，相比较来说，冲向其他三个方向的军士，少了很多。

　　祖大乐和祖大弼带着边军冲进来的时候，孙传庭忍不住皱了一下眉头。

　　边军的气势，和江宁营比较起来，差距大了很多，所以说，这些冲进来的军士，给孙传庭的感觉不是很好。

　　祖大乐和祖大弼见到了孙传庭，连忙过来行礼。

　　手下的边军，开始一窝蜂的乱窜，好在江宁营的将士，早就做好了准备，用手里的旗帜，命令这些军士，原地待命。

　　“祖大乐，你带领一万边军，攻占北门，祖大弼，你带领一万边军，攻占西门，记住，城墙已经被我们占领，你们占领了北门和西门之后，要死死的钉在那里，防止有人从北门和西门逃窜，苏大人和洪大人的要求是非常明确的，必须全歼驻守大凌河的后金鞑子，一个都不准逃脱。”

　　祖大乐的疯劲，在冲锋的时候就表现出来了，边军悉数都是步卒，他一个人骑马冲锋在最前面，甚至有些不管不顾后面的军士了。

　　下马听见了孙传庭布置任务，他一句话不说，扭头就朝着北门的方向冲过去，身后的军士忙不迭地跟着冲过去。

　　祖大弼冷静很多，对着孙传庭抱拳了。

　　“孙将军，我家兄弟就是这个德行，万万不要介意，末将一定不辱使命，死死守住西门。”

　　孙传庭身后的贺人龙，这个时候，快要急疯了，跟随第一方队冲进来，本来以为可以横冲直撞，砍杀后金鞑子的，谁知道被孙传庭留下来了，眼看着孙传庭不断的布置安排任务，七个方队，悉数都冲进来了，再不行动，这次攻占大凌河城，就没有他什么事情了。

　　“孙将军，末将一直都等着，将军莫不是忘记末将了。”

　　孙传庭当然记得身后的贺人龙。

　　“贺将军，你带领三千江宁营将士，一万边军，攻打东门，记住，这是最为艰巨的任务，必须要拿下东门，死守东门，你若是做到了，岳托和孔有德插翅都飞不出大凌河城了。”



　　第六百六十章 天意如此

　　大凌河城内，喊杀声震天，吴三桂只能够带着关宁军，围在城墙外面，这是他的职责，不准任何一个后金军士，从大凌河逃脱。虽然吴三桂的内心有怨气，但也没有办法，昨天攻打外围据点的时候，下军士的表现，令他抬不起头。

　　苏天成已经离开中军帐，站在了距离南门两里地的地方，静静的看着大凌河城，仿佛城内的厮杀，四周的断墙残瓦与他没有关系。

　　洪承畴和吴三桂都在苏天成的身边，他们早就对苏天成这种气势，佩服的五体投地了。

　　吴三桂无法出来内心的震撼，昨天攻打外围据点的时候，洪承畴斩杀了他下的十几个军官，那个时候，他的怒气是很大的，毕竟这些军官，跟随他多年，估计也是看见洪承畴来指挥了，想着找碴子的，想不到搭上了性命。

　　今日攻打大凌河城，江宁营表现出来的气势，令吴三桂的怨气，跑到爪哇国了，他已经不敢有怒气和怨气了，事实是很清楚的，在苏天成和江宁营面前，自己还是表现的乖一些，否则就有苦头吃了，这样骁勇的军队，自己的关宁军，根本不可能比较的。

　　苏天成在等。

　　驻守大凌河城的，是孔有德率领的汉军，这些汉军的基本素质，比不上八旗军，所以，城内的厮杀虽然惨烈，但不会持续很长的时间，一天的时间足够了，他等的是刘铁汉能够生擒岳托和孔有德。

　　岳托和孔有德两人，从来没有与江宁营交过，加之前两日的进攻，江宁营根本就没有出动，边军显示出来的战斗力，差强人意，这样的情况下，岳托和孔有德也会产生侥幸心理。尽管江宁营的火炮厉害，但他们会以为，单个的拼杀，汉军和八旗军是占尽优势的，只要能够熬过这一关，皇太极很快会派出精锐八旗军增援的。

　　也正是有了这样的想法，苏天成知道。刘铁汉生擒岳托和孔有德的机会，是很大的，如果能够生擒这两人，对于皇太极来，将是巨大的打击，增援的八旗军。一定是要后退的，不敢贸然的进攻了。

　　岳托脸色铁青，坐在屋子的中间。

　　孔有德等军官，散落在屋子的四周，这里以前是岳托的指挥部，住宿吃饭都是在这里，算是大凌河城的最高指挥部了。

　　外面的喊杀声、刀剑枪炮的声音。不断的传进来。

　　传令兵不停的进入到房间里面，报告战况，随着时间的推移，岳托的脸色越来越难看了，最令他吃惊的是，派出了正红旗的一个牛录额真，率领三百八旗军，迎战明军。本以为能够所向披靡。传来好情况的，想不到这个牛录额真带的三百人，不到一个时辰，全军覆没，就是这个牛录额真，也被斩杀了，传令兵前来禀报的时候。岳托大怒，一刀砍掉了这个传令兵的脑袋，要求另外一个传令兵，查看真实的情况。

　　实际情况确实如此。三百大清国的勇士，全军覆没，没有一人生还。

　　在大凌河城四处抵抗的，主要还是两万多汉军，至于驻守这里的一千正红旗的勇士，守候在指挥部的周围，除开刚才派出的三百人，其余都在这里了。

　　但这些人是不是能够坚持，能够抵抗攻入城池的明军，岳托的信心动摇了，他察觉到了，自己是不是过于的自信了。

　　孔有德早就不话了，先前的时候，他还不断的诅咒，诅咒苏天成，诅咒明军，到了这个时候，诅咒的力气都没有了。

　　“传本帅的命令，驻守大凌河城的所有军士，悉数攻击东门，无比拿下东门，大军从东门突围，到了这个时候，顾不上大凌河城了。”

　　岳托下达了这个命令之后，屋里死一般的寂静。

　　这个命令，表示岳托认输了，需要保存实力了，必须要冲出了。

　　实际情况也是这样，如果继续固守在大凌河城，最终的命运，就是全军覆没，除此之外，没有其他的出路，攻入大凌河城的明军越来越多了，抵抗只是拖延时间，如此关键的时刻，集中兵力冲击东门，还有一线生机。

　　岳托不知道，传令兵想要传达下命令，已经是越来越困难了。

　　整个的大凌河城，陷入到腥风血雨之中，不足三平方公里的城池内，集中了接近十万大军，展开厮杀，不客气的，这里成为了绞肉机了，到处都是拼杀的身影，到处都是尸首，城内没有老百姓，交战的双方，没有丝毫的顾忌，就是不要命的搏杀。

　　岳托更加不知道的是，汉军投降的越来越多了。

　　江宁营将士的骁勇，完全出乎了汉军的预料，里的火绳枪，在江宁营将士的燧发枪面前，和烧火棍差不多，不能够发挥丝毫的作用，短兵相接的厮杀，更不是对，这样的情况下面，能够逃跑的拼命的跑，无法逃跑的，跪下投降。

　　可惜的是，大凌河城之内，除开东面的防线，南面、北面和西面，早被明军彻底控制了，一些聪明的汉军，干脆不逃了不少人主动走出来投降。

　　投降能够保住性命，这种思想也是有着传染性的，越来越多的汉军，加入到了投降的队伍之中，他们被明军押着，到指定的地点集中，也有想着假投降的军士，被发现之后，毫不留情的斩杀了。

　　按照以往的惯例，进攻的明军，根本不会顾及到投降的军士，一直都是朝前冲的，可这一次的情况不同了，明军似乎早就做好了，准备，凡有投降的军士，马上就有明军专门押送，统一送到南门的方向，走到南门那片空旷的地方，看见了穿着铠甲的明军，这些汉军知道，不需要做无所谓的抵抗了，也不要抱有其他的心思，老老实实蹲着，等候处理。

　　派出的二十余传令兵，迟迟不见几个回来复命，岳托有些着急了，他坐不住了，站起身来，准备走出屋子。

　　“大帅居中指挥，不宜轻涉险地，这出督战的事情，还是末将来吧。”

　　岳托看了看孔有德，脸色有些阴沉了。

　　到了这个时候，岳托不会相信孔有德了，这是骨子里面的认识，孔有德本来就是投降过来的，这样的人，为了自身的性命和荣华富贵，什么事情都能够做得出来，这样的关键时刻，如果孔有德出督战了，外面绝大部分都是汉军，孔有德找一个机会，独自逃出大凌河城，或者是投降明军，将自己出卖了，都是有可能的。

　　“孔有德，本帅经历无数次的厮杀，什么时候不是冲锋在前的，这样的关键时候，本帅还呆着屋子里面，岂不是丢我大清国的脸吗，有朝一日，本帅回到了沈阳，有何颜面见到皇上，你们谁都不要了，跟随本帅出督战。”

　　刘铁汉率领的斥候营将士，早就埋伏在外围了。

　　这里是一排排颇为复杂的青砖瓦屋，图形只能够简单的画出来，不可能标明岳托和孔有德在哪个屋子里面，强攻是不妥当的，伤亡巨大不，还容易惊动里面的人，最好的办法，就是固守在这里，等待里面的人出来。

　　刘铁汉来之前，忙忙碌碌的传令兵，川流不息的从这里出来进，可惜的是，等到刘铁汉来了之后，这些传令兵，只能够出来，无法继续进了。

　　江宁营的斥候，可以是个人能力最强的，习惯于潜伏跟踪和暗杀，面对这些一门心思想着报告军情的传令兵，还不是到擒来，一抓一个准。

　　这些传令兵，大部分都是汉军，所以，很快有人交代了，里面还有七百的正红旗八旗兵和岳托、孔有德等军官，岳托已经下达了命令，要求所有军士，集中到东门一带突围了。

　　得知了这个情报，刘铁汉笑了，他知道，活捉岳托和孔有德等人的机会来了。

　　传令兵不断的出来，却没有人进禀报消息，岳托一定是着急的，不要多长的时间，就会亲自出来督战，孔有德等人肯定是跟着，这个时候发动突然袭击，一千斥候绰绰有余了，何况大家都记住了岳托和孔有德相貌特征，绝对是不会弄错的。

　　时间慢慢的流逝，突然，瓦屋那边，传来了喧闹声。

　　刘铁汉立刻高举左，一千斥候屏住呼吸，做好了准备，目不转睛的看着传令兵出入的路口。

　　一些穿着红色铠甲的满洲鞑子首先出来了，他们观察四周的动静，虽然大凌河城四周喊杀声震天，但这里还是比较安静的。

　　很快，岳托和孔有德等人露面了。

　　等到岳托和孔有德等人从路口走出来之后，刘铁汉的口哨响了。

　　燧发枪开始发威了，围在岳托周围的正红旗八旗兵，在不间断的枪声之中倒下了，他们来不及做出任何的动作，他们的动作，不可能快过燧发枪。

　　就在这一刻，刘铁汉带着所有斥候，如同猛虎下山一般冲出来了，他双目圆瞪，朝着岳托冲过了……

　　孔有德唯一来得及做的一个动作，是大声喊出来一句话。

　　“这是天意啊……”



　　第六百六十一章 不得不服

　　酉时，大凌河寂静下来了。

　　从卯时开始，足足七个时辰，被誉为大明奇耻大辱的大凌河城，终于被攻下来了，不可思议的是，就是一天的时间，苏天成就拿下了大凌河城。

　　驻守大凌河城的后金军士，无一人逃脱，刘铁汉生擒了岳托、孔有德等人之后，驻守大凌河的后金军士，全面崩溃，失去了抵抗的勇气，悉数出来投降了。

　　守在城墙外围的吴三桂，带着关宁军，就这样等候了接近一天的时间，什么事情都没有做，眼看着攻打大凌河城的战斗结束。

　　苏天成慢慢的走进了南门。

　　其实南门已经不存在了，但这里曾经是南门。

　　刘铁汉擒获岳托和孔有德之后，斥候迅速来禀报，请示是不是将这些军官押送到城外，苏天成摇头，要求将他们统一押解在南门的空地，岳托和孔有德虽然身份特殊，但战斗还在进行，他们的身份就是俘虏，没有什么不同的。

　　搜索大凌河城，持续了一个多时辰，只到大凌河城再也找不到后金军士。

　　孙传庭、刘铁汉、刘实亮、贺人龙、狄怀祥、祖大寿、祖大弼、祖大乐等军官，都在这里等候，看见苏天成和洪承畴进来之后，众人单膝跪地行军礼。

　　“诸位兄弟请起，你们辛苦了，不到一天时间，拿下了大凌河城，全歼了驻守大凌河的后金军士，这等的丰功伟绩，必将被铭记啊。”

　　“苏大人指挥有方，末将只是尽力而为。”

　　孙传庭代表所有的军官说话了。

　　“刘铁汉，将岳托和孔有德带上来吧。”

　　大清国的辫子是非常出名的，押到苏天成面前的两人，都是梳着辫子，不过看上去有些零乱了，苏天成面带微笑。看了看左边的岳托和右边的孔有德。

　　他走到了岳托的面前停下了。

　　“岳托。本官蓟辽督师苏天成，本官敬你是条汉子，不管怎么说，满洲八旗的战斗力，是不容抹杀的，日后，江宁营将和满洲八旗展开绝地厮杀。不是你死就是我亡，本官可不想被剿灭，那就只好委屈满洲八旗了，你败在本官的手里，也不要气馁，这不算什么。或许是你的轻敌，说不定你很不服气，捉摸着本官放过你，来一次捉对厮杀，可惜本官没有那样的耐性了，你要记住，阿济格率领十万满洲八旗入关的时候。本官带领江宁营，剿灭了其中的三万人，你更要记住，有朝一日，本官将率领我大明勇气，直捣黄龙，彻底剿灭满洲八旗，彻底摧毁你们的那个大清国。”

　　岳托的脸涨得通红。嘴巴被毛巾封住了，说不话来。

　　苏天成示意军士去掉岳托嘴上的毛巾。

　　“岳托，你想说什么，就直接说，本官听着。”

　　毛巾去掉之后，岳托叽里咕噜的说了一大通，苏天成听不懂。有些不耐烦了。

　　“岳托，你那满洲话，本官听不懂，本官也知道。你是会说汉语的，要么就痛快点说，要么本官再次将你的嘴封起来。”

　　“苏天成，你不要狂妄，皇上马上就要带领大军剿灭你了。”

　　苏天成抬头哈哈大笑。

　　“岳托，本官既然敢于攻打大凌河城，就做好了准备，等着皇太极前来，区区三万人，本官还没有看在眼里，这一次，满洲八旗来多少，本官就留下多少，来的都是客啊。”

　　岳托的脸色，瞬间变化了，这是他最担心的事情，被生擒之后，岳托怎么都没有想到，三万人为什么这么快就败下来了，这个消息，皇上还不知道，若是派出大军前来救援，不直接到大凌河城，绕过这里，攻打锦州，岂不是中了明军的包围了，经过了这一次的战斗，岳托丝毫不敢小视明军了。

　　苏天成的脸上带着微笑，继续开口了。

　　“本官做事情，历来公平，如此的暗算你们大清的满洲八旗，也显得不地道了，本官会释放几个后金军士，让他们回去禀报消息的，不过本官也要做好准备了，若是皇太极还想着继续攻打大凌河城，那本官就奉陪，再来一次大凌河之战，惹恼了本官，本官调集蓟辽六十万大军，直接杀到沈阳去。”

　　说的岳托低下头之后，苏天成走到了孔有德的面前。

　　孔有德的脸色惨白，看不见一丝的血色，大概是知道自己的命运了。

　　苏天成看了看孔有德，摇了摇头。

　　“孔有德，本官最恨的就是汉奸，你曾经是我大明参将，不服从上级的指挥造反，这也罢了，本官记得，山东巡抚孙元化，曾经非常信任你，可惜你辜负了他的信任，竟然带兵造反，攻陷了登州，攻陷登州之后，你大肆杀戮，登州的几万军民，悉数倒在了你的屠刀之下，你想想，就你这样的德行，朝廷会怎么处置你啊。”

　　“本官不想和你说话，你也就免开尊口了，本官很明确的告诉你，明日就会押送你到京城去，自己做的事情，自己总是要负责的，也该到你承担责任的时候了。”

　　大凌河城内，到处都是血污，吴三桂手下的关宁军军士，正在努力的打扫战场，阵亡的江宁营将士和边军，被小心的收敛起来，至于说后金鞑子，搬到了一起。

　　尸体已经堆成了小山。

　　苏天成默默的看着这一切，多年的征战，他的内心无比的坚硬了，这些尸体，对他没有任何的刺激，打战总是要死人的，无法避免。

　　戌时，苏天成住在了曾经是岳托指挥部的房屋里面。

　　这里没有遭受到什么损坏。

　　看着岳托睡的地方，苏天成禁不住的摇头，屋里的摆设，显得过于豪华了一些，红木的家具，门窗都专门粉刷过了，带着古色古香的味道，桌上摆着香坛，里面还有没有燃烧完毕的麝香膏。

　　当然，这一切可能不是岳托的要求，毕竟岳托到这里来，也没有多长的时间，可这已经能够说明，大清国的那些将军，开始注重享受了，这可不是什么好情况。

　　洪承畴、孙传庭等人进来了。

　　苏天成还在背着手，仔细查看床架上面的图案。

　　洪承畴有些奇怪，准备开口的时候，苏天成首先开口了。

　　“洪大人，孙大人，祖将军，诸位，你们看看，这里就是岳托睡觉的地方，我到了这里，不敢相信这里曾经是战斗的最前沿，不知道岳托住在这里，脑海里面想到的是什么，如此豪华奢侈的摆设，说明了什么啊，你们要记住，江宁营和边军，不允许出现这样的情况，我不管你们在家里如何的享受，那是你们的自由，可一旦到了战场上，就要简朴，就要和将士同甘苦共患难，要知道，将士们都看着你们，若是你们想到了奢华，追求享受，将士们会怎么看、怎么想，其余的军官，会不会也想到了享乐，如此的情况下，我们怎么能够凝聚军心，怎么去打胜仗啊。”

　　洪承畴等人，暂时没有说话，苏天成的意思，他们当然是明白的。

　　“好了，洪大人，说说将士的伤亡情况吧。”

　　“大人，江宁营将士，阵亡八百余人，重伤一百二十人，边军阵亡四千四百余人，重伤一千一百余人，斩杀后金鞑子一万二千余人，生擒一万五千余人，江宁营与边军最大的损失，在东门，那里集聚的后金鞑子人数众多，在争夺城门过程中，厮杀非常激烈。”

　　苏天成的眉头皱起来了，这样的伤亡数量，他有些不理解，特别是边军，阵亡和重伤接近六千人了。

　　“哦，是谁带领军士攻打东门的啊。”

　　“是祖大乐。”

　　还没有等到苏天成继续开口，祖大寿开口说话了。

　　“大人，末将刚才知道了阵亡情况，已经令祖大乐禁足了，祖大乐带领诸多的将士攻打东门，本应该是认真谋划的，想不到他直接带领将士冲锋，造成了重大的损失，不少将士都被火绳枪击中了，这都是末将的失误，末将一定严惩祖大乐，大人有何责罚，末将甘愿接受责罚。”

　　“好了，既然胜利了，就不要说这样的话了，今后注意就是了，所有阵亡的将士，都要登记造册，本官会专门奏报朝廷，该给的银子，一定要给，至于说本次战斗的经验，今后再行总结，所有的将士，都不要疏忽，想必皇太极派出的援军，已经出发了，我们还要注意，万一皇太极发脾气了，想着大举进攻，我们也是要接招的。”

　　亥时，苏天成走出屋子的时候，看见祖大乐竟然跪在了外面。

　　祖大乐的身边，祖大寿和祖大弼都陪着，没有其他人，看来这是祖大寿的意思。

　　苏天成的内心微微动了一下，快步上前，扶起了祖大乐。

　　“快起来，胜利者不应该受到责罚，今后多注意就是了，虽说伤亡有些重大，但这也是一次教训，只要能够知道教训，就算是进步了，祖大乐，本官建议，你多向贺人龙学习一下，临阵厮杀的时候，不要总想着个人的冲锋，还是要顾全到身后的将士的。”



　　第六百六十二章 皇太极的身体

　　多尔衮带领十万大军出发的时候，内心有着巨大的壮志，从皇上的言语中，他感受到了，这是一次决绝的机会，若是岳托能够坚持到五天以上的时间，他就可以带领大军，剿灭驻守在松山的明军，占领松山，切断攻打大凌河明军的粮道，等到明军断粮骚动之后，带领大军攻打明军，驻守大凌河城的岳托，同样可以带领城内的汉军，攻打明军，这样前后夹击，可以歼灭绝大部分的明军，要知道，这一次他们面对的是十五万的明军啊。

　　剿灭十五万明军，会形成什么样的影响，那是不用多说的，说不定这一次真的能够一举拿下锦州城，威胁到宁远城。

　　宁远城是大清国的伤心地，更是皇上的心病。

　　十万大军的速度是很快的，五月初一集结，五月初二一大早就出发了，过了午时，大军已经行进一百余里地了，按照这个速度，五月初三的傍晚时分，就可以攻打松山了。

　　斥候前来禀报的时候，多尔衮还沉浸在自身的遐想之中。

　　“报，大帅，有大凌河城来的军士，禀报消息。”

　　多尔衮怒目圆瞪，怎么大凌河城的军士，这么快就来禀报消息了，按说这个时候，不需要禀报什么消息的，临行之前，他和皇上专门分析了，明军四月二十八拿下了松山，经过一段时间的准备，最早也是在五月初才会攻打大凌河城的，何况大凌河城还有外围的据点，坚守外围据点两天左右，明军真正能够进攻大凌河城，最早也是在五月五日左右了，那个时候，他率领的大军，早已经攻下了松山，切断了明军的粮道。恐怕攻打大凌河城的明军，立刻就要乱成一锅粥了，这个时候，自己带领大军压上去，明军没有逃走的机会。

　　“快带过来。”

　　看到来人的装束，多尔衮一眼就认出来了，这是代善手下正红旗的军士。

　　但这几个人的神态。令多尔衮感觉到不妙，而且这些人的身上，带有硝烟的味道，难道是明军提前开始进攻大凌河城了，或者说是大凌河城遇见什么危险了。

　　几个人扑通一下跪在了地上，失声痛哭。为首的一人开口了。

　　“大帅，大凌河城丢了，岳大帅被明军抓去了，孔副帅也被明军抓去了……”

　　多尔衮差点从马背上掉下来了，他努力稳住了自己的身形。

　　“你们几个逃兵，是不是不想活了，在这里乱说。来人，将这几个人拖下去砍了。”

　　“大帅，小的不敢说谎啊，这是大明蓟辽督师苏天成写给皇上的信函，小的说的是真话啊，大帅饶命啊……”

　　亲兵虎视眈眈的准备将几个人拖下去的时候，多尔衮挥挥手。

　　“什么苏天成写给皇上的信吗，拿来。”

　　拿到了信函之后。多尔衮准备打开，但思索了一下，将信函放进了怀里。

　　“你们详细说说，到底是什么情况。”

　　其实这几个人，一直都是守在指挥部，对于外面的情况，也不是很清楚。不过他们被抓了，大凌河城被明军攻下来了，岳托和孔有德等人都被生擒了，这是不争的事实。驻守大凌河城的军士，没有一个逃脱的。

　　这些情况，他们还是能够老老实实说出来的。

　　几分钟之后，多尔衮沉默了，他已经明白了，这几个人没有说谎，他们其实就是苏天成专门放回来报信的，这几个人暂时不能杀。

　　几个人被押下去之后，多尔衮命令大军，暂时停止前进。

　　他需要消化眼前的事实，苏天成为什么会这么厉害，不过两天的时间，就拿下了大凌河城，驻守大凌河城的三万人，无一人逃脱，这需要多大的兵力，江宁营究竟厉害到了什么样的程度，难怪皇上那么忌惮苏天成和江宁营。

　　可苏天成为什么要放人来报信呢，若是设下了埋伏，自己带领的大军，岂不是也要吃亏了，自己不是直接奔着大凌河城去的，而是直接到松山，大凌河城已经被苏天成拿下了，自己的这招棋，岂不是变成了臭棋，处于明军的包围之中了。

　　想到这些，多尔衮忍不住从怀里拿出来了信函，想着拆开。

　　他最终还是忍住了，命令大军就地安营扎寨，严格戒备，同时派出几路斥候，迅速赶到大凌河城，观察动静，将侦查到的情报，迅速禀报，自己则带着亲兵和那几个回来的军士，径直朝着沈阳去了。

　　回到沈阳，天色刚刚暗下来，多尔衮不敢耽误时间，直接朝着皇宫而去。

　　皇太极尚在处理公务，得知多尔衮求见，万分惊奇，要知道多尔衮上午才出发，为什么这个时候，回到沈阳来了。

　　多尔衮进来的时候，脸色很是不好，看见了多尔衮的神色，皇太极预感到了什么，脸色有些发白。

　　“皇上，臣弟有重要的事情禀报。”

　　“十四弟，有什么事情，直接说就是了。”

　　“臣弟接到了禀报，大凌河城失守，三万军士无一逃脱。”

　　皇太极的身体摇晃了一下。

　　“十四弟，你说什么，如此重大的事情，你核实过了吗。”

　　“臣弟这里有一封信，是大明蓟辽督师苏天成写给皇上的。”

　　多尔衮从怀里掏出了信函。

　　几个被放回来的军士，终于进入了大殿，他们连站立的力气都没有了。

　　皇太极没有理睬他们，迅速打开了信函。

　　看着看着，皇太极的脸色越来越白，到最后，终于忍不住了，一口鲜血喷出来了。

　　大殿里面一片忙乱，太监忙不迭地扶着皇太极，有人跑出去叫太医。

　　多尔衮脸色发白，后悔不跌，他终于有些明白了，苏天成为什么会派人来送信，为什么没有设下埋伏，原来这一切，都是针对皇上的，若是皇上的身体出现了什么问题，岂不是大清国的祸事了。

　　愤怒的多尔衮，吩咐守在大殿之上的侍卫，准备将几个回来送信的军士，拉出去砍了。

　　这个时候，皇太极开口了，声音微弱。

　　“十四弟，不要为难这几个军士了，叫他们回家去吧，这件事情，与他们没有关系，朕要歇息一下了。”

　　这一天夜里，代善、多尔衮、阿济格、济尔哈朗、范文程等人，一直都守候在皇宫里面，半夜里，是在困倦了，就站起身来走走，太医已经给皇上把脉了，说是过度操劳所致，没有什么大碍，稍稍歇息一下，就没有什么事情了。

　　代善等人得知大凌河失守、岳托和孔有德被生擒、三万军士无一逃脱的消息，好半天说不出话来。

　　脾气急躁的阿济格，当即发飙，说是带着大军，夺回大凌河城，将苏天成碎尸万段。

　　不过阿济格也就是发发脾气，这样做是不可能的。

　　寅时，皇太极的精神好了很多，要求太监将自己扶到大殿来了。

　　看着曾经叱咤风云的皇太极变成了这个样子，众人都是不好受的，特别是范文程，甚至流出了眼泪。身为汉人，若不是皇太极的赏识，如今还是满人的奴隶。

　　皇太极的脸色虽然有些白，但精神确实不错。

　　“十四弟，救援大凌河城的事情，暂时放放，大军原地驻扎，等候消息，二哥，朕对不起你啊，岳托被苏天成生擒了，还有孔有德，这都是朕的失误，要是能够早些预料到，也就不会有今日的下场了。”

　　“皇上保重身体，臣以为，丢失了大凌河城，对于我大清来说，虽然是不小的损失，但也并未伤筋动骨，驻守大凌河城的，几乎都是汉军，我八旗子弟为遭遇到打击，臣建议，秋收之后，我大军再次夺回大凌河城。”

　　代善老道，说话也是留有余地的。

　　阿济格可没有这么老练了。

　　“皇上，臣弟恳请带领大军，夺回大凌河城，生擒苏天成。”

　　皇太极看了看阿济格，没有发脾气。

　　“十二弟，你的心情，朕可以理解，但说话做事，都需要多多思考，苏天成能够在一天之内，拿下大凌河城，这里面有什么原因，你需要多思考，就算是朕派出大军，能够保证夺回大凌河城吗，若是拿不回来，继续遭遇损失了，该如何的处理呢。”

　　阿济格不说话了，众人也哑口了，皇太极说到了一个最为关键的问题，苏天成究竟是如何做到的，一天之内，拿下了大凌河城，而且城内的军士，无一逃脱的。

　　如果不能够解释这个原因，那就只能够理解，苏天成和江宁营有着令人恐惧的实力，恐怕大清国需要考虑的，不仅仅是夺回大凌河的事情，而是要考虑，如何的保卫沈阳了。

　　皇太极看了看站在后面的范文程，轻轻的叹了一口气，苏天成的这封信，确实厉害，在里面表扬了他皇太极，不过最终也毫不客气的指出来了，岳托和孔有德是他皇太极送出来的大礼，当初就准备攻打大凌河城，可惜守卫的军士，不入法眼，所以传播了消息，令大清国派出了岳托和孔有德，这样的大礼，必须要接受，所以提醒一下皇太极，大凌河城，一天之内拿下来了，若是皇太极想着增援，攻打大凌河城的酒宴，尚未完全冷却，可以招待救援的后金军士。

　　汉人就是如此的厉害，得理不饶人啊。

　　皇太极清楚，自己遇见了最大的困难了，下一步究竟怎么办，需要认真思考了。



　　第六百六十三章 一箭双雕

　　苏天成给皇太极写信的事情，洪承畴等人都是知道的，其中的原因，他暂时没有解释，不管怎么说，为今之计，是修复大凌河城，同时要注意警戒，若是后金军士真的来抢夺大凌河城，至少需要有充足的准备。

　　不过苏天成内心是有着绝对把握的，八旗军不会出动了，皇太极不会冒这么大的险，崇祯四年的时候，皇太极亲率大军攻打大凌河城，历时三个月时间，才拿下了大凌河城，经过了八年时间，大凌河城经过了巩固，以为是万无一失的，想不到江宁营和边军一天时间就拿下来了，这样的冲击，皇太极需要时间去消化，弄得不好，可能会想到江宁营会不会趁势进攻沈阳了。

　　写信的目的是很明确的，江宁营和边军也需要休整，而且边关还有很多的事情没有解决，必须在彻底稳定内部之后，才有可能和后金展开真正的决战的。

　　五月初二，众多的军官集中到苏天成居住的屋子里面，大家的心情是很好的，祖大乐主动承担了修复大凌河城的任务，大概是觉得，自己带领的军士，攻打东门的时候，损失太惨重了，这个时候，修复大凌河城，也算是一种赎罪。

　　大凌河城里面，存放有后金军士集聚的大量的粮草，这些粮草，算是攻打大凌河城之后的奖励，正是青黄不接的时候，能够有这么巨大的收获，苏天成也是很高兴的。

　　当然，攻打大凌河城的战斗结束了，论功行赏是少不了的，想着通过这一次的战斗。达到升官发财的目的，也是不大可能的，江宁营的将士都清楚，他们的最终目标，是和八旗军的决战，至于说攻打大凌河城，算不上什么巨大的胜利。

　　苏天成站在屋子中间。其余人都坐着。

　　沙盘摆在了屋子中间，苏天成对着沙盘开口说话了。

　　“诸位，拿下大凌河城，只是第一步，接下来的任务，还非常艰巨。修筑大凌河和固守大凌河城，是最为关键的任务，大凌河城将成为关宁锦防线的最前沿阵地，这里距离后金都城沈阳，只有四百余里地，俗话说得好啊，卧榻之侧。岂容他人鼾睡，从这一刻开始，后金的皇太极，肯定是彻夜难眠了，时时刻刻都要担惊受怕的，也时时刻刻都想着，能够拿回来大凌河城，我们会给他这样的机会吗。当然不行。”

　　“当初修筑大凌河城的时候，目的就是巩固关宁锦防线，只要修筑好了大凌河城，后金八旗军就不可能突破关宁锦防线，至于说借道蒙古，从陕西、山西等地入关的打算，我们也是要彻底粉碎的。只要我们能够固守大凌河城，卡住后金的咽喉，他们必然会承受不住的。”

　　“从大凌河城过去，分别是广宁、黑山、辽河。这些地方，我们也要一步步的拿回来，只不过目前的时机，还是不成熟的，我们需要解决自身的问题，也需要巩固自身的实力。”

　　“短时间之内，后金难以涉足大凌河城区域，所以说，沿途的堡垒和据点也要完善起来，特别是距离此处不足三里地的小凌河，更是我们必须要固守的防线。”

　　苏天成一边指着沙盘，一边做出来解说，众人能够看得很清楚。

　　洪承畴突然开口了。

　　“大人，昨日战斗结束之后，大人曾经给后金皇太极写信，放出几人去送信，不知道大人怎么能够有如此的信心啊，若是惹怒了皇太极，说不定在大凌河城，会再次发生激战啊。”

　　洪承畴的话语，吸引了所有人的注意力。

　　苏天成看了看洪承畴笑了，他知道，这是洪承畴替他着想，这么大的事情，若是别有用心之人，正好拿来做章，说他苏天成私通皇太极，甚至想着联合皇太极，推翻大明做皇帝，这没有什么不可能的，洪承畴无非是想着他能够解释一下，打消大家的顾虑，也将这些谣言堵死在萌芽阶段。

　　“呵呵，这给皇太极写信的事情，主要有两个目的。”

　　“第一个目的，刚才我已经说过了，虽说我们拿下了大凌河城，但自身还有很多的地方没有准备好，恐怕要花费一番心思的，就说这大凌河城，需要修缮和固守，还有外围的一些据点堡垒，都是需要花费时间的，这个时候，我们不适合与后金八旗军展开决战的，若真的开战了，这一场的持久战，胜负难料啊。”

　　“所以说，我们需要休整，我写信的主要目的，就是告诉皇太极，要他老实一些，若是真的敢大举进攻了，大凌河就是他们的榜样啊。”

　　四周出现了笑声，不过这笑声，不是很热烈。

　　苏天成也知道，不少边军军官，在拿下大凌河城之后，信心膨胀，以为后金不堪一击了，甚至可以直接打到沈阳去了，这种盲目的自大和自卑，短时间之内是无法改变的。

　　但苏天成不能够头脑发热，现在还不是时机，说的不客气一些，真正的展开了决战，双方都将元气大伤，大明难以取得胜利，坚持到最后的结果，恐怕是皇太极的惨胜。

　　“第二个目的，就更加的简单了，听闻皇太极勇武过人啊，我没有机会见面，这也是没有办法的事情，不过我有些不服气，都说皇太极勇猛，我没有领教过，自然是想着讨教一番的，就说这次攻打大凌河城，我早早的将消息放出去，目的就是想着皇太极能够派出重兵把守，派出重要的将领来把守，想不到皇太极真的听话，派出了岳托和孔有德这两元大将，这么重的大礼，我岂能不接受啊，攻下了大凌河城，生擒了岳托和孔有德等人，总是要对皇太极表示感谢啊，我觉得，皇太极的身体那么好，这样一点小气，是能够忍受的。”

　　说完这个目的，屋里爆发出来了爽朗的笑声。

　　这肯定是解气的，特别是对于边军来说，这么多年了，边军被后金鞑子压得喘不过气来，却又无可奈何，好不容易打了一场大胜仗，庆贺的同时，也是要发泄一番的。

　　“呵呵，想必这封信，一定能够打动皇太极的。”

　　苏天成何尝不知道，给皇太极写信，冒了极大的风险，多方考虑之后，但他只能够这样做，虽说给众人解释的时候，显得很是轻松。

　　朝廷还没有做好准备，无法和后金决战，这个担子，自己还挑不起来，穿越十个年头了，他做事情是越来越谨慎了，没有十足的把握，就不要去冒险，除非是万不得已。

　　其实在剿灭流寇之后，苏天成就发现了不对，这种情绪来自于朝廷，甚至可以说是来自于皇上，皇上的好大喜功，还是有些突出的，每每取得了一场的胜利，就表现出来狂喜的姿态，似乎大明朝突然之间焕发青春了，当初的目标实现了，其实事情哪里有那么简单，军事上的胜利，不能够解决基的问题，老百姓吃饭穿衣的问题，才是最为关键的，所谓基础不牢，地动山摇，贸然的发动多起的战争，吃亏的还是老百姓。

　　但朝廷庆贺胜利，苏天成是不能够阻止的，总不能说胜利了，也是一副高深莫测的样子，这是人之性，但喜悦的同时，还是要看到存在的问题。

　　皇上已经透露出来剿灭后金的想法了。

　　其实皇上最为担心的，不是流寇，而是后金。

　　苏天成很清楚这一点，自己在四川，还没有彻底的剿灭流寇，就被派到辽东来了，出任蓟辽督师，这说明皇上的注意力，已经放到了后金的方面。

　　这是苏天成必须要考虑的，也要表现出来态度的，剿灭后金鞑子，肯定是终极目标，但过程不能够着急，不可能一蹴而就，不是说剿灭了后金鞑子，就什么事情都没有了，苏天成的计划远不是这样，他的目标很是远大，也有信心一步步施展这些计划。

　　在给皇太极写信之前，苏天成已经给皇上写去了密折，密折和信几乎是同时出发的，这个时候，苏天成在等着皇上的态度，孙传庭、刘铁汉以及祖大弼押送岳托和孔有德等俘虏，前往京城去了，剩下的汉军俘虏，还需要消化，人数太多了，就是定时炸弹，这些人，必须要分散开来，是不是从中间吸纳一部分的兵力，苏天成还在考虑之中。

　　守住了大凌河城，巩固了周围的堡垒和据点之后，苏天成就要腾出手来，开始整顿边关的秩序了，这是很大的一步棋，以前没有整顿的基础，现在情况不同了，江宁营展现出来了骁勇，没有人敢挑战自己和江宁营的权威了。

　　这一次的整顿，比较起来在陕西的整顿，更为关键，对面就是后金的八旗军，稍微不注意，引发了内乱，就给了八旗军机会了，毕竟人家虎视眈眈，有着不一般的实力。

　　给皇太极的信送出去之后，苏天成只能够期盼，至少稳住半年的时间，或者是今年都能够稳定下来，到时候，后金就算是展开大规模的攻击，自己也不存在畏惧了。



　　第六百六十四章 朱由检的思考

　　五月初三，朱由检收到了苏天成的密折。

　　打开密折之后，朱由检无一例外的看到了好消息，大凌河城被收回来了，更加可贵的是，活捉了岳托和孔有德，要知道，崇祯九年大清立国的时候，这两人都是亲王。

　　可如此巨大的胜利，没有令朱由检特别的高兴，他看到了苏天成后面的禀报，苏天成给皇太极直接写信了，至于信的内容，肯定不会有什么出格的地方。

　　这一幕，令朱由检想到了袁崇焕，自己刚刚登基的时候，特别信任袁崇焕，几乎将军政大权悉数交付给袁崇焕，袁崇焕需要什么，朝廷想办法满足什么，但私下里，袁崇焕也和后金的皇太极通信，不同的是，苏天成在密折里面奏报了。

　　朱由检一直都是非常矛盾的。

　　江宁营发展的速度，出乎了所有人的预料，身为大明皇帝，朱由检也没有想到，不过几年的时间，江宁营发展到八万人，几乎是横扫了北方诸省，彻底剿灭了流寇，令大明内部慢慢的安定下来了，现在到了辽东，很快就收复了大凌河城，彻底巩固了关宁锦防线。

　　苏天成的功劳是不容抹杀的，尽管说剿灭流寇的决战中，太子朱慈烺参加了，成为名义上的总指挥，但真正的功劳还是苏天成的，朝廷里面的文武大臣也是明白的。

　　苏天成立下了这么大的功劳，朱由检高兴的同时，也是很担忧的，若是苏天成有了异心，该当如何，大明岂不是处于风雨飘渺之中了。

　　朱由检努力不要自己产生这样的想法，但这种念头总是喜欢冒出来，挥之不去，加之朝廷里面也有一些大臣。暗地里提醒，要求限制苏天成的权力，或者将苏天成和江宁营割裂开来，或者将苏天成调到京城来。

　　从大明的发展出发，朱由检是不会这样做的，这等于是自毁江山，后金依旧是虎视眈眈。如此的情况下，变相的处置没有出现任何错误的苏天成，岂不是令天下人都寒心了，到时候朝廷里面，恐怕是真的无人了。

　　有赖于苏天成建立下来的功劳，这些年。朱由检总算是不用担惊受怕了，大明内部慢慢稳定了，剩下的就是后金的问题，尽管说后金目前是非常强大的，但朱由检还是有信心的，凭着苏天成的能力、江宁营的骁勇，灭掉后金是迟早的事情。

　　这一次。苏天成给皇太极写信的事情，触动了朱由检的神经。

　　江宁营监军秦三德的密折是很多的，详细禀报了苏天成的所有情况，从秦三德获知的情况来看，苏天成的确是没有问题的，平时的一言一行都很是正常，而且苏天成有着一个最大的优点，就是考虑一件事情的时候。心无旁骛，剿灭流寇的时候，所有的心思都扑在上面了，面对后金的时候，时时刻刻想到的是布局，想到的是一步步削弱后金，想到的是机会成熟之后。彻底的剿灭后金，至于说和朝廷大臣之间的关系，包括和边军将领的关系，都是很正常的。没有刻意的去拉拢。

　　和苏天成接触的次数也不少了，朱由检的内心，是非常欣赏苏天成的，这种默契来自于心灵的沟通，不是言语可以表达出来的，苏天成剿灭流寇的时候，为了避嫌，请求太子朱慈烺出面，其实就是表明了态度，这说明苏天成也认识到这个问题了。

　　头想的有些疼了，朱由检扭了扭脖子，苏天成和江宁营取得太多的胜利了，所以说，朱由检也变得冷静很多了，除非是苏天成和江宁营彻底剿灭了后金，那个时候，才是狂喜的时刻，现在还是需要稳住的。

　　身后的王承恩，一直都是弓着腰的，轻轻的摇着扇子。

　　今年的天时不错，就是热的有些早了，京城依旧开始感觉到燥热，特别是养心殿里面，冬天阴冷、夏天潮热，工部曾经建议，对宫殿进行一次大规模的装修，朱由检否定了这个意见，以前是没有银子，现在也是缺银子，去年南方不少地方，也遭遇了灾害，请求救济的折子不少，户部依旧没有多少的余钱，但和崇祯六年以前比较起来，宽裕很多了。

　　“皇上，您要保重身体，不要太操劳了。”

　　王承恩永远是忠心耿耿的，相处了这么多年，朱由检更加的信任王承恩，可以说，满朝的文武大臣，朱由检最为信任的就是王承恩了，他将王承恩看做了自家人。

　　“这是苏天成送来的密折，你看看吧。”

　　王承恩小心的接过了折子，仔细看起来，他看的速度很快，皇上既然要求他看折子，也就是想着听听他的意见的。

　　看完折子之后，王承恩赶忙走到了皇上的对面跪下了。

　　“奴婢贺喜皇上，大凌河城收回来了，北边无忧了，擒获了叛将孔有德，山东莱州的军民可以安心了，擒获了岳托，后金鞑子该要害怕了。”

　　“好了，这些好话都不需要说了，你就说说后面的事情，苏天成给皇太极写信的事情，朕心里总不是滋味啊。”

　　王承恩的心里咯噔了一下，他和苏天成的关系是很不错的，因为苏天成的缘故，他和内阁首辅孙承宗的关系也不错，朝廷的大臣，对太监的看法慢慢发生了改变，这一切与苏天成和孙承宗等人，有着莫大的关系，这么多年以来，他总是想着帮苏天成说好话的，但说话的方式也要注意，不能够引起皇上的疑心，否则就有反作用了。

　　“皇上，奴婢一时间想不到这里面的好坏啊，只是有着本能的感觉。”

　　“说说你的感觉吧。”

　　“奴婢觉得，苏大人肯定是获得了这次的胜利，想着羞辱一下后金的皇太极的。”

　　“哦，你怎么会有这等的感觉啊。”

　　“皇上，奴婢以为，苏大人的年纪不大，还未到而立之年，这些年以来，一直都是刻意低调，不管是在地方上，还是到京城来了，时时刻刻都在压抑本性，就是剿灭了流寇之后，也是全力推脱功劳，这压抑的时间长了，总是要找地方发泄出来的，这一次到了辽东，顺利的拿下大凌河城了，回到京城依旧是要低调的，所以说，给皇太极写信，羞辱一番，也好出出风头的。”

　　朱由检仔细思索了一会，脸上露出了笑容。

　　“有道理啊，朕自登基以来，何尝不是这样的心情啊，时时刻刻压抑自身，很多的时候，脾气都没有地方发啊，看来苏爱卿也遇见这样的情况了，只是朕忽然想到了袁崇焕啊。”

　　王承恩的脸色有些发白，这次说话很是干脆了。

　　“皇上，奴婢以为，袁崇焕这个逆贼，和苏大人是不能够比较的，奴婢一直都记得，袁崇焕是很高调的，依仗当年守住了宁远城，就高高自大了，在皇上的面前夸下了海口，五年之内剿灭后金，平定辽东，结果后金鞑子都打到京城脚下来了，他却毫不知情，袁崇焕和后金皇太极通信，是私下里的，没有禀报，苏大人禀报了皇上，详细说明了原因，奴婢以为，苏大人出风头的同时，还是为着大局考虑的。”

　　“朕知道，苏爱卿和袁崇焕是不一样的，好了，朕想着休息一下了，明日，岳托和孔有德就要押送到京城来了，朕还要精神些，好好看看这个孔有德，这个乱臣贼子，杀害我那么多的军民，朕恨不得对其千刀万剐。”

　　送朱由检去休息之后，王承恩的额头上面，冒出了汗滴，倒不是感觉到气候炎热，而是为苏天成担心，在朱由检身边这么多年了，王承恩的一门心思，全部都在朱由检的身上，朱由检登基以来所受的苦，他都是看在眼里的，朝廷之中的大臣，明争暗斗，都是为了各自的利益，他也是清楚的，好不容易出现了苏天成，力挽狂澜，硬生生的拼出来了一番大好局面，这个时候，朱由检要是怀疑苏天成，以至于对苏天成动手了，会造成什么样的后果，他是很清楚的，说不定此举出现之后，大明真的会大乱的。

　　所以说，站在朱由检的角度考虑，必须是要护住苏天成的，苏天成不能够有闪失，至于说大明稳定之后，如何处理这样的事情，那是另外的考虑了。

　　苏天成能够在最短的时间之内，收复大凌河城，已经成为了大明在辽东的定海神针了，不客气的说，只要苏天成守在辽东，后金就不敢轻举妄动，大明就是稳定的，就算是内部出现一些问题，也是能够应付的。

　　朝廷里面，有一些人，暗地里攻击苏天成，王承恩是知道的，这也是一种平衡的局面，不可能一家独大的，有人盯着苏天成，皇上也放心一些，免得今后的局面不好控制，王承恩更是知道，皇上暗地里是支持这一股力量的。

　　这帝王心术，不是王承恩能够揣测的，他的想法很是简单，只要皇上能够心情愉快，大明能够稳定，其余的事情，不需要考虑那么多，也是从这个角度出发，王承恩是支持苏天成的。



　　第六百六十五章 孙承宗的要求

　　辽东距离京城不远，大军占领大凌河城的消息，很快就传开了，当然，消息的主要来源，还是朝廷里面，京城里面的百姓，只是看到了辽东来的军士，骑着快马在京城里面疾驰，这种情况，表明辽东出现了大事情。

　　消息传开之后，京城很快轰动了。

　　消息灵通认识开始在酒楼、青楼和茶楼里面，大肆宣扬，什么苏大人神勇，歼灭了驻守大凌河城的三万鞑子，甚至有人说了，江宁营只用了一个时辰，就拿下了大凌河城，里面的鞑子，一个都没有逃走，鞑子的大帅岳托被活捉了，大明的叛徒孔有德，也被活捉了。

　　到处都在议论，这些消息，自然也传到了苏府。

　　朱审馨也接到了苏天成的家信，上面没有说到辽东的情况，只是说自己一切都好，不要担心，这个时候，听到了外面传来的消息，朱审馨等人，自然是高兴的，苏天成能够在辽东取胜，就意味着能够早点回到京城来的，毕竟这么多年了，众人和苏天成在一起的时间太少了，女人关心的是家里，朝廷的事情，不用操心那么多的。

　　苏家在京城里面，地位也是不一般的，朱审馨等人时常进宫去，常常见到皇后娘娘，甚至懿安皇后也召见了两次了，这是巨大的荣耀，朝廷里面的文武大臣，谁不知道啊，所以说，尽管苏天成没有在京城，可苏府的人出门的时候，人家都是退避三舍的，生怕得罪了。

　　当然了，有些时候，家里也有事情需要处理。柳如是和顾横波的家人，到京城来了好几次了，每次都是住在府邸里面，朱审馨很是注意，暗地里告诫柳如是和顾横波，千万不要给夫君惹麻烦。一些家人或者是亲眷，仗势欺人的事情，时常会发生的，柳如是和顾横波也是很注意的，严格约束家人，不能够到外面去惹事，南直隶是读书人集中的地方，繁华异常，在那样的地方。小事情都会被说成大事情的。

　　苏天成在辽东取得了大胜利，攻下了大凌河城，朱审馨等人，非常的高兴，她们很清楚，这样大的胜利，皇上一定会召见苏天成回京的，这样家人能够再次的团聚了。苏天成到辽东有五个月时间了，这么长时间没有见到了。大家肯定是想念的。

　　顾横波的预产期马上就要到了，朱审馨的也不远了，说不定苏天成这次回家，能够见到这一幕的。

　　五月初六，早朝。

　　孙承宗很早就来了，他睡不着。得知了大凌河城收回来的消息，孙承宗就开始激动了，大凌河是他心里的一根刺，往事不用说了，现在。苏天成一举拿下了大凌河城，生擒了岳托和孔有德，驻守大凌河城的三万后金鞑子，无一逃脱，这是巨大的胜利，挽回颜面的胜利。

　　崇祯四年的大凌河之战，情况刚好相反，大明的三万军民，无一幸免，除开一万余人投降，其余都战死或者被屠杀了，增援的明军，更是遭遇了前所未有的惨败。

　　到了崇祯十二年，这一幕再次出现了，只不过遭遇到惨败的是后金。

　　苏天成取得这样的胜利，孙承宗一点都不奇怪，这一次，他想着提出来要求，亲自到辽东去看看，到大凌河城去看看，去体验一下，从此也可以瞑目了。

　　苏天成肯定是要回到京城的，自己可以和苏天成交流一下，等到苏天成离开京城的时候，一同到辽东去看看。

　　孙承宗有着自己的担心，帝王心术，他是知道的，朝廷里面的一些情况，他更是清楚，苏天成太耀眼了，引起了某些人的嫉妒和眼红，这样的情况下，肯定是有人在背后乱嚼舌根子的，若是皇上对苏天成起了疑心，那就是大明最大的不幸了。自己的年纪大了，精力确实不济了，能够坚持多长的时间，说不清楚了。

　　年纪大了，看到的事情更加的深远，孙承宗想到的是自己离开朝廷之后，苏天成的处境如何，身处辽东前线，得不到朝廷的支持，日子是很难过的，何况苏天成肩负的责任是如此的重大，几乎所有的希望，都在他的身上，万万不能够出现意外的，否则前面的一切努力，都是付诸东流了，朝廷之中，不是没有这样的教训，万历年间的张居正，就是最好的说明。

　　孙承宗甚至想到了，期盼着苏天成能够直接出任内阁首辅，可这样的可能性太小了。

　　孙承宗想到的，是自己退下来之前，举荐一名内阁首辅，这个人，必须是支持苏天成的，他想到过刘宗周，但刘宗周做事情还是有些偏激，出任内阁首辅不行，弄得不好可能坏事，放眼朝廷，他暂时没有找到这样的人选。

　　这次苏天成回来之后，孙承宗会和苏天成说到这个问题，看看苏天成是不是有合适的人选，若是有人选，自己最大的任务，就是将此人推荐出来，出任内阁首辅了。

　　寅时，诸多的大臣进入紫禁城的时候，都是议论纷纷的，所有人说到的，都是苏天成收复大凌河城的事情。

　　卯时，朱由检出现在了太和殿。

　　这也是出乎众人预料的，按说朱由检出现的时间，应该是在辰时。

　　跪拜之后，朱由检迫不及待的开口了。

　　“诸位爱卿，苏爱卿在辽东取得大捷，攻下了大凌河城，歼灭一万四千余后金鞑子，生擒一万五千余后金鞑子，这是重大的胜利啊，朕很是欣慰，如此一来，我大明在辽东的局势，将要发生根本的转变，关宁锦防线得到了稳固，如此的大捷，值得庆贺啊。”

　　孙承宗首先开口了。

　　“皇上，臣以为，我大明在辽东的大捷，预示着我大明一定会彻底剿灭后金鞑子，我大明的边关，彻底稳固了。”

　　朱由检点点头。

　　“今日午时以后，岳托和孔有德就要押解到京城了，兵部杨爱卿，你代表朕，到城外去迎接，朕要在午门之外，看看那个孔有德，内阁拟旨，蓟辽督师苏天成、江宁营都指挥使洪承畴、监军秦三德，山海关总兵官吴三桂、宁远总兵官祖大寿进京，此次的请功折子，一律准奏。”

　　大殿里面，出现了短暂的安静，原来皇上提前到太和殿，是因为岳托和孔有德马上就要押送到京城来了。

　　兵部、吏部和五城兵马司很快忙碌起来了，时间很紧，若是皇上不到午门，没有多大的事情，大不了在京城里面注意一下，岳托和孔有德等人，押送到紫禁城的时候，需要活着，可皇上要到午门外面去，情况就不一样了。

　　锦衣卫和东厂也开始布置了，在午门之外开始戒严。

　　京城外面，很快热闹了。

　　消息是瞒不住的，老百姓很快知道了，被生擒的后金两个王爷，马上要押送到京城来了，他们一定要亲眼看见的，看看这些嚣张至极的后金鞑子，到底是长的什么样子。

　　岳托和孔有德两人的恶迹，早就传开了，老百姓最为痛恨的就是孔有德，这个人是大明的叛徒，作恶太多，罪大恶极。

　　午门之外，老百姓是不可能过去的，也不敢过去，所以只能够在城外一睹为快了，这里守卫没有那么的严密，谁都想着早点看到。

　　孙传庭、刘铁汉和祖大寿是非常小心的，带着三千江宁营的将士，一路上几乎没有休息，大凌河城记录京城一千二百余里，按照正常的速度，至少需要六天以上的时间，众人五天时间，就赶到京城了。

　　岳托的情况好一些，吃喝还是没有问题，一路上都没有说话，表现的很是硬气，这也令孙传庭等人佩服，至于说孔有德，和死狗差不多了，大概是知道自己的下场会很惨的，饭吃的很少，几乎要支撑不下来了。

　　距离京城还有五里地的时候，官道的两边，站着密密麻麻的百姓，孙传庭等人，顿时感觉到紧张了，他们押送的是钦犯，不能够有任何闪失的，京城的老百姓，爱憎分明，说不定蔬菜和鞋子要淹没了岳托等人。

　　所有的军士，都提高了警惕，驱散老百姓是不可能的，老百姓想着看看岳托和孔有德等后金俘虏，这也是可以理解的，孙传庭和刘铁汉、祖大弼等人商议，还是祖大弼出了一个主意，军士在前面大声呼喊，要求老百姓冷静，不可乱来，免得贻误大事，孙传庭连连说好，安排军士在前面呼喊，同时，囚车的两边，军士戒备森严。

　　不叫还不要紧，这一叫，老百姓顿时轰动了，好多人朝前围看，看见了前面的两辆囚车，断定里面关押的就是岳托和孔有德，很快，鸡蛋、蔬菜和鞋子等东西飞过来了，囚车两边的江宁营将士，无奈的举起了盾牌，不要小看这些东西，要是砸中要害地方了，可能真的会死人的。

　　孙传庭等人看着这样的情形，异常恼火，却没有好的办法，总不能够驱散老百姓，只能够是让守卫在囚车两边的将士吃苦了。

　　这样的情形，确实好笑，江宁营将士居然要护卫岳托和孔有德等人了。



　　第六百六十六章 重要解释

　　五月十五，苏天成等人回到了京城。

　　这个时候，关于岳托和孔有德等人的处置结果，已经出来了，岳托是车裂，孔有德是凌迟，其余军官，皆是斩首。

　　听到这个处置结果，苏天成不是很满意，主要是对岳托的处置，不应该是车裂，两军交战，要给予对方起码的尊重，看看人家皇太极，就大气很多的，当然了，这样的处置也说得过去的，后金在关内的暴行，令人发指，特别是在崇祯四年之前，攻下城池之后，基本都是屠城，没有留下什么活口的。这也令大明的老百姓，对后金鞑子恨之入骨，估计岳托被车裂之后，尸骨都不可能留下的，老百姓一定会将其剁的粉碎的。

　　对于孔有德的处置，苏天成没有什么意见。

　　刚刚进入城门，就有太监等候了。

　　这说明，进入京城的苏天成等人，要直接到皇宫去的，这样的待遇，从来没有出现过的。

　　祖大寿和吴三桂两人，算是见识了，特别是吴三桂，每次来到京城，需要等候很长的时间，才有可能见到皇上，有些时候，等候很长的时间，不一定能够见到皇上。他们很清楚，依靠着自身的本事，不可能享受这样的待遇。

　　苏天成倒是没有什么吃惊的表情，他巴不得早点见到皇上，话说完之后，就要回家去看老婆了，这单身汉的日子不好过，在辽东五个月的时间，身边没有女人，要不是战事紧张，每天的事情都很多，还真的是控制不住。穿越之后，其他的都好说，这方面确实不行，辽东的局势没有彻底稳定下来，带着家眷过去，肯定是不行的。

　　攻下了大凌河城之后。关宁锦防线稳固下来，问题应该不是很大了，苏天成也不想过单身汉的生活了，督师府地方那么大，过去几个家眷，一点问题都是没有的。

　　进入养心殿之后，苏天成很快跪下了，洪承畴等人跟着跪下。

　　更加令人惊奇的事情，出现了。朱由检离开了御座，走到了苏天成的面前，亲自扶起了苏天成。

　　苏天成起身的时候，洪承畴等人也起来了。

　　“苏爱卿，此次收复了大凌河城，朕非常欣慰，生擒了岳托和孔有德等人，朕更是高兴啊。如此辽东的局势大为改变，有苏爱卿镇守辽东。后金再也不敢猖獗了。”

　　“此乃皇上圣明，非臣一人之功劳，洪大人、秦公公、祖将军、吴将军以及诸多的将士，效忠皇上，奋力拼杀，才能够收回大凌河城。”

　　苏天成如此谦虚的态度。早就在朱由检的预料之中了，这一次，他单独召见了苏天成等人，没有要求内阁官员陪同，也是想着问一些问题的。

　　“苏爱卿如此谦虚。朕就不多说了，朕很是奇怪，苏爱卿为何能够在一日之内，拿下大凌河城啊，若是有了这等的气魄，岂不是能够彻底压制后金了吗。”

　　“皇上，此中缘由，臣在奏折里面，没有提及，望皇上恕罪。”

　　“没什么，今日详细说来，也是可以的。”

　　“臣不敢辜负皇上的重托，在出任蓟辽督师的时候，就在考虑攻打大凌河城了，我大明关宁锦防线，全线四百余里，大凌河处于最前沿，城池距离锦州城仅仅四十余里，位置非常关键，后金占据大凌河城，时时刻刻威胁到关宁锦防线，就算后金暂时不会攻打锦州城、宁远城以及山海关，但在城池之外骚扰，就要牵制诸多的大军，实事求是的说，在野战方面，边军是比不上八旗军的，故而边军在关宁锦防线四百余里地骚扰，边军莫可奈何，但拿下了大凌河城，一切的情况都发生了变化。”

　　朱由检听得很是仔细，这些情况，可没有谁专门为他解说的。

　　“大凌河城好比是咽喉，边军驻扎在这里，一方面可以护卫后面的锦州城，令关宁锦防线更加的坚固，另外一个方面，可以对入侵关宁锦防线的后金鞑子，形成致命的打击，大凌河城以及周围的一些堡垒和据点，基本上遏制住了后金鞑子进军的路线，不管后金鞑子从哪个方向来，都难以绕过大凌河城。”

　　“臣以为最为重要的一点，拿下了大凌河城，后金在关宁锦防线，再无可以依托的据点，从沈阳到大凌河城，距离四百余里，其间的辽河、关宁、黑山等地，都不适合大规模的驻军，只能够盘踞小股的部队，这也表示了，八旗军只能够在沈阳一带集结，就算是他们准备攻打关宁锦防线，我大军也有足够的准备时间。”

　　“固守了大凌河城，加强了周围的堡垒和据点，还可以直接威胁到沈阳，大军开拔，以大凌河城为依托，补给线能够得到加强，后金的皇太极肯定会想到这一点的。”

　　“所以说，臣以为，只有拿下了大凌河城，彻底巩固了关宁锦防线，才没有辜负皇上的期盼，为此，臣与诸位同僚一起，做了大量的准备。”

　　“大凌河城城池坚固，依靠攻城拔寨的战术，势必要造成巨大的伤亡，这个办法，臣基本没有思考过，此次重点依靠的是江宁营的炮兵营，集中了火炮的优势，将大凌河城城墙硬生生的炸开了一个缺口，大军从缺口攻入城池，令驻守城池的后金鞑子猝不及防，故而能够在短时间之内，拿下大凌河城。”

　　“此次攻打大凌河城，准备充足，也带有一定的突然性，消耗也是巨大的，为了攻打大凌河城，江宁营不惜代价，制造了大量的火炮，消耗白银超过一百五十万两，故而此次的攻城之战，不能够复制。”

　　“臣出任蓟辽督师，对后金的力量，进行了分析，满八旗的军士，超过三十万人，加上后金尚可调动的蒙八旗和汉军，总兵力接近五十万了，这是一股不容小觑的力量，目前还是很强大的，故而臣以为，暂时不能够进行全面的进攻，为今之计，最好是能够加固关宁锦防线，加强边关的建设，堵死后金鞑子入关的线路。”

　　“臣以为，后金占据的地方不大，且都是贫苦之地，只要能够遏制住后金的发展，慢慢蚕食后金的地盘，三年到五年左右的时间，后金自然会衰败下去，若是他们忍不住了，想着发动大规模的进攻，那个时候，朝廷就可以下定决心，一举剿灭后金了。”

　　朱由检的脸上，明显带有失望的神情，他确实想着一鼓作气，彻底的剿灭后金，不过苏天成说的确实有道理，想想这些年来和后金的交手，大明吃亏太多了，谁的心里都是不舒服的，要不是江宁营的崛起，说不定后金鞑子多次入关劫掠了。

　　“苏爱卿所言有理，朕既然让你负责辽东事宜，一切都以你的意见为准。”

　　“皇上信任，臣不敢辜负，唯有尽心竭力，争取早日剿灭后金。”

　　半个时辰之后，洪承畴等人退下去了，养心殿里面，剩下了朱由检和苏天成。

　　这个时候，朱由检说到最为关键的事情了。

　　“苏爱卿，你在奏折中说到了，准备对边军进行大规模的裁撤，这是什么意思啊，边关的重要，你是知道的，若是裁撤边军，岂不是削弱自身力量，给后金可乘之机啊。”

　　“皇上，臣的意思，是加强边军的战斗力，驻守关宁锦防线的边军和江宁营，人数达到了三十三万人了，朝廷难以承担这么大的开支，同时，收复大凌河城之后，四百余里的关宁锦防线，也要充分利用起来了，大量闲置的耕地，需要耕种，肥沃的土地荒芜，实在可惜，臣思考过了，驻守关宁锦防线的大军，有十八万人足矣，其中大凌河周边驻扎三万人，锦州以及周边堡垒据点驻扎五万人，宁远以及周边驻扎五万人，山海关驻扎五万人，裁撤下来的十五万人，可以就地安置，耕种田地，创造出来财富，这样能够更加的稳固关宁锦防线。”

　　“至于说兵力的配置，臣也思考过了，大凌河城驻扎一万江宁营将士、两万边军，锦州驻扎两万江宁营将士，三万边军，宁远驻扎两万江宁营将士，三万边军，山海关驻扎一万江宁营见识，四万边军。”

　　“臣裁撤边军，达到的目的，就是令后金鞑子不敢觊觎我关宁锦防线，兵力虽然减少了，但战斗力必须要提升，争取用不到一年的时间，令所有的边军，敢于和后金鞑子开展野战，不畏惧后金鞑子，只有达到了这样的目的，才有可能彻底剿灭后金。”

　　朱由检点点头。

　　“朕明白了，苏爱卿这是替朝廷着想啊，裁撤一多半的关宁锦防线的边军，的确可以节约很大的开销啊。”

　　“皇上，臣不仅仅裁撤关宁锦防线的边军，包括驻守边关的边军，同样也要裁撤的，比如说大同边军，以及驻扎在登州、莱州等地的边军，臣以为，军队的人数不在多，关键是能够打战，能够上阵厮杀，若是军士的素质不能够起来，人数越多，战斗力越是下降。”

　　朱由检思考了一会，终于下定了决心。

　　“朕支持你，放手去做吧。”



　　第六百六十七章 家中的琐事

　　苏天成回到了家里，依旧是那样的安静。

　　朱审馨专门为苏天成准备了盛宴，这场所谓的盛宴，其实就是苏天成和家人的聚餐，朱审馨、春屏、王芙蓉、柳如是和顾横波悉数参加了，按照苏天成的身份，除开朱审馨以县主和诰命夫人的身份，有些时候能够和苏天成同桌吃饭，其余都是不行的，这是明朝的礼制，也是儒家思想的要求。

　　苏天成不管这一套，在外面的时候，相关的礼仪还是需要注意的，但回到了家里，就不讲究这些了，每次都是一大家子人一起吃饭，这样的机会也不是很多，苏天成回到京城才有可能的，所以说，预产期马上要到的顾横波，也参加了。

　　大肚子的顾横波和朱审馨两人，行动是有些困难的，苏天成亲自给两人夹菜，只是不好意思给两人喂饭罢了，周边的丫鬟看见这一幕，见怪不怪，她们早就习惯了，不过这种习惯不一定是好事情，这些丫鬟总是要嫁人的，想着将来遇见苏天成这样的男人，可能性恐怕不是很大了，苏天成是朝廷从一品的大官，如此的年轻，对待夫人如此的体贴，恐怕是独一无二的。

　　吃饭的气氛很好，苏天成不停的嘱托朱审馨和顾横波，两人一定要多多注意，朱审馨还好一点，已经生过孩子，算是有经验了，顾横波可是第一次，年纪也不过二十岁，这个年纪，在几百年之后，算是很早的，但在明朝，已经算是很晚生孩子了。

　　产婆早就请到府里来了。一方面时刻检查，一方面做好准备，苏家这样的大官之家，产婆当然愿意呆在这里了，酬金不少，面子上也是有光的，万一将来遇见事情了。也是可以求助的。

　　吃饭的时候，朱审馨自然说到了周天浩再一次到辽东去的事情。

　　朱审馨的意思是很明确的，必须要有人跟着到辽东去了，照顾苏天成的饮食起居，也管理好家里的事情，否则苏天成一个人在督师府。什么都是男人来照顾，肯定是比不上女人家的，朱审馨自己是不可能去的，她的身份特殊了，而且她留在京城，皇上也是放心的。

　　朱审馨和顾横波是不可能跟着去的，春屏、王芙蓉和柳如是都是可以跟随的。但一下子跟去三人，也不现实。

　　朱审馨说到这件事情，苏天成也说了，攻下了大凌河城之后，辽东的局势慢慢开始稳定，宁远作为关宁锦防线的中坚，是不大可能受到骚扰的，蓟辽督师府更是重点护卫的地方。安全性是可以保证的，所以家眷跟随过去，也是可以的。

　　苏天成的话语刚落，五岁的苏明劼马上开口了，说是要跟着到辽东去，要呆在父亲的身边，四岁的苏明玥不甘示弱。嚷嚷着要跟着到辽东去，两岁的苏明娟和不满两岁的苏明辉还不是很明白，瞪大眼睛看着哥哥姐姐。

　　苏天成其实有这样的想法，将苏明劼带在自己的身边。苏明劼毕竟是男孩子，府邸里面几乎都是女人当家，这样的环境，对于苏明劼的影响是很大的，至于说苏明玥，本来就是女孩子，在这样的环境里面，问题还不是太大，可朱审馨不可能跟着到辽东去，自己带走了苏明劼，让朱审馨每天都处在思念之中，这也显得有些残忍了。

　　苏明娟和苏明辉还小，目前来说问题不大。

　　小孩子开口之后，朱审馨有些为难了，看着苏天成，这样的事情，还是需要苏天成来拿主意的，朱审馨作为一家之主，一碗水要端平，偏向谁都不好的，好在朱审馨出身不同了，心胸很是开阔，这要换做小户人家的女孩子，说不定脾气就上来了。

　　吃饭之后，苏天成进入了书房，不一会，朱审馨在丫鬟的搀扶下，也进来了。

　　苏天成连忙站起来，在椅子上面，放了一个软枕头，扶着朱审馨坐下了。

　　“夫君在辽东，总是一个人，也是不行的，妾身早就想着，能够跟随夫君到辽东去了，可妾身无法跟随在夫君的身边，心里总是不舒服啊，有些时候，妾身想着，若是在哪普通人家，能够厮守在夫君的身边，该是多幸福啊。”

　　朱审馨说着话，眼睛里面，竟然出现了眼泪。

　　“夫人，这是我对不住你啊，家国天下，我也是无奈啊。”

　　虽然嘴里这么说，但苏天成想到却不一样，寻常人家的日子，有着太多的艰辛，朱审馨肯定是诗读的多了，以为那种世外桃源的生活是存在的，小两口一起恩恩爱爱一辈子，吃喝不需要操心，每天想到的就是你看着我我看着你，这样的日子，现实之中不存在。

　　朱审馨很快调整的情绪。

　　“夫君，妾身只是偶然想到这些，有些伤感罢了，夫君每日里为朝廷的大事情操劳，妾身帮不上什么，这次去辽东，妾身想着，夫君身边一定要有人照顾了，这样妾身才放心的。”

　　“嗯，不知道夫人的意思，让谁跟着到辽东去。”

　　朱审馨看了看苏天成，咬牙开口了。

　　“妾身觉得春屏是最合适的，不过妾身不好说啊，王芙蓉和柳如是都是可以跟着去的，可妾身想到，娟娟和小辉都还小，时刻需要在母亲的身边，京城的环境比较好一些的，小玥四岁多了，跟随到辽东去，能够适应的，这样比较起来，春屏是最为合适的，可春屏一直都是在妾身身边的，妾身这样安排了，恐怕其余的姊妹，内心会不舒服的。”

　　听到朱审馨这么说，苏天成笑了，这是一种很好的心态，有了这样的心态，打理好府邸是没有问题的，但这种心态，也有问题，那就是在做出来决断的时候，考虑太多了。

　　“夫人，家里是你管着的，该如何做出来决定，就坚持下来，不要犹豫，无愧于心就可以了，我在外面征战，若是有了这样的心态，那就无法做事情了，我觉得，不管做出来什么决定，能够说出来道理就可以了，何况家里的事情，虽不复杂，却牵扯很多，大都是婆婆妈妈的琐事。”

　　“夫君，妾身明白了，妾身真的是羡慕夫君啊，可惜妾身是女人，不能够跟着夫君学习的。”

　　苏天成哭笑不得，想不到身为皇室宗亲的朱审馨，也有着这样的小女人心态，这个社会，本来就是男尊女卑的时代，女人出来做事情的可能性几乎没有，秦良玉这样的奇女人，也不过是特定条件下的产物，要说在这所谓的上流社会，女人都是足不出户的。

　　“夫人，我想着，是不是带着苏明劼到辽东去啊，苏明劼的年纪不小了。”

　　朱审馨马上瞪了苏天成一眼。

　　“妾身不同意，劼儿如今开始读书了，妾身亲自教授的，妾身还想着，将先生请到府里来，专门教劼儿读书的，夫君若是要做出来这样的决定，妾身也没有办法，那夫君就想办法，将妾身也带到辽东去，妾身巴不得。”

　　苏天成被噎的半天说不出话来，看来这母爱确实是厉害。

　　如此的情况下，苏天成也不好将苏明劼带走。

　　“好了，夫人就不要这么说了，我也不过是有这样的想法，不过劼儿是男孩子，身边还是不能够总是女眷的，时间长了，恐怕有些柔弱的。”

　　“妾身知晓，这次请先生，就是要严厉一些的，这段时间，劼儿时常跟随在苏叔的身边，也感受到了一些教育的。”

　　“那就好，不过劼儿满十岁之后，我还是要带在身边的。”

　　“哼，那个时候，夫君还没有回到京城来，妾身也不管那么多了，就要跟随在夫君身边了，妾身觉得，在辽东四年，不管什么事情，夫君都是能够做好的。”

　　“好，好，我争取回到京城，守在夫人的身边。”

　　朱审馨离开书房之后，苏平阳进来了。

　　苏平阳不担任知府之后，回到了府邸做管家，不过朱审馨觉得有些不合适，不管怎么说，苏平阳以前都是朝廷的四品知府，要是回到府邸做管家了，还不知道外面的人如何的议论，所以说，苏平阳也就是挂着一个大管家的名义，实际上没有做多少的事情。

　　苏平阳闲不住，不少的时间，都在给苏明劼、苏明玥、苏明娟和苏明辉讲故事，他的经历很是丰富，脑海里面的故事也是不少的，以至于几个小孩子，都有些离不开他了。

　　“少爷，我这把骨头还能够干事情啊，夫人如此的安排，我都觉得自己是个闲人了，少爷帮忙给夫人说说，开年之后，我准备在院子里种一块地，摆弄些菜蔬，这样众位夫人也能够吃到新鲜的菜蔬了。”

　　“苏叔，你年纪大了，也该歇息一下了，苏二童在督师府做的很是不错，我想着，找到合适的机会，送他到国子监去学习一年时间，增强一下学识，二童的婚事，苏叔也要多操心一下了，京城里面的大户人家不少，好的姑娘是很多的，回头我给夫人说一下，帮着物色一下，二童跟着我，不能够总是耽误婚姻大事了。”



　　第六百六十八章 大胆的推荐

　　回到京城的第二天，苏天成就专门去拜访孙承宗了，这是很正常的事情，回到京城之后，苏天成都会拜访孙承宗、刘宗周等人，当然，他也是很注意的，仅仅去拜访一次，该说的话都说了，也就不需要时常见面了，要知道在京城里面，遍地都是锦衣卫和东厂的番子，若是自己天天和内阁首辅、内阁大臣泡在一起，皇上会怎么看怎么想。

　　孙承宗也知道苏天成要来拜访，早早就在家里等候了，而且谢绝了其他官员的拜访，内阁首辅的府邸，总是异常热闹的。

　　孙承宗带着苏天成，直接进入了书房。

　　两人之间的交谈是很直接的，这种忘年交是很难得的。

　　“坤元啊，老夫年纪大了，人生七十古来稀，老夫都快八十了，精力确实不济了，这些日子，老夫时常想着，能够辞去内阁首辅的职位，力不从心啊，皇上照顾老臣，一般的事情，都不来麻烦，可老夫心里不舒服啊，说实话，老夫曾经想着，举荐你来出任内阁首辅，老夫也是完全相信的，你一定比老夫做的好啊。”

　　“大人万万不要有如此想法，当年的廉颇，那般的豪壮，大人是没有什么问题的，晚辈觉得，正是因为大人主持了朝政，这些年以来，晚辈才能够安心做事情啊，若不是大人的鼎力支持，晚辈是做不好这些事情的。”

　　“你这话老夫是相信的，不过老夫也有自知之明，年纪大了，就要让贤，这脑海里面想到的东西，大都固定了，人家看上去很简单的事情，老夫想的复杂了，总是害怕出现错误。辜负了皇上，如此的心力交瘁，老夫真的不知还能够支撑多久啊。”

　　看着孙承宗，苏天成很是感慨，若不是自己穿越了，孙承宗的骨头怕是可以打鼓了，孙承宗已经七十七岁了。这样的年纪，依旧是内阁首辅，确实有些勉为其难了，至少精力上面，就有些来不及的，可目前的情况下。没有其他的办法，孙承宗在朝廷里面，是自己最大的支持，离开了孙承宗的支持，很多的事情，都是办不好的，最关键的是。孙承宗资历老，在皇上面前说话的时候，就放得开的，这样就能够时常打消皇上的疑虑，若是皇上的身边，尽是些嚼舌头根子的奸臣，那自己就真的麻烦了。

　　“坤元，老夫也知道。你回到京城的可能性暂时不大，辽东是离不开你的，若是不能够彻底剿灭后金，你不能够回到京城来，如此的情况下，你能否推荐一名内阁首辅，老夫也好有所准备啊。”

　　“大人心目中没有人选吗。”

　　孙承宗摇了摇头。

　　“内阁阁臣里面。还真的没有合适的人选，刘宗周大人太过于偏激，做内阁首辅，需要不偏不倚。能够居中协调，这样才能够做好事情的，刘大人性格耿直了一些，能够留在内阁里面，就不错了，黄道周大人也是这样，两人都被誉为大儒，可这大儒也有自身的缺陷啊，不说其他的，他们至少没有领军打仗的经历，不知道征战的辛苦，不知道军事的重要，想到的悉数是民生的事情，前些天，老夫还和他们说过了，朝廷必须要养活大部分的军队，若是压缩了军费开支，悉数都投入到民生上面去，肯定是不行的。这是最为简单的道理了，可惜两人都不是很明白啊。”

　　“大人，这个道理确实简单，好比是一个小孩子，抱着一大堆的黄金走在大街上，若是没有人保护，恐怕黄金没有了，性命也保不住的。”

　　“说的好啊，就是这个道理，老夫很是谨慎，考察了若干的人选，没有合适的，有些时候，老夫甚至很泄气，害怕朝廷不能稳定，贻误大事啊。”

　　“大人不必担心，车到山前必有路。”

　　“好了，老夫还是那个话题，不知道坤元是否有人需要推荐的。”

　　苏天成早就想过这个事情，只不过想法有些离奇了，所以一直都没有说出来，孙承宗提出来这个问题了，他自然是要表明态度的。

　　“晚辈觉得，前任内阁首辅周延儒大人是不错的。”

　　孙承宗有些吃惊，看着苏天成，没有说话。

　　“周大人以前担任内阁首辅的时候，做的还是很不错的，尤其是在非常时期，能够冷静的处理事情，加之这些年赋闲在家，肯定也是想过了很多事情了，进入内阁，能够很快熟悉一切的事情，从资历上来说，周大人也是合适的。”

　　“坤元，你的这个想法，老夫不是很看好，要知道周延儒曾经陷入到党争的漩涡里面，作为内阁首辅，若是有着党争的倾向，那是万万不行的，不管周延儒发生了多大的改变，他本身就是南方学子的代表，若是出任内阁首辅，依旧要大力维护南方官僚士绅的特权，就从这方面来说，老夫都是不同意的。”

　　苏天成点点头，提出来周延儒，有试探的意思，孙承宗说的非常直接，周延儒和温体仁两人之间的争斗，曾经令朝廷里面乌烟瘴气，这样的人，回到内阁来，继任首辅，若是想到了打压异己，朝廷很快就会乱成一锅粥。

　　“晚辈想到的下一个人选，恐怕有些唐突了。”

　　“每什么唐突的，该举荐就举荐，这是在家里说话，没有那么多的估计。”

　　“晚辈推荐晋王殿下、陕西巡抚朱审烜。”

　　这一下，孙承宗真的是有些吃惊了，看着苏天成，张开了嘴，可就是没有说话。

　　“大人，晚辈绝非无缘无故推荐的，晋王殿下的能力，晚辈是清楚的，晚辈在陕西，只是维持住了局面，可晋王殿下在陕西，居然将陕西建设的很好了，如此短的时间之内，取得这些成绩，很不简单了，陕西以前是满目疮痍之地，如今完全做到自给自足，还能够上交赋税，老百姓基本自给自足，不需要朝廷负担了，这样的成绩，一般人是做不到的。”

　　“坤元，你想过没有，晋王殿下和你是什么关系，你们一个主内，一个主外，皇上会怎么想啊，如此的推荐，皇上会放心吗。”

　　“晚辈也知道，这样的推荐，有些唐突了，不过晚辈以为，晋王殿下乃是皇亲国戚，脑海里面首先想到的，还是维护我大明的统治。”

　　孙承宗连连摇头。

　　“坤元，你历来都是睿智的，这次想的简单了一些，帝王心术，老夫就不多说了，晋王殿下是不合适的，老夫也不会推荐的。”

　　苏天成无奈的笑笑。

　　“大人如此说，晚辈就只有一个推荐的人选了，那就是兵部尚书杨嗣昌大人了。”

　　听到苏天成说到杨嗣昌，孙承宗的眼睛亮了一下。

　　“嗯，杨大人还是不错的，这些年来，主持兵部的事宜，俱是井井有条的，皇上也很是赞赏的，不过老夫觉得，杨大人在朝廷里面的根基尚不稳啊。”

　　说到这里，孙承宗轻轻拍了一下额头。

　　“老夫真的是糊涂了，杨嗣昌主内，你主外，你们两人加强联系，这杨嗣昌的根基岂不是稳当了啊。”

　　苏天成暗叹，这么明显的道理，孙承宗为什么才知道，看来真的是年纪大了。

　　“大人，晚辈觉得，值此关键时刻，大人还是需要坚持的，哪怕不关心朝廷里面的小事情，皇上对大人是非常倚重的，故而大人还是要保重身体啊。”

　　“老夫知道，老夫问你的意思，就是为今后做好准备啊，对了，这次老夫想着到大凌河城去看看，不知道是不是合适啊。”

　　苏天成轻轻摇头。

　　“晚辈觉得，大人暂时不要到辽东去，大人年纪大了，长途奔波，总是有些吃不消的，加之辽东的局势，没有彻底稳定下来，几十万军士枕戈待旦，预防后金的偷袭，祖大乐带领边军，正在加紧修筑大凌河城，大凌河城周边的据点和堡垒，也在加强的过程中，按照晚辈的预计，至少需要两年左右的时间，辽东可以彻底稳定，这期间还有很多的事情，需要晚辈去做的，故而这个时候，大人不适合到大凌河城。”

　　孙承宗的心情，苏天成可以理解，但这样大的事情，不能够凭着自己的心情来，还是要考虑到朝廷大事，考虑全局。

　　“坤元这一席话，令老夫羞愧啊，老夫知道了，不会有这个想法了，来日致仕之日，能够到大凌河城去看看，老夫心满意足了。”

　　“大人万万不要这样想，晚辈还想着，来日接大人到沈阳去看看啊。”

　　苏天成说出来这句话，孙承宗兴奋的站起来了。

　　“好啊，老夫怎么说也要等到那一天的，坤元有这样的雄心，老夫岂会让你失望啊，老夫也相信，坤元一定能够做到的。”

　　看见孙承宗的精神依旧不错，苏天成很是高兴，只要孙承宗能够坚持，能够把持朝政，大明就一定能够慢慢的复苏，熬过了最艰难的这几年，今后的前景一定不一样的。



　　第六百六十九章 心结

　　五月二十，顾横波突然发作了，正准备离开京城回到辽东的苏天成，不得不耽误两天时间，推迟出发了。

　　顾横波生下了一个男孩子，名字苏天成早就想好了，叫做苏明亮。

　　取名方面，苏天成想的没有那么复杂，名字就是代号，在这个年代，苏天成是孩子们最大的依靠，将来想要出人头地，需要他创造出来最好的环境。

　　生孩子的过程很是顺利，这得益于顾横波在怀孕期间，加强了锻炼，苏天成从产婆的怀里接过孩子，仔细的看了看，刚刚出生的孩子，看不出来什么，全身都是红彤彤的，皮肤显得很是细嫩。

　　朱审馨因为怀着孩子，基本处于休息的状态，一切的事情，都是苏天成在帮忙招呼，本来是春屏应该帮忙招呼的，但春屏已经做好了准备，要跟着苏天成到辽东去了，王芙蓉和柳如是一直都没有管过府邸里面的事情，不是很熟悉。

　　孩子出生一个多时辰之后，宫里突然来了太监。

　　苏天成大为吃惊，如果说自己回到京城，太监到城门口去迎接，这算不了什么大事情，但顾横波刚刚生下孩子，皇上这么快就知道消息了，专门派来太监，表示了庆贺，这份恩荣，就非常不简单了，但皇上这么做，也令苏天成心里有了疙瘩，历史往往都是这样，皇上越是恩宠，今后越是容易出事情，自己这一代不会出事情，后代都是说不清楚的，苏天成可不想遭遇那样的情况，自己辛辛苦苦打理好大明朝了，家人却遭殃。那也太不划算了。

　　太监带来了一块玉佩，说是懿安皇后恩赐的，苏天成连忙跪接了玉佩。

　　从这一刻开始，苏天成的小儿子苏明亮，就要佩戴着这块玉佩了，这块玉佩。实际上是护身符，谁都不敢小觑的。

　　躺在床上的顾横波，挣扎着要起来，苏天成按住了顾横波，要顾横波好好歇息，不要想那么多，还是要养好身体。

　　顾横波激动是有道理的，自己的运气太好了，夫君在辽东打了胜仗。自己就生下孩子，自己和孩子等于是得到了夫君的荣耀，这块玉佩价值无法衡量，一直以来，顾横波都为自己以前的身份感觉到懊恼，虽然说夫君无所谓，但这一次，懿安皇后赐给了玉佩。从此无人敢于多嘴了，更不敢乱说了。懿安皇后都没有嫌弃她的过去，何况其他人。

　　躺着的顾横波流下了眼泪，以往的委屈烟消云散，苏天成劝了好一会，春屏等人也在旁边帮忙劝解。

　　太监没有马上离开，依旧在会客厅等候。稍微安顿之后，苏天成迅速来到了会客厅，这个时候，太监才说了，皇上正在养心殿。想着见到苏大人。

　　这一刻，苏天成内心动了一下，上次在养心殿，皇上一直都没有提写给皇太极的那封信，这已经成为了苏天成内心的心结，按照以往的规矩，皇上肯定是要问到这件事情的，之所以不问，内心肯定是有看法的。

　　前往紫禁城的路上，苏天成一直都在考虑，自己应该怎么说，无论从哪个角度看，这么大的事情，都是需要做出来合理解释的，要不然皇上和自己的心里，都有着一个心结，这样的心结多了，今后的发展方向是不妙的。

　　养心殿。

　　朱由检也在想着这封信的事情，秦三德已经在奏折里面，说到了苏天成在大凌河城的解释，这些解释，不能够完全排除他的担忧，但从后金来的消息，令他稍微改变了看法，沈阳城内的消息，后金的皇上身体不适，正在休息，算算时间，应该是接到苏天成来信的时间，这恐怕说明，苏天成的这封信，刺激到了皇太极，这当然是好事情了。

　　苏天成添了儿子，这是好日子，在这样的时刻，能够交换一下看法，肯定是有好处的。

　　进入养心殿的时候，朱由检站在大殿中间，脸上带着微笑。

　　剿灭了流寇，夺回了大凌河城，朱由检的日子舒心很多了，虽说烦心的事情依旧很多，但最担心的事情，慢慢在得到解决。

　　苏天成刚刚准备跪拜的时候，朱由检扬手说话了。

　　“苏爱卿不必多礼了，朕还要恭喜你啊。”

　　“臣不敢，些皇上隆恩。”

　　“好了，今日是你大喜的日子，朕这句恭贺也是应该的，朕今日想着轻松一下，苏爱卿陪着朕到处走走。”

　　朱由检走出了养心殿，苏天成跟在后面，距离在一米左右，隔得太远了，说话不方便，隔得太近了，苏天成自己不习惯。

　　朱由检似乎也很适应这样的距离。

　　“苏爱卿，这些日子以来，朕想到了很多啊，从五年的时候开始，你殿试之后，外放到了江宁县，不过八年的时间，做出来了太多的事情，建立的功勋，朕都有些数不过来了，朕真的是感觉到欣慰啊，若不是苏爱卿，朕还不知道是什么情况。”

　　苏天成一时间无法揣测朱由检的内心，但朱由检说出来这样的话语，肯定是有感而发的，这是两人闲逛的时候说的话，不管怎么说，都带有真心的意思，若是自己依旧谦虚，依旧推脱，那就显得很是无聊了，过于的谦虚，就是骄傲了。

　　“皇上，臣以为，做出来这些事情，是应该的，皇上登基之初，励精图治，一举铲除了魏忠贤，朝纲为之一振，不过天意弄人，接连几年时间，北方灾荒连连，流寇趁机闹事，后金更是变本加厉，大有准备倾覆我大明的野心，臣既然身居其位，就要尽忠报国，也正是这样，臣觉得，这些年做的事情，都是应该的。”

　　朱由检的身体微微颤抖了一下，这一幕被苏天成看在了眼里。

　　“苏爱卿这番话，令朕领悟很多啊，朝廷之中存在的诸多问题，朕也是知道的，有些事情，需要彻底纠正，但朕就是感觉到力不从心，亦或没有这样的勇气，在爱卿的面前，朕也没有什么隐瞒的，朕登基以来，接下来的是一个千疮百孔的局面，到处都是问题，朕想着大干一番，却无从着手啊。”

　　“皇上，臣以为，治大国如烹小鲜，皇上眼里的大明，好比是一个垂危的病人，病来如山倒，病去如抽丝，治疗的过程也是需要小心的，不能够用猛药，只能够慢慢的调养，慢慢的治理，恢复的过程自然就慢一些了，调养的过程显得非常重要了，臣觉得，如今的大明，正在慢慢的调养过程中，万万不能够着急的。”

　　“苏爱卿这个比喻很好啊，朕确实有些心急，恨不得一夜之间，所有的情况都变好了，如此的急切，恐怕真的会出现问题的。”

　　苏天成知道机会来了，这个时候，自己需要提出来给皇太极写信的事情了。

　　“皇上，臣就是这样的想法，收复大凌河的当日，臣给皇太极写了一封信，其实是两个意思，第一层意思，我大明正在调养的过程中，还需要加强实力，如此的情况下，与后金决战，尚显得太早了，刚刚剿灭了流寇，北方还在恢复的过程中，若是和后金展开决战，势必增加巨大的消耗，百姓恐怕不能够承受，若是有人在此造反，情况会变得很复杂，第二层意思，是想着刺激一下皇太极，臣的想法是很实际的，皇太极有着不错的能力，对付这类人，必须要使用多重的手段，否则他是不会轻易服气的。”

　　朱由检点点头，没有说话。

　　“臣当时得到了情报，后金出动了十万八旗军，准备来增援大凌河城，而且已经出发了，这样的情况下，若是双方交战了，就不是短时间之内可以结束的事情了，臣恐怕要调动诸多的边军，全力和后金周旋了，臣觉得时机不成熟，故而毅然给皇太极写信了。”

　　“臣的这个做法，没有及时禀报皇上，事后想来，还是有不妥的地方，这些日子，臣思考了很多，错了就是错了，臣愿意接受皇上的责罚。”

　　“苏爱卿多虑了，朕也想过这件事情，主要还是有着前面的教训，苏爱卿写出这封信，确实收到了效果啊，朕听闻，后金的皇太极病倒了，虽说大凌河兵败，足够刺激到皇太极了，不过朕想，皇太极还没有这么脆弱，想必是爱卿的信函，刺激到了皇太极，换做朕，也难以承受啊，苏爱卿算计了皇太极，还在信函里面讥讽，这等的待遇，谁能够承受啊。”

　　说完这些话，朱由检仰头哈哈大笑了。

　　看见朱由检哈哈大笑，苏天成总算是放心了。

　　“苏爱卿准备对边关进行整顿，朕这些日子，仔细思考过了，朕还有一点提醒的，我大明的诸多总兵，有些拥兵自重的味道了，虽说朝廷困难，军饷方面有所欠缺，但这些年，朝廷尽了最大的努力，基本没有欠缺什么军饷了，这些总兵，将手下的军士，看做自家的军队，这种风气是绝对不行的，需要大力整顿。”

　　“臣明白了，臣也想过这个问题，若是要彻底根绝这种问题，需要对我大明军户制度，进行彻底的改革，臣在陕西就这样做了，不过还有很多需要完善的地方，臣以为，剿灭后金之后，可以考虑进行彻底的变革了。”



　　第六百七十章 家人的安排

　　家里添加了人口，这样的喜事，京城的诸多官员，自然是来庆贺的，而且能够上门来庆贺的官员，都是品秩不低的，京城那些六品以下的官员，恐怕还没有资格前来庆贺的，特别是懿安皇后赐给小家伙玉佩的消息传出去之后，诸多的官员，更是络绎不绝的前来祝贺了。

　　这样的事情，苏天成不可能拒绝的，他不是拿着不讲情面的人，相反，穿越之后，对于明朝的社会，他有着深刻的认识，这不是一个大共和的时代，更不是一个动辄讲人权的时代，支撑社会的精英，就是官僚士绅富户，这些人是明朝能够屹立的核心，这个阶层的利益，必须要得到保护，你不可能让农民来分田地，更不可能打到士绅富户，那样的做法就是找死，就是造反的农民起义军，也做不到这一点，时代的发展，有着自身的规律，明朝社会，不管是什么人，接受的思想，都是儒家思想，尊卑是非常明显的，底层的农民也是接受的。

　　所以说，想要建设好明朝，只能够是顺应这样的潮流，前提是保证老百姓吃饱穿暖，不至于冻饿致死，至于说保护老百姓的权力，不受到一丝的欺凌，或者说官府是完完全全为老百姓办事情的，那是空洞的理想，不可能实现的事情，围着一个空洞的理想去奋斗，苏天成可不会做这样的傻事情。

　　穿越这些年以来，苏天成也是按照这个思维做事情的，他保护官僚士绅的利益，但强调特权思想不能够过于的严重，有钱人、有身份地位的官僚士绅，也要做出来自身的贡献。也要按照规矩上缴赋税，至于说你所有的财产，官府是必须要保护的，不能够随意的侵犯，除非你做出来了大逆不道的事情了。

　　唯有按照这样的思路做事情，才有可能推进各项改革。随着时间的推移，这样的思想会逐步为官僚士绅所接收，他们的权力，明显强于寻常百姓的。也就是应验了一句话，人与人之间是有区别的。

　　朱审馨有身孕，不适合出面接待，主要是苏平阳出面招呼。

　　令苏天成没有想到的是，洪承畴、祖大寿、吴三桂等人居然出面了，来到了苏府。表示祝贺的同时，帮忙接待来客。

　　大家清楚，苏天成马上就要回到辽东去了，在京城的时间，不可能太长的，所以说，众多的官员，几乎都在一天到两天的时间。来到苏府庆贺的。

　　酒宴肯定是要安排的，只能够是到附近的酒楼了。好在苏天成的府邸，附近就有高档的酒楼，连续三天的时间，酒楼被包下来了，招待诸多的官员。

　　忙得不可开交的苏平阳，突然找到了正在酒楼陪着官员吃饭喝酒的苏天成。

　　看见苏平阳过来了。苏天成连忙请洪承畴帮忙招呼众人，自己走到了隔壁的雅间，这里尚未坐人，等待下一帮的客人到来。

　　“少爷，大少爷来了。”

　　苏天成一时间没有听明白。

　　看见苏天成有些发愣的神情。苏平阳再次开口了。

　　“大少爷苏天浩来了。”

　　“哦，来了几个人，刚刚到的吗？”

　　“是啊，就是大少爷一人来了，没有其他人。”

　　苏天成点点头，表示知道了，见到这样的情况，苏平阳退出了雅间，留下了苏天成一个人。

　　得知苏天浩来了，苏天成的心情是比较复杂的，这件事情自己没有通知家里面，苏天浩是怎么知道的，因为王氏的关系，自己几乎没有和家里有什么接触，也多年没有回去过了，去年的时候，朱审烜曾经说过家里的事情，说到了苏天浩，意思是安排苏天浩做些其他的事情，总是在王府长史司，没有什么前途的，这件事情，自己当时也表态了，不过苏天浩一直都没有变动，大概是朱审烜上任之后，事情太多了，这么多年过去了，苏天浩一直是王府长史司八品的纪善，这个职位几乎没有什么事情做了，朱审烜到陕西做巡抚了，山西太原的王府长史司，完全可以撤销了，只不过还有诸多朱审烜的家人，需要照顾的，所以维持下来了，这个时候，苏天浩突然到京城来了，是什么事情，苏天成当然清楚。

　　苏天浩与苏天然有着很大的不同，强很多的，苏天成对这个同父异母的大哥，并不是特别的排斥，但也说不上关心，毕竟自己穿越到苏天成这具身体里面，本来就没有太多的亲情的，何况这句身体，以前遭遇到了很多的轻视。

　　回到府邸之后，苏天成没有马上到大堂去，径直来到了朱审馨的房间里面。

　　朱审馨知道苏天成来的目的，苏天成刚刚进来，她叫身边的丫鬟出去，不要让任何人进来，丫鬟点头出去了。

　　“夫君，妾身知道你是什么事情来的，大哥到京城来，是妾身派人去告知的消息，妾身也是想着，这么大的事情，一定是要告知的，前些年，四处颠簸，没有能够固定下来，所以前面都是没有说的，这一次，妾身做主了。”

　　苏天成轻轻叹了一口气。

　　朱审馨这是好心，自己的遭遇，她是不可能知道的，想到的还是孝道，所以派人通知了苏天浩，估计苏天成经过了思索，毅然决定来到京城，至于说父亲和王氏是不是知道这个消息，还不是很清楚的。

　　“夫人，我知道了，还是要谢谢你的，这些年，我一直都没有与家里联系的。”

　　“夫君，妾身看出来了，有些事情，妾身是明白的，不过妾身觉得，不管怎么说，家里还是要兼顾到的，夫君位高权重，能够照顾到家人的地方，妾身是完全支持的。”

　　“好了，你歇息吧，我去见见大哥。”

　　苏天浩被带到书房的时候，显得非常的拘谨，他一直在太原的王府长史司，虽然说日子过得舒坦，但见到的官员是有限的，长史大人不过是五品的品秩，甚至比不上苏家以前的家人苏平阳等人了，人家苏平阳都是四品的知府了，来到了京城，进入苏府的时候，看见了那么多高官，他自然觉得拘谨的。

　　至于说在苏天成的面前，他更是不可能放肆的，尽管自己是大哥，可苏天成已经是朝廷从一品的官员了，这是他在山西不可能见到的官员。

　　家里的往事，苏天浩都是清楚的，这些年过去了，随着苏天成地位的提升，苏天浩也感觉到了，母亲的短视，造成了如今的结局，父亲的日子过的很是舒坦，也就不去想那么多了，平凉府城的任何人，都是不敢得罪苏家的，包括知府大人，每年都是要家里去拜访的。

　　接到了朱审馨派人送来的消息，苏天浩第一反应，是自己前往京城去，这件事情暂时不要告诉父母和二弟，免得坏事了。

　　“大哥，不要紧张，坐下说话吧，苏叔，出去招呼客人吧，就说我有事情，耽误一会。”

　　苏平阳看了看苏天浩，眼神有些复杂，点头出去了。

　　苏天浩显得更加的局促，坐下的时候，身体挺得笔直，双腿也是紧绷的。

　　看见这样的情形，苏天成的心里突然有些不好受了，不管怎么说，他们是同父异母的兄弟，自己穿越到了这具身体里面，对于父母兄弟，总是有着一些责任的，若是自己总是计较过去的事情，或者以穿越之后，没有多少亲情来自我搪塞，良心还是不安的。

　　“父亲、大娘和二弟知道这件事情吗？”

　　苏天浩看了看苏天成，显得有些吃惊，想不到苏天成会问到父母和二弟。

　　“他们还不知道，我知道了消息，独自赶来了。”

　　苏天成点点头。

　　“这些年过去了，我一直都没有回去，家里人都还好吧。”

　　“都很好。”

　　看着苏天浩拘谨的神情，苏天成知道，自己还是要为家里做一些事情了。

　　“大哥一直在王府长史司吗？”

　　“是啊，这件事情，还要感谢……”

　　苏天浩竟然不知道该怎么称呼苏天成了，叫三弟吧，怕人家不满意了。

　　苏天成微微摇头。

　　“我知道了，去年晋王殿下和我说过你的事情，总是在王府长史司，也蹉跎了，这次到京城来了，一路也很辛苦，暂时留下来吧，我来想办法，帮你重新某个职位。”

　　苏天浩连忙站起来，准备给苏天成行礼了。

　　苏天成也站起来了，拉住了苏天浩。

　　“都是自家兄弟，就不要来这一套了，到了这里，随便一些。”

　　苏平阳进来了，原来是刘宗周、黄道周和杨嗣昌等人来了，这一下，苏天成必须要出面了，不出面说不过去的。

　　他准备离开书房的时候，看了看苏天浩，忽然想到了什么。

　　“大哥，你跟着我一道去，见见这些大人，表现不要如此的拘谨了。”

　　苏天浩连连点头，眼睛里面充满了感激，他很清楚，跟着去见这些大人是什么意思了，看来日后回到家里，必须要好好和母亲谈谈了，若是还按照以前的态度来行事，吃亏的自己，三弟苏天成还是很大度的，没有计较那么多，要不然自己一辈子都不会有出息。



　　第六百七十一章 大凌河城的建设

　　离开京城之前，苏天成安排好了家里的事情，苏天浩到刑部做事去了，这也是杨嗣昌到苏府祝贺的时候，见到了苏天浩，听到苏天成说苏天浩在王府长史司，做了好几年的纪善，本来就是国子监的监生，这样有些委屈，加之自己事情很多，很少关心家里的事情，杨嗣昌当即就表态了，说这样的人才应该到京城来做事情，推荐到刑部去，刘宗周和黄道周等人都在现场，这样的事情办起来，速度就很快了。

　　苏天浩出任了刑部正八品的照磨，照磨的职责，主要是掌管卷宗，以及对本部门的开支进行审计，官虽然小，但职责不轻，这个位置非常锻炼人，可见杨嗣昌推荐的时候，也是花费了心思的，再说京官和地方官员还是有所不同的，京官的八品，相当于地方上面的七品官，而且京官的升迁空间大很多的。

　　六月初一，苏天成赶到了大凌河城。

　　大凌河城的建设，接近了尾声，火炮的攻击，仅仅是损坏了部分的城墙，修复起来不是很困难的事情，只是驻守在大凌河城的三万将士，时时刻刻都是高度戒备的，江宁营的斥候，每天都在距离大凌河城十数里的地方侦查，防止后金鞑子发动攻击。

　　祖大乐亲自参与建设，每天和军士一样，背石头，从锦州过来的泥瓦匠，几乎没有休息的时间，祖大乐催的很是急促，必须在一个月之内，完成对大凌河城的修复工作。

　　因为祖大乐亲自参与了劳动，所以军士是不会怠慢的，建设的速度很快。半个月之后，主要的任务就是修复城墙的内外墙了。

　　大凌河城内的粮草，悉数都留下来了，这些粮草，足够三万大军五个月左右的用度了，当初攻下大凌河城之后，苏天成就下了命令。粮草全部都留下来，驻守大凌河城的，以步卒为主，只有少量的骑兵。

　　苏天成现在考虑的，重点是加强边关的建设，这个建设是全方位的。不仅仅是辽东，山西大同、榆林、宁夏等地，包括山东的登州、莱州，都必须要全面考虑，否则，仅仅是稳固辽东一地，说不定什么时候。八旗军从大同等地进入关内了，损失还是很大的，就算是江宁营前去救援，其余的边军依旧是畏惧八旗军，也起不到决定性的作用。

　　按照苏天成的计划，从现在开始，主要是用经济的手段，拖垮后金。只要牢牢守住了边关，令八旗军没有进入关内劫掠的机会，凭着后金占据的那点土地，养活军队和满人是很困难的，一旦后金承受不住了，皇太极必然会想办法令八旗军强行进入关内，那个时候。就可以慢慢剿灭八旗军了。

　　至于说总攻的时间，现在还考虑不到。

　　抱着这个想法，他首先需要落实的，就是修筑和建设好大凌河城。

　　一般的城池建设。包含有内城和外城，但大凌河城的情况特殊，不存在内城，这一点和宁远是相似的，锦州就有所不同，含有内城，就算是外城被攻破了，守军依旧可以固守内城，等待救援的。

　　徐尔一曾经建议，是不是扩大大凌河城的范围，修筑一道外城，这个建议被苏天成否决掉了，随着火炮逐渐开始成为战斗的主力，城池的建设，已经不是最为重要的了，关键还是加强军队的整体实力，随时都能够抵御外来的攻击，守得住攻得动。

　　祖大乐出现在苏天成面前的时候，苏天成有些好笑。

　　天气开始热起来了，祖大乐参加了劳动，脸上的皮肤晒得发黑，加之胡须好久没有刮了，看上去好像是从炭洞子里面出来的。

　　“大人，末将不辱使命，大凌河城建设基本完结了。”

　　“嗯，我都看到了，你能够以身作则，带动了军士的积极性，辛苦了。”

　　苏天成当初的想法，是准备让贺人龙和祖大乐两人共同驻守大凌河城，也准备在这里放置三万将士的，但仔细思考之后，他改变了这个决定，城池里面驻守那么多的军士，消耗也是很大的，自己出任蓟辽督师了，早就准备队边军进行彻底的改革了，这个想法也得到了皇上的准许，目前需要裁撤边军，需要加强生产建设，提升边关的综合防御能力，若是大凌河城仅仅驻扎军士，不符合他的要求。

　　站在苏天成身旁的贺人龙，特别注意祖大乐，两人的绰号差不多，一个是疯子，一个是二疯子，所以贺人龙想着好好看看，这个祖大乐究竟是什么模样。

　　“贺人龙，和祖大乐相互熟悉一下吧，从现在开始，你们两人驻守在大凌河城，贺人龙负责，祖大乐协助，大凌河城不容有失，否则我不会客气的。”

　　贺人龙和祖大乐两人连忙到了苏天成的面前，单膝跪地。

　　“末将定不辱使命。”

　　“你们都起来吧。”

　　两人起来之后，苏天成微笑着开口了。

　　“你们想过没有，该如何驻守大凌河城啊。”

　　贺人龙看了看祖大乐，他既然是驻守大凌河城的主帅，自然是要首先回答的。

　　“末将会时刻督促军士，守住城池，包括小凌河等据点和堡垒，也是需要稳固的重点，每日里派出军士，侦查各方动静，一旦有风吹草动，固守城池，狠狠打击后金鞑子。”

　　苏天成看了看祖大乐。

　　“祖大乐，你有什么意见。”

　　祖大乐稍微愣了一下，好一会才开口。

　　“末将以为，贺大人说的很好了，末将照做就是了。”

　　苏天成微微摇头，慢慢开口了。

　　“朝廷困难，你们都是知道的，辽东一地，更是贫困，多年来的战斗，这里几乎没有什么百姓了，若是维持这么庞大的军队，开销是不少的，所以说，仅仅守住城池，肯定是不够的，还需要建设啊，按照以前的计划，大凌河城是准备驻扎三万将士的，但我改变主意了，三万军士，最多坚持一年时间，一年之后，驻守大凌河城的军士，保持在一万五千人的规模，驻守在大凌河城内的军士一万人，其余五千人分散到堡垒和据点之中。”

　　苏天成说出来这个数字之后，贺人龙和祖大乐两人的脸色都有些变化了，大凌河城是抗拒后金鞑子的最前沿，这里随时面临厮杀，也是关宁锦防线的源头，放置的军士这么少，万一后金鞑子大举进攻了，岂不是要吃亏吗。

　　看见两人没有说话，苏天成的神色有些严肃了。

　　“怎么了，你们害怕了吗？”

　　两人异口同声的开口了。

　　“不怕……”

　　贺人龙看了看祖大乐，他毕竟和苏天成熟悉很多的。

　　“大人，组将军和末将不是害怕，大凌河城驻守的军士少了，若是遭遇到后金鞑子的大举进攻，恐怕遭遇不测，若是出现这等情况，就是末将的罪过了。”

　　祖大乐没有说话，连连点头，表示同意。

　　“你们有什么可担心的，大凌河城距离锦州只有四十余里，你们以为后金鞑子还能够围困大凌河城，阻止我大军的救援吗，我巴不得皇太极那样做，大凌河城距离沈阳四百余里，我倒想看看，是我大军的救援速度快，还是后金鞑子的补给线坚不可摧。”

　　听见苏天成这样说了，贺人龙没有犹豫，马上表态了。

　　“大人，末将服从，一定坚守大凌河城。”

　　“坚守是一回事，如何的保持军士的斗志是另外一回事，边关的军队人数众多，如何保证军队的供给，保证军饷的落实，这是大事情啊，多年以来，辽东都是依靠着朝廷的补给，这种情况必须要扭转啊，否则我们剿灭后金，就是不可能的事情，所以说，我考虑过了，大凌河城要进驻商贾，要有商铺，要有人气，必要的时候，这里可以展开一些互市，若是我蓟辽诸多地方，都能够做到自给自足了，距离剿灭后金的时间就不远了。”

　　贺人龙和祖大乐听得目瞪口呆，大凌河城作为最前沿的阵地，谁愿意到这里来做生意啊，岂不是自找麻烦吗，这里随时有可能遭遇到后金鞑子的袭击，商贾虽然想着赚钱，但至少要保命啊，看来苏天成的要求实在是过高了。

　　看着两人的表情，苏天成再次开口了。

　　“还有一年的时间啊，一切都要看事情如何的变化，我知道你们的想法，要达到这个目的，困难确实是很大的，但你们记住了，没有困难要你们守在这里干什么，事情需要一步一步来，慢慢的想办法，总之，你们要记住，辽东是大明的，总有一天，我们要让后金屈服，若是他们负隅顽抗，就将他们赶到大海里面去。”

　　离开大凌河城的时候，苏天成再次嘱托了贺人龙，遇见任何的事情，都是要保持冷静的，千万不要激动，祖大乐的性格急躁，遇到厮杀了，也是一马当先的，这样的情况，不能够继续出现了，否则大凌河城就真的有危险了。



　　第六百七十二章 皇太极的担忧

　　大凌河被修复了，大量的明军驻扎，周边的堡垒和据点也得到了加固，岳托被车裂，孔有德被凌迟处死，这些消息源源不断的传到了皇太极的耳朵里面，令皇太极不可能安静下来的，这些消息，每一条都令他担心，令他愤怒。

　　救援大凌河城的方案，最终被否定了，提出来这个意见的，居然是多尔衮。

　　多尔衮是领军的统帅，意见当然具有重要的作用，何况他身经百战，面对这样的局面，他很清楚该做出来什么样的决定，这一切都是因为苏天成和江宁营。

　　大凌河城的惨败，令多尔衮想到了崇祯九年的事情，阿济格率领十万八旗子弟入关，遭遇到江宁营，蒙受了重大的损失，回到沈阳的时候，军士不足七万人了，那一次的惨败之后，多尔衮就很注意这个苏天成和江宁营了，阿济格打战是没的，也是很勇猛的，居然遭遇了这样的惨败，不管这里面有什么客观的原因，苏天成和江宁营都是不一般的。

　　这一次，依旧是苏天成和江宁营，仅仅用三天的时间，就拿下了大凌河城，而且攻打大凌河城的时间，只有不足一天，从早上的卯时开始，到傍晚就结束了，守卫大凌河城的三万军士，无一逃脱，这需要多么精密的谋划，需要多么骁勇的军队。

　　基于这样的考虑，多尔衮提出了建议，大军暂时不要救援或者攻打大凌河城。

　　不过这口气，大清是忍不下来的，新仇旧恨加在一起，已经点燃了大清诸多猛将的火气，要是没有宣泄的途径，估计大清国内的汉人就要吃大亏了。

　　其实明军攻下大凌河城之后，大清的汉人，已经开始吃亏了，就是皇太极最为信任的范程。也成为了诸多王爷、郡王、贝勒和贝子的出气筒了，上朝的时候，时常遭遇到冷嘲热讽，似乎大凌河城的失败，范程有着最大的责任。

　　众人的埋怨，范程是有苦难言，当初的怯懦。令他出了这个馊主意，结果他最为担心的情况出现了，驻守大凌河城的军士被前部歼灭了，大凌河城也失守了，还赔进了一位大清的贝子，范程记得。大明朝廷准备车裂岳托的消息，传到朝廷的时候，那些王爷、郡王等，看着自己的眼神，分明是怨毒的。

　　最令范程担心的还不是这件事情，虽大清国内，一些满人开始随意的打骂和欺凌汉人了。屡屡有汉人被折磨致死的消息，这不是主要的，他担心的还是皇上。

　　皇上登基之初，大清实行的是四大贝勒俱南面坐，共理朝政的规矩，当时赫赫有名的四大贝勒，分别是大贝勒礼亲王代善、二贝勒阿敏、三贝勒莽古尔泰，四贝勒皇太极。

　　之后皇上励精图治。采取了种种的措施，废除了共理朝政的局面，独揽大权，二贝勒阿敏和三贝勒莽古尔泰分别被处置了，礼亲王代善识时务，主动退出来了。也正是因为这样的举措，大清在皇上的带领下。迅速的发展起来了，实力空前强大。

　　但大清存在的问题也是突出的，缺乏儒家思想的教化，诸多的郡王、贝勒和贝子。都是野心勃勃的，一旦国内出现了不稳定的局面，或者是皇上的身体出现了毛病，就可能导致分裂局面的出现，内讧会发展到无以复加的地步。

　　多年来，范程在这方面是做过努力的，但作用不是很大，大清国目前团结的局面，完全依靠皇上的睿智和威严。

　　现在，问题慢慢的出现了，因为两次的失败。

　　自大清建国以来，好像牛年不利，建国的时候，阿济格率领十万大军入关，遭遇惨败，损失三万余人，这一次，大凌河城被攻打下来了，照样损失三万人，只不过绝大部分都是汉军，不足以撼动大清的根基，但四个年头了，大清一直都没有能够从明朝那边占到什么便宜，这种情况，是大清国的诸多满人贵族不能够忍受的。

　　皇上的统治，重点还是要依靠这些满人贵族的，在大清国，汉人的地位很低，作用更是微不足道，皇上即位之初，对汉人也是以杀戮为主的，满人相信的就是武力征服天下，只到崇祯四年的大凌河之战，皇上才明白过来，一味的杀戮是不行的，满人的特权必须受到遏制，汉人必须要得到最基的生活保障，否则大清就无法发展。

　　之后很多政策的出台，基保障了汉人的地位，但这种保障，是建立在大清国占据绝对优势的前提下的，若是大清国遭遇到大明的打压，汉人的地位是保不住的。

　　目前出现的问题，汉人的处境逐渐变得危险起来了，特别是那些被劫掠到大清国的汉人，随时都有可能遭遇到生命危险，至于满人家族里面的汉人奴隶，那是不用的，生命根就没有保证，可以不算是人了。

　　出现这些问题，追根溯源，还是满人贵族对皇上不满了，通过虐待汉人表现出来。

　　相信这里面的问题，皇太极也看出来了。

　　范程很清楚，皇上是满人的皇上，维护的还是满人贵族的利益，关键时刻，是不可能保护汉人的，这是很自然的情况，也是无法改变的现状。

　　范程感觉到很是可悲，若是真的出现大规模虐待汉人的情况，那就是大清国开始自毁长城，开始奏回头路了，如此的情况下，大清将慢慢的衰落下，无法和大明抗衡，最终被大明灭掉的。

　　范程是汉人，偏偏一辈子都为大清国效力，大明灭了后金，他不可能有出路，孔有德的结局，就是最好的明，这样的情况下，范程是真心希望大清国发展起来的。

　　进入皇宫的时候，范程的情绪很是低沉。

　　皇上一个人在大殿之上。

　　“程，这段时间你受苦了，朕是知道的。”

　　“皇上，奴才未能为皇上分忧，受到诸位王爷、郡王的责罚是应该的。”

　　“不要这么，朕心里明亮着，发生这些事情，为了什么，朕都是清楚的，朕不糊涂，若是这样下，恐怕不要苏天成大举进攻，大清就会自己垮下的。”

　　范程抬头看着皇上。

　　皇上的脸上，带着微笑，有些风淡云轻的味道。

　　“程，朕是最信任你的，也相信汉人有着聪明的智慧，你大可放心，朕会控制眼前的局势，我大清国若是缺了汉人的智慧和努力，无法想象今后的发展。”

　　短短几句话，令范程感激涕零。

　　“皇上恩德，奴才铭记在心，唯有已死报效。”

　　皇太极轻轻叹了一口气。

　　“程，朕也为难啊，崇德元年以来，我大清对阵大明，没有能够取得骄人的战绩，反而时时处于不利的境地，四年时间了，我大清损失了六万军士，没有能够入关一次，这样发展下不行啊，你是知道的，我大清土地贫瘠，想要养活这么多人，困难很大啊。若是继续处于这样的境地，后果堪忧啊。”

　　范程低着头，没有话，这个问题，他也想了很久，但没有想到更好的办法，能够想到的，就是从蒙古部落得到好处，其次就是从安宁堡和靖边的互市得到补给，但这两个地方，距离太远了，沿途的消耗根就无法承受，可以，大清从互市上面没有得到任何的好处，相反消耗了不少的银子。

　　每每想到这件事情，范程就感觉到，这个苏天成真的不简单，看似在互市中间，允许大清的商贩交易，其实是在变着法的盘剥大清国，削弱大清国的实力。

　　但大清国只能够忍受，产下的粮食，不足以养活那么多人，就只能够花费更大的代价，从互市中得到粮食，这是饮鸩止渴的办法，这也是皇太极面临的最大困境。

　　“程，朕想着御驾亲征，一定要改变目前的局面，不能够继续这样下了，你看如何啊。”

　　“皇上，万万不可啊。”

　　“哦，程为何这样啊。”

　　“皇上，如今我大清人心浮动，诸多的王爷、郡王、贝勒、贝子的内心，都含有怨气，诸多的满人将军也是心怀不满，这个时候，需要稳定内部，皇上若是御驾亲征了，一旦大清内部矛盾激化，就会酿下无法挽回的损失啊。”

　　皇太极慢慢站起来，走到了范程的对面，见到范程准备再次跪下，拉住了范程。

　　“程，看来你是真的为我大清国担心啊，你的这些，也是朕忧虑的事情，若是诸多的武大臣，都有这样的认识，朕还有什么可担忧的，可惜有些人，鼠目寸光，以为发泄了一时之气，就能够天下太平了，愚蠢啊，越是如此危难的情况下，越是要冷静沉着，要齐心协力，共同应对如此的局面，我大清国的储备，还是足够的，可朕不敢轻易拿出来，朕要留到万不得已的时候，拿出来解除困局。”

　　“皇上英明。”

　　“这不是英明，这是无奈，一个苏天成，就把朕逼成了这样，若是这个苏天成，能够为朕所用，怕是早就能够拿下大明了。”



　　第六百七十三章 皇太极的提醒

　　诸多重要的文武大臣，都集中在大殿里面了，包括亲王、郡王、贝勒、贝子、满人权贵等等，相对来说，汉人的力量很是单薄，除开范文程站在靠前一些的位置，其余的汉人，都是在大典后面的，那一小撮人，如果不注意看，还真的看不见。

　　登基之后，皇太极也仿效明朝的办法，开展了科举考试，可惜的是，还没有能够建立起来完善的制度，加之大清国一直都是以征战厮杀为主的，对于建设方面，除开皇太极本人特别的重视，其余的掌握大权的满人权贵，都不是很有兴趣，这也令皇太极笼络人才的计划，遭遇到了不小的挫折，不过皇太极还是坚持自身的做法，好在他有着足够的威信，重压之下，诸多的文武大臣还是要照办的。

　　没有能够入主中原，一直都被当做蛮夷，这令皇太极很不舒服，参加科举考试的汉人，也是寥寥无几的，很多汉人都以为大清国做事情为耻辱，这种观念，短时间之内，是很难改变的，为了大清国的大局，皇太极有些时候，也是忍辱负重，一方面要做满族权贵的工作，一方面要安抚汉人，没有雄才大略和超强的自信，还真的做不到这一点。

　　明军攻下了大凌河城之后，大清国的局势有些微妙了，一些反对的声音开始出现，部分的满族权贵蠢蠢欲动，甚至在质疑皇太极的决策了，这是不能够容忍的。

　　皇太极很清楚，矛盾开始出现，就必须要想办法打灭，不能够任其蔓延，或者可以说。这种矛盾一直都没有彻底的消除，如今只是找到了一个突破口，开始再次的萌芽了，这种危险的情况，远远大于大凌河城被攻打下来了。

　　皇太极的兄弟中间，多尔衮发现了这样的苗头。所以果断的提出来了建议，暂时不要增援大凌河城，若是这次的增援，遭遇了失败，接下来的局势将更加的危险。

　　堡垒都是从内部被攻破的。

　　所以说，近一个月的时间过去，皇太极都是在苦思的，必须要遏制住这样的势头，可嘴上说是没有作用的。一定要找到突破口，否则这股势力真的抬头了，造成的损失就大了。

　　皇太极冷冷地看了一眼礼亲王代善。

　　代善是自己的二哥，当年四大贝勒俱朝南坐，共理朝政的时候，代善就是其中之一，这么多年过去，代善基本没有了什么权力欲望了。但这一次大凌河城的兵败，似乎在改变这种局面了。代善的大儿子岳托被生擒了，被明朝车裂，这给予了代善很大的打击，兵败不可能挽回了，明军一天的时间就拿下了大凌河城，救援根本就来不及。可代善极力支持八旗军攻打大凌河城，寻机与明军展开决战。

　　这肯定是不成立的，大清国还没有如此雄厚的实力，就算是要进行大规模的征战，也是在秋收之后。集聚了大量的粮草，大军才能够开拔的，况且这一次大凌河城的兵败，大清国损失了大量的粮草，那二十门红衣大炮，令皇太极心疼了好长的时间。

　　可代善似乎看不到这一点，一味的坚持，初期皇太极也是能够理解的，毕竟代善的大儿子岳托结局如此的悲惨，作为父亲，还是有着一丝愤懑的，可时间稍微长一些，皇太极发现不对了，一些满人权贵开始往代善的府邸去，甚至个别的贝勒和贝子也参与其中了。

　　皇太极当然是需要警觉的，当初岳托从亲王降至贝子，就是野心太大，代善能够在其他三个贝勒中间，保住了荣耀，被敕封为礼亲王，也是识时务，现在的局势开始变化了，大清国好几年的时间，没有能够劫掠到巨额的财富了，这些满人权贵开始不满意了。

　　代善掌管这正红旗，岳托掌管这镶红旗，这是不能够小觑的力量，在大清国，能够掌握一旗甚至是两旗以上的军队，那是很了不起的地位，按照规定，每旗兵力固定人数是7500人，八旗一共是六万军士，不过这些年，因为形势发展的需要，每旗的兵力都是大规模的扩充了，整个的大清国，兵力总是超过三十万人了，这里面当然也包括了汉军。其中正红旗和镶红旗的兵力总人数，接近五万人了。

　　人心难测，皇太极历来相信这一点，当年父汉努尔哈赤，也因为权力争夺的问题，除掉了亲弟弟舒尔哈齐，绞死了长子褚英，自己登基之后，清除了阿敏、莽古尔泰等人，同样是为了巩固权力。

　　不客气的说，生在皇家，亲情是很淡的，远远比不上权力，在权力的面前，亲情不堪一击，兄弟姊妹之间，父子之间，都是能够反目成仇的，一旦动手了，比起外人还要残酷。

　　执掌大清国这么多年了，皇太极早就有了一副铁石心肠，所做的一切事情，都是为了大清国的富强，更是为了巩固自身的权力。

　　今天召集诸多的亲王、郡王、贝勒、贝子等人，皇太极就是想着，要警告某些人了，若是一意孤行，自己就不会客气了。

　　“朕今日召你们来，是有些话想要说的，或者说是需要提醒诸位的，自崇德元年以来，我大清国的将士，未能痛痛快快的打一战，未能够从大明劫掠财富和人口，阿济格率领大军入关，遭遇了败绩，令我八旗子弟损失三万余人，这一次，我大清国丢失了大凌河城，损失了一千正红旗子弟，接近三万的汉军，四年时间了，出现了这些情况，有些人的内心还是不舒服了，想着我大清国不能够承受如此的损失，一定要报仇雪恨了。”

　　“有这等的想法，是很正常的，朕也时时刻刻想着这些事情，希望能够找寻到合适的机会，重振我八旗军的威风，你们能够有这样的想法，也才能够保持旺盛的斗志。”

　　“不过，朕今日要说的，是另外的一层意思了。”

　　皇太极站起来了，凌烈的目光扫过了众人。

　　“古有卧薪尝胆的故事，你们都是知道的，我大清国这二十余年的时间，经历多了多少的苦难，你们也是清楚的，凡事都是要从大局着眼，从全局考虑的，朕想问问你们，我大清国是不是可以和大明展开最后的决战了，是不是能够攻下关宁锦防线了，是不是能够横扫中原了，你们谁有这等的气魄和能力，朕和你立下字据，可以和你共同分享这讲上，有没有人，有就站出来说话，朕赦你无罪。”

　　大殿里面，非常的安静，没有谁说话。

　　“打虎亲兄弟，上阵父子兵，兄弟同心，其利断金，这些话语，朕经常挂在嘴边，朕为什么时时刻刻都要说这些话，就是要告诫某些人，我大清国的整体利益是至高无上的，谁想着损害我大清国的利益，不管你是什么身份，你都是大清国的罪人，罪不容诛。”

　　“朕自登基以来，无时无刻不在提醒自己，父汉打下的这片江山，要牢牢守住，要不断发展，要不断壮大，剑指中原，问鼎天下，这些年以来，朕为此殚精竭虑，凭着这个信念，朕和你们一道，取得了无数的胜利，朕与你们一道欢呼，一道庆贺，为我大清国的强大高兴，可有些人，却不是这么想的，他们的眼里，看到的是权力，看到的是利益，为了权力和利益，什么都不管不顾。”

　　“朕要提醒你们，大明曾经那么强大，绝非我大清国可以匹敌的，这些年来，为什么屡屡败在我大清八旗子弟的手里，就是因为他们的朝廷里面，出现了太多的蠹虫。”

　　“如今的情况变化了，大明出现了苏天成，出现了江宁营，朕很是担忧，食之无味，夜不能寐，我大清国遭遇的两次失败，都是在和这个苏天成交手的过程中出现，这说明了什么，说明大明正在慢慢开始强大，这必须要引起我们的重视。”

　　“朕不明白，如此的情况下，有些人还是那么冲动，还是计较个人利益，两次的失败，点燃了很多人的怒火，有些人将这股气撒在了汉人的身上，随意打骂和杀戮，似乎这就体现出来自身的威武了，朕都替你们感觉到脸红，这是勇士吗，是巴图鲁吗，这是懦夫。”

　　“朕再次强调，从今日起，若是有人随意欺凌汉人，杀戮汉人，休怪朕不客气了，你们要明白，满汉交融，才是我大清国最终要做到的，只有那样，我大清国才能够不断强大。”

　　“面对如今的局势，朕已经做出来决定了，双管齐下，我大清国要大力发展农耕生产，粮食必须充足，国力必须要强盛，再次基础上，对大明的边关展开攻击，令大明不得安生。”

　　“蒙古草原是我大清国的属地，更是我大清国的依靠，可近来那里很不太平了，朕决定了，征讨蒙古锡伯族部落和达乌尔族部落，毁掉大明在安宁堡和靖边的互市，让蒙古部落彻底归属我大清国。”



　　第六百七十四章 原来是阴谋

　　大家都知道皇上的骁勇，也清楚这点打击是不可能撼动皇上权威的，如今皇上出来了这些话，大家都听着，明白这里面的意思，皇上一方面是在提醒有些蠢蠢欲动的人，不管出于什么目的，都要收了，免得惹上了麻烦，另外一个方面，也是想着找寻机会，好好教训一下大明了，老是这样憋气，不是皇上的性格。

　　其实大清国是很富裕的，谁都知道，前些年从大明劫掠的财富，大部分都进入了府库里面，皇上登基之后，做出来了很大的改革，以前八旗军入关劫掠，或者是在边关、蒙古一带劫掠，获得的财富，都是分配下了，几乎没有什么结余的，可后来的情况不同了，皇上要求每一次的收益，其中六成必须进入府库，其余四成按照军功进行分配，至于劫掠的人口，基都是成为朝廷直接掌握的汉民了，从关内、蒙古和朝鲜劫掠的财富，不知道有多少，所以，尽管有这样的规定，但只要是出征战，军士都是兴高采烈的。

　　崇德元年的惨败，在八旗军中间，没有形成太大的影响，在八旗军看来，那是一次偶然的事情，并不是明军的战斗力增强了，更不能够是八旗军的战斗力减弱了，至于大凌河城的失，驻守的都是汉军，投降大清国的汉军，以使用火器为主，战斗力是不行的，这也不能够明明军的战斗力增强了。

　　大凌河城不到一天的时间就被拿下来了，以至于沈阳出现了不少的传闻，很多人认为这一次一定是驻守大凌河城的汉军出现了动摇，甚至是里应外合，令明军轻而易举的拿下了大凌河城，否则是做不到这一点的。这种传闻被广为流传，绝大部分人都相信了，至于苏天成和江宁营，作为普通的八旗军军士。基都不知道。

　　不过皇上提出来直接进军蒙古，教训锡伯族部落和达乌尔族部落，这个决定令众人很是吃惊，要知道这两个部落，都在河套地区，那里距离大明的边关不远，可距离沈阳是很远的。大军长途跋涉，后勤方面需要花费极大的精力，而且还要防止明军的增援，如果攻打大凌河城，距离不是很远，就是不能够成功。也可以及时抽身，皇上为什么舍近求远。

　　有了皇上前面的训斥，众人不会开口询问的，虽然做出来了决定，但皇上还要确定具体领军的将军，安置出击的兵马，这也不是一天两天可以决定下来的事情。

　　散朝之后。代善、多尔衮、阿济格、济尔哈朗以及范程等人留下来了。

　　牵涉到军事部署，参与的人是不会太多的，这些事情，更是不可能公开布置的，一般都是需要领军的将领留下来布置的，既然是这些人留下来，那就明这次征伐蒙古部落，与这些人有关系了。

　　皇太极慢慢站起来了。边踱步边开口了。

　　“朕想着征伐蒙古，不是一日两日的事情了，好久之前就有这个想法了，锡伯族部落和达乌尔族部落，仗着明军的支持，从互市上面得到了好处，慢慢变得强大起来了。不把我大清国放在眼里了，甚至部落继承人也送到大明了，这是公开与我大清国作对的，这等的嚣张。若是不能够狠狠的惩治，蒙古草原将乱作一团的。”

　　虽然皇太极这样，但众人都没有开口。

　　其实蒙古部落的情况，比皇太极的要乱很多了，除开几个铁杆的部落，其余的部落都出现了两面三刀的做法，一方面敷衍大清国，一方面从大明的互市中得到好处，蒙八旗也出现了一些具体的问题，调动起来，没有以前那么顺畅了。

　　其实蒙古草原一直都是很乱的，这里讲究的是武力为尊，谁的力量强大，谁就可以做老大，就可以占据最好的草场，可以不断的壮大部落，部落之间的战斗，从来不留情面，赶尽杀绝的事情时有发生，这也是因为蒙古的自然环境过于恶劣了，若是要生存下，只能够用武力来夺取不多的资源。

　　皇太极应该是知道这些情况的，这些年来，锡伯族部落和达乌尔族部落依靠互市得到了巨大的好处，部落渐渐发展壮大起来，为此皇太极还命令一些部落进攻了，但获胜的是锡伯族部落和达乌尔族部落，众人也有些忧虑，但奇怪的是，锡伯族部落和达乌尔族部落尽管壮大了，却没有离开河套地区，也没有表现出来扩张的意图，正是因为这样的情况，众人慢慢没有注意了，只要这两个部落，没有想着做草原上的老大，暂时可以不理会的。

　　如今最为要紧的是大凌河城丢失了，从大凌河城到沈阳这四百余里地的范围，必须要想办法保护了，这段距离之内，没有多少的天险可以依靠，如何预防江宁营的偷袭，或者是倾力夺回大凌河城，才是真正需要考虑的问题了。

　　“朕看，这次讨伐锡伯族部落和达乌尔族部落，还是以蒙八旗为主，这件事情，就请二哥负责，带领两万正红旗和镶红旗的军士，监督蒙八旗对锡伯族部落和达乌尔族部落进行围剿，不到万不得已，不要直接插了。”

　　众人还没有来得及琢磨这件事情，代善就开口了。

　　“臣领旨，具体战役还请皇上安排部署。”

　　“朕看就不用了，所有的事宜，均由二哥负责，正红旗这次遭受了一些损失，不过未伤及到根，朕希望这次征伐锡伯族部落和达乌尔族部落，能够获得成功。”

　　皇上这样，代善也不开口了。

　　他确实有苦衷，年纪大了，对于权力没有什么野心了，至于皇帝宝座，他更是没有奢望，这个位置可不好坐，不过树大招风，作为当年的四大贝勒之一，如今的礼亲王，有些事情是无法避免的，满人权贵，对于这几年皇上没有任何的动作，很是不满意，时常来拜会他，目的就是想着能够改变政策，大举进攻大明，不管是不是能够拿下关宁锦防线，至少要进入到关内，狠狠打击明军，震慑大明朝廷。这些权贵的想法，就是要求他这个礼亲王领头，加之长子岳托被明军生擒了，国仇家恨涌到一起了。

　　大家来拜访，代善不置可否，不做任何的评论，也不发表意见，若是板起面孔来教训大家，肯定是不合适的，他也不会这样做，附和更是不行的。

　　内心深处，代善很清楚，自己这个做皇帝的弟弟，猜忌之心是没有完全消失的，只要有这风吹草动，就会产生想法的，皇家根就没有什么亲情，这些年，岳托野心膨胀，被皇上毫不留情的处置，自己未尝没有受到牵连，就这次岳托被明军生擒了，自己根就没有表现出来悲伤，若无其事，其实心里是不舒服的。

　　派到大草原，皇上没有任何的安排部署，这在以往几乎是不可能的，这毕竟是打战，不是儿戏，什么部署都没有，什么都要自己来考虑，往好处想，是皇上信任自己，往坏处想，是皇上根就没有思考过这件事情，或者是有其他的安排。

　　这样的情况下，代善肯定是不会什么的，默默的接受任务。

　　从年龄上来，代善已经五十七岁了，这样的年纪，带领军队出征伐，来就有些困难了，何况是到条件恶劣的大草原。

　　没有谁想到，范程这个时候开口话了。

　　“皇上，奴才以为这样的安排是不妥的。”

　　皇太极狠狠的盯了一眼范程，语气也有些不好了。

　　“有什么不妥的。”

　　“奴才以为，礼亲王年纪大了，岁月不饶人，蒙古草原乃是寒苦之地……”

　　范程的话语还没有完，代善就打断了。

　　“范大人，王虽然年纪大了，不过这征战的事情，还是吃得消的，我满族勇士，其能够被年岁击倒，这样的话就不要了。”

　　范程脸色发白，呐呐不能言。

　　皇太极笑了。

　　“程啊，看来你们汉人需要重新认识我满族勇士啊，二哥乃是我满族的巴图鲁，叱咤风云，不知道经历了多少的风浪，岂能被草原吓倒啊。”

　　离开大殿的时候，代善的脸上没有任何的表情，众人也没有与他话，这样的情形下，就是傻瓜也不会自找无趣的，不过征伐蒙古部落，也不是什么大不了的事情，皇上就曾经带领大军亲征，而且前些年的入关劫掠，都是借道蒙古入关的。

　　回到府邸，代善立刻闭门谢客，大殿之上，皇太极了，要求在半个月时间拿出来相关的部署和举措，也就是排兵布阵的安排，兵马未动粮草先行，需要筹备的事情还是不少的，所以，代善完全有理由不见客了。

　　皇太极决定征伐蒙古部落的事情，很快就传开了，皇太极的警告，更是在满族权贵之中，产生了影响，谁都清楚皇太极的魄力和能力，牢骚归牢骚，要是触犯到皇太极的尊严了，那可不是笑的事情了。



　　第六百七十五章 计中计

　　管家气喘吁吁、脸色苍白的来禀报的时候，多尔衮正在享受着捏拿的服务，每天按摩一道，全身都显得舒坦。

　　“老爷，皇、皇上来了。”

　　多尔衮一把推开了正在小心翼翼按摩的女人，猛地站起来了，他根想不到，天黑之后，皇上会到自己的府邸来。

　　皇太极笑呵呵进来的时候，穿着短打衫的多尔衮，连忙准备跪下。

　　“十四弟不必如此了，朕就是来看看的，想不到十四弟的生活，如此的多彩啊，这按摩的功效，朕也体验过，只是事情太多了。”

　　多尔衮有些讪讪的，瞪了一眼管家。

　　管家缩了缩脖子，他也没有办法，皇上微服私访，走到府门口了，才亮出了身份，谁敢阻拦啊，等到皇上进入府邸了，自己一溜烟的跑过来禀报，可惜皇上后面就跟着来了。

　　“皇上，臣弟带着您到书房去。”

　　走出屋子，多尔衮才发现，范程站在外面，当然还有宫里的太监，不用说，宫里的侍卫一定是在府邸外面的。

　　“范大人也来了，稀客啊。”

　　范程连忙行礼，多尔衮可是实实在在的亲王。

　　多尔衮没有过多理睬范程，今天在大殿上的一幕，眼见着范程就是使用了计谋，他和大家的想法一样，征战蒙古草原这样的事情，自己和阿济格等人都是可以做的，没有必要让代善领兵出征，不过仔细想想，这肯定是皇上的安排。否则范程是没有这个胆量的，想是这样想，但意见肯定是存在的。

　　书房里面，皇太极和多尔衮坐着，范程在一边站着。

　　皇太极没有多说，这就是身份地位不同的显示。

　　“十四弟，朕今日的安排。你一定有些想不通吧。”

　　“皇上，臣弟以为，二哥带兵征伐，一定能够所向披靡的。”

　　“朕和你是兄弟，这些话就不要说了，二哥的年纪大了。征伐蒙古，确实不合适，但朕需要这么做，这里面有两层意思，一是提醒一下某些蠢蠢欲动的人，心思不要想歪了，二来也是借着这个幌子。能够真正的做些事情啊。蒙古草原的情况，朕很清楚，这征伐锡伯族部落和达乌尔族部落，没有多大的必要，白白消耗钱粮不说，作用还不是很大，大明在安宁堡和靖边的互市，得到了蒙古各部落的支持。朕这个时候去打互市的主意，肯定不是明智之举的，所以说，朕夜里到你这里来了。”

　　多尔衮惊得站起来了。

　　“皇上有何部署，臣弟万死不辞。”

　　“还是坐下说话，朕今日带着程来，这相关的安排部署。还是程首先和你说说，程是汉人，也可以帮着分析一下汉人做事情的特性啊。”

　　这个时候，多尔衮的脸色好了一些了。原来这一切皇上都是清楚的，今天在大殿上面的安排，不过是障眼法，范程帮着皇上，完成了这个障眼法。

　　“范大人，快请坐下说话，怠慢之处，范大人不要多心啊。”

　　多尔衮起身招呼范程坐下了。

　　范程很快开口了。

　　“皇上，王爷，奴才效忠多年，也曾经多次比较，奴才觉得，大明朝存在弊端太多，尽管有苏天成和江宁营，也不过是昙花一现，我大清国只要能够养精蓄锐，一定能够彻底推翻大明朝，问鼎中原的。”

　　皇太极笑着开口了。

　　“程，这些话就不用多说了，直接说说你的分析。”

　　“遵旨，臣觉得，苏天成出任蓟辽督师，统领边关事务，表面上看起来，对我大清国是不利的，大凌河城的丢失，就是最好的证明，不过苏天成面临的问题是很多的，第一个问题就是大明的崇祯皇帝，功高震主，这在汉人化传统里面，是根深蒂固的，苏天成的功劳越大，处境就会愈发的危险，第二个问题，是协调与朝廷的关系，苏天成必须要依靠朝廷，不可能单打独斗，崇祯皇帝要控制苏天成，最好的办法，就是在朝廷里面，培植苏天成的对立面，这些人能够不遗余力的攻击苏天成，令苏天成时时刻刻感觉到畏惧，第三个问题，大明朝廷的武官员，各自成为了派系，相互之间勾心斗角，他们不关心朝廷的事情，做出来任何的一件事情，想到的都是自身的利益，可他们成为了朝廷的绝对力量，苏天成是不可能挑战的，从这三个方面来说，奴才以为，苏天成不可能坚持太长的时间。”

　　皇太极脸上依旧带着微笑，多尔衮有些忍不住，想着开口，但见到皇上的神情，忍住了开口，让范程继续说下去。其实多尔衮明白了范程的意思，要用时间来消耗苏天成，关键是大清国的诸多将领，不一定能够忍受时间的推移啊。

　　“不过问题也是有的，奴才不得不承认，苏天成的确是足智多谋的，有些时候，甚至是抓住了我大清国的痛处，苏天成在陕西的时候，开设了互市，笼络了蒙古的锡伯族部落和达乌尔族部落，通过这两个部落，影响到了其他的部落，不少的蒙古部落，加入到和大明的互市之中，开设慢慢依赖大明了，这明显是分化瓦解蒙古部落，稳固了边关，通过这一手，我大清国的军士，想着突然从大同、宁夏等地入关，难度就增加了很多，奴才想不到的是，苏天成在陕西就开始考虑对抗我大清国的事情了。”

　　“至于说锡伯族部落和达乌尔族部落固守在河套地区，没有展开入侵，奴才分析，可能出于两个方面的缘故，一是河套地区土地肥沃，足以维持部落的生存，加之和大明互市，得到了足够的粮食，不需要劫掠，二是两个部落恐怕得到了大明朝廷的暗示，他们在河套地区，实际上帮助大明朝廷稳固了边关，减轻了大同、宁夏一带的压力。”

　　“苏天成拿下大凌河城，稳固大同和宁夏一带，实际上的想法，就是想着困住我大清国，大明地广物博，些许的灾祸，是能够承受的，可我大清国就不同了，若是遭遇了灾荒，影响是很大的，以前出现这些问题，能够通过入关来弥补，现在出现这些问题，可能导致局势的不稳定。”

　　范程说到这里的时候，多尔衮安静下来了，他已经听明白了这里面的意思了，看来范程马上就要说到关键地方了。

　　“奴才觉得，总是维持这种局面，等待时间的流逝，也不是最好的办法，还是需要出击的，只是关宁锦防线得到了加强，大同、宁夏一带，驻有大量的明军，对这些地方展开进攻，成功与否不好说，如今的情况下，没有六成以上把握，还是不要出兵的好。”

　　“奴才分析了边关的局面，发现了明朝还是有薄弱环节的，那就是登州和莱州。这两个地方，曾经遭遇过战乱，完全恢复的可能性是不大的，而且这两个地方，亦是苏天成管辖之下的，若是我大清国能够绕开关宁锦防线，出其不意的攻打登州和莱州，去的显著的战绩，对于苏天成个人的影响是很大的，朝廷也是会震怒的，虽说不大可能撤掉苏天成，但多少对苏天成是有着意见和看法的。”

　　说到这里，谜底终于揭开了，多尔衮也隐隐明白了。

　　皇太极开口了。

　　“十四弟，朕安排二哥到蒙古去，不过是吸引明军的注意力，这样的消息，想着完全保密，可能性是不大的，明军驻扎的大凌河城，距离沈阳只有四百里地，想要完全保密消息，几乎是不可能，如此的情况下，朕就需要思考了，既然情报会泄露出去，不妨就让苏天成知晓，让他去安排，我大清国八旗子弟，出其不意的攻打登州和莱州，令苏天成猝不及防。”

　　多尔衮连连点头。

　　“皇上，臣弟恳请领军攻打登州和莱州。”

　　“呵呵，不要着急，朕到你这里来，就是商议这件事情的，满朝都知晓二哥要领军出征了，要去蒙古草原了，相关的筹备是少不了了，至少粮草是需要准备的，这个时候，准备攻打登州和莱州的军士，同样可以准备，两支大军同时出发，只是目的地不一样，目标任务也不一样，至于说二哥那里，出发之际，朕会说明确的，要二哥把握好。”

　　“不过攻打登州和莱州，情况完全不一样了，这一次入关，就从关宁锦防线，绕过大凌河城、宁远、山海关，这是一个非常冒险的计划，需要详细的筹划，朕夜里来和十四弟商议，就是想着十四弟承受这副重担的，十四弟要详细筹划，做到万无一失啊。”

　　多尔衮站起来了。

　　“皇上，臣弟这就开始准备，定不辱使命。”

　　“很好，朕是相信你的，千万要谨慎，若是情势不对，迅速撤兵，不要恋战，攻打登州莱州的八旗军，不能够太多，也是两万人，这样行动迅速一些，补给方面也容易筹措，不一定要攻下登州城和莱州城，造成重大影响即可。”



　　第六百七十六章 分析

　　宁远城，蓟辽督师府。

　　桌上摆着从沈阳来的情报，苏天成眉头皱着，显然是在思考。

　　渠清泽进来的时候，看见了苏天成正在思考，没有敢打扰，自从大凌河城被攻打下来之后，苏天成在辽东的威望迅速上升，不管是边军，还是军官，说到苏天成和江宁营的时候，都是敬畏的语气，当年后金鞑子攻打大凌河城，也用了前后三个月时间，想不到苏天成攻打大凌河城，前后三天时间，而且接近一个月时间过去了，后金鞑子没有任何的反应，眼看着大凌河城修葺好了，军队进驻了，周围的据点和堡垒也得到加强了，这等的事情，以前是不敢想象的。

　　看见渠清泽进来了，苏天成抬起头。

　　“老渠，坐吧，情报你看过了吧。”

　　“已经看过了。”

　　“说说你有什么感受，说的具体一些。”

　　“下官觉得很正常啊，大凌河城被攻下来了，后金鞑子肯定是不满意的，必须要找到出气的地方，大人的威名，令后金鞑子不敢轻举妄动，他们只能够是找到汉人出气了，下官可不可怜那些汉人，哼，跟着鞑子做事情，出卖祖宗，他们就该受到这样的报应。”

　　苏天成低着头，没有看渠清泽，脸上依旧没有什么表情。

　　“皇太极决定攻打锡伯族部落和达乌尔族部落，下官也觉得正常，大人当初在安宁堡和靖边开展互市，其实就是要对付后金鞑子的，如今这个目的达到了，锡伯族部落和达乌尔族部落彻底臣服我大明了，蒙古一些部落攻打锡伯族部落和达乌尔族部落，也遭遇到失败了，两个部落发展起来了，蒙古草原的局势发生了变化。这个时候，皇太极想着扭转蒙古部落的局势，选择这两个部落，可以理解啊。”

　　苏天成听得很仔细，但他总觉得有些不对，按说渠清泽的分析，是不错的。

　　“大人。下官现在算是明白了，当初大人要求锡伯族部落和达乌尔族部落驻守在河套地区，不要离开，下官还有些不明白，若是两个部落展开了攻击，搅乱了整个的蒙古草原。后金岂不是要大军征伐了，如今看来，边关需要稳定，两个部落驻守在河套地区，大同和宁夏一带，都稳固了，就说这次攻打大凌河城。没有了后顾之忧，可以放开手攻击了。”

　　渠清泽说话的时候，苏天成已经走到了地图的旁边，仔细看着地图。

　　地图和沙盘已经成为苏天成不能够离开的两样东西了，不管是征战期间，还是在平时，都是不离身的，每到一地。首先需要的就是地图和沙盘，这个习惯，江宁营的将士都清楚了，而且这个习惯，也在江宁营军官中间流传开了，就算是苏天成做出来了部署，回到营地之后。各级的军官依旧还要认真看一看地图和沙盘，仔细研究一下，落实具体的部署。

　　渠清泽说完之后，也看向了地图。

　　“老渠。你来看，沈阳距离河套地区，距离遥远，中间要经过蒙古草原，距离接近两千里，况且河套地区算是在我大明的控制之下了，这里已经成为供应我大明战马的主要地方了，重要性是不言而喻的，当初我要求锡伯族部落和达乌尔族部落驻守在河套地区，一方面是想着他们能够帮忙固守边关，另外一个方面也是为战马着想的，他们不离开河套地区，就没有侵入到草原核心地带，就不大可能影响到整个的草原，就算是有影响，也是局部的影响，也是慢慢的影响，这样的情况下，皇太极为什么会去考虑攻打锡伯族部落和达乌尔族部落呢，要知道，宁夏驻扎有四万军士，其中三万榆林营将士，一万江宁营将士，还有足够的火器支持，后金曾经在安宁堡和靖边都交易到火器了，难道皇太极会不知道。”

　　苏天成提出来这些问题，表面上是询问渠清泽，其实自己也是在思考的，情报是不会假的，关键是自己要弄清楚原因，皇太极为什么会进攻锡伯族部落和达乌尔族部落，难道真的如同渠清泽说的一样，皇太极感觉到了江宁营的强大，避其锋芒，扭头去对付蒙古部落吗。

　　后金出现欺凌汉人的情况，这种态势，苏天成做过仔细的分析，他认为后金的局势有些不稳了，皇太极登基之后，八旗军取得了太多的胜利，崇祯四年的大凌河之战后，八旗军尚未遇到过像样的抵抗，出现问题是在崇祯九年，阿济格率领十万八旗军入关，损失惨重，接着就是前不久的大凌河之战了，两次的损失，后金恐怕承受不住，皇太极若是没有什么表示，不能够有着强硬的措施，下面会出现不少的矛盾的。

　　从这个角度出发，皇太极选择进攻锡伯族部落和达乌尔族部落，还是说得过去的。

　　但这里面确实有些问题，令人难以理解。

　　“大人说到的这些问题，下官一时间想不明白，不过下官觉得，皇太极选择进攻锡伯族部落和达乌尔族部落，是能够解释的，皇太极曾经亲自领军，征伐过蒙古部落，肯定是有着充足信心的，这一次选择恐怕也是做了充足的准备的。”

　　“你这么说也有道理，我记得一个现象，每当内部出现问题的时候，就需要从外面打开缺口，转移矛盾，比如说后金，崇祯九年的失败，加上这次的失败，四个年头了，两次重大的失败，内部一定是有怨气的，这股怨气必须要爆发出来，但不能够在内部爆发，必须要转移目标，对外征战就是最好的办法了。”

　　“大人的这个理论，下官第一次听说啊，真的是有道理啊。”

　　苏天成看了渠清泽一眼。

　　“多看看历史书，就明白了，历史上这样的例子太多了。”

　　想来想去，想不到其他的什么解释，加之渠清泽这样的认识，苏天成也觉得，这可能是皇太极为了转移后金内部矛盾的举措，也就是说，这次攻打锡伯族部落和达乌尔族部落，不过是摆个样子，不一定要取得完全的胜利，只要不失败，就算是可以了，内部的矛盾消化了，皇太极可以腾出手来，做其他的事情。

　　“老渠，既然是这样的情况，你认为我们需要增援吗？”

　　“下官觉得，增援还是有必要的，不怕一万就怕万一，大同边军的战斗力一般，若是后金鞑子突然选择大同作为进攻的对象，从这里入关，恐怕会坏事的，下官认为，增援的军士不需要太多，有一万人足矣，这一万人和驻守在安宁堡的江宁营将士会合，榆林营有三万将士，五万人足够应付了，再说锡伯族部落和达乌尔族部落的战斗力是不错的，毕竟他们配置了火器，还有好几门的红衣大炮。”

　　“那好，就按照你说的办理，你还是要特别注意后金来的情报，要仔细分析这些情报，说不定我们能够从这里面，得到很多重要的东西，这也便于我们做出来适当的调整，从目前的情况看，皇太极暂时不会攻打大凌河城，不会攻打关宁锦防线。”

　　苏天成的眼光，从登州和莱州方向飘过去了，他没有特别注意着两个地方，甚至没有直接注意到山东。

　　其实后金进入关内，还有两条线路，一条是经过辽河之后，从广宁方向，绕过黑山，直插永平方向，接着面对的就是天津了，经过天津之后，进入山东的济南府，不过这条线路，异常的危险，绕过了关宁锦防线之后，进入了永平，就可能陷入到明军的重重包围之中，一旦被围住了，退路都没有了，面临着全军覆没的危险。

　　另外的一条线路，就是海路了，从旅顺坐船直接到登州府城，或者是登州府所辖的蓬莱，但后金几乎没有海船，也没有所谓的海军，这条线路也是不用考虑的。

　　也正是这个原因，苏天成几乎没有考虑到后金可能会攻打登州府和莱州府的。

　　其实这是情报工作上面的重大失误了。

　　和渠清泽商议完毕之后，苏天成的思考重心开始转移了，他想到了裁撤边军的事情，首先需要裁撤的，就是关宁锦防线的边军，人数太多了，战斗力普遍不行。

　　任何时期的军队，都是需要物质支撑的，那种完全依靠精神来支撑的军队，是不存在的，譬如说军饷不能够到位，或者说没有相应的物质承诺，论你使用什么样的办法，这样的军队都是难以支撑下去的，江宁营能够如此迅速的发展，是双管齐下的结果，一方面是充足的军饷做保证，另外一个方面是从军人的荣耀，以及军队与家庭息息相关的联系来保证的，缺乏了这些方面，江宁营也不可能支撑下去的。

　　边军的情况就不同了，最起码军饷得不到充足的保证，低的可怜的军饷，以及盛行的军户军屯制度，早就将军士的战斗力消磨殆尽了。

　　但苏天成不会轻易开始动手，他需要时间酝酿和考虑，现有的军屯制度，就是他能够利用的基础。



　　第六百七十七章 有关汉人的安置

　　驻守大凌河城的贺人龙和祖大乐遇见了麻烦事情。

　　驻守大凌河城的，悉数都是江宁营将士和边军，没有老百姓，虽说苏天成提出来了，要求大凌河城必须是商贾云集的地方，但这个要求，短时间之内，是无法做到的，苏天成也没有强求，提出来通过一年到两年的时间，慢慢建设大凌河城。

　　大凌河城处于了关宁锦防线的最前沿，周围据点和堡垒密布，这些堡垒和据点，在明军攻打下来大凌河城之后，驻守在里面的后金军士，全部都撤走了，堡垒和据点完全被破坏了，到至今还在修复的过程之中，只不过这项工作，苏天成没有特别的强调，所以进展的速度也不是很快，贺人龙和祖大乐正式开始负责驻守大凌河城之后，加快了修缮堡垒和据点的速度，一条围绕大凌河城方圆五公里范围的综合防御网正在逐步形成。

　　后金鞑子占据大凌河城的时候，从大凌河城到沈阳四百余里地的范围内，安置了很多从关内劫掠来的大明百姓，这些老百姓主要是在这里种地，收割的粮食，全部都上缴了，他们没有什么待遇，每天吃不饱饭，也没有像样的住所，和奴隶的身份完全是一样的，沿途都有后金鞑子监视他们，这种看管虽然不是很严密，但这些老百姓，早就被后金鞑子的残暴吓破了胆，根本就不敢有任何的反抗，加之明军的软弱，无法保护他们，所以说，这些人渐渐成为了一个特殊的存在，这些人内劫掠到后金之后。被迫剃去了头发，看上去和后金鞑子的模样差不多，但他们是官府的奴才，没有自由。更没有什么身份。

　　曾经有大胆的人，想着逃脱这里，但他们的头发被剃了，在大明百姓的眼里，他们就是被称之为辽狗的人，这类人回到大明，结局是很悲惨的。遭受到众人的唾弃，除非能够直接找到自己的家人，躲在家里，等着头发长起来。

　　大凌河城出现的变化太快了，靠近大凌河城的很多老百姓，根本就没有想到这样的变化。随着时间的推移，这样的变化很快体现在他们的身上了。

　　大凌河城被攻下来的速度太快了，后金军士撤走的时候，根本就没有想到这些被劫掠来的大明百姓的命运，就算是想到了，他们也不会管，没有完全杀掉就算是不错了。

　　因为大凌河城的丢失。后金军士暂时驻守在距离大凌河城接近一百里地的黑山，从大凌河城到黑山这段距离，暂时成为了真空。

　　问题就出现在这里了。

　　江宁营将士对于这些剃去头发的老百姓，没有采取什么手段，基本上没有怎么理财，从这些人说话的语言看，将士们也知道了，这些人就是后金鞑子从关内劫掠来的老百姓。但他们没有得到上面的命令，不知道如何的处理，也只能够暂时不管。

　　后金军士接到了命令，严守黑山，不要出击，完善黑山的防御设施，鉴于这样的情况。这些军士抓来了不少的老百姓，开始大规模的修筑城池，企图将黑山打造成为另外的一座大凌河城，一时间这里的老百姓遭殃了。每天承受着繁重的劳动，还不能够吃饱肚子，在这个青黄不接的季节，累死和被病痛折磨致死的人，大量的增加了。

　　被后金鞑子劫掠来的老百姓，相互之间还是有着一些联系的，毕竟他们中间，不少人都是从一个地方被劫掠来的，相互还是熟悉的，后金鞑子在黑山的举措，极大的刺激了这些老百姓，不少人开始逃离黑山，进入到大凌河城和黑山这中间的地带。

　　人数增加到一定的程度，问题就出现了，这些老百姓没有粮食，地里还没有长出来的庄稼、树皮草根树叶都成为了食物，可惜这些东西也不多，维持不到多长的时间，没有粮食，没有可以吃的东西之后，惨状开始出现，一些饿死的人，也被割去大腿上的肉，到了六月中旬，一些饿的顶不住的老百姓，开始成群结队的来到了大凌河城外围的据点和堡垒，成堆成堆的跪在了据点和堡垒外面，他们毕竟是大明的子民，想到的还是能够从明军这里得到帮助。

　　情况迅速反馈到了贺人龙和祖大乐这里。

　　面对这样的情况，两人也不知道怎么处理，但跟随苏天成这么长时间了，贺人龙知道苏天成的脾气，所以说，安排军士，开始在堡垒和据点外面，设立粥场，总不能够看着这些人饿死，哪怕这些人里面有满人。

　　粥城设立之后，更大的人群到来了，截止六月二十日，贺人龙得到了奏报，围在堡垒和据点的老百姓，超过两万人了。

　　贺人龙和祖大乐知道，问题出来了，依靠大凌河城来养活这些老百姓，可能性是不大的，但这是实实在在的问题，必须要处理，而且要想到妥善的办法处理，否则很有可能闹出事情来的，饿极的人，什么事情都做得出来。

　　大凌河城的存粮虽然还不少，但这些存粮，主要是满足驻军需要的，如果都拿去给这些老百姓了，军士吃什么啊，最为恼火的事情是，若是后金鞑子突然攻打大凌河城，军士驻守大凌河城的时候，没有了粮食，那就是塌天大祸了。

　　大凌河城，总兵府。

　　贺人龙皱着眉头，在屋里走来走去，祖大乐坐在一边，嘴里嘟嘟呐呐的，不知道说些什么，桌上摆着斥候侦查来的情报，还有各据点和堡垒报告的情况。

　　“老祖啊，你说说，这个情况怎么办啊。”

　　贺人龙和祖大乐的脾气相投，两人的关系很快就融洽了，平时的配合也是很不错的，有些时候，遇到需要决定的事情了，两人意见相左的时候，也会发生争论，但事后都没有什么事情了，被誉为疯子，实际上性格都是直爽的。

　　“大人，这个事情，我也不知道该怎么处理啊，要不然请示苏大人。”

　　“唉，我早就想过了，肯定是要请示的，可你不知道苏大人的脾气啊，我在江宁营这么多年了，以前遇到问题的时候，都是等着上面做出来决定，咱是大老粗一个，照着做就是了，打战冲在最前面，管那么多干什么，可后来不行了，大人要求我们都要思考，遇见问题了，不能够解决了，可以请示，但要提出来解决的办法，这叫做什么独立思考，不能够将所有的问题都交上去啊，若是我们直接就请示，不提出来解决的办法，大人又要训斥了。”

　　“可实在是想不到解决的办法啊。”

　　贺人龙搔了搔头皮，有些无可奈何。

　　“老祖啊，你也知道，当初大人叫我们兄弟俩负责大凌河城，意思就很明确了，凡是这里出现的问题，我们都要独立解决的，譬如说后金鞑子来攻击了，我们一定要带领军士牢牢守住城池的，想不到如今遇见这样的问题了，两万人啊，我都没有想到，怎么有那么多的人，眼看着他们都饿死，肯定是不行的。”

　　祖大乐的认识，本来是有些不同的，他认为这些人都是辽狗，不值得同情，当初被劫掠到辽东，属于运气不好，可以理解，但这么多年过去了，这些人已经剃头了，属于满人的奴隶了，甚至有些人，加入到汉军之中去了，助纣为虐，如今遇到问题了，就应该去找他们的主子，而不是找到这边来。

　　不过贺人龙的一席话，还是说服了祖大乐，江宁营历来有个认识，就算是满人老百姓，遇到这样的情况，也不能够不管不顾，当初在剿灭流寇的时候，苏天成的意见历来是严惩首恶，绝不姑息，但对于普通军士，不能够赶尽杀绝，不管人家出于什么目的加入到流寇的队伍之中，所以说，在对待这些人的时候，贺人龙想到的，还是不能够眼看着他们饿死。

　　“大人，我真的想不到好的办法啊，要是有办法，当初就提出来了。”

　　贺人龙眼珠子一转。

　　“老祖，我看这样，你去宁远，到督师府，找到大人去禀报，一定要详细说明这里的情况，提不出来建议也不要紧的。”

　　祖大乐刚刚准备答应，突然想到了贺人龙先前说到的话语，这办法没有想到，就去禀报了，岂不是上交问题的做法啊。

　　“大人，这个，苏大人若是问我有什么办法，我该怎么说啊。”

　　贺人龙脸上出现了笑容。

　　“老祖，这你就不要担心了，我保证，你去给大人禀报的时候，大人绝不会问的，要是我去禀报，大人肯定是会问有没有解决办法的。”

　　祖大乐低头想了想，答应了。

　　祖大乐出发的时候，贺人龙一再强调，这件事情必须要快些解决，否则大凌河城的粮食就消耗大了，养活两万人，可不是小事情，何况人数还有可能增加的。

　　祖大乐当然知道事情的严重性，没有犹豫，满口答应下来，说是一天之内，赶到宁远城，找到苏大人禀报这里的情况。



　　第六百七十八章 这不是小事

　　祖大乐进入督师府，天已经黑很久了。寅时从大凌河城出发，换人不换马，一直到亥时，才到达宁远城，要不是有腰牌，他都不能够进城了。

　　本以为苏天成已经休息了，祖大乐抱着试一试的心态，直接来到督师府，想不到在府门口只等了几分钟，就被带进去了，祖大乐有些吃惊，按照以前的规矩，这个时候，根本就不要想着见到督师大人了。

　　祖大乐被直接带到了厢房。

　　苏天成站在厢房的中间，屋里没有其他人。

　　“大人，末将有事情禀报。”

　　“祖将军风尘仆仆，看来很是辛苦，坐下喝茶之后再说，不要着急。”

　　看见祖大乐着急的样子，苏天成稳住了自己的心态，莫不是大凌河城发生什么事情了，这些天，他一面要思考裁撤边军的事情，一方面还在思考皇太极做出来的决定，他总是感觉到，这个决定好像不是很合理，究竟什么地方不对，总的不到要领，如今祖大乐急匆匆的赶来了，难道是皇太极明修栈道暗度陈仓，准备攻打大凌河城吗。

　　祖大乐性子急，也不等做好，再次开口了。

　　“大人，大凌河城外围的据点和堡垒，围满了辽狗，这些天，贺大人已经命令救济这些辽狗了，不过辽狗太多了，到昨日统计，足足两万人了，如此下去，大凌河城吃不消啊。”

　　苏天成一时间没有明白，祖大乐说的也有些快了。

　　“哦，什么是辽狗啊。”

　　“这个，是末将说错了。”

　　祖大乐的脸有些红了，这些年以来，总是这样称呼投靠后金的汉人。都习惯了，赶了一天的路，没有歇息，见到了苏天成，没有来得及调整，顺口就说出来了。

　　“边关将那些投靠后金的汉人。包括被后金劫掠去的汉人，都称作辽狗的，这些人认贼作父，大家都是痛恨的。”

　　“哦，是这样啊，还是不要这样称呼了，不管怎么说，他们都曾经是我大明的子民，好了。你详细说一下情况，究竟是怎么回事。”

　　祖大乐摇了摇脑袋。

　　“大人，是这样的，后金鞑子退守到黑山，最近一段时间，正在加强对黑山的建设，以此来对抗我大凌河城，大凌河城距离黑山有接近一百里地。以前大凌河城被后金鞑子占据的时候，黑山到大凌河城这个地方。有着不少被后金鞑子劫掠的汉人，这些汉人都是在这一代耕种土地的，现在，这些汉人没有跟着撤到黑山去，缺乏了后金鞑子的养活，他们无法生活下去了。于是就来到了大凌河城外围的诸多据点和堡垒，成群结队的，贺大人和末将去看过了，那个境况实在是惨，一个个路都走不稳了。就差饿死了，贺大人心慈，命令在据点和堡垒之外，设立了粥场，免得这些人饿死了，想不到这几天，人数急剧增加，达到两万人了，估计这些天还要增加的，贺大人和末将商议了，觉得总是这么下去，肯定是不行的，大凌河城的存粮，主要都是供军士的，经不起这么大的消耗啊。”

　　“所以贺人龙要你来禀报了，是这样吧。”

　　祖大乐想都没有想，点头答应了。

　　“既然你们商议了，那就说说，你们想过有什么办法应对了吗？”

　　祖大乐看着苏天成，目瞪口呆，贺人龙曾经说过，他来禀报的时候，苏大人是一定不会问到其他的事情的，想不到情况根本就不是这样，苏大人照样开口问了，他和贺人龙都是没有办法的，也正是这个原因，所以贺人龙没有直接到宁远来。

　　看见祖大乐的样子，苏天成已经明白了。

　　“我知道了，祖将军，说说你的想法，有什么想法，直接说就是了。”

　　祖大乐搔了搔头皮，眨了几下眼睛，开口了。

　　“大人，末将粗鲁，说出来的要是不对，大人可不要责罚啊。”

　　苏天成笑着摇头。

　　“想到什么尽管说就是了，我也是军人，喜欢的就是爽快。”

　　这一下，祖大乐没有什么顾忌了。

　　“大人，末将一向看不惯辽狗，曾经和贺大人有着不同的看法，末将认为，这些辽狗，不需要去理睬，他们既然投奔了后金，出现问题了，那就去找他们的主子，现在遇到麻烦了，知道找到朝廷了，完全可以驱散他们，让他们到黑山去，去找后金鞑子的麻烦，这么多人，后金鞑子就算是要养活，也需要耗费很多粮食的……”

　　祖大乐还在禀报的过程中，王大治进来了，说是祖大寿来了。

　　原来，祖大乐进入宁远城之后，没有直接去找祖大寿，直接来到了督师府，祖大寿依旧负责宁远城的治安等，得到了守城军士的禀报，他坐不住了，祖大乐这么晚来到了宁远城，而且没有得到许可，擅自离开了大凌河城，一定是有什么大事情的，自己必须要去看看，再说了，祖大乐说话莽撞，要是有什么说的不对的地方，自己也能够在一边帮忙圆场。

　　祖大寿进来的同时，徐尔一也进来了。

　　苏天成示意两人坐下，让祖大乐继续说。

　　看见徐尔一和祖大寿进来了，祖大乐倒也知道规矩，连忙给两人行礼了，将刚才的事情，重新说了一遍，只是解决的办法，依旧是驱散了事。

　　祖大乐说完之后，苏天成对着祖大寿开口了。

　　“祖将军，你认为这个解决办法如何。”

　　祖大寿听到是这件事情，早就松了一口气，这不是什么大事情，没有什么了不起的，在关宁锦防线，驻扎着这么多的军士，朝廷养活已经很困难了，哪里还有粮食养活这些投奔后金的汉人。

　　“大人，末将觉得，祖大乐说的还是有些道理的。”

　　苏天成没有表态，看向了徐尔一。

　　徐尔一很快开口了。

　　“大人，下官不同意两位将军的看法，不管怎么说，这些汉人都是我大明的子民，如今他们遇见困难了，挣扎在生死边缘，不能够弃之不理，不过这些人人数众多，若真的要收容，需要消耗很多的粮食，确实有些困难啊，如今正是青黄不接的时刻，秋收还有一个多月的时间，锦州、宁远和山海关的存粮也是不多的，再说了，就算是秋收了，这些人依旧需要救济，他们身无长物，算是一无所有，完全要依靠救济的，就算是安置，也需要消耗大量的钱粮啊，这个事情，想要解决，确实有些困难。”

　　看见徐尔一都这么说，祖大乐松了一口气，难道贺人龙和自己都想不到好的办法，人家徐尔一是朝廷里面来的大人，是读书人，都想不到好的办法啊。

　　苏天成的脸上，没有多少表情，但说出来的话，确实斩钉截铁的。

　　“这些汉人的事情，不是小事情，我们必须要管，而且要管好。”

　　众人都看着苏天成，祖大寿和祖大乐更是吃惊，想不到苏天成会这么说。

　　“你们想想，这些人，都是我大明的子民，或者是以前就生活在辽东，或者是被后金鞑子劫掠去的，但他们是汉人，从他们的境况来看，后金鞑子没有将他们当人看，他们生无着落，长期在大凌河城外围耕种，却连糊口的粮食都没有，这说明他们是生活在最底层的，我相信，在辽东，还有大批这样的人存在的。”

　　“祖大乐，这次你和贺人龙做的很好，设立了粥场，妥善的安排了他们，让他们不至于饿死，如此的情况下，聚集的人肯定会越来越多的，可他们总是在大凌河城外围，肯定是不行的，必须让他们进来。”

　　大家更加的吃惊了，放进来几万人，可不是小事情。

　　看着众人吃惊的眼神，苏天成笑了。

　　“今后，只要有投奔过来的人，不管他们是什么身份，一并接纳，我大明泱泱大国，这等的问题都不能够解决了，岂不是令人笑话吗，剩下的事情，徐大人和我来安排。”

　　徐尔一脸上也露出了笑容，看见徐尔一笑了，苏天成继续开口了。

　　“徐大人，说说你的认识。”

　　“下官已经明白了，大人这一手很是高明，后金鞑子前些年入关的时候，大量劫掠财富，同样也劫掠人口，后金鞑子地处贫寒之地，人口本来就不足的，现在，他们仓促败退，退到了黑山，没有来得及顾及这些被劫掠的汉人，甚至在修筑黑山城池的时候，不顾这些汉人的死活，大人决定接纳这些汉人，一定会引发连锁反应，大量的汉人要想方设法投奔过来，短时间之内，后金必将丧失大量的人口，等到他们明白过来的时候，已经晚了。”

　　祖大寿和祖大乐恍然大悟，原来这样的安排，牵涉到深层次的问题了。

　　祖大寿还是有些担心的。

　　“大人，如此多的人进来了，该如何安置啊，再说了，这些人里面，是不是有后金鞑子的奸细，也是不清楚的啊，根本就无法甄别啊。”

　　“这没有什么困难的，关宁锦发现延续四百余里，闲置了大量的耕地，这些耕地，都是需要有人耕种的，安排他们分散耕种就可以了，不允许他们进入到城池，各处的堡垒据点，注意一下他们的行踪，从中甄别出来奸细，问题就解决了。”



　　第六百七十九章 反应太慢了

　　大明开始容纳这些被劫掠的汉人，消息迅速传开了。

　　大量的人开始涌向了大凌河城，接受了简单的检查之后，通过了大凌河城，进入到关宁锦防线的区域，也有一些性急的人，通过小路，进入了关宁锦防线，短短十余日，投奔过来的人，竟然达到了十余万人。

　　苏天成和徐尔一都没有预料到，这么多人涌过来了，检查和安置是一个方面的问题，关键是十多万张嘴，可都是要吃饭的，每天都要消耗大量的粮食，这可不是能够省下来的，总不能够让过来的人饿死。

　　徐尔一忙得不可开交，具体的事情，都是他思考和部署的，苏天成只考虑大事情，比如说接纳这些人，这样的大事情拍板之后，具体的事情，就要他思考部署了，苏俊、苏二童、徐继礼和顾兴松等人，都被抽调出来了，开始了全面部署，包括这些人该如何的分片安排，该如何的调集粮食，很多的事情，还需要众人亲自下去落实，关键是边军里面，也存在一些败类，欺凌这些投奔过来的汉人，侮辱妇女，克扣粮食的情况。

　　接着这个机会，苏天成提出来了一个方案，那就是将边军中间的部分军屯户，一并安排下去，有些军屯户，好几代都是务农了，根本就没有拿过刀剑，和农民差不多了，这些军屯户，和投奔过来的汉人，混合安置，一个区域一个区域的安排，按照地方的建制，这些军屯户中间，产生了里长和甲首，管理某一片区域。

　　按照这个方案，徐尔一安排徐继礼和顾兴松两人。根据各地地形的情况，划出来诸多的区域，每个区域都由专门负责，安排落实。

　　按照这个方案，安置的工作进展很是顺利。

　　没有人注意到，边军慢慢的在减肥。人数在逐步减少，从城池、据点和堡垒走出来，扛起了锄头，成为了真正的农民。

　　这些边军，虽然是军屯户，但以前都是为军官服务的，种植的粮食，需要上缴军官，自己留下的是不多的。这些财富，都流到军官的口袋里面去了，可朝廷必须拨付的军饷，还是不能够少的。

　　苏天成的这一手，断掉了很多边军军官的财路。

　　但没有人敢说话，谁都知道，苏天成厉害，江宁营更是骁勇。若是贪墨粮饷的事情，被察觉了。那可是掉脑袋的事情。

　　安置的力度逐渐加大，半个月的时间过去，按照督师府的要求，有十一万边军被安置下去了，加上投奔过来的十余万人，二十多万人。被安置在大凌河城到山海关四百余里地的区域内，专门开垦土地，从事耕种事宜。

　　这样的安置，也是需要政策出来的，督师府及时下达了政策。从明年开始，官府按照白银的价格，征收粮食产量的两成，作为应该上交的赋税，其余都属于种植户自身所有。

　　这个政策，极大的激发了军屯户的积极性，以前他们自己能够得到四成的产量，就算是很不错了，现在翻了一倍，不少的军屯户，主动提出来要求，要求耕种土地。

　　徐尔一也慢慢明白了苏天成的意思。

　　用这种办法，来裁撤边军，是最为稳妥的，既然这些军屯户自身有了收入，就不需要军饷了，而且军屯户还能够上缴不少的粮食，或者是白银，这等于再次增加了收入，一边减少了开支，一边增加了收入，一年之后，关宁锦防线内部的情况，会发生巨大的改变。

　　徐尔一佩服苏天成的安排，不知不觉就裁撤了边军，令那些边军军官有苦说不出，也不敢妄动，而且军屯户都是主动要求耕种土地的，政策下去之后，到处都是开垦土地的情况，原来死气沉沉的城池外面，瞬间热闹起来了，到处都是人，到处都是在田地里忙碌的身影，不过几个月时间，关宁锦防线四百余里地，充满了生机。

　　困难也是存在的，主要是粮食的消耗，住处不用着急，气候变热了，随便砍些树木，都能够搭建起来窝棚，暂时居住，但粮食是少不了的吗，包括军屯户，家里的存粮也是不多的，二十多万人，消耗的粮食是巨大的。

　　安宁堡和靖边的大量粮食，源源不断的运送到山海关、宁远、锦州和大凌河城，这些粮食，由督师府派出专人看管，各个区域负责的里长和甲首，统计区域内的人口数量，计划需要消耗的粮食，来人领取，同时，督师府还派出了专人，监督各个区域分发粮食的情况，根据各个区域不同的情况，有些粮食是分发下去了，有些粮食是统一保管。

　　沈阳。

　　皇太极忙于部署兵力，准备偷袭登州和莱州，暂时没有关注到大凌河城附近的巨变，等到情报源源不断送来的时候，半个月过去了。

　　大殿里面，皇太极脸色铁青，下面跪着驻守黑山的军官，瑟瑟发抖。

　　“混蛋，你们是蠢猪，修筑工事，这是必须的，可你们虐待汉人，现在好了，十多万人跑过去了，这下你们满意了，你们知道吗，为了劫掠这些汉人，我大清国的八旗军，冒着巨大的风险，深入到关内，可你们呢，居然认为汉人逃走是好事情，可以节约粮食，朕恨不得现在就砍掉你们的脑袋。”

　　大殿之上，鸦雀无声。

　　满人内心是无所谓的，青黄不接的时候，十余万人过去了，这是巨大的负担，苏天成要养活这么多人，绝对是不简单的，不知道消耗多少的粮食，大不了秋收之后，绕过大凌河城，大举进攻，将这些人抢回来，就没有什么问题了，不过是让苏天成帮着养活一段时间。

　　至于说汉人，有些幸灾乐祸的味道，驻守黑山的八旗军，虐待汉人的情况，大家都知道了，不要说不将汉人当人看的做法，每天大量的劳动，却只吃一顿饭，还吃不饱，大量的汉人死亡和逃亡，致使黑山工事的修筑，进度明显慢下来了。

　　皇太极凌烈的眼神扫过了大殿。

　　“朕知道你们是怎么想的，以为这是无所谓的事情，我大清国的八旗子弟，多么的骁勇啊，秋收之后，将这些人抢回来就是了，你们以为苏天成是傻瓜吗，看着你们将人抢回来吗，崇德元年的事情，你们忘记了吗，那一次我大清国的八旗子弟，损失是多么的惨重，可惜你们还抱有这样的幻想，以为大明边军还是那样的孱弱，朕都不知道怎么说你们了，我大清国人口本来就不足啊。”

　　皇太极看了看大殿之上的众人，眼神里面，透露出来了无奈。

　　这一次进攻登州和莱州的准备，是很充足的，看来需要经过这次的战斗，好好振奋一下了，同时也警告某些心怀叵测之徒，四万八旗军士，将同时出发，代善带领两万正红旗军士，进入蒙古，多尔衮带领两万正白旗军士，从旅顺出发，乘坐战船到蓬莱登陆。

　　没有人想到，多尔衮带领的两万大军，会乘坐战船，不管是在大清国国内，还是在大明朝看来，大清国是没有海军的，也是没有大型木船的，可惜这个认识，在大清国占领旅顺之后，就发生了彻底的改变了，那个时候，大清国俘获了大量的大明匠人，命令这些匠人，秘密制造了战船，战船的数量还是不小的。

　　这一切都是秘密进行的，皇太极也清楚，若是大肆制造战船，会引起大明朝的警觉，国内也有人反对的，战船消耗巨大，看起来没有实际上的作用，再说了，八旗军重点依靠的是骑兵，也不熟悉海战。

　　皇太极的认识是不同的，若是大清国足够强大了，依旧不能够工科关宁锦防线，那就要从其他方面想办法了，包括走海路，这些都是要提前准备的，这次攻打登州和莱州，也算是对大清国战船的一次检验。

　　可惜这样的情况下，大量的汉人逃走了，逃到了锦州、宁远和山海关，皇太极很是清楚，这些人不可能回来了，依照苏天成的能力，既然能够大量的接纳，就做好了安置的准备。

　　到了这个时候，皇太极更是叹息，为什么自己的身边，没有苏天成这样的人才，文武双全，做什么事情，都是有远见的，和自己相比较，丝毫不逊色，身边的多尔衮、阿济格、济尔哈朗以及豪格等人，打战都是很厉害的，谋划方面，范文程也是有计谋的，可这些人，根本比不上苏天成。

　　内心里面，皇太极下定了决心，离间的办法，还是要采取的，不管付出多大的代价，只要能够扳倒苏天成，大清国最大的隐患就去掉了，大明很快会衰败下去，而且能够扳倒苏天成，一定会在大明形成巨大的轰动，毕竟苏天成倒下了，跟着会倒下去一大批的人。

　　皇太极已经将苏天成看做了最大的威胁，只要苏天成坚守在宁远，他的八旗军就不敢轻举妄动，谁知道八旗军倾巢出动了，苏天成会不会派出江宁营，趁势袭击沈阳，要是出现那样的情况，就动摇到大清国的根本了。



　　第六百八十章 突然袭击

　　山东的登州和莱州，成为了大明非常特殊的两个地方。

　　这一切的缘故，都是因为孔有德的叛乱，崇祯五年的时候，登州被孔有德攻破了，几乎被孔有德屠城，数万人遭遇到杀害，为了平息登州和莱州的叛乱，朝廷派出了大量的军队，围剿孔有德，战斗也取得了一些胜利，可惜还是被孔有德乘船从登州逃跑了。

　　孔有德的叛乱，持续了一段时间，在这段时间之内，本来就遭遇到诸多灾害的山东，陷入到深深的灾难之中，军队到登州和莱州平叛，消耗是少不了的，也是必须的，可惜朝廷没有那么多的银子和军饷，有些费用，只好是地方上承担了，这就令老百姓更加的艰难了，赋税多如牛毛，根本就无法承受了，加之地方上恶棍和混混，趁势作乱，老百姓差点也到了造反的境地了。

　　山东所辖的登州、莱州、青州、济南等四府，都是靠着大海的，其中以登州、莱州和青州三府靠海的面积是最为广大的，所以说，贩卖私盐在这一代是非常严重的，盐枭非常的有钱，财大气粗，每家都养着众多的护院，就是卫所都不敢轻易招惹他们，再说了，这些盐枭依靠着走私贩卖私盐发财，干的就是刀口舔血的勾当，根本就不在乎卫所的态度。

　　盐枭赚到银子了，撒出了大量的银子，勾结官府，找到了保护伞，就更加的嚣张，崇祯六年，孔有德投靠了后金，按说登州和莱州一带应该是安稳下来了，可情况远不是这样，地方上更加的混乱。地痞流氓横行，官府无所作为，老百姓的日子更加的难过了。

　　登州和莱州两地，曾经是朝廷很重视的地方，特别是登州，这里曾经是朝廷训练和制造火炮的地方。也是大明抗击后金的总后勤基地之一，从登州府到旅顺，不过三百余里的海路，乘坐战船，也就是两天多时间，就可以到达，当年旅顺还是被明军占领的时候，这里也是抗击后金的重要据点之一，可惜旅顺失守。被后金占据之后，登州和莱州的作用，就不是那么大了，自然也被朝廷慢慢的忽略了。

　　在朝廷中的大人看来，后金八旗军确实厉害，但后金没有水师，所以说，想着从旅顺的方向进攻大明。乘船直接到登州或者是莱州，可能性是不大的。毕竟海上的三百余里地，和陆地上是不能够比较的，没有丰富的航海经验，想都不要想能够进攻登州和莱州的。

　　也有人注意到了，从旅顺到登州和莱州，这是一道很方便进攻京师的航线。只要进入到登州或者是莱州，就可以穿过青州府、济南府，直接进入到北直隶，威胁到京师了，但这种看法得不到支持。原因很简单，后金没有水师。

　　山东的卫所军队，可谓是一团糟，精锐部队早就不存在了，崇祯五年孔有德叛乱的时候，所有能够打战的军队，基本都打干净了，如今的卫所军队依旧存在，可惜这些军队，基本都是军屯户，这些军屯户，生活在最底层，生活的情况还不如普通的老百姓。

　　好多的军户，世代务农，根本就没有摸过刀枪，不知道打战是什么概念，真正遭遇到战斗了，跑的比老百姓还要快的。至于说卫指挥使、千户、百户这一系列的军官，早就成为不折不扣的商贾，下面的总旗和小旗，相当于里长和甲首，军户耕种土地，或者是熬制食盐，被一层层的盘剥，既有军官的盘剥，也有盐枭的盘剥，大家想到的都是发财，打战与他们无关，也不会有人去关心的。

　　不过卫所的指挥使，以及千户以上的军官，还是养活一部分军队的，这些军队，完全可以看做是他们的亲兵，甚至可以算作是他们私人的军队了，这些军士，待遇不低，绝对效忠军官，主要的任务，就是保护军官的财产和家人。

　　偏偏苏天成上任之后，没有到登州和莱州看过，还不知道这里的具体情况，只是知道登州和莱州的卫所军队，尚有几万的军士，这些军士的战斗力肯定是不行的，至于糟糕到什么程度，还来不及关心。

　　这也是苏天成犯下的错误，蓟辽督师，负责边关的同时，也负责山东诸多地方的防务，不管怎么说，山东都是兵家重视的地方，这里靠着大海，有着自身的优越性。

　　若是苏天成知道了登州和莱州的军备情况，恐怕要气的吐血。

　　崇祯十二年七月中旬。

　　秋收开始了，大家的注意力都开始转移了，重点关注秋收的情况，安宁堡和靖边的互市，再一次进入了最高峰的时期，源源不断的粮食运往那里，绵羊、战马等物资运进来，苏天成和徐尔一的注意力，也转到了这边。

　　关宁锦防线内的情况，也令徐尔一忙得脚不沾地，开垦荒地的劳作，正在如火如荼的进行，回来的绝大部分汉人，都安顿下来，开始为未来的生活忙碌了，关宁锦防线内的边军，自然裁撤的工作，也差不多了，一共有十五万人成为了标准的农户，下一步就是解除他们军户身份的事情了，这些事情，最终需要朝廷批准。

　　驻守在关宁锦防线的江宁营将士和边军，剩下不足十八万人，其中大凌河城驻扎三万人，锦州驻扎五万人，宁远驻扎三万人，山海关驻扎七万多人，真正驻扎在城池里面的军士不多，三分之一的军士，驻扎在据点和堡垒里面，而驻扎在这些据点和堡垒里面的，绝大部分是边军，江宁营的将士，还是集中驻扎的，分布在大凌河城、锦州城和宁远城。

　　在苏天成看来，山海关不需要驻扎江宁营将士，若是后金皇太极真正打到山海关去了，那也说明整个的关宁锦防线，基本报废了，这种情况不可能出现，山海关也就不需要驻守江宁营将士了。

　　一个多月时间以来，边军军官中间，出现了一些小的骚动，督师府毫不留情的镇压了，凡是对裁撤边军不满意的，或者是暗中作对的军官，一经查实，基本都是斩首，没有什么情面可讲的，祖大寿、吴三桂等人，不会龇牙，更不会说出来抱怨的话语。

　　也是因为这样的态势，裁撤关宁锦防线的边军任务，不知不觉做好了。

　　这是苏天成没有想到的，不过这样的态势，需要巩固下来，真正的效果出来，还需要在一年之后，一年之后的秋收，就是真正稳定的时候。

　　沈阳来的情报，表现出来，代善率领的正红旗和镶红旗的八旗军，已经准备好了，刚刚出发，前往蒙古了，这个情报，苏天成没有太在意，只是觉得有些不可思议，皇太极还是决定要八旗军进入蒙古，这样的安排，令人不敢恭维。原来计划安排一万江宁营将士赶赴安宁堡和靖边的，这个提议被都督佥事、兵部尚书、大同总兵官张凤翼，都督佥事、兵部右侍郎，榆林营都指挥使卢象升同时否决了，榆林营的军士，扩充到五万人了，卢象升实行了严格的训练，邀请江宁营的将士前来指导，榆林营的战斗力大为提升，就是大同的边军，也有部分的江宁营将士，前去训练，大规模的训练不行，但张凤翼也吸取了教训，挑选了两万精兵，严格训练，战斗力和以前不同了，加之这些江宁营将士，以前就是大同的边军，后来编入了江宁营，训练的过程中，也是非常卖力的。

　　这样算起来，驻守大同、榆林、宁夏的江宁营将士和榆林营将士，达到了六万人，加上大同两万战斗力不错的边军，一共是八万人了，这样庞大的队伍，应对蒙古部落的叛乱，包括后金八旗军的进攻，绰绰有余了。

　　何况锡伯族部落和达乌尔族部落绝对效忠大明的。

　　所以，当情报传来的时候，苏天成丝毫没有关心，他已经认定了，这是皇太极为了转移大清国出现的矛盾，所采取的措施，至于是不是真正的进攻，那是说不准的事情，也许会进攻，也许就是做做样子的，有了卢象升、张凤翼以及毕懋康等人守在大同、榆林和宁夏，应该是没有什么问题的，自己的主要精力，还是集中在稳固边关的事情方面来。

　　有关裁撤边军的事情，按照苏天成的想法，首先还是从关宁锦防线来落实，只要这里裁撤边军取得了明显的成果了，大同、宁夏、天津、山东等地，那是不需要多说的，自然是可以顺利的裁撤卫所军队或者是边军了。

　　七月二十日，驻守在蓬莱的明军水师，发现大海方向出现了很多的战船，朝着蓬莱而来了，不过战船上面，挂着的是明军的旗帜，这些兵士有些奇怪，按说大明水师很长时间都没有出动过了，关键是没有银子，一些战船在港湾里面，破破烂烂，几乎没有战斗力了。

　　驻守在蓬莱的卫指挥使，早就到登州府城去了，卫指挥使大人的小妾住在登州府城，一般情况下，指挥使大人都没有在这里的，上行下效，指挥同知、指挥佥事等军官，也都忙碌自己的事情去了，反正这里也没有什么可忙活的，刺客驻地的最高指挥官，居然是一个百户大人。

　　军士跑到蓬莱城去禀报的时候，这位百户大人正因为头天赌博输钱了，狠狠不已，没有理睬军士的禀报，依旧在房间里面想着，来日怎么将银子赚回来。



　　第六百八十一章 占领蓬莱

　　多尔衮感觉到有些头晕，到底没有乘坐过战船，这个时候才知道，水师不是简简单单就可以训练出来的。坐了两整天的战船，第一天的时候，多尔衮上吐下泻，差点没有挺过来，不过他的身体确实很好，仅仅一个晚上，基本就恢复过来了，这不能不说是奇迹，对于一个从来没有乘坐过战船的人来说，至少需要一个星期左右的时间，才能够适应的。

　　至于说带领的两万正白旗和镶白旗的将士，更是惨不忍睹，眼看着快要到目的地蓬莱了，还有不少的军士，瘫睡在船上，仿佛死人一般。

　　战马好一些，仿佛能够适应这一切。

　　多尔衮一点都不担心，一旦到了陆地，就是八旗军的天下了。

　　负责驾驶战船的汉军水师军官前来禀报，说还有半个时辰，就可以到蓬莱港口了。

　　多尔衮的精神迅速好起来了，头晕的症状也马上消失了。

　　乘坐战船攻打登州和莱州的安排，刚开始多尔衮都不知道，皇上说出来这个安排之后，多尔衮以为是开玩笑，大清国历来都是没有水师的，怎么能够乘坐战船去进攻啊，再说了，八旗军根本就不懂水性，大清国境内，也没有什么巨大的河流，没有地方训练的。

　　皇太极说的很是严肃，告诉多尔衮，时局发生了变化，大清国必须要发展水师了，否则攻不破关宁锦防线，岂不是要永远的封闭在辽东这块地方，这个时候，多尔衮才明白过来，也深深佩服自己这位皇帝哥哥，想的真是深远。

　　多尔衮要求训练正白旗和镶白旗军士。至少要熟悉一下水性，谁知道皇太极没有答应，他的要求很是明确，正白旗和镶白旗的军士，就是乘坐战船到登州，不需要熟悉海战。等到攻打了登州和莱州之后，大清国将训练专门的水师。

　　多尔衮没有多说，若是自己率领的正白旗和镶白旗军士，熟悉了海战，那就是陆地和海上都能够应对了，岂不是成为了大清国的第一军了，超过了皇上掌控的正黄旗和镶黄旗了，所以暂时不要有这样的奢想。

　　不过这一次乘坐战船，不管怎么说。都训练了军士，攻打了登州和莱州，劫掠了财物之后，还是要乘船回到旅顺去的，回去的时候，又是一次锻炼。

　　这一次的进攻，时间固定在十天以内，主要的任务。就是劫掠粮食和财宝，每到一个地方。采用屠杀的政策，看见的大明的军民，一律都不留活口，也不存在劫掠人口的事情，目的在于给予大明沉重的打击，之所以固定十天的时间。是经过计算的，就算是驻守在山海关的江宁营和边军得到了消息，赶过来增援的时候，最快也需要十天的时间，这个时候。八旗军早就乘船离开了。

　　不过多尔衮有着自己的想法。

　　好几年没有入关了，自己旗下的军士，都有些耐不住了，以前劫掠的财富，消耗的差不多了，毕竟都是要养家糊口的，这次进攻登州和莱州，时间可以延长一下，最大限度的劫掠财富，其次就是抢一些精装的男人，包括漂亮的女人，皇上没有要求劫掠人口，那么这次能够劫掠到的人口，就算是旗下军士的奴隶了，军士当然是愿意做的，至于老弱病残的大明军民，肯定是一个不留的。

　　如今正是秋收的时候，这个时候进攻，能够得到大量的粮食，这是皇太极和多尔衮最为看重的，只要攻下了登州府城和莱州府城，就一定能够得到大量的粮食和财宝的。

　　进攻的办法，多尔衮早就想好了，硬攻两个府城，肯定不划算，时间上面也来不及，一切都要想办法的，既然冒充了大明军队，那就冒充到底，这次自己还带着两千的汉军，这些汉军，就能够发挥出来重大的作用。

　　战船靠岸之后，两千汉军迅速下船了，他们穿着明军的战袍，令驻守在港口的明军都有些奇怪了，但这种奇怪，很快转化为杀戮。

　　汉军上岸之后，马上扑向了港口的四个据点，长期懒散的军士，根本没有来得及反应，就被全部斩杀了，整个的过程，不到一刻钟时间，驻守在港口的大明军士，无一人逃出去，也就不可能有人到蓬莱城去报信的。

　　蓬莱城不大，三面环海，属于典型的海防城市，东西的城墙长度为1100米，南北狭长，南面宽约300米，北面宽约700米，北面和西面的城墙修建子啊悬崖和山脊上面，南面和东面的城墙，平地起建，城内主要是营房和庙宇，自汉朝以来，无数的人视蓬莱为人间仙境，认为这里是神仙出没的地方，所以庙宇特别的兴旺，不过因为山东前些年的战乱，自然影响到了蓬莱，就是这人间仙境的地方，城内也是萧条的，毕竟朝廷转移了注意力，这里自然被冷落下来了，想一想人家饭都吃不饱，哪里还有心思到蓬莱城来求仙拜佛啊。

　　蓬莱城内，主要就是驻军，其实驻军也不多，指挥使大人可没有那么多的银子来养活军队的，城内的商户还是不少的，毕竟每年的冬季和春季，还是有不少人到这里来的，特别是春节期间，来到这里求菩萨保佑的人还是不少，只要抓住了这两个季节，赚足了银子，一年的开销都足够了。

　　港口距离蓬莱城，不过两里地，汉军控制了港口之后，大摇大摆的来到了蓬莱城。

　　城门口守卫的军士，不认识这些汉军，但看见他们穿着和自己一样的军服，也没有特别的注意，可惜他们也没有时间注意了，这些汉军很快动手了，斩杀了守卫的军士。

　　蓬莱城有两座们，一座是水门，用于船只出入，另外就是这一道门了，汉军控制了这道城门，就等于是控制了整个的蓬莱城，不客气的说，蓬莱城内的人，根本就没有机会逃出去，除非是谁有这本事，从水门游出去。

　　多尔衮领着八旗军杀气腾腾的进入到蓬莱城的时候，城内已经成为了人间地狱了。

　　汉军早就开始动手了，到处都是血腥，被砍翻的人，倒在地上，有些头被直接砍掉了，有些胳膊大腿被砍断了。

　　第一步的计划，非常顺利，皇太极曾经和多尔衮多次的商议，最终确定的进攻思路，就是首先控制蓬莱城，以这里作为据点，战场停靠在港口，留下一部分军士驻守在这里，劫掠到的钱财和粮食，也集中到蓬莱城，只要控制了这里，八旗军就有了立足之地，就不需要东奔西走了。

　　这的确是一个非常完美的计划，在不知不觉中间占领了蓬莱城，登州府和莱州府的官吏都还不知道，何况蓬莱城靠近海边，相对独立，一般人没有什么事情，是不会到这里来的。只要八旗军不知不觉控制住了这里，留下两人把手，就算是明军前来攻击，也不害怕了。

　　杀戮还在进行的时候，明军的百户被押过来了。

　　看见了后金鞑子，这个百户早就吓破胆了，站都站不稳了，加之一路上看见的惨状，他已经知道，灭顶之灾到来了。

　　看见多尔衮的时候，还没有等到押解的八旗军士动手，百户扑通跪下了。

　　多尔衮眼角出现了笑意，慢悠悠的开口了。

　　“你是想死还是想活啊。”

　　百户万万想不到，这个后金鞑子，说着一口漂亮的京话，字正腔圆，要不是服装和头发，还有穿戴，他真的以为，这人是京城里面的大人。

　　“小的想活，小的想活啊。”

　　“呵呵，要活命也可以，按照我说的做就能够活命了。”

　　百户有些迟疑，抬头看了看多尔衮。

　　多尔衮的脸上出现了笑容。

　　“你不用怀疑，我是多尔衮，说话历来算数的，只要你按照我说的做，我保证你的荣华富贵。”

　　百户差点晕过去了，后金的多尔衮，名气太大了，几次入关，所向披靡，几乎没有明军敢于和他交手的，特别是在崇祯四年攻打大凌河城的战斗中，一马当先，冲锋在最前面，悍不畏死，令所有人胆寒的。

　　“小的一切都照做，一切都照做。”

　　“好，很好，哈哈哈……”

　　天色渐渐黑下来了，蓬莱城到处都是血污，不过清理起来也是很快的，尸体全部都扔到大海里面去了，城内的金银财宝和粮食，被搜刮一空，一些长相漂亮的女人，被留下来了，供军官挑选之后，剩下的女人，就是军士泄欲的工具了。

　　这个时候，一万五千八旗军士，已经准备好了，整装待发，先头部队的两千人，悉数换上了大明军服，头发被严严实实的遮起来了，加之天黑了，远看根本分不清楚的。

　　那位投降的百户，这个时候精神来了，他亲自到赌场去，斩杀了赢去他银子的对手，还得到了一百两银子的奖赏，这个时候，不管后金鞑子要他做什么，他都是愿意的，也是无所谓的，反正自己要跟着到后金去了，只要身上有银子了，到什么地方都是一样的。



　　第六百八十二章 屠城

　　登州府城距离蓬莱城不足二十里地，明朝之前，登州府城一直都是设在牟平，后来搬迁到了蓬莱镇，明朝升格为府，原因也是这里的地理位置重要，为通往高丽和日本的要道，必须要设立府城，才能够守卫的。

　　登州府曾经非常的繁华，但经过了崇祯五年孔有德叛乱之后，迅速的衰落下去了，七年的时间过去了，依旧没有能够复原，那一次的大屠杀，伤了登州府城的元气。

　　多尔衮亲自领着军士，骑着战马，疾驰在路上。

　　二十里地，骑着战马，不过十来分钟，就到了登州府城了。

　　带队的百户，这个时候起到了巨大作用了，天黑之后，登州府城就关闭了城门，若是要强行的攻打，还是需要花费一些时间和伤亡的。

　　这个百户走在最前面，来到了府城外面之后，他大声的喊话了，说是督师府来人了，要到登州府城看看，城墙上面的军士，认识这个百户，连忙说是去禀报，百户几乎是吼着说话了，说是督师府的大人来了，还在外面等候，要是怪罪下来，谁都承受不住的。

　　苏天成的大名，包括江宁营的威名，登州府的军士早就知道了，看见百户的身后，很多的军士，阵容非常的整齐，不敢耽误了，马上去开城门了，这没有什么值得怀疑的，既然是督师府的大人来了，哪里敢得罪啊。

　　城门就这样可悲的打开了。

　　多尔衮带着军士冲进去了。

　　娴熟的军士，马上分出来一部分的兵力，轻松的干掉了城楼上面的军士之后，开始沿着城墙，控制其余的城门，只要控制了城门。一切都不在话下了。

　　多尔衮有着充足的自信，他仅仅分出来了一千军士控制住四个城门，有了这些军士，绰绰有余了，其余人就可以在登州城大闹天空了。

　　眼前的这一切，令多尔衮非常的满意。他想不到这样的轻松，没有伤亡，就直接进入了登州城，拿下了登州府城，之后，有两个选择，西面到莱州府所辖的掖县，仅仅一百五十里地，南面到莱州府城。距离四百余里，按照八旗军的速度，一天多时间，可以到莱州府城，至于说到掖县，更加的简单了。

　　多尔衮的想法，还是一步一步来，首先到掖县。拿下了登州府城之后，不可能保密了。八旗军攻入登州的消息，很快会传出去，这样的情况下，迅雷不及掩耳之势的拿下掖县，攒取到财富之后，就可以轻松的攻打莱州府城了。

　　在蓬莱城搜刮到的黄金白银不多。只有二十多万两，多尔衮是不满意的，拿下了登州府城，这一次收获肯定是巨大的。

　　登州府城的人，瞬间坠入了地狱。

　　登州卫同样设立在府城之内。驻守的军士有两千多人，这两千多人首先成为了被攻击的目标，同时，八旗军进入到了府衙，擒获了知府大人以下的所有官吏。

　　登州知府还是有些硬气的，被抓住的时候，虽然是猝不及防的，但还是保持了自身的尊严，被押到多尔衮面前的时候，不肯跪下，被军士强压着膝盖，才跪下去的。

　　得知了多尔衮的身份之后，知府脸色惨白，破口大骂，这一下惹怒了多尔衮，本来还想着将这个知府带回去，为大清国效力的，谁知道是这样的德行，多尔衮话都不愿意说，示意军士将知府押下去。

　　登州卫的两千军士，也没有组织起来像样的抵抗，在八旗军的面前，他们的战斗力不堪一击，很快被分割包围了，不管是不是投降的，都被砍杀了，一些军士明白过来，投降是死，不投降也是死的时候，已经晚了。

　　城内的惨叫声、哭喊声此起彼伏，一些房屋被点燃了，到处都是火光，马蹄声四处都是，这是八旗军在城内杀人。

　　城内的老百姓，本能的关上了房门，可惜这没有任何的作用，门很快被踢开了，军士冲进来了，看见了年轻的女人，押到了一边，看见了老人和小孩，当即一刀下去，结果了性命，看见青壮的男人，不抵抗的捆起来，抵抗的也是就地斩杀。

　　不到半个时辰，登州府城成为了一座人间地狱。

　　多尔衮准备休息了，他住在了府城里面，谁的床就是知府大人的床，身边的女人，就是支付大人年轻貌美的小妾。

　　登州府城的情况，多尔衮不关心了，他现在需要思考的是，天亮之后，带领军士去拿下掖县县城。

　　按照八旗军的实力，其实可以连夜前往掖县，但军士的疲劳，他还是看出来了，毕竟白天的时候，军士在战船上面，消耗还是很大的，有些疲倦了。

　　收拾了登州府城之后，好好休息一下，养足精神了，去攻打掖县县城，这个时候，消息就是泄露出去，也无所谓了。

　　想到了这些，多尔衮拍了拍手，很快有军士进来了。

　　多尔衮示意，将身边的女人弄走。

　　在多尔衮的心里，大玉儿才是他的最爱，其余的女人都不值一提，尽管说汉人女子里面，确实有着一些国色天香的，但在大玉儿的面前，都不算什么，可惜大玉儿是皇上的庄妃了，自己无缘和大玉儿结下良缘，大玉儿是蒙古科尔沁部落贝勒寨桑的二女儿，端正贤惠，第一次见到大玉儿，多尔衮就有些魂不守舍了。

　　多尔衮身边的女人是不少的，但这些女人，都是他泄欲的工具，在他的内心里面，不能够占据到什么位置，唯有大玉儿，占据了他内心的全部，可惜这只能够是一种想象，皇上的威严是不能够侵犯的，皇上的女人更是不能够碰的，加之这位皇上哥哥的本事，多尔衮也是清楚的，更加的不敢有非分之想的。

　　可能是这种思念带来的苦楚，除开自家的女人，对其余的女人，多尔衮玩过之后，就赏赐给下面去了，从来不会留下来，每次和女人睡觉的时候，他的脑海里面就出现了大玉儿的身影，可惜身下的女人不是大玉儿。

　　登州城成为了名副其实的血城。

　　八旗军丝毫不会留情，他们按照多尔衮的要求，留下的仅仅是年轻女人和青壮，其余的全部斩杀，府城里面有好几万人，够他们杀一阵子了，除开剿灭登州卫军士，遭遇到微弱的抵抗之外，其余的时候，根本就没有抵抗，这种杀戮，和再杀绵羊差不多的，而且速度还要快很多的。

　　两个时辰之后，熟睡的多尔衮被惊醒了。

　　外面的惨叫声已经听不见什么了，按照多尔衮的预计，应该差不多了，这个时候来禀报的，无非是搜刮到的钱粮有多少。

　　进来的军官单膝跪地，面带喜悦大声的禀报，说是搜到的金银，折合有六十万两左右，粮食超过三万石了，都是刚刚收上来的粮食，至于说布匹之类的其他东西，还正在清理的过程之中，俘获的青壮有两千余人，都是很好的劳动力，至于说抓住了多少的女人，这个军官没有说，多尔滚也不关心。

　　多尔衮很是满意，立刻要求分派一部分的军士，将金银和粮食悉数运送到蓬莱城去，大军留下一些作为军粮，其余的布匹茶叶食盐等物品，全部运送到蓬莱城去，好好的看管起来，不准有任何的折损。

　　多尔衮治军极严，一般情况下，军士是不敢私自收藏财物的，要是被发现了，轻则遭遇开革，重则砍头，他手下的牛录等军官，也是严格执行这个政策的。

　　吩咐完了一切，军官禀报说，已经是七月二十一日子时了。

　　多尔衮吩咐，军士在登州府城休息一会，天亮之后，辰时出发，直接去攻打莱州府所辖的掖县县城，他知道，连续两场的厮杀，尽管是杀猪宰羊的模式，但军士也是很辛苦的，还是需要休息的。

　　多尔衮更加的明白，进攻了这样的杀戮，手下的军士需要发泄，需要在女人的身上发泄，正好抓住了这么多的女人，军士发泄之后，好好的休息一下，天亮之后，精神一定是特别好的。

　　天亮之后，登州府城的凄惨状况终于再现了。

　　大街上，到处都是尸体，天气酷热，一夜之后，有些尸体已经肿胀起来了，一些屋子的外面，赤身裸体的女人，下体流出来了血，躺在地上一动不动，显然是被蹂躏致死了，此时到处都是嚣张的叫声和笑声，仍旧有微弱的女人叫声和哭声传出来。

　　锦衣卫的暗线，终于发现情况不对了。

　　这是十万火急的军情，必须要马上禀报的，到了这个时候，锦衣卫的暗线明白，禀报到山东的巡抚大人，或者是其他的大人，没有太大的作用了，关键是要禀报给督师大人，想办法救山东，至于说山东境内的卫所军队，根本不是后金鞑子的对手，就算是拉出来迎战，也是直接送死的命运。

　　暗线迅速行动起来了，消息连夜开始传送出去，到了莱州、济南、天津、北直隶等地，当然，传递这个消息，也是需要时间的，不过锦衣卫暗线有着自己的办法，他们传递消息的速度，可以说是最快的。



　　第六百八十三章 愤怒和懊悔

　　苏天成一拳打在了桌上，手背打出血来了，他万万想不到，皇太极果真是明修栈道暗度陈仓，表面攻打蒙古锡伯族部落和达乌尔族部落，实际上是攻打登州和莱州，他更加想不到的是，后金居然拥有了战船。

　　苏天成不能够原谅自己的错误，情报非常明确，后金鞑子七月二十日抵达了登州，当天就拿下了登州府城，今天是七月二十四日了，登州府城距离宁远城，两千余里地，消息能够这么快就送过来了，可见锦衣卫暗线是拼命了。

　　已经过去五天时间了，不知道登州和莱州乱成什么样子了，更不知道京师是不是震动了，登州府城距离京师不到两千里地，若是后金军士丧心病狂，准备攻打京师，那造成的震撼，就很不一般了。

　　洪承畴、秦三德、徐尔一、孙承宗、渠清泽、祖大寿、吴三桂等人，都坐在下首，脸上的颜色同样是不好看的，这一次，他们算是被皇太极给耍了，特别是渠清泽，脸色异常的难看，作为督师府和江宁营，乃至于边军队伍里面，专门负责情报工作的人，他感觉到这是自己重大的失误，甚至是不能够原谅的失误。

　　好一会，苏天成终于开口了。

　　“皇太极不愧为一代枭雄啊，敢于做人之不敢想的事情，我是怎么都没有想到，后金居然拥有了战船，能够从旅顺直接到蓬莱，看样子我们对后金的看法，要发生一些根本性的改变了，以前的那些认识。跟不上形势的发展了啊。”

　　还是具体负责督师府工作的徐尔一首先开口了。

　　“大人，下官认为，这是很偶然的事情，谁都不会想到，皇太极居然打造了战船，直接进攻登州和莱州啊。大人是没有什么责任的，为今之计，是需要考虑如何的救援登州和莱州，这两个地方，靠近北直隶，若是后金鞑子想着突袭京城，那才是令人头疼的事情啊，就算是后金鞑子不能够真正威胁到京城，他们也可以原路返回。从登州府城登船离开啊，这一次他们进攻登州和莱州，占尽了优势啊。”

　　徐尔一的话语，令大堂里面更加的安静，这也是众人想到的问题，已经过去五天时间了，谁知道登州和莱州发生了什么事情啊，就算是后金鞑子不攻打其他的地方。估计经过这一番的劫掠，登州和莱州也彻底被毁掉了。

　　苏天成不停的踱步。他必须要思考出来应对的办法。

　　洪承畴接着开口了。

　　“大人，下官以为，还是要去增援登州和莱州的，可以令大军马上出发，以最快的速度赶到莱州，阻击后金鞑子。不管怎么说，都是需要救援登州和莱州的。”

　　秦三德看了看众人，觉得自己也需要表态了。

　　“大人，咱家也是这样的看法，江宁营至少调动两万人马。一定可以痛击后金鞑子的，若是鞑子胆敢攻击京师，那就不要想着回去了，留在京师附近吧。”

　　其余人都没有说话，估计也是这个意见了。

　　苏天成摇了摇头。

　　“这次攻击登州和莱州的，是八旗军，战斗力不容小觑，我们不能够过于的自信，两万大军，赶到莱州需要多长的时间，就算是明日就出发，至少需要五日以上的时间，赶到了莱州，已经是七月三十日，长途奔袭，困倦是少不了了，后金鞑子养精蓄锐，我们不一定能够取得胜利，若是仅仅将后金鞑子赶出登州和莱州，有必要这样的兴师动众吗，耗费了巨大的精力，我还认为，等到救援的军队赶到，恐怕后金鞑子也准备离开了，他们的目的一定是劫掠财物和粮食的，在大凌河城的损失，他们是一定要捞回来的，通过这次的进攻，他们更能够振奋士气，一举两得啊。”

　　苏天成说出来这番话之后，众人哑然了，大军开拔，可不比送信那么简单，送信的人可以昼夜不停，通过沿途的驿站，不断更换坐骑，也可以不断更换送信的人，这样每天的行程，最高可以达到八百里以上，但大军几乎不可能，除非是万不得已的情况下展开千里奔袭，那也是小股部队才有可能做到的，上万人的大军，要达到这样的速度，自古以来都没有听说过的，江宁营也不要企盼能够做到。

　　话说到了这个份上，谁都明白，救援登州和莱州，可能性不是很大了，也就是说，在这一轮的算计过程中，皇太极取得了胜利，前面的议论，苏天成算计准确，轻松的拿下了大凌河城，接下来，皇太极轻松的攻入了登州和莱州，两人打平了。

　　两人的动作有着很多相似的地方，都保密了很多的消息，江宁营保密了炮兵营，皇太极保密了战船，这真的算是棋逢对手将遇良才了。

　　但没有行动也是不行的，恐怕这个时候，京城里面已经是一片哗然了。

　　沉默了一会之后，苏天成终于开口了。

　　“马上给山东巡抚发布命令，山东境内的卫所军队，不惜一切代价阻止后金鞑子的侵袭，野战不能够抵挡的情况下，保住城池，不能够让后金鞑子攻破太多的城池，继续造成重大的损失，若是有临阵逃脱的军官和军士，按照通敌罪论处，渠清泽，这道命令，以最快的速度发到山东去。”

　　渠清泽离开站起来，出去布置去了，徐尔一也跟着站起来了，这道命令，必须要加盖蓟辽督师的大印，才能够有作用的。

　　几分钟之后，徐尔一和渠清泽进来了。

　　“大人，下官已经安排好了，命令发出去了。”

　　苏天成点点头，没有说话，他已经走到了地图的面前，死死的盯着地图。

　　徐尔一再次开口了。

　　“大人，下官还是觉得有不妥的地方。”

　　“有什么不妥，徐大人尽管说就是。”

　　“大人命令山东卫所军队反抗，这固然是应该的，但卫所军队的战斗力，实在是不敢恭维，要是这道命令到了山东，得知江宁营不会去增援了，恐怕山东的军民，会更加的绝望，甚至是失去抵抗的信心了，若是整个山东都出现溃败，那就真的出现大问题了。”

　　苏天成的眼睛里面射出了光芒，这个问题，他已经想到了，若是自己这边没有任何的行动，这种情况肯定会出现的，弃城逃跑的事情，也没有什么稀奇的，城里的老百姓，跟着跑出来，那会存在更大的威胁，成为后金鞑子轻易得手的目标。

　　所以说，自己这边必须要展开行动，亡羊补牢，为时未晚。

　　徐尔一刚刚说完，洪承畴也跟着开口了。

　　“下官觉得徐大人说的很有道理啊，若是出现了溃败的情况，朝廷也会责怪的，怕是有些人会做文章 啊，这样关宁锦防线也会出现不稳定的情况啊。”

　　洪承畴的这句话，引发了众人的担忧，登州和莱州的损失，肯定形成了，无法挽回了，这样的情况下，关宁锦防线和大同、宁夏等地，不能够出现任何的问题，若是朝廷真的怪罪下来，苏天成受到了责罚，那造成的损失就无法挽回了。

　　当然了，朝廷里面，肯定是有人希望出现这样的局面的，那样就有人可以直接到督师府来，捡到现成的桃子了。

　　就在众人议论纷纷的时候，苏天成再次开口了。

　　“大家的担忧是有道理的，不过我们一切都是为了朝廷，为了皇上，这方面不要去多想了，不管朝廷里面如何的议论，我们面对这样的情况，要想到好的办法。”

　　说完这句话，苏天成走到了沙盘的前面。

　　众人也离开了座位，围过来了，他们知道，苏天成说出来这样的话，一定是想到了应对的办法了。

　　果然，苏天成对着沙盘，指向了黑山的位置。

　　“皇太极不是攻打登州和莱州吗，而且还派出八旗军到蒙古去了，那我们就攻打黑山，将黑山夷为平地，这样我们做出来剑指沈阳的态势，我倒要看看，皇太极怎么来应付，八旗军分散在各地，代善带走了一部分到蒙古去，情报显示是两万人，那么进入到登州和莱州的后金鞑子，肯定不少于两万人，而且是精锐部队，沈阳城一下子抽走了四万八旗军，也不见得有那么多的兵力了，这个时候，我们不管登州和莱州的情况，用最快的时间，拿下黑山，做出度过辽河的姿态，若是皇太极准备硬撑着，那我们就真的打过去，若是登州和莱州的后金鞑子，以及蒙古的后金鞑子撤退了，我们也退回来。”

　　众人看着苏天成，有些不敢相信，想不到苏天成居然想到了这样的办法。

　　“这就是所谓你打你的，我打我的，不管皇太极如何的安排，我们按照自己的想法去做，一定能够收到效果的。”

　　说完这些，苏天成开始发布有一道的命令了。

　　“洪大人，迅速调集十万大军，两日之内集结完毕，二十七日开始攻打黑山，务必在一天时间之内，炸毁黑山城，剿灭驻守黑山的后金鞑子。”



　　第六百八十四章 都会算

　　多尔衮顺利进入了登州和莱州，这个消息，令皇太极欣喜若狂，消息也迅速在大清国传播开来了，这个时候，很多人终于明白了，雄才大略的皇太极另有安排，而且做得是那么的巧妙，竟然骗过了所有人。

　　苏天成和江宁营进驻辽东之后，局势发生了一些微妙的变化，皇太极不是狂妄之人，承认这些变化的存在，以前是大清国的八旗军入关劫掠，现在，他也要防备大明军士的进攻了，这样的事情，苏天成和江宁营是做得出来的，特别是得知苏天成将进入关宁锦防线的诸多汉人，就地安排，要求这些人开始耕种土地之后，皇太极知道，他和苏天成的对抗，将进入到一个崭新的阶段了，一个从前从未有过的阶段。

　　大凌河城距离沈阳四百余里，距离黑山一百里左右，若是苏天成发动进攻，必须要经过黑山，想着绕过黑山发动进攻，危险太大了，几乎是不可能的，八旗军的骁勇，苏天成也是清楚的，所以说，这种可能性，是被皇太极排除的，也就是说，苏天成就算是想着进攻沈阳，也必须首先拿下黑山。

　　多尔衮在登州突袭取得了巨大胜利的情报回来之后，皇太极迅速召集了济尔哈朗和范文程等文武大臣，商议下一步的行动，也就是预测苏天成会做出来什么反应，这也是必须的。

　　心情大好的皇太极，站在地图的面前，济尔哈朗和范文程等人，站在两边。

　　“十四弟在登州取得了重大的胜利，朕估计，苏天成肯定是要做出来应对措施的。你们说说，苏天成会采取什么措施啊。”

　　按照身份来说，应该是济尔哈朗首先回答的，但皇太极看向的是范文程，有关大军行动的计划，范文程始终都参与了。应该说是有着成熟的思考的。

　　果然是范文程首先开口。

　　“皇上，奴才以为，最大的可能性，是苏天成派出军队，增援登州和莱州，登州和莱州距离大明京师不远，纵观大明的军队，有一定战斗力的，悉数分布在关宁锦防线。大同、宁夏等地，内地的卫所部队，不堪一击，所以说，依靠山东、北直隶等地的卫所军队，不可能抵挡我八旗军，大明的崇祯皇帝，得知这个消息之后。一定是惊慌失措的，朝廷里面也会掀起轩然大波。就算是苏天成明白，派出军队去增援登州和莱州，没有多大的作用，但他也必须这样做，奴才认为，皇上的这次安排部署。击中了苏天成的软肋，接下来的可能性是，苏天成必须要分兵，派出一部分的军士，驻守在登州和莱州。包括天津等地。”

　　范文程的分析是很有道理的，也是经过了认真思索的。

　　皇太极点点头，看向了济尔哈朗。

　　济尔哈朗的心中有些不爽，皇上安排这么大的行动，他居然不知道，不管怎么说，自己都是亲王啊，这么大的行动，自己知道了，又不会透露出去的，从刚才范文程说话的语气和态度来看，范文程是知道这次行动的。

　　或许是看穿了济尔哈朗的心思，皇太极开口了。

　　“郑亲王，十四弟进攻登州和莱州的事情，朕没有告诉你，也是有所考虑的，这一次进攻登州和莱州，主要依靠的还是战船，这些年来，朕秘密的建造战船，期盼能够打造我大清国的水师，苏天成和江宁营驻守关宁锦防线、大同和宁夏等边关，对我大清国造成了极大的威胁，进攻大明的计划受挫，朕想着要开辟出来其他的办法，打造大清国的水师，就是最好的办法之一啊，这一次十四弟乘坐战船进攻登州和莱州，不过是试探性的举措，如今看来，效果是很不错的，不过这苏天成和江宁营的厉害，朕也是清楚的，故而此等的消息，不能够泄露出去，否则达不到出其不意的效果，朕没有告诉你，也是从这个方面考虑的。”

　　“皇上苦心，臣明白。”

　　“明白就好啊，那你说说你的看法。”

　　济尔哈朗稍微思索了一下，缓缓的开口了。

　　“臣以为，范大人说的是有些道理的，以前我八旗军入关，崇祯都是召集各处的军马勤王，这一次，睿亲王带领大军，进攻登州和莱州，取得了成功，可威胁到济南、青州等地，更进一步，直接进入了北直隶，就算是不能够攻打大明的京师，也能够造成巨大的威胁，令崇祯手忙脚乱，退回来之后，从容登船离开，可谓万无一失，就算是苏天成派出江宁营前去增援，宁远距离登州距离遥远，江宁营军士赶到登州，也是疲惫之师，睿亲王完全可以带领大军，给予江宁营沉重的打击，如此一来，效果就是最好了。”

　　范文程和济尔哈朗的分析，令皇太极非常的开心。

　　在他看来，苏天成应该是要去增援登州和莱州的，多尔衮在登州和莱州的时间，大约是十日左右，按照时间计算，等到苏天成和江宁营赶到了登州或者是莱州，等于是给多尔衮送行了，这个时候，多尔衮已经完成了一切的任务，撤离蓬莱城了。

　　当然，作为一代枭雄，多尔衮考虑问题是非常全面的。

　　范文程和济尔哈朗都开口之后，其余的人不会说什么了，皇太极看了看众人，慢慢开口了。

　　“你们说的都是有道理的，按照大明那个崇祯皇帝的心思，这个时候，恐怕是坐不住了，想着下旨要求苏天成去勤王护驾了，呵呵，真的要是出现这样的情况了，那我们就继续刺激一下崇祯和苏天成，要求二哥带领的八旗军，在草原开展行动，这样令苏天成疲于奔命，两边都难以兼顾。”

　　说到这里，皇太极的话锋一转。

　　“不过有一种情况，朕是考虑过的，那就是苏天成和江宁营强攻黑山，若是出现这样的情况，你们认为该当如何应付啊。”

　　这一次是济尔哈朗首先开口了。

　　“皇上，臣以为不会出现这样的情况，从前些时间的情报来看，进入关宁锦防线的十余万汉人，还没有能够彻底安置下来，这些人需要巨大的消耗，遍布在关宁锦防线四百余里地的范围，应该说，苏天成的重点都在这方面去了，何况如今正是秋收的季节，苏天成控制的安宁堡和靖边的互市，也是事情最多的时候，另外一个方面，苏天成正在着手巩固大凌河城的建设，外围的一些据点和堡垒，尚在建设的过程中，这样的时候，攻击黑山的可能性是很小的。”

　　济尔哈朗刚刚说完，范文程也开口了。

　　“奴才附议郑亲王的说法，奴才以为，苏天成不可能攻击黑山，睿亲王正在登州和莱州发动进攻，大明朝廷想到的是解决登州和莱州的问题，他们发出来的命令，肯定是要求苏天成增援登州和莱州，何况睿亲王若是做出了向北直隶进攻的态势，崇祯一定坐不住了，大明朝廷也会慌乱的，这样的情况下，除非是苏天成抗旨不尊，真的出现这样的情况了，奴才就要恭喜皇上了。”

　　皇太极脸上的笑意更加的明显了，连续几年来的郁闷，如今终于有了宣泄的地方了，按照正常的分析，苏天成和江宁营必须到登州和莱州去增援，不过部署必须要前面，要以防万一，若是苏天成真的攻打黑山了，这里可是自己的薄弱环节。

　　“朕看黑山方向，还是不能够大意，令豪格率领正蓝旗的一万军士，驻守在黑山附近，加强黑山的防御，一旦黑山出现了什么问题，随时驰援。”

　　黑山驻扎有五千正蓝旗的军士，此外还有两万汉军，这一次的驻守力量，远远强于大凌河城了，五千正蓝旗的八旗军，是后金的精锐部队了，豪格是皇太极的长子，以军功被敕封为肃亲王，担任正蓝旗旗主，也是炙手可热的人物，能够与多尔衮抗衡。

　　其实在大清国的内部，也是派系林立的，凡是权力集中的地方，都存在这样的问题，要说大清国的派系，是根据掌管的八旗军来的，皇太极亲自掌管正黄旗和镶黄旗，多尔衮兄弟俩掌管正白旗和镶白旗，代善掌管正红旗和镶红旗，豪格掌管正蓝旗，济尔哈朗掌管镶蓝旗，这些人才是大清国真正掌握权力的人。

　　好在皇太极身体很好，精力充沛，尚未考虑继承人的问题，若是真的提到了继承人的事情，大清国必然出现一些争斗，若是皇太极突然驾崩了，代善、多尔衮、豪格等人，都是有资格继承皇帝宝座的。

　　可惜这个问题，皇太极没有过多的考虑，以至于为大清国的覆灭，埋下了最大的祸根，这都是后话了。

　　皇太极如此的安排，确实有着深意，加强了黑山方向的防御，从登州和莱州发动实质性的攻击，从蒙古方向安插有一支队伍，随时可以发动攻击，这是从两个方向进攻，令苏天成顾此失彼，而且苏天成还要承受来自大明皇帝和朝廷的巨大压力，稍微不注意，就有可能吃亏的。



　　第六百八十五章 朝廷的焦躁

　　苏天成做出来安排之后，洪承畴等人立刻去准备了，徐尔一留下来了。

　　徐尔一对朝廷里面的情况，是非常熟悉的，多年在朝廷里面做官，来到宁远的时间不长，他考虑问题更加的细致一些，先前苏天成要求山东巡抚抗击后金鞑子，尽量的减少损失，这样的安排问题是不大的，也留下了余地，江宁营和边军是否增援，还有待研究，之后做出来决定，不一定现在就要行动的，但派兵攻打黑山，此举可能引发朝廷里面的异议。

　　苏天成看着沙盘，还在出神，徐尔一开口了。

　　“大人，下官有些担忧啊，全力攻打黑山，乃是最佳的解决办法，有着围魏救赵的作用，皇太极必然不敢轻视的，如此派到登州莱州和蒙古的鞑子，肯定是要迅速回到沈阳的，不过此举存在两个麻烦，第一是朝廷里面的态度，登州和莱州距离京师不远，沿途无险可守，鞑子可以长驱直入，直接威逼京城，山东、北直隶的卫所军队，战斗力实在是无法抵御的，若是后金鞑子做出来这样的态势，皇上必定会要求江宁营驰援的，此等情况下，若是不驰援登州和莱州，恐有抗旨的麻烦。”

　　“第二是皇太极的态度，下官以为，皇太极可能会加强黑山的防御，这里是后金的弱点，若是我大明军队攻下了黑山，可以直接进逼沈阳，令后金震动，后金派出了精锐的部队，进入了登州莱州和蒙古，沈阳的防御必然是削弱的，到了这个时候，皇太极恐怕会倾尽全力，拼死抵御我大明军队的，此番必然引发大规模的战斗，可我江宁营和边军。都没有做好最佳的准备啊。”

　　徐尔一说完之后，苏天成点点头。

　　“徐大人，这些道理，我都是知道的，攻打黑山，也是无奈之举，可以肯定的是。皇太极真实的用途，在于攻打登州和莱州，谋求利益，攻下了登州府和莱州府，他们可以获取到大量的金银和粮草，这对于他们来说。是至关重要的，同时，后金有了水师，至少有了战船，这是我们没有想到的，也是我们忽略的地方，旅顺距离登州莱州。海路不远，若是后金的水师驻守在旅顺，时刻虎视眈眈，我们的防御阵线，就要扩大了，这方面的消耗是非常大的，也是朝廷暂时无法承受的。”

　　苏天成说到这些话的时候，徐尔一连连点头。

　　“所以说。我认为皇太极的意思不止一个方面，他想着能够训练出来后金水师，也想着我大明能够扩大防线，增加开销，这样总是有疏漏的地方，这些疏漏的地方，将成为皇太极特别注意的目标。成为皇太极随时抓住的机会。”

　　“可恨的是我大明的卫所军队，名存实亡，一旦后金鞑子入关之后，如入无人之境。几乎没有军队可以抵挡，这样我们守在边关，就显得很是好笑了，人家都到我大明腹地大闹天空了，我们还要死守在边关，鞭长莫及，若是这样的情况，长期的维持下去，恐怕是要出现大麻烦的。”

　　说到这里，徐尔一开口了。

　　“大人的分析很是准确啊，皇太极不愧为一代枭雄，想到的很是深远，下官以为，皇太极恐怕也是分析了朝廷里面的情况，所以才会做出来这等决定的。”

　　苏天成轻轻叹了一口气。

　　“徐大人，说实话，我不是很担心后金和皇太极，只要有时间，我有着足够的把握，能够打败后金，可我担心的是朝廷里面，朝廷里面那些大臣，坐而论道，根本不知道边关的实际情况，想当然的提出来意见建议，若是皇上听信了这些话语，才是边关最大的祸端啊。”

　　养心殿。

　　内阁大臣之间的意见，意见出现了分歧。

　　朱由检得到的消息，更加的准确，带兵攻打登州和莱州的，是后金的多尔衮，多尔衮是一员骁将，在大明是很有名气的，几次的入关，包括崇祯四年的大凌河之战，多尔衮都是立下了巨大功劳的。

　　朱由检最为吃惊的是，后金居然拥有了战船，这次是从旅顺出发，乘坐战船，抵达了蓬莱，继而进攻登州和莱州的，这是一个非常意外的情况，也是他最为担忧的情况。

　　若不是后金拥有了战船，进攻登州和莱州饿可能性是非常小的，但这也预示着，后金能够随时依靠战船，发动进攻了，要知道，天津的大沽口，距离京师只有三百六十里地的距离，若是后金乘坐战船，从大沽口登陆，岂不是可以直接攻打京师了，这一路上，基本没有可以阻挡的防御工事。

　　如此看来，仅仅是固守关宁锦防线、大同、宁夏等地，也不能够阻止后金鞑子的进攻了。

　　好在是后金鞑子是乘坐战船进攻的登州和莱州，朱由检内心没有过多责怪苏天成的意思，这样的情况，苏天成也是无法预料的，这与袁崇焕的情况完全不同，当年的袁崇焕，在后金鞑子攻打到京城脚下之后，还不知道具体的情况，令京师陷入了危机之中。

　　消息是源源不断的传来的，多尔衮在登州和莱州，造成了极大的破坏，劫掠了大批的粮草和财物，所向披靡，根本就没有军队能够抵挡，如今多尔衮已经朝着青州、济南的方向来了，朝廷里面乱成了一锅粥，毕竟济南距离京师是不远的，若是多尔衮下一步攻打天津，那就是直接指向京师的。

　　处于这样的情况，朝廷里面出现了很多的争论，比较集中的意见，是要求蓟辽督师苏天成，率领江宁营，驰援山东，阻止多尔衮的进攻。

　　反对的意见也是有的，山海关距离登州和莱州，距离遥远，就算是苏天成要驰援，也是直接护卫京师，到了登州和莱州，说不定多尔衮已经带领后金鞑子，乘船离开了，如此的兴师动众，劳民伤财，什么事情都做不好。

　　两种意见的争论很是激烈，短短一天多的时间，无数的折子陈奏到了朱由检这里。

　　苏天成是蓟辽督师，是朱由检授予了权力的，就算是兵部，也不能够随便的干预，唯一能够直接调动苏天成的，还是朱由检自己。

　　到了这个时候，朱由检有些犹豫了，凭着直觉，他相信苏天成会做出来明确的决定，但这件事情的后果是严重的，若是多尔衮率领后金鞑子，突然对京师发动进攻了，岂不是要京师戒严，下旨各地军队勤王，如此会造成巨大的消耗，也不一定能够取得实质的效果，可要求苏天成率领江宁营驰援，关宁锦防线需要担忧了，何况大凌河城占领时间不长，需要不断稳固的，苏天成上奏的密折，已经明确说了，目前的关宁锦防线，需要稳固，吸纳了十数万的汉人，都要安置下来。

　　朱由检还有一个担心，那就是多尔衮故弄玄虚，吸引了大量明军之后，虚晃一枪，直接离开了，这样就真的不划算了。

　　想来想去，朱由检无法做出来明确的决定，所以召集内阁成员，以及户部和兵部的尚书，专门商议这件事情了。

　　内阁首辅孙承宗和内阁次辅唐世济的观点不一致。

　　孙承宗认为，多尔衮带领后金鞑子进入登州和莱州作乱，以及代善带领后金鞑子进入蒙古的事情，最好是让蓟辽督师苏天成来想办法应对，只有驻守边关的大臣，才是真正了解情况的，越是这样的时候，朝廷越是要信任驻守边关的大臣，不要轻易做出来决定，何况京师并未遭受到威胁，就算是多尔衮领军准备攻打京师，山海关距离京师，不过八百里地，到了这一步，调集江宁营和边军前来护卫，也是来得及的。

　　唐世济的态度不同，认为皇上应该下旨，要求苏天成驰援登州和莱州，就地剿灭后金鞑子，不能够任由后金鞑子继续在登州和莱州等地嚣张，内地的卫所军队，无法对抗后金鞑子，此等的任务，只能够交给江宁营，何况苏天成身为蓟辽督师，本来就要负责登州和莱州的军务的，如今登州和莱州出现问题了，苏天成不能够坐视不理。

　　孙承宗和唐世济在有一个观点上面，意见基本是统一的，那就是后金有了战船，大明的边关，不仅仅限于辽东、大同、宁夏等地了，包括登州、莱州、青州、济南、天津等地，都算是边关了，必须要加强戒备了，而且大明要开始大力整顿水师，应对后金的侵袭。

　　这也表示着，大明将要防御的地方增加了，开销一样是要增加了。

　　这是没有办法的事情，除非是彻底打败了后金，才能够解除这个麻烦的，但打败后金，不是短时间之内，能够做到的事情，目前还没有这样的条件，这方面，唐世济倒是明白，没有提出来不切实际的要求。

　　“朕决定了，这件事情，交给苏爱卿去处理，朕既然赋予苏爱卿临机专断的权力，就是完全相信苏爱卿的，朕也相信，苏爱卿能够想到解决之道的，内阁即刻拟旨，连同相关的情报，一并送往辽东。”



　　第六百八十六章 圣旨到了

　　一夜之间，洪承畴调集了五万人马，其中江宁营三万将士，边军两万。

　　调集兵马的事情，可不是想象的那么简单，兵马未动粮草先行，后勤保障是征战的基础，若是粮草都不能够保证了，大军不可能厮杀，苏天成要求的是十万人马，这个难度太大了一些，要知道驻守在关宁锦防线的，一共也就是十七万多军士了，而且还有七万余人，在距离宁远两百余里的山海关。

　　一夜未眠，洪承畴丝毫没有睡意，直接到督师府了。

　　苏天成也是一夜未眠，这一夜，他想到了很多，京城里面会有什么动静，会不会有人趁机弹劾自己，会不会遇见麻烦等等，进攻黑山的任务是非常艰巨的，也是非常冒险的，皇太极不会不考虑到黑山的防守，而且这次的进攻，还是需要依靠炮兵营，火炮的运输也是不简单的事情，时间要求这么紧张，会不会出现什么意外的情况。

　　考虑最多的，还是军士的多少问题，十万大军究竟有没有必要，关宁锦防线的总兵力，只有十七万多，派出去了十万，若是皇太极绕开大军，准备进攻大凌河城，该怎么应对，那样战斗就乱成一锅粥了，你中有我我中有你，谁都有优势和劣势。

　　征战需要深思熟虑，一旦做出来决定之后，不要轻易改变，特别是在大军整装待发的时候，更是不能够有所变化，但苏天成不会局限于固定的思维，比如说军士多少的问题，他就需要重新思考了，是不是需要排除十万大军，五万怎么样，这一次并非是想着和后金展开决战的，拿下黑山的目的，是为了震慑沈阳。那里是后金的都城，只要能够攻下黑山，必然对沈阳造成巨大的震动，强迫皇太极做出来反应，最大的可能，就是进攻登州、莱州的后金军士撤离，包括进入蒙古的后金八旗军。一样会撤离。

　　这其实是苏天成和皇太极两人之间，智慧的较量，真正的意思，两人都是明白的，心照不宣，一旦苏天成能够打下黑山。皇太极马上会做出来调整。

　　苏天成清楚，江宁营和边军，就是拿下了黑山，也不可能固守的，这样就触动了后金的根本利益了，皇太极不可能坐得住，必须要想方设法的夺回黑山。两军从此就会进入到无休止的厮杀之中，形成长时间的拉锯战，这是双方都不愿意看到的。

　　所以说，攻下了黑山之后，大明军队绝不会固守黑山，这里已经脱离了关宁锦防线的范畴，驻扎军队在这里，也没有多大的意义。等于说你的实力还没有达到那样的程度。却要强行出头，吃亏的只是自己。

　　洪承畴进入到大堂之后，看见苏天成的眼睛里面有血丝，马上开口了。

　　“大人还是要注意身体的，下官已经组织了五万军士，明日一定能够组织到十万大军的，如今五万大军已经开始朝着锦州集结了。”

　　苏天成点点头。好像是询问，也好像是自言自语。

　　“洪大人，我思考了很长时间了，我们有必要派出十万大军吗。驻守在黑山的后金鞑子，也就是两万五千人左右，我们若是能够出动五万人，已经是对方一倍以上的数量了，而且这次的进攻，同样需要依靠炮兵营，大凌河城距离黑山有一百余里，黑山距离沈阳有三百余里，从地理位置上面来说，我们还是占据很大优势的，同时我也思考了，若是我们派出了十万大军，关宁锦防线驻守的将士，仅剩七万余人，基本不好驻守了，大凌河城、锦州、宁远和山海关，四处的城池，任何的一个地方，都不能够出现闪失的，皇太极要是豁出去了，不理会黑山，绕过大军，攻打大凌河城，或者是锦州，我们岂不是遇到大麻烦了。”

　　洪承畴也想到了这个问题，只是跟随苏天成这么多年，每一次苏天成都是成竹在胸，他也没有多考虑，想不到这一次，苏天成也提出来问题了。

　　“大人，下官以为，还是谨慎一些的好，皇太极能够出奇兵攻打登州和莱州，也就可能想到其他的应对办法，恐怕黑山已经准备加强守卫了，下官以为，目前的情况下，我们固守黑山，还是有着一定困难的，就算是拿下了黑山，也难以守住啊。”

　　苏天成不断点头，站起来了。

　　“洪大人，你说的很对，我们的目的不是拿下黑山，更不是需要固守黑山，目前的情况下，我们是不想厮杀的，只是皇太极做出来这样的动作，我们必须要迎战，我看这样，就派出五万将士，攻打黑山，动作要快，驻守关宁锦防线依旧有十二万余将士，问题不大的。”

　　下定决心之后，苏天成需要关心调动的军士情况了。

　　洪承畴也开始禀报了。

　　“根据大人的部署，此次调动的兵力，包括驻守大凌河城的两万将士，留下一万人，重点固守大凌河城，兼顾其余的据点和堡垒，锦州调动两万将士，留下两万将士驻守，宁远调动一万将士，留下两万将士驻守，至于山海关的边军，暂时不调动了，山海关距离有些遥远，大军开拔需要时日，时间上来不及。”

　　“好，就这样决定了，攻打黑山的大军，定为五万人，但对外宣传，依旧是十万大军，此外，要通知山海关的吴三桂，时刻加强戒备，预防出现意外的情况，千万不能够掉以轻心。”

　　王大治进来了，看见洪承畴在和苏天成商议事情，暂时站在了门口。

　　“大治，有什么事情吗？”

　　“大人，洪大人，京城来人了，有圣旨。”

　　苏天成看了看洪承畴，脸上的颜色变了，大军已经做好了安排，而且开始向锦州方向集结了，这个时候，圣旨到了，若是要求江宁营到登州和莱州去救援，那就真的不好办了，这个圣旨，早不到晚不到，偏偏这个时候来了。

　　洪承畴看见了苏天成的脸色，也知道苏天成的担忧。

　　“大人，下官去接圣旨，就说大人已经到锦州去了，只要拖延两日，一切的问题都解决了，不管圣旨如何说，一切的责任，下官来承担。”

　　苏天成轻轻的摇头。

　　“这样做不行，我明明在督师府，隐瞒是不行的，还是先去接圣旨，不管圣旨怎么说，预定的计划是不能够改变的，若是我不能够领军作战，那就拜托你了，一定要拿下黑山，这样才能够真正的救援登州和莱州，也能够平定草原上的局势。”

　　“大人，这样做有些不妥啊，还是下官去接圣旨吧。”

　　“不，就这样决定了，你暂时回避一下，我去接圣旨。”

　　督师府的会客厅，早就摆好了香案，苏天成来不及沐浴更衣，直接来到了会客厅。

　　徐尔一等人，早就在这里等候了。

　　前来宣旨的，是兵部的官员，看见苏天成的时候，官员是非常谦虚的，尽管是代表皇上来宣旨，但是到了辽东，自己还是要低调的，千万不要有什么架子。

　　苏天成和徐尔一等人，都跪下了，聆听圣旨。

　　“……苏天成即为蓟辽督师，带朕驻守辽东，既有临机专断之权，辽东、大同、宁夏、登州、莱州、天津等地的诸多事物，俱由苏天成决断，钦此。”

　　苏天成接旨的时候，有些说不清楚自己的感受了。

　　历史上对朱由检的评价，是很不好的，特别是在遭遇到事情的时候，往往都是做出来匪夷所思决定的，作不出来什么好的决定，自己虽然和朱由检有过不少接触了，但在后金军士进攻登州和莱州这件事情上面，还是想到朱由检会插手直接做出来决定的，那样会让自己陷入到两难的境地，他甚至想到了袁崇焕，当年袁崇焕就任蓟辽督师，居然让八旗军不知不觉打到了京城脚下去了，这一次的情况，虽然有所不同，但有着异曲同工之处，若是自己也遭遇到猜忌了，那就不好办了。

　　想不到朱由检做出来了这样的决定。

　　接过圣旨之后，苏天成要王大治带着兵部的官员下去休息，这个时候，兵部官员从怀里拿出来一叠的信函，说是从登州和莱州过来的情报。

　　再次回到大堂，苏天成的神色完全变化了，朱由检如此的信任，令他的压力更大了。

　　打开信函，看了里面的内容之后，苏天成倒吸了一口凉气，想不到攻打登州和莱州的，居然是多尔衮，这可是个厉害的人物。

　　洪承畴、徐尔一、渠清泽等人，都来到大堂了。

　　“皇上授予我临机专断的权力，这是对我最大的信任，也是对我们所有人的信任，这一次，我们一定要倾尽全力，解决登州和莱州的危机，这些信函里面说的很清楚了，攻打登州和莱州的，是多尔衮，看来皇太极是真的花血本了，派出了身边最厉害的两员猛将，代善和多尔衮两人都离开沈阳了，皇太极身边的猛将不是很多了，我们一定要抓住这个机会，坚决拿下黑山，逼迫皇太极做出来撤兵的决定。”



　　第六百八十七章 不惜代价

　　七月二十五日，戌时，苏天成赶到了锦州城。

　　一天时间，两百里地，对于一夜未眠的苏天成来，应该是承受极限了，不过，接到了皇上的圣旨，苏天成坐不住了，他很清楚，登州和莱州已经是一团糟，那里的老百姓，还在遭受后金鞑子的蹂躏，多尔衮是少有的骁将，也算是这个时代的军事家了，一定会抓住一切可以利用的机会，获得最大的利益，甚至会趁机威逼京师的，如果江宁营和边军不能够拿下黑山，威胁到沈阳，这场灾难还不知道会发展成为什么样子的。

　　进入总兵府之后，祖大寿和孙传庭等人早就在等候了，五万大军分布在锦州和大凌河城，等待着进攻的命令。

　　看见苏天成和洪承畴等人进来，屋里的众人迅速站好了。

　　苏天成看到了马祥麟，马祥麟的特征是非常突出的，主要是一只眼睛已经失了，用现在的话语来形容，就是独眼龙了，加入到江宁营之后，马祥麟坚决将一万多白杆兵分散了，打乱编入了江宁营，表示了自己已经是江宁营一员的决心，这些白杆兵，进入到江宁营之后，训练非常刻苦，渐渐的习惯了大兵团作战的方式，在几次的战斗之中，表现出来了良好的素质，这些白杆兵基本都是少数名族，文化水平普遍不是很高，但悟性很高，得到了诸多江宁营将士的赞赏。

　　马祥麟是驻扎在宁远的，也就是，马祥麟也是随着大军，跋涉两百余里，赶到了宁远的，不过看上精神很是不错，一点没有显示出来疲惫的样子。

　　孙传庭的身边。是炮兵营卫指挥使秦睿。

　　“秦睿，炮兵营准备好了吗？”

　　“大人，炮兵营一切准备完毕，等待大人的命令。”

　　“很好，该怎么做，我不多了，上次攻打大凌河城的时候。炮兵营发挥出来了决定性的作用，这次攻打黑山，炮兵营一样要发挥重要作用，黑山的地形，比大凌河城更加的特殊，但也更利于火炮发挥作用。你的任务依旧是炸开一条通道，让所有的将士，进入黑山城池，和鞑子展开厮杀。”

　　众人都没有话，经过上次的大凌河城的战斗，众人清楚火炮的决定性作用了，只是火炮的消耗太大了。难以承受，没有足够的银子，根本就不要想着能够维持炮兵营的。

　　苏天成接着看向了祖大寿。

　　这一次攻打黑山，肯定没有攻打大凌河城这样顺利了，且不黑山的后金军士，时时刻刻都处于高度的戒备之中，就这一次后金军士修筑城池和工事，都花费了大量的心血。而且城池里面，驻扎的八旗军是不少的，他们会时时刻刻注意到江宁营和边军的动向，攻打黑山是不可能保密的。

　　“祖大寿。”

　　“末将在。”

　　“攻打黑山，你带领两万边军，作为先头部队，首先发起攻击。你要记住，不管付出多大的牺牲，都要义无反顾，不准后退。驻守在黑山城内的后金鞑子，肯定是会疯狂反扑的。”

　　到这里，苏天成看了看祖大寿。

　　“若是你觉得难以承受，现在可以提出来。”

　　祖大寿的脸一下子红了。

　　“大人，末将绝不会后退，就是战至一兵一卒，末将也要坚持到底。”

　　“很好，我记住你的话了，这一次的进攻部署，不同于上一次了，话我是要清楚的，边军的战斗力，暂时不能够和江宁营的将士比较，这是实际情况，所以，你率领两万边军，冲入黑山城池的时候，面临的是后金鞑子疯狂的反扑，至于江宁营将士，会在半个时辰之后，冲入城池，给予后金鞑子致命一击。”

　　“之所以这样安排，是因为我们不清楚，皇太极究竟是如何布防的，黑山是不是有后金鞑子的援军，若是有援军，在第一批军士冲入城池的时候，他们就会悉数增援了，我们需要的一鼓作气拿下黑山，直接威逼沈阳，这次的战斗，不能够形成拉锯战的局面，若是出现这样的局面，就表示我们失败了。”

　　苏天成出来这些话的时候，屋里沉默了，众人都清楚，这一次的战斗，一定会非常残酷的，毕竟驻守在黑山的后金鞑子，也有两万五千人，若是还有增援的部队，比较进攻的江宁营和边军，人数也少不了多少了。

　　“孙传庭，你带领两万江宁营将士，在边军攻入城池之后的半个时辰，发动进攻，必须给予城池内后金鞑子毁灭性的打击，这一次我们拿下黑山，不计代价，不管付出多大的牺牲，我们攻打下来了黑山，登州和莱州的老百姓就能够得到安宁，北直隶和京师也就安全了。”

　　“进攻的时间，定在二十七日卯时，亥时之前，我要进入黑山。”

　　部署完毕之后，苏天成感觉到顶不住了，毕竟是一夜未眠，具体的事情，不需要他操心的，自然有人做好布置，从锦州到黑山，有一百四十里余里地，骑兵抵达是没有多大问题的，但炮兵营和步卒，就不是那么简单了，特别是炮兵营，好在这些年通过互市，江宁营获得了大量的战马，火炮的运输，已经有足够多的战马了。

　　苏天成休息的时候，洪承畴依旧不能够睡觉，他是这次攻打黑山的总指挥，因为攻打黑山的意义重大，所以苏天成亲自下达了命令，但具体的部署，需要他来安排，苏天成休息之后，他召集了众多的军官，包括祖大寿、祖大乐、祖大弼等人，还要进行详细的安排。

　　二十六日凌晨。

　　沈阳，刚刚起身的皇太极，脸色铁青的看着一份情报。

　　驻守关宁锦防线的明军，大规模的向着锦州集中了，而且苏天成亲自赶到了锦州，这一切意味着什么，他很清楚，真的是害怕什么来什么，苏天成真的准备攻打黑山了。

　　黑山是沈阳的重要屏障，若是明军拿下了黑山，直接可以威胁到沈阳了，而且情报上面显示了，这次集结的明军，人数达到了十万人。

　　要整个的辽东，虽然时时刻刻处于高度紧张的状态，但这里还是有要钱不要命的商贾的，这些商贾穿梭于辽东各个城池，利用一切的可能做生意，他们结交了大明和后金的军官，基本能够自由出入，诸多的情报，也是通过这些商贾，进行传递的。

　　济尔哈朗和范文程等人，匆匆赶到大殿。

　　没有等到众人跪拜，皇太极直接开口了。

　　“明军准备攻打黑山了，这次苏天成调动了十万大军，朕真的是没有想到啊，苏天成竟然不解救登州和莱州。”

　　济尔哈朗和范文程等人的脸色都变化了，十万大军攻打黑山，这是什么概念，他们是清楚的，理论上，黑山无论如何都是守不住的，若是苏天成拿下了黑山，率领大军继续进攻，那就是直接面对沈阳了，沿途的驻军，根本就不可能阻拦，难道苏天成准备和大清国展开决战了，这不大可能啊。

　　看见济尔哈朗和范文程等人的脸色，皇太极再次开口了。

　　“朕还是小看了这个苏天成，二十多岁的人，能够成为蓟辽督师，肯定是不一般的，看来大明的朝廷，不可能限制这个苏天成，朕更没有想到，那个才大志疏的崇祯，居然也如此的信任苏天成，看来苏天成真的是不好对付啊，你们，明军攻打黑山，我们应该如何的应对。”

　　济尔哈朗和范文程两人，暂时都没有开口话，两人都是老成持重之人，不会出来不负责任的话语。

　　其实皇太极内心是明白的，苏天成攻打黑山，缘由就是多尔衮攻打了登州和莱州，这是一种围魏救赵的态势，代善和多尔衮带领接近五万大军出征了，豪格率领一万军士前往黑山，应该，沈阳的兵力，明显有些空虚了，若是调集驻守在各地大军前往沈阳，这绝非明智之举，苏天成这样一个举动，就令大清国举国都紧张了，也是没有必要的。

　　皇太极相信，苏天成不想主动进攻沈阳，甚至是进攻黑山，这一次可能是被自己逼迫的，若是能够撤回多尔衮和代善，问题肯定迎刃而解了。

　　但皇太极也不想轻易撤回多尔衮和代善。

　　“皇上，臣以为，苏天成带领十万明军进攻黑山，还是需要引发注意的，黑山乃是沈阳的屏障，不容有失，若是苏天成拿下了黑山，可以直逼沈阳，这等情况是不能够出现的，臣愿意率领镶蓝旗将士，驰援黑山，一定将明军阻止在黑山。”

　　“皇上，奴才以为，苏天成攻打黑山，目的在于解决登州和莱州的问题。”

　　范文程出来这句话，皇太极满意的点头。

　　受到了鼓励的范文程，咬牙出来了后面的话语。

　　“奴才以为，睿亲王在登州和莱州，已经取得了成功，皇上可下令要其撤退了，黑山一战是无法避免的，但奴才斗胆了，苏天成没有想着攻打沈阳，就算是拿下了黑山，得知睿亲王撤走的消息，恐怕也是要退兵的，为今之计，是避免和明军硬碰硬，暂时不要在黑山展开厮杀，此次皇上高瞻远瞩，已经是击败苏天成了。”



　　第六百八十八章 异曲同工

　　苏天成同样接到了情报，豪格率领八旗军增援黑山，这说明皇太极同样注意到了黑山，更加说明了，江宁营和边军攻打黑山，将会付出重大的伤亡，可箭在弦上不得不发，一切的安排部署都做好了，守卫黑山的后金军士，达到了三万五千人，五万人攻打黑山，没有占到任何的便宜。

　　这样的一场战斗，会出现什么样的效果，苏天成没有把握，攻打大凌河城的战斗，不可能复制了，再一不能再二，就算是炮兵营能够炸开城墙，但驻守在黑山的后金军士，可不是那么好对付的，双方的厮杀，会出现什么样的情况，还是未知数。

　　大军已经开拔，一切都不可能停止了。

　　苏天成感觉到了窝囊，这不是一场部署完美的战斗，甚至属于仓促上阵的厮杀，这样的战斗，预示着江宁营和边军，将要付出重大的牺牲，就算是拿下了黑山，明军也不可能驻守的，必须是要撤离的，将士付出了重大的伤亡，却不能够占领土地，内心的悲愤是可想而知的，苏天成更加的佩服皇太极，一切都算计的那么准确。

　　也有欣慰的地方，那就是苏天成怀里的圣旨，这一次，皇上赋予了他临机专断的权力，没有过多的干涉，让他能够充分的发挥，可以想象，朝廷里面的争论是非常激烈的，这么重大的事情，恐怕有些大臣，已经是慌做一团了。

　　朱由检的这道旨意，还有另外的一层意思，那就是将防止后金攻击的所有责任，都交给自己了，试想一下，后金拥有了战船，从旅顺出发，诸多的地方都是可以进攻的，今后的防御任务。将更加的繁重，朝廷恐怕吃不消，自己也没有那么多的精力。

　　看来攻打黑山之后，必须要想到暂时稳定的办法了，要保持相对一段时间的稳定，在这个稳定的大前提之下，建设好江宁营和边军。总是处于进攻的态势之下，很多的事情，都是无法做的，再说了，银两的消耗，也是非常大的。

　　苏天成想到的很多。在目前的情况下，最好的办法，就是和后金的皇太极讲和，双方偃旗息鼓，互不干扰，甚至可以开展互市，可以进行交易。但这样的观点，在如今的形式下面，不可能提出来，真的要是提出来了，恐怕会遭遇到满朝文武大臣的反对，包括孙承宗，都不能够承受这样的观念。

　　迫不及待的和后金开战，甚至是展开战略上的决战。这是不明智的选择，苏天成觉得，皇太极也不愿意做出来这样的选择，这是对双方都不利的选择，熟知历史的他，知道后金也不是天下太平，皇太极依靠个人的威望。稳住了后金，但在皇太极的身后，后金也面临着分裂的危险，只不过那个时候。多尔衮的势力非常的庞大，代善无意争夺皇位，加上豪格的鲁莽，才勉强稳住了后金。

　　这样的时候，就是苏天成最好的机会，既然要剿灭后金政权，就要做好一切的准备，等待最佳的时机，一鼓作气拿下来，不要有多少的波折。

　　苏天成的这些认识，是不可能曝光的，也不可能说出来，就连暗地里这样的操作，都存在诸多的困难，毕竟大明朝的读书人，思想非常的顽固，大明被称作是不投降、不割地、不纳贡的朝代，就连朱由检，都不愿意做出来任何的屈服，按照以前的历史发展，朱由检实际上有着很多的缓和机会，比如和后金议和，比如说李自成攻下了山西太原之后，曾经要求封自己为王吗，承认朱由检是大明朝的皇帝，这些都被朱由检拒绝了，以至于最终走向了煤山，孤独的上吊自杀。

　　对待流寇的时候，苏天成活动的余地大了很多，可以招抚，也可以毫不留情的剿灭，因为流寇毕竟是大明的子民，怎么处理那是内政的，朝廷里面的文武大臣，最多就是吵吵嚷嚷一下子，也说不出什么原则性的话语，但对待后金就不一样了，大明的读书人，将后金视为了异族，若是和后金讲和了，被视为出卖祖宗，被视为亡国的征兆，这样的高压线，就是朱由检，都不敢随意触碰的。

　　七月二十六日，午时。

　　苏天成进入了大凌河城。

　　大凌河城处于高度的戒备之下，进攻黑山的大军已经开拔，留在大凌河城的军士不多了，苏天成已经决定了，自己必须要参与到这一次的战斗之中，越是危险的战斗，他越是需要在将士们中间，这样可以鼓舞士气，既然做好了准备，想着付出巨大的牺牲了，那就是承受即将到来的一切。

　　所有的作战部署，都已经明确了，也不存在多少保密的事情，大凌河城距离黑山不过一百里地，恐怕这个时候，驻守黑山的后金军士，已经是严阵以待了，这是一场残酷的厮杀，不得已进行的厮杀。

　　在宁远的时候，苏天成没有休息很长的时间，他有些睡不着，主要还是想到的太多，而且无法和任何人交流的，这么多年以来，这是一次最为窝火的战斗，没有丝毫的把握，却又不得不打的一场战斗。

　　不可能事事如意，能够做到这样，已经是很不错了，朱由检给了自己临机专断的权力，就是巨大的进步了，没有以前剿灭流寇的功绩，没有拿下大凌河城的战果，自己也不可能享受到这样的待遇。

　　沈阳，皇太极正在面临着一个抉择，济尔哈朗和范文程两人的意见，代表了两个方向，济尔哈朗认为，不要惧怕明军的进攻，就算是明军拿下了黑山，八旗军也可以组织反击的，既然苏天成率领大军攻打黑山，身后的大凌河城、锦州等地方，同样可以成为八旗军攻打的目标，这样双方交错在一起，展开大规模的厮杀，而且可以要求代善、多尔衮发起攻击，代善牵制大同、宁夏的边军，多尔衮直接威胁大明京师。

　　范文程的意见相反，他认为八旗军攻打登州和莱州，已经取得了效果，得到了诸多的好处，也警告了苏天成，这样的情况下，应该见好就收，目前礼亲王和睿亲王都在外征战，沈阳方向的防守力度，还是有些弱的，不具备和明军决战的条件，若是苏天成调集边关的明军，真的和大清国展开决战，恐怕会引发诸多的问题，范文程很明确的指出来，如今的条件下，大明地大物博，就是暂时遭受一些损失，也是能够在很短时间之内弥补的，大清国就不行了，遭遇了损失，短时间之内，是很难复原的，何况睿亲王就算是对大明京师展开攻击，两万军士，不可能取得成功，大明各地卫所真的派兵增援了，睿亲王会遭遇很大的危险。

　　范文程的意见，就是睿亲王从登州和莱州撤军，返回旅顺，如此情况下，一切的问题都解决了，其实苏天成也不想攻打黑山，更不想去增援登州和莱州。

　　范文程甚至建议，驻守黑山的军士，暂时避开明军，不要和明军发生冲突，保存实力，若是苏天成占领了黑山，想着在黑山安营扎寨，那个时候动手是不迟的，苏天成到辽东的时间不长，根基不稳，江宁营和边军是不大可能在黑山坚持住的。

　　皇太极实际是赞成范文程的提议的，但他也不能够忽略了济尔哈朗的意见，实际上，济尔哈朗的背后有一层人，这些人，主要就是满人的权贵，这些人没有考虑那么深远，想到的就是进攻，就是得到好处，就是剿灭明军，就是能够尽早的入主中原，这些人曾经跟随他征战，也付出了巨大的代价，也做出了贡献，肯定是有资格说话的。

　　在正确与激进中间，皇太极要做出来选择，很是为难。

　　大清国的实际情况，他是很清楚的，每一个阶层都有着自身利益，这些利益就是推动大清国不断强盛的基础，没有利益的驱动是不可能的，具有讽刺意味的是，能够提出来正确意见的，往往是汉人基层，这个阶层的利益，是最容易最忽略的。

　　若是不顾一切的和明军展开决战，对大清国也是不利的，崇德元年的失败，大凌河城的失败，令大清国伤了元气，特别是大凌河城战斗的失败，失去了大量的粮草，这对于地盘不大、土地贫瘠的大清国来说，是难以承受的，实际上，多尔衮进攻登州和莱州，最为主要的认为，就是劫掠钱财和粮草。

　　皇太极已经将苏天成视作了最大的对手，想着在和苏天成的对决中，依靠偶然的因素获胜，可能性是不大的，大明边军多达六十万人，这是一个庞大的数字，大清国没有必胜的把握，这样的情况下，将大清国的国力拖得不堪重负了，最终可能滑向深渊。

　　一个多时辰以后，皇太极终于下定了决心，他是大清国的皇帝，很多的时候，所做的一切事情，都是要为大清国考虑的，哪怕个人遭受一些委屈，都是无所谓的。



　　第六百八十九章 不能够过于悲观

　　七月二十七日，卯时。

　　进攻开始了，依旧是火炮齐鸣，巨大的炮声，震得人心跳加速，黑山的城池不大，后金军士主要开始依托城池后面的山峰，展开部署的，黑山城依托山峰建立，属于典型的易守难攻的地方。

　　苏天成对着沙盘，发呆好长时间了，外面隆隆的炮声，对他没有产生任何的影响，攻下黑山城池，只不过是第一步，后金军士可以撤到黑山，继续展开防御，那个时候的进攻，会更加的惨烈。其实在进攻之前，他已经想到了，若是驻守黑山的指挥员优秀，在无法抵抗的情况下，会主动的放弃黑山的城池，让江宁营和边军占领城池，接着在山上布防，这才是最佳的选择。

　　半个时辰之后，炮火慢慢停下来，巨大的喊杀声传来，苏天成知道，边军开始进攻了。

　　他没有离开中军帐，边军进入城池，肯定会遭遇到惨烈的厮杀，这是无法避免的，而且边军必须坚持半个时辰，孙传庭带领两万江宁营将士，将在辰时发动致命的攻击。

　　不一会，洪承畴进入中军帐，神色有些奇怪。

　　“大人，边军占领了黑山城池，奇怪的是，里面只有少量的后金鞑子。”

　　“你说什么。”

　　苏天成忽的一下子站起来了，身体摇晃了一下，他一直隐隐想到的可能性，果然出现了，如果说这是皇太极的安排，那么这个对手，就太可怕了。

　　“大人，祖大寿禀报，边军已经完全占领城池。”

　　没有丝毫的犹豫，也没有过多的思考。苏天成下达命令了。

　　“命令祖大寿，守在黑山城，不要有其他的动作，随时戒备，命令孙传庭，带领江宁营将士。固守在城池之外，暂时不要进入城池。”

　　洪承畴没有说话，转头去宣布命令了，这场战斗，本来是他直接指挥的，对于苏天成发布这样的命令，他没有丝毫反感的地方，每次在关键时刻，几乎都是苏天成直接提出来决定性意见的。事实说明，这些意见都是绝对正确的。

　　渠清泽进入了中军帐。

　　“大人，下官有些不理解啊，皇太极派出一万八旗军，增援黑山，为什么黑山城池里面，没有什么后金鞑子啊。”

　　“老渠，若是我判断准确。这是皇太极的意思。”

　　苏天成没有继续往下说，内心里面。他是清楚的，皇太极一定是猜测到了他的目的，不愿意做出来无谓的牺牲，作为大清国的皇帝，能够顶住压力，做出来这样的决定。的确是不简单的，若是自己命令所有的将士，继续朝着黑山进攻，拿下黑山之后，准备度过辽河。那皇太极承受的压力，就非同一般了。

　　可惜自己不会做出来这样的决定，自己不能够让这五万将士，处于危险的境地，甚至是全军覆没的境地，后金军士没有遭遇什么损失，而且也按照皇太极的要求，做好了一切的准备，就等着自己去进攻了。

　　挑起全面的战斗，苏天成不会这么做，也没有这么大的把握。

　　从另外一个层面来说，皇太极也会做出来其他的让步，比如说命令多尔衮从登州和莱州撤兵，回到旅顺。

　　想到这里，苏天成暗暗叹了一口气，感觉到不简单了，自己想要彻底打垮后金，短时间之内是不可能了，如果历史的发展，还有一些合乎轨迹的话，皇太极没有几年的时间了，两年之后，就会因为疾病死去，那个时候，恐怕才是剿灭后金政权的最佳时机了。

　　“大人，难道说皇太极知道我们的一切安排了吗。”

　　“他不知道，但是他能够猜测到，这就是皇太极不简单的地方了，我们面对的是一个不一般的对手啊，老渠，你认为下一步，我们应该怎么办啊。”

　　渠清泽皱了皱眉，这个问题，他还真的没有考虑过。

　　“不用思考，说你的第一感觉。”

　　“要说下官的感觉，那就是后金鞑子害怕了，撤离了黑山，当然是要趁势进攻的，花费了这么大的精力，肯定是要给后金鞑子颜色看看的。”

　　苏天成点点头，脸上露出了笑容。

　　“就按照你说的办。”

　　“大人，不行啊，这是下官随便说出来的，若是后金鞑子主动撤离了城池，一定会布下埋伏的，大军中了埋伏，后果难以想象啊。”

　　“呵呵，这一点，我岂能不知，不过后金鞑子主动撤出了城池，我们也要做出来一些姿态啊。”

　　渠清泽不明白，看着苏天成，不知道苏天成究竟是什么意思。

　　苏天成再次叹气，慢慢开口了。

　　“老渠啊，这恐怕是皇太极的安排，你是清楚的，我们攻打黑山，目的是什么，是解除登州和莱州面临的危险，尽管说我们会付出重大的牺牲，只要能够解决登州和莱州的问题，这都是值得的，我们没有攻打沈阳的意思，目前也不能够这样做，如今我们得到的是一座空荡荡的城池，这一切说明了什么啊。”

　　渠清泽拍拍脑门。

　　“大人的意思，皇太极清楚我们不会攻打沈阳，所以不愿意和我军交战，主动让出了城池，如此岂不是说登州和莱州不会有什么事情了吗。”

　　“应该是这样的，皇太极已经占了很大的便宜，登州和莱州，肯定成为了废墟，这一次的交手，皇太极取得了完胜啊。”

　　渠清泽却不是这样看的，在他看来，只要能够促使多尔衮撤离登州和莱州，就取得了胜利，而且江宁营和边军都没有造成什么实质性的损失，这就是最佳结果了。

　　“大人，下官以为，这次的攻击还是取得了胜利，至少多尔衮撤离了登州和莱州，大人进攻黑山，令皇太极感觉到害怕了。”

　　“老渠啊，我们给皇上写奏折的时候，可以这么说，但是我们自己是要清楚和明白的，这次皇太极占尽了优势，我们拿下了大凌河城，皇太极攻击了山东的登州和莱州，我们算是扯平了，接下来我们的麻烦会更多的，后金拥有了战船，这是什么概念，大沽口距离京师，三百余里地，若是后金的战船在大沽口登陆，会有什么样的后果。”

　　“大人，后金尽管拥有了战船，可下官认为，他们还没有像样的水师，想着随便攻打大沽口，可能性不是很大，再说了，他们的战船已经暴露了啊。”

　　“现在没有水师，不代表将来没有，若是我们一味的固守大凌河城、锦州、宁远、山海关，以及大同和宁夏，岂不是将海路悉数都送给了后金，接下来，我们还要考虑到水师的问题，这里面的消耗，恐怕是个无底洞啊。”

　　看见苏天成所说的事情，都是一些对自身不利的，渠清泽脾气也上来了。

　　“大人不能够这么看，拿下大凌河城，对于后金已经形成了致命的威胁了，大凌河城距离沈阳不过四百里，若是后金从海路发动进攻，我们就可以从大凌河城发动大规模的进攻，直捣黄龙，攻打沈阳，下官就不相信了，皇太极会弃沈阳之不顾，再说了，后金想着训练水师，一样需要消耗银子的，只要我们固守边关，困住后金鞑子，他们也不要想着有那么多的银子和粮草来维持的。”

　　渠清泽这么说，苏天成有些发愣，他看了看渠清泽，露出了笑容。

　　“老渠，谢谢你这么说啊，我看事情，总是朝着最坏的角度去考虑，这次攻打黑山，属于不得已而为之，所以认识方面，就存在一些问题了，你说的很不错，我总是考虑我们面临的困难和问题了，其实后金也存在困难，皇太极也存在麻烦的，我们彼此彼此，看谁能够抓住机会罢了。”

　　辰时二刻，黑山城池再次成为了一座空城。

　　祖大寿带领边军，全部都撤出来了，城池里面，几乎没有什么后金鞑子，大军进入城池的时候，也没有遭遇到任何的抵抗，而且城池里面，没有留下任何的粮草和军械，明显就是故意撤离的。

　　火炮已经推到了前面，黑黝黝的炮口，对准了城池。

　　苏天成微微点头，洪承畴举起了红旗。

　　火炮开始轰鸣，这一次是全面开花，目的就是彻底摧毁这座城池。

　　眼看着城墙不断的垮塌，炮弹落入了城池之中，扬起了大股大股的灰尘，苏天成的脸上，露出了笑容，他相信自己的判断，虽说五万大军开拔，攻打黑山，消耗了不少的钱粮，但这也震慑了后金，震慑了皇太极，让皇太极明白，自己也不是那么容易对付的。

　　渠清泽说的很对，考虑到自身存在的困难，同时也看看看对手存在的麻烦，不能够过低的估计了自身，也不能够太高的估计了对手，后金从努尔哈赤的手里开始发展，也不是三十年左右的时间，根基并不是很牢固，真的想要强大起来，还需要时间，只要自己按照既定的方针办事，就不会存在多大的困难，就一定能够达到目标的。



　　第六百九十章 远没有结束

　　沈阳。

　　皇太极的脸上没有多少的表情，济尔哈朗、豪格、阿济格等人，脸上出现了愤愤不平的神情，范文程低着头，不知道在想些什么。

　　争论已经持续了好一会了，皇太极做事情，有着这样的习惯，大家有什么意见和看法，尽管说出来，不需要憋在心里，说出来了，心里总是舒畅一些的，这个时候，皇太极就在听大家的意见，准确的说，是听众人发脾气。

　　他已经下旨，命令多尔衮和代善都回到沈阳，这表示大清国的这次进攻，彻底结束了，虽说多尔衮在登州和莱州，取得了重大的胜利，可就这样撤回来，还是不舒服的，多尔衮完全可以进入北直隶，甚至是未必大明朝的京师，劫掠更多的财富，更令大家不能够理解的是，为什么不死守黑山，令明军轻易就突破了黑山，这是不能够忍受的，后金的勇士，什么时候在明军的面前示弱过的。

　　皇太极有着充足的准备，听众人发牢骚，脸上是微笑的神情，看样子就是胸有成竹的。

　　时间过去了一个时辰了，众人终于说完了，也提出来建议了，不过，这些建议，顶多就是发发牢骚罢了，皇上的圣旨已经下去了，代善和多尔衮也是要撤兵回来的，黑山那边，八旗军没有做什么抵抗，也就是人员方面，没有多少的损失，关键是多尔衮那边传来了消息，劫掠的白银折合达到了三百万两以上，粮食超过三十万石，这是巨大的收获了，以至于济尔哈朗都感觉到有些眼红了。

　　不管怎么说，这一次出兵登州和莱州。大清国是获得了巨大的成功，至少教训了大明，劫掠了粮草和白银，有了这样的成绩，大家还能够多说什么呢，以至于争论到后面。有些人承认这次的行动，取得了巨大的成功，收兵也是可以的。

　　皇太极一直都没有说话，其实也是一种态度，这种态度是很压迫人的，想到前不久，皇太极才刚刚说出来，要求某些人要担心，不要在外面乱说。所以大家伙也是有些后怕的，尽管说你的身份不一般了，但若是惹恼了皇上，日子肯定是不好过的。

　　大清国最大的优点，就是有什么不同的意见了，或者是有些什么不同的看法了，可以在大殿之上提出来，可以摆出来观点。甚至可以争论，这些皇上都是允许的。甚至有些时候，鼓励这样做，这也是能够正确决策的重要一步。

　　看见众人都不说话了，皇太极终于开口了。

　　“你们的意见，朕都知道了，朕也清楚你们想到的是什么。你们想到的是我大清国的颜面，想要的是我大清国必须要所向披靡，尽管是血流满面，但依旧是不能够后退和屈服的，你们有这样的想法。朕不怪你们，但朕还是要提醒你们，朕不管你们内心有着什么样的算盘，但时时刻刻要把我大清国放在第一位，皮之不存毛将焉附，这样简单的道理，你们必须要明白，不管是父皇，还是朕，每一次的征伐和厮杀，都是为着我大清国的未来考虑的，辽东的情况，朕不想多说，你们都是知道的，此等情况下，需要做些什么事情，想必你们偶尔也是考虑过的，这一次，朕已经做出来决定了，二哥和十四弟必须要马上撤回沈阳，这是不容置疑的，也不需要讨论的，至于说下一步该做些什么，你们大可提出自己的看法。”

　　散朝之后，范文程留下来了。

　　这一次范文程出的主意，皇太极非常的满意，而且在朝廷上面辩论的过程中，不少人都承认，这一次的战斗，确实取得了巨大的成功，大清国的战船开始发挥作用，得到了第一次的训练，劫掠了大批的粮食和钱财，基本毁掉了登州和莱州，这样的成绩说说不掉的，至于说主动撤出黑山城池，没有造成军士的损失，这是一种战术上面的安排，并非是害怕明军，有一点大家慢慢的明白了，厮杀的目的在于，获得实质性的好处，为了面子去厮杀，不是明智的行为。

　　这样的观念，范文程是一直坚持的，每次说到征伐的时候，都要考虑最终的目的，不会盲目的提出来作战的目标，也正是在这种观念的支撑下，大清国每次的征伐，基本都得到了好处，崇德元年的失败，皇太极实际上也是在思考的，那个时候，大清国刚刚建立，从炫耀的角度出发，给予大明一定的教训，结果是搬起石头砸自己的脚。

　　“文程啊，朕这两天仔细思索了，觉得你提出来的建议是可行的，日后你还是多多提出来这方面的意见和建议啊。”

　　“皇上，奴才一定尽心竭力，绝不敢藏私的。”

　　“对了，上次你没有说完，好像还有什么后续的动作，朕想着听一听。”

　　“奴才正想着给皇上禀报的，奴才以为，这一局的棋，还没有走完，还有最为关键的一步，若是能够发挥出来作用，就是皇上的福气，我大清国的福气了。”

　　皇太极的脸上露出了微笑，他知道，范文程的心思缜密，这样说，肯定是有很好的想法了，步步为营是范文程擅长的东西。

　　“皇上，苏天成攻击黑山，这件事情，不可能隐瞒的，如今，苏天成轻易就攻下了城池，接下来的行动，他会非常的为难，若是继续进攻，不是他的初衷，加之睿亲王和礼亲王分别退兵了，苏天成没有继续进攻的理由了，占据黑山，明军还没有这样的能力，也是做不到的，可就这样撤走，需要理由，明明是大好形势下，为什么无缘无故就撤走了。”

　　皇太极频频点头，同样想到了一些什么。

　　“若是大明朝廷知晓了这样的事情，一定是催促苏天成继续进攻的，最好是能够攻打沈阳，可惜苏天成不会做这样的事情，奴才早就分析过了，苏天成攻打黑山，确实是非常明智的，他传递给皇上一个信号，那就是睿亲王若是继续进攻，明军将不惜一切代价，攻打黑山，进而攻打沈阳，双方鱼死网破。”

　　“可苏天成的这种想法，是不能够透露出去的，也是无法和众人商议的，大明朝廷里面的那些官员，奴才是知道的，他们都是读书人，想到的都是气节，他们不熟悉边关的事物，不知道征伐的艰难，评论起来却头头是道，似乎自己带兵征战，就一定能够取得胜利，别人都是蠢货和草包，也正是因为有了这些人，才是我大清国的机会。”

　　“大明朝廷里面，羡慕嫉妒苏天成的人，一定是不少的，可苏天成拿下黑山城池之后，却不发动进攻了，这必然会引发那些大臣的质疑，甚至会说苏天成怀有异心，此等的情况下，皇上不妨点一把火，专门写出来书信，故意让大明朝廷发现。”

　　“书信的内容也是很简单的，不要说其他的，就说和苏天成议和的事情，只要这份书信到了大明朝廷，一定会掀起轩然大波的，苏天成是有苦难言，根本不好做出来解释的，只要大明朝廷里面，反对的人多了，那个崇祯皇帝，怕也难以护住苏天成的。”

　　皇太极听了范文程的计谋，抬头哈哈大笑了。

　　“好啊，这个计谋不错，可惜大明朝廷啊，养了一大帮的废物，这些就知道嫉妒贤能，时时刻刻想到自身的利益，朕看苏天成如此的年轻，肯定是遭遇众人猜忌的，不管这次的计谋是否成功，朕都要给你记功啊。”

　　“皇上，奴才不敢，奴才还是有些担忧的。”

　　“有什么担忧的地方，尽管说出来。”

　　“奴才斗胆了，奴才估计，礼亲王和睿亲王回来之后，肯定是不满的，礼亲王带领大军，深入蒙古，结果是什么事情都没有做，睿亲王在登州和莱州的势头正盛，还能够取得更多的胜利，偏偏这个时候，皇上下旨了……”

　　“你的想法，朕清楚，商议大军作战的事宜，郑亲王不知道，你却是清楚的，二哥和十四弟回来之后，恐怕政亲王会有所牢骚的，这些事情不算什么，有朕给你做主，哼，你不要以为二哥到蒙古去了，没有能够厮杀，会有什么不高兴的地方，他在蒙古获得的财富，恐怕不差于十四弟的，这些情况，朕都是知晓的，他们回来之后，朕会专门和他们交谈的。”

　　停顿了一下，皇太极再次开口了。

　　“最近一段时间，我大清国和大明，恐怕鲜有厮杀了，你要重点考虑，如何让我大清国的汉人才俊，为我大清效力，若是有可能，能够吸收到大明的才俊，也是好的，接下来的较量，就在于实力上面的比对了，大明虽然地大物博，不过崇祯需要考虑的事情也是更多的，至少有那么多的人需要养活啊。”

　　“朕考虑过了，如有必要，继续进行科举考试，吸纳人才，这是今后最为关键的任务，朕的身边，多一些文程这样的才俊，我大清国将更加的强盛啊。”



　　第六百九十一章 脑残的审讯

　　多尔衮从登州和莱州撤军了，代善也从蒙古撤军了，进攻黑山的明军，同样撤回了大凌河城，一切都暂时告一段落了，除开遍地哀嚎的登州和莱州，没有谁会记得发生的这些事情，朝廷没有宣扬，作为普通的老百姓，也是不可能知晓的。

　　但这件事情，给予了苏天成很大的打击，他感觉到，自己虽然是穿越人士，但也不是全能的，这个时代还是有着英雄豪杰的，皇太极就是了不起的人物，远远强于李自成、紫金梁、张献忠和罗汝才等人，而且皇太极的手下，有着不少的能人，加之皇太极能够放下身段，耐心的听取各方面的意见，如果说不采取一定的措施，假以时日，后金必然会大发展的，不过渠清泽说的也不错，皇太极身边的能人多了，并非是那么完美的事情，这些能人，个个都有想法，一旦皇太极驾崩了，谁来控制这些能人。

　　从黑山撤军，很多人不能够理解，这里面的原因，苏天成不可能大肆宣扬，参与作战的边军不能够理解，更不用说朝廷里面的那些大臣了，一时间，苏天成很是担忧，总觉得事情还没有结束，恐怕还有一些波折。

　　京城。

　　内阁次辅唐世济亲自参与了一起审讯，当然了，这一次的审讯，到目前来说，还是很秘密的，后金有人投奔到京城来了，也就是反水了，带来了一份皇太极写的亲笔信，这份信的内容，主要是要求和苏天成两人议和，双方互不侵犯。皇太极还在信里面说了，苏天成攻下了大凌河城，实在令他敬佩，大家都是英雄，不要互相伤害。

　　信里面说到了非常关键的一件事情，那就多尔衮从登州和莱州撤军，包括代善从蒙古撤军。都是皇太极和苏天成之间的一个协议，换来的是苏天成从黑山撤军，从此以后，皇太极暂时不会入侵大明，苏天成也要保证，不越过大凌河城。

　　这件事情。与实际的发展是相符的，很奇怪的是，在这个后金鞑子反水之后，交出来了皇太极的亲笔信，事实果然如同信函里面说到的一样，多尔衮和代善撤军了，苏天成也从黑山撤军了。双方真的有默契。

　　反水的人还说了，宁远戒备森严，自己不敢到那里去送信，以前皇太极和苏天成之间有什么联系，都是通过京城，或者是带口信到苏天成的府邸里面，通过苏平阳等人转达，或者是通过在辽东往来的商贾。传递一切的消息，但写信这是第一次，以前苏天成给皇太极写过一封信，皇太极并没有回信。

　　按说这样的告密，里面值得怀疑的东西太多了，可以说是幼稚的、脑残的告密，但偏偏引起了唐世济的注意。要求大理寺展开审讯，一定要弄清楚详细情况，若是苏天成和皇太极私下里接触了，那还了得。岂不是要祸害整个大明吗。

　　就连大理寺审讯的官吏，都不相信这件事情，反水的人，身份一般，不过是后金一个普通的官员，按说是不可能知道那么多的秘密的，就算是皇太极想着和苏天成接触，也不会派出这样不靠谱的人做事情，所以说，在审讯的过程中，大理寺根本就没有上心。

　　但这一切，随着唐世济的重视，开始变得扑朔迷离了。

　　几天的审讯之后，唐世济拿到了大量的材料，直接找到了皇上。

　　一次非常秘密的讨论，在四人之间展开了。

　　朱由检的面前，站着孙承宗、唐世济，两人一个是内阁首辅，一个是内阁次辅，站在朱由检身后的，是大太监王承恩。

　　这次的讨论是绝密的，不管说什么，都不能够外泄。

　　唐世济拿出来了审讯的材料，上面反映的情况很是详尽，经过几天的审讯，所有的细节都进行了加工，看起来是一份完美的材料了。

　　朱由检的脸上，没有任何的表情，这也是不置可否的态度。

　　争论首先在孙承宗和唐世济之间展开了，这一次，孙承宗没有留任何的情面，事关大明的前途了，他绝不会客气了。

　　孙承宗首先对着唐世济发火了。

　　“唐大人，本官就奇怪了，你身为内阁次辅，这本应是大理寺做的事情，你参与进去干什么，若是本官理解，你是不是就想着拿到这些口供，本官还有奇怪的地方，口供不可能是一次就形成的，这是基本的道理，大凡审讯人犯，总是会有反复的，你提供的这份口供材料，什么都是齐全的，甚至细节都是那么的清楚，包括后金皇太极什么时间写信，说的是什么，都是清清楚楚的，可这个投靠我大明的后金鞑子，不过是户部的一名主事，本官就不明白了，难道那后金的皇太极，如此的礼贤下士，做的如此隐秘的事情，都要告诉这个户部主事吗。”

　　唐世济脸色有些发红，开始了辩解。

　　“孙大人，下官确实参与了审讯，至于说大人说到的这些情况，下官不清楚，投靠我大明的这个后金鞑子，为什么会知道这些情况，下官也不清楚，下官只是本着对皇上和朝廷负责任的态度，参与了这次的审讯，下官也没有说苏大人一定就做了这些事情的。”

　　孙承宗可不会就此罢休。

　　“哦，那本官就要问问唐大人了，你拿来这些东西，究竟是什么意思，你口口声声建议，要大肆展开调查，又是什么意思，你甚至提到了，要拘传苏平阳，是想着弄清楚什么情况，若是凭着后金鞑子的一封书信，就如此的大动干戈，那本官也不敢自保了，说不定哪一天，皇太极给本官也写了一封信，派人到京城来反水了，本官岂不是也要受到调查吗。”

　　“大人如此说，下官不敢苟同，既然掌握了这样的情况，那就需要调查清楚，否则若是真的有此等的情况了，岂不是危险了。”

　　孙承宗的脸上露出了冷笑，没有管身边的朱由检。

　　“唐大人，本官很明确的告诉你，若是真的有这等情况了，恐怕你也没有机会站在这里了，不要说你，本官恐怕都要跟着掉脑袋了，至于后面的话语，本官不想说了。”

　　说完这句话，孙承宗对着朱由检跪下了，他是不需要跪下的。

　　“皇上，臣年老体弱，恳请辞去内阁首辅职位。”

　　朱由检眼神很是复杂，他的内心也是五味杂陈。

　　皇太极的这封信，以及反水的后金鞑子，这样的事情，他不清楚怎么判断，看上去非常简单的事情，到了他这里，总是能够勾起一些回忆，当年的袁崇焕，就是出现这样的问题的，当然了，袁崇焕还有其他的事情。

　　但朱由检很清楚，若是孙承宗辞去了内阁首辅的职位，苏天成被冤枉了，大明恐怕会出现巨大的危机。

　　可孙承宗这样的做法，令他感觉到愤怒，怎么能够这样要挟呢。

　　看见朱由检没有开口，也没有要孙承宗起来的意思，唐世济再次开口了。

　　“孙大人，下官以为，你这样的做法就不对了，这岂不是要挟皇上吗。”

　　孙承宗满脸通红，他也感觉到自己唐突了，都这么大的年纪了，遇见事情，为什么不能够冷静下来，轻言细语的说，偏偏要采取这等过激的手段，当然，皇上居然想着讨论这样的事情，本来就是很荒谬的，后金的巨大威胁还在眼前，就想着过河拆桥，就想着自毁江山，大明朝恐怕是没有救了。

　　关键时刻，王承恩开口了。

　　“皇上，奴婢以为，还是慎重一些的好，孙大人也是着急。”

　　王承恩都开口了，朱由检也不能够沉默了。

　　“孙爱卿，快起来吧，朕就是想听听你们的看法。”

　　孙承宗没有坚持，马上起来了。

　　王承恩既然开口了，当然就不会停下来，否则皇上的脾气，他是知道的，作为大太监，他是非常敏感的，看问题也是很深的。

　　“唐大人，咱家有几个问题，还请唐大人解惑啊。”

　　“公公请说。”

　　“这第一个问题，皇太极为何会舍近求远，千里迢迢的通过京师，来和苏大人联系，难道说苏大人想着造反，还要将家人牵扯进去吗，咱家实在不明白，第二个问题，皇太极既然和苏大人之间联系，总是要保密的，知道这件事情的人，身份肯定是不一般的，许多机密的大事，绝不会对外人泄露的，这个告密者，怎么知道这么清楚，好像是皇太极肚子里的蛔虫，这第三个问题，也是最为关键的问题，若是皇上处置了苏大人，好像我大明朝得不到多少的好处，反而是皇太极高兴了，边关震动，江宁营骚动，边军不稳，看看后金，除掉了心腹大患，甚至可以举杯祝贺了，这些问题，还请唐大人帮忙解惑一下啊。”

　　唐世济脸色发白，王承恩问到的问题，非常的关键，这里面说不通的地方太多了，唐世济不是不知道，但事情做到这一步了，他也没有退路了，回答王承恩提出来的问题，显然是做不到的。



　　第六百九十二章 水落石出

　　朱由检终于开口了。

　　“此事疑点太多，朕也是想着彻底弄清楚，唐爱卿，令大理寺，将人犯押解到养心殿，孙爱卿，王公公，你们审讯，朕要亲自看看。”

　　犯人很快被押来了，红光满面，大概是没有想到要进入皇宫，见到大明朝的皇帝，有些发蒙，虽然隔着一定的距离，但朱由检闻到了酒气，看样子这个人犯，待遇还是不错的。

　　唐世济垂手站在一边，脸上没有丝毫的表情，他没有什么担心的，几天的审讯下来，这个人犯已经清楚了，什么该说，什么不该说了。

　　朱由检看了看孙承宗和王承恩。

　　王承恩看了看人犯，也看了看孙承宗，慢悠悠的开口了。

　　“你是后金户部主事，平日里都做些什么事情啊？”

　　“我挂名户部主事，其实主要负责联系大明蓟辽督师苏天成大人。”

　　“哦，你说宁远监视严密，无法送信，都是直接到京城来的，到苏大人的府邸联系的，是这样吗？”

　　“是的，宁远城防守严密，我没有机会，只好到京城来了。”

　　“你到京城来过几次啊？”

　　“一共来过四次。”

　　“每次都是见到苏府的谁啊？”

　　“见到的是苏大人的管家，据说是苏平阳，我不是很熟悉，也不知道是不是叫做苏平阳。”

　　“每次都见到了吗？”

　　“笑话，不见到苏平阳，我的情报不能够传递出去，肯定是不行的啊。”

　　“那你描述一下，苏平阳的是什么样子啊。”

　　人犯低下头，不知道该怎么说了，前面的话已经说出口了，要说自己不能够描述出来，有些不合适。可要描述，实在说不出来。

　　“我描述不出来，但见到本人了，一定能够认出来的。”

　　王承恩对着朱由检耳语了几句话，朱由检点点头，很快，一个小太监进来了。王承恩小声吩咐之后，小太监点头出去了。

　　不过几分钟时间，进来了十余人。

　　“苏平阳就在这些人的中间，你能够指出来吗？”

　　人犯有一些慌张了，看了看眼前的十来人，凭着记忆搜索了一下。指向其中一个年级稍大一些的人。

　　“和这人长得有些相似，具体相貌，我也记不清楚了。”

　　朱由检的脸色变化了，这十来人都是锦衣卫，长相和苏平阳根本挨不上边，苏平阳五十多岁了，因为过于的操劳。须发皆白，朱由检见过，应该说相貌特征是很好记住的。

　　羞愧与愤怒涌上了朱由检的心头。

　　羞愧的是，他冒出来不少奇怪的想法，怀疑苏天成，功高震主的教训，他记得很是清楚，出现了这样的事情。内心的恐惧是很多的，甚至是无法克服的，以至于胡思乱想了，愤怒的是，人家皇太极随便派来一个人，都可以糊弄自己，弄得君臣不和。险些闹出来风波，这样的事情，若是扩大了影响，还不知道闹成什么样的结局。今日这件事情传出去了，还不知道后金的那个皇太极，笑着什么模样了。

　　气愤之极的朱由检，开口说话了。

　　“朕看你大言不惭，不懂任何的规矩，以为我大明朝的文武百官都是木头吗，由着你这个宵小之徒来戏弄的吗，来人，将这人押下去，凌迟处死。”

　　朱由检说出来的话就是圣旨，当然是要执行的，凌迟处死的滋味，人犯是清楚的，到了这个时候，人犯突然冒出来了一句话。

　　“都是这个唐大人教我这样说的。”

　　养心殿里面，瞬间安静下来了。

　　朱由检的脸色开始发白，受到愚弄的感觉，刺激到了他的内心。

　　唐世济的身体也开始颤抖，指着跪在地上的人犯，甚至说不出话来了，这是在养心殿，在皇上的面前，人犯这样说，他脸争辩的机会都没有，可笑的是，先前孙承宗已经说出来了这样的可能，若是继续出来一个后金鞑子，诬告他孙承宗，是不是也是里通外国。

　　这等于是一记响亮的耳光打在了唐世济的脸上。

　　不过，这个时候，孙承宗还是很沉着的，看着人犯开口了。

　　“尽管说吧，还有什么想说的，尽管捏造，本官是不是也和你有什么联系啊，皇太极给了你多少的好处，恐怕银子足够养活家人了吧，你放心，我大明朝岂会不调查清楚，你以为你为皇太极卖命了，你的家人就可以过好日子了，须知我大明蓟辽督师苏大人骁勇，皇上一道圣旨下去，你以为你的家人还能够活命吗，你知道凌迟处死是什么意思吗，那是灭九族的罪行。”

　　孙承宗这番话说出来，人犯的身体开始颤抖，脸上也出现了惊恐的神情，要是经常这些明朝的大官，他没有多少畏惧的，但驻守在辽东的那个苏天成，他是真的害怕的，这样的事情，苏天成一定能够做到的，自己这次到大明的京城来，就没有想着能够活着了，范文程大人给予的银两，足够养活家人了，自己也不是什么朝廷的官员，纯粹的无赖。

　　看人人犯的身体开始颤抖，孙承宗继续说话了。

　　“你若是老实交代，皇上念你说出来实话，也许会不追究你的家人了，否则，不管你的家人在什么地方，明年就是他们的祭日。”

　　人犯终于顶不住了，颤抖着开口了。

　　“我、我什么都不知道，我不过是街头混饭吃的，什么都不知道，范大人要我这样做的，这些事情，与我的家人没有关系啊……”

　　养心殿里面安静下来了。

　　孙承宗和唐世济都离开了，王承恩依旧站在朱由检的身后。

　　刚才发生的一幕，给予朱由检很大的刺激，他想到的不仅仅是皇太极和范文程的算计，而是人家为什么会这样做，一个最简单滑稽的计谋，就令自己相信了，恐怕皇太极和范文程都没有期盼能够有效果的，人家不过是动员一个无赖，前来送死的，相当于用银子买下了这个无赖的性命，可笑的是自己还真的相信了一点点。

　　“王公公，朕今日的表现，是不是很糟糕啊。”

　　“皇上，奴婢不这样看，皇上担心是正常的，苏大人镇守边关，手握大权，若是有什么异动，对于我大明是有着巨大影响的，遇到这样的事情，弄清楚也是好的。”

　　“你这是替朕开拓啊，皇太极和范文程用这样拙劣的手段，朕几乎都要相信了，苏爱卿攻下了黑山，却没有进攻，朕也感觉到疑惑的，故而相信了这些诡计，朕想着，皇太极和范文程恐怕都没有抱什么希望的，朕感觉到惭愧啊。”

　　王承恩站不住了，扑通一下，在朱由检的身后跪下了。

　　“皇上每日里操劳，奴婢看着心疼啊，朝廷这么多的事情需要处理，皇上一定要保证龙体啊。”

　　说着这些话的时候，王承恩流出了眼泪。

　　朱由检转身扶起了王承恩，长叹一声，没有说话。

　　休沐之后，回到府邸的孙承宗，正准备休息，管家突然来禀报，说是唐世济大人来拜访了，孙承宗连忙到了会客室。

　　看见孙承宗进来，唐世济连忙稽首行礼。

　　“下官今日唐突了，被奸吝小人欺骗，惭愧不已，若不是大人惊醒，下官还要铸下大错的，想不到皇太极和范文程如此的奸诈，想着挑拨我大明君臣关系，大人胸怀宽广，下官还要多多学习，下官愧对大人的教诲啊。”

　　“唐大人，不必这样，你也是无心之举，一心为着朝廷的，既然皇太极和范文程如此做，那就说明他们的确是惧怕苏大人的，这是我大明的幸事啊。”

　　唐世济微微摇头。

　　“下官也不好面对苏大人啊，苏大人镇守辽东，如此的辛苦，下官却一味的怀疑，下官自己都难以原谅了，改日还请大人为下官美言几句，下官亲自向苏大人请罪。”

　　“唐大人，今日之事，其实是好事情，皇上也看清楚了，今后，不管皇太极想到什么办法，都是难以离间君臣关系的，苏大人乃是我大明的柱石，岂能轻易遭受不白之冤啊，只要皇上能够信任苏大人，苏大人也辽东就能够安心御敌啊。”

　　唐世济也有不理解的地方。

　　“大人，下官有一事不明，苏大人既然攻下了黑山，为什么不能够驻守啊，如此的良机，失去了岂不是太可惜了。”

　　“这件事情，本官也仔细考虑过的，你来看。”

　　会客厅的墙上，挂着地图。

　　“黑山距离大凌河城一百余里，距离沈阳三百余里，从黑山到沈阳，几乎没有什么能够依靠的险要地方，若是苏大人占领了黑山，试问皇太极会怎么应对，会看着苏大人占领黑山吗，恐怕不可能，依本官看，皇太极会不顾一切的夺回黑山，如此我大明必然和后金展开大规模的决战，这是必然的情况，苏大人一定想到这些方面了，如今还不是决战的时候啊。”

　　唐世济连连点头。

　　孙承宗继续开口了。

　　“苏大人进攻黑山，真实的目的，其实是解除登州和莱州的危险，这是最直接的办法，并非是准备进攻沈阳的，若是多尔衮依旧肆掠登州和莱州，甚至威逼我大明京师，想必苏大人就会倾尽全力，攻打沈阳了，皇太极明白这个道理，所以撤兵了，这是苏大人和皇太极之间的默契，两人都是豪杰啊。”



　　第六百九十三章 苏天成的态度

　　孙承宗赶到养心殿的时候，朱由检的脸色有些苍白。

　　“孙爱卿，昨日的事情，朕有些愧疚，这件事情，不能够瞒着苏爱卿，朕想着，还是要让苏爱卿知晓啊。”

　　“皇上，昨日臣也思考了很久，皇上有此担忧，臣以为不足为奇，皇上自登基以来，时时刻刻操劳，殚精竭虑，如今剿灭了流寇，各地的百姓能够安居乐业，此乃皇上之功劳，苏大人镇守边关，手握重兵，一言一行都关乎我大明的兴旺，多受一些责难和猜忌，也是应该的，臣以为苏大人是能够理解的。”

　　“爱卿如此说，朕心里更加的愧疚啊，朕自登基以来，经历很多的事情了，若不是苏爱卿力挽狂澜，剿灭流寇，朕还要无比头疼，如今的局面总算是好一些了，可诸多的猜忌，令朕有些无所适从了。”

　　孙承宗低着头，没有说话，这样的猜忌，牵涉到皇权稳固的事情了，谁都不会轻易开口说话的，作为臣子，若是不能够理解这样的事情，那就是笑话了。

　　“孙爱卿，你曾经想着到大凌河城去看看，朕也很想去看看啊，可惜朕不能够轻易离开京城，这一次，朕想着你代表朕，到大凌河城去看看，同时也将京城里面发生的事情，告诉苏爱卿，你要告知苏爱卿，朕是相信他的。”

　　“臣遵旨。”

　　“此去大凌河城，路途遥远，孙爱卿多多保重身体。”

　　朱由检说到这里的时候，稍微停顿了一下。

　　孙承宗感觉到机会来了，自己已经是七十七岁的年纪，精力确实不行了，内阁首辅的事情。必须要考虑了，曾经和皇上说过几次，但皇上都没有松口，眼前就是机会了。

　　“臣感谢皇上的怜惜，臣年岁大了，这些年来。愈发的感觉到力不从心了，朝廷事情繁多，臣身为内阁首辅，生怕耽误了朝政，有悖皇上的重托，臣想着辞去内阁首辅的职位，恳请皇上恩准。”

　　朱由检沉默了一会，终于开口了。

　　“孙爱卿年岁大了，朕也是于心不忍啊。孙爱卿早就该颐养天年了，这些年的操劳，朕感觉到孙爱卿愈发的苍老了，这一次，朕也不准备强迫孙爱卿了，孙爱卿如此的操劳，令朕想到了徐爱卿啊。”

　　朱由检说到的是徐光启，徐光启也是因为年纪大了。最终病逝在内阁大臣的任上的，那个时候。正是朝廷最为艰难的时候。

　　孙承宗没有说话，其实他现在的年纪，已经超过了当年的徐光启，徐光启是七十二岁的时候病逝的，自己已经是七十七岁了。

　　“孙爱卿有此等的想法，朕也不能够勉强了。还望孙爱卿为朕举荐内阁首辅的人选啊。”

　　朱由检以前中意的内阁首辅，是唐世济，但这一次的事情，令他改变了决定，朝廷之中需要平衡。但这种平衡，若是影响到了朝政了，损害了大明的利益了，那就不是好事情了，唐世济的内心有了很大的变化，成为了内阁首辅，必然和苏天成产生矛盾，朝廷内外不和，内阁首辅和蓟辽督师产生矛盾，这是很致命的事情，要是两人的矛盾激化了，可能会动摇大明的根基，这种事情是绝对不能够出现的。

　　所以说，朱由检想着孙承宗能够推荐人选，当然，他的内心，也是有人选的。

　　“皇上，臣斗胆了，臣推荐兵部尚书杨嗣昌，出任内阁首辅。”

　　朱由检的脸上露出了微笑，这是真心的微笑，看来孙承宗的确是从大明朝廷稳定的角度出发的，若是孙承宗提议刘宗周出任内阁首辅，朱由检会非常的不舒服，也会伤心。

　　“爱卿为何举荐杨嗣昌啊。”

　　“皇上，臣本来是要举荐唐大人的，不过后金奸细的事情，令臣觉得，唐大人处理有失误的地方，至少应该是站在中间的立场看待此等的问题，不偏不倚才是正道，先入为主肯定是会失着的，若不是皇上当机立断，这件事情，一定会影响到我大明的稳定。”

　　“臣以为，刘宗周大人乃是一带大儒，学问是不用说的，可学问和实际还是有些区别的，刘大人过去沉湎于学问，处理事情有失圆滑，此乃主持朝政之大忌。”

　　“内阁大臣之中，余者皆可不提了，或者是年岁大了，或者是体力不济了。”

　　“臣举荐杨大人，乃是因为杨大人有着不错的能力，且熟悉朝政，能够很好的辅佐皇上，且杨大人熟悉军务民政，能够把握辽东之局势。”

　　朱由检频频点头。

　　“爱卿说的是啊，此次到大凌河城，回到京城之后，朕就同意爱卿致仕了。”

　　经过十天的奔波，孙承宗终于来到了宁远。

　　一路上，孙承宗有着太多的感慨了，踏上这片熟悉的土地，他有着格外不同的心情，想当年自己主政辽东的时候，与后金的厮杀是小规模的，几起几复，都是因为辽东的战局，特别是大凌河之战，是导致他最终回家的主要原因。

　　辽东的情况，孙承宗还是熟悉的，但这一次，进入山海关之后，他惊奇的发现，辽东确实发生了变化，这种变化是以前从来没有感受到的。

　　从天启年间开始，因为辽东的战事频繁，这里几乎看不到百姓，也就是城池里面，有着一些生气，城外的老百姓，根本无法立足，后金鞑子时刻骚扰，老百姓根本不敢种地，纷纷逃往了关内，就是驻扎在城池、据点和堡垒的军士，也是很少出来的，四百里地的关宁锦防线，显得非常的荒凉。

　　可现在的情况，发生了巨大的改变，从山海关到宁远，两百里路程，沿途看到了无数的窝棚，还有不少的人在田间地头劳作，有些在清理耕地，有些在开垦耕地，这些窝棚，肯定就是百姓居住的地方了。

　　苏天成曾经上奏朝廷，说到了安置十余万汉人的事情，包括十几万的军屯户，专门从事耕作的事宜，孙承宗有些不敢相信，二十多万人，哪里安置，关宁锦防线，时刻要提防后金鞑子的骚扰，虽说夺回了大凌河城，但后金依旧可以出动八旗军。

　　耳听为虚，眼见为实，这一下，孙承宗完全相信了。

　　距离宁远城尚有十余里地的时候，孙承宗看见了苏天成。

　　因为身体的原因，孙承宗不可能走得很快了，基本都是走走停停，一千里地，居然走了十天的时间，确实是年纪大了。

　　孙承宗和苏天成直接进入了督师府。

　　孙承宗是开门见山，该说的话是一定要说的，隐瞒也没有用，发生在京城的事情，他有责任和义务告诉苏天成，而且需要苏天成理解这件事情。这是皇上的重托，也关系到大明朝的稳定，这么大的事情，最终还是要透露出来的。

　　孙承宗说完之后，第一次感觉到紧张，不管怎么说，苏天成毕竟年轻，年轻人都是有火气的，在外面拼杀，流血流汗，却还要遭受到猜忌，内心是不可能好受的，不过在他看来，苏天成并非是一般的年轻人。

　　苏天成很快开口了。

　　“大人的意思，晚辈是明白的，大人放心，晚辈不会放在心上的，这一次，皇太极突然进攻登州和莱州，晚辈也感觉到了，皇太极绝非一般人，胸中有千鹤啊，以后，还会有很大的事情发生的，晚辈和皇太极的较量是不会停止的，不管是明面的还是暗地里的，都会时时刻刻进行的。”

　　孙承宗总算是放心了，他清楚，苏天成说话是很慎重的。

　　“坤元，老夫已经向皇上提出来了，辞去内阁首辅的职位，老夫年纪大了，实在是力不从心了，这些年来，老夫没有做多少的事情，深感羞愧，也要让贤了，说实话，老夫想着举荐你出任内阁首辅，可惜时机不好啊。”

　　“晚辈也觉得，大人应该要歇息了，大人担任内阁首辅这些年，做了太多的事情了，剿灭了流寇，平定了北方诸省，大人的功劳，想必皇上是知晓的。”

　　“这些都不用说了，老夫退下来了，唯一担心的就是辽东啊，辽东的情况复杂，坤元若是得不到内阁的全力支持，是很难有所作为的，只要有人质疑，弹劾就会不间断，如此的情况下，还如何固守辽东、剿灭后金啊，老夫举荐的内阁首辅人选，乃是兵部尚书杨嗣昌，好在杨大人知晓辽东的局势，知道如何经营辽东的事宜。”

　　苏天成轻轻叹了一口气，这一天迟早是要到来的，孙承宗的年纪，的确不适合继续担任内阁首辅了，必须要退下来了，但杨嗣昌成为了内阁首辅，肯定有不利的地方，历史上的杨嗣昌，也有些好大喜功的味道，而且还有些排斥异己的味道，当然了，自己的情况不同了，杨嗣昌就是出任了内阁首辅，也不敢轻易动自己一根指头的。

　　“坤元，老夫知道你的想法，不过这一天迟早是要来的，老夫还想着，能够在有生之年，看见你剿灭后金鞑子啊。”

　　“大人，晚辈一定会努力的，大人身体健朗，一定会看到这一幕的。”



　　第六百九十四章 遇见难题

　　孙承宗在大凌河城足足呆了两天的时间，走遍了城内的每一个角落。

　　作为大凌河城的开创人，关宁锦防线的缔造者，孙承宗受到的欢迎是无以伦比的，来到大凌河城，所有驻守城池的军士，悉数列队等候孙承宗的检阅，祖大寿、吴三桂、祖大乐、祖大弼等边军将领，自始至终陪同，包括赋闲在家的吴襄，都参与了整个的接待。

　　孙承宗恢复了当年的豪气，见证了辽东的变化，他终于放心了，以前自己主要考虑的是军事上面的防御，可现在的苏天成，考虑到的是军事上面和民生方面的综合防御，这已经不能够说是防御了，这里进行的每一项动作，都预示着全面剿灭后金的最终目标。

　　走遍了关宁锦防线，孙承宗的精神是很好的，也更加的明白了，朝廷必须要保证这里的稳固，要不惜一切代价、无条件的信任苏天成，放手让苏天成去打败后金鞑子。

　　孙承宗离开辽东之后，苏天成也准备启程了，他要到登州和莱州去看看了。

　　孙承宗说到朝廷里面发生的事情，没有引发苏天成太多的忧虑，朱由检已经算是很不错了，自己手握重兵，拥有如此大的权力，朱由检不可能完全放心，在这种煎熬中间，朱由检能够做出来这样的姿态，已经是非常不错了。

　　孙承宗不再担任内阁首辅，对于大明朝来说，究竟是好事情还是坏事情，苏天成也不敢下断言，可新老更替是正常情况，尽管说孙承宗资格老，但总是呆在内阁首辅的位置上面。也是遭到众人嫉恨的，至于说辽东的形势，会如何的发展，那才是苏天成需要重点考虑的事情，短时间之内，双方都会偃旗息鼓的。不会有什么大规模的动作了，既然没有了多少的战斗，剩下的就是需要整理内部的事情了。

　　登州和莱州的情况，苏天成听说了一些，几乎是千里无人烟了，多尔衮在登州和莱州实行的是三关政策，烧光、杀光、抢光，这样的政策，对登州和莱州。几乎形成了毁灭性的打击了，苏天成也做好了思想准备，自己见到的，肯定是不一般的惨景。

　　他也必须要到登州和莱州去，皇上的圣旨里面，说的很是明确，牵涉到边关的事情，都是由他来全权处理的。登州和莱州的情况，发生了变化。以前后金没有战船，可现在后金也开始加强水师的建设，作为蓟辽督师，必须要有应对的办法。

　　从宁远到登州，两千余里地，苏天成用了十天的时间。才进入莱州的地界。

　　进入到济南府的乐凌县，苏天成就感觉到了一种不同的气氛，从到手的朝廷邸报以及暗线送来的情报看，多尔衮就在登州和莱州境内活动，兵没有进入到青州和济南府。但整个的山东，都被这一次的后金鞑子劫掠牵连了。

　　乐凌县的知县，见到苏天成之后，呐呐不能言，好像是有着很大的怨气。

　　这令苏天成有些警觉，他在乐凌县停留了一天的时间，经过几个时辰的交谈，知县终于说出了实情，原来苏天成曾经给山东巡抚下令，要求山东卫所军队，全力抵抗后金鞑子，不能够任由后金鞑子肆掠，这道命令，在传达的过程中，改变了味道，加上了前提，意思是说朝廷不管山东了，任由山东的老百姓遭受痛楚，山东卫所军队，不是后金鞑子的对手。

　　实际的情况也是这样，多尔衮还在登州和莱州肆掠的时候，青州、济南的老百姓，纷纷开始了大逃亡，甚至连衮州和东昌的老百姓，也开始了逃亡，纷纷逃往北直隶和南直隶，这样加大了这两个地方的负担，而且这种恐怖的气氛，也进入到了北直隶和南直隶，弄得当地官府草木皆兵，生怕这些逃亡的人群之中，混有后金鞑子。

　　这件事情造成的影响很大，山东的老百姓，在逃亡的过程中，受尽了屈辱，甚至被沿途一些卫所军士敲诈勒索，漂亮的女人和女孩子被侮辱。

　　蒙受了巨大损失的山东百姓，对朝廷的决定很是愤怒，但老百姓是没有说话的权力的，吃亏了也就是自己扛着，结果是这里淳朴的民风，遭受很大的影响了。

　　得知了这些情况，苏天成说不出话来了。

　　发生这样的事情，表面上看，要怪后金鞑子的肆掠，但深层次的原因，还是出在朝廷，出在各级的官府，出在卫所军队的战斗力上面，山东卫所军士，甚至是大明境内诸多卫所军队，不能够保护老百姓了，遭遇外敌入侵的时候，军士跑的比老百姓还要快，这岂不是大笑话了，朝廷还要这些军队干什么。

　　卫所军队更大的问题在于，他们在盘剥百姓方面，有着非常不错的能力，杀良冒功的事情，已经不算是什么了不起的大事情，时常会发生，处于官官相护的思想，官府同样是隐瞒的，吃亏的还是普通的老百姓。

　　卫所军队的战斗力，在目前的体制之下，根本就无法提升了，实际情况，苏天成已经很清楚了，卫所军队分为了三个层次，第一个层次是指挥使的亲兵，这一部分的军士，待遇能够得到保证，但他们的性质发生了变化，成为了指挥使的私人保镖，一切都按照指挥使的要求来办事，至于说朝廷的旨意，在他们的眼里，没有多大的作用，第二部分的军士，是卫所的真正军士，这一部分的人很少，他们的军饷，勉强能够得到保证，他们是用来充面子的，随时应付上面的检查，自崇祯七年以来，军饷基本能够保证了，卫所要是没有军士，肯定是说不过去的，但这一部分军士的战斗力，不敢恭维，第三部分就是军屯户了，这是最大的群体，占据卫所军士的绝大部分，这些人不能够算是军士，纯粹属于农民了，他们有可能从来没有摸过刀枪，也不知道如何打战，他们的任务就是种田，而且他们耕种土地的收入，绝大部分都是落入了各级军官的腰包里面去了，他们一贫如洗，甚至无法养活家人，他们的待遇，无法和农户比较，他们已经沦落为社会的最底层了。

　　引发苏天成警惕的，还有老百姓有了怨气，憋在心里，总是有爆发的时候，这就好比是一个火药桶，只要有火星，很快就会爆炸，会造成伤亡。

　　陕西当年义军造反，也是有着这样的环境的，老百姓内心有怨气，活不下去了，有人振臂高呼，形势很快发生变化，紫金梁、高迎祥和李自成等人，折腾了十多年的时间，大明朝的国力，蒙受了巨大的损失，去年流寇才被彻底剿灭，难道说山东又要出现这样的情况了吗。

　　所以说，进入山东，看见的情形，令苏天成格外的担心了。

　　这些情况，朝廷是不会知晓的，只要后金军士撤离了登州和莱州，其余的事情，朝廷很少关心，地方官吏也不会过问，这属于战斗引发的灾难，只能是老百姓自己来承担。

　　可苏天成不能够不管。

　　可这个问题不好管，牵涉到太多的方面了，恐怕要花费巨大的气力。

　　大明上下应该是一盘棋，行动应该是统一的，可现在，想要做到这一步，基本没有多大的可能性，一些重大的隐患，或者是问题，依旧是存在的，譬如说南方的读书人，把持了朝政，南方士绅富户，能够得到的好处还少很多的，就算是北方遭遇了灾害，南方的士绅富户是不会掏出来一两银子的，若是朝廷想着用南方的粮食银子，来解决北方的问题，马上就会有官员跳出来了，说这是增加百姓的负担，是朝廷与百姓争利等等，最终讨论的解决办法，依旧是免去赋税，殊不知人家都快要饿死了，你免去赋税有个屁用。

　　苏天成在江宁县的时候，兴办了中兴学社，实际上就是想着压制士绅富户的特权，首先解决朝廷赋税枯竭的问题，这个问题，慢慢开始得到解决，朝廷开始重视商业赋税，士绅富户也要按照实际要求缴纳赋税了，国库里面的银两确实多一些了，但这仅仅是起步，目前朝廷也就是做到了这一步，至于官商结合的问题，照样是存在的。

　　身为陕西巡抚的朱审烜，也多次给苏天成写信了，说到了很多政策方面的问题，陕西恢复的步伐是很快的，得益于互市的促进，老百姓的日子好了很多，可以说，以前那些造反的思想，在陕西基本上没有了，也没有存在的土壤了，可朱审烜也遇到了具体的问题，包括如何对待商贾的事情，如何协调士绅富户利益的问题等等，这些都是不能够小看的问题。

　　事情发展到了这一步，总是会遇见瓶颈的，苏天成就到了这一步，他那些先进的思想，在如今的朝代，还无法推行，至于说人民公社那些做法，更是不要想着提出来，提出来就是自己找死，动摇了士绅富户、包括皇室的基本利益，人家肯定是要找你拼命的。



　　第六百九十五章 太多的问题

　　苏天成的第一站，是莱州府的昌邑。

　　昌邑原来属于青州府管辖，后来划归莱州府管辖，这里是遭遇到后金鞑子最后肆掠的地方，那个时候，居住在昌邑的老百姓，绝大部分都逃亡了，所以，人员收到的伤害不是很大，但房屋和粮食都没有了，后金鞑子烧毁了房屋，抢走了粮食，也有一些没有来得及撤离，或者是没有能力撤离的老百姓，遭遇了杀害。

　　站在昌邑县城外面，苏天成的脸上，没有了表情。

　　这已经不能够算是城池了，迎面看见的就是黑乎乎的一团，城墙上面没有青色，没有常见的黄色，就是黑色，城墙上面的垛口，悉数都不存在了，肯定是被后金鞑子毁掉了。

　　一路上看见的情景，令他已经难以有怒火了，从官道走过来，看不见好的房屋，全部都是残砖断瓦，一些被烧得黑乎乎的木头，诉着后金鞑子的残暴，回到家里的百姓，不得不搭建临时的窝棚，有些老百姓，索性睡在被毁掉的屋子里面。

　　官道上面，沿途都是乞丐，这是一无所有的百姓，没有房屋，没有粮食，他们不知道该怎么活下，后金鞑子离开一个多月时间了，可他们的状况越来越糟糕。

　　昌邑县知县带着所有的官吏，在城门外面迎接苏天成一行。

　　看见肥头大耳的知县，苏天成话的想法都没有了，看见了昌邑县的情况，再看看这位知县，包括跟在后面的众多官吏，都是白白胖胖的，穿的也是不错的，可见他们的生活是无忧的，可他们生活的无忧，也明了。老百姓的生活恐怕更没有了着落。

　　这样的时候，有人站出来造反，恐怕这个知县，会成为第一个目标。

　　苏天成没有进入县城，也没有到县衙，跟随他出来的孙传庭、刘铁汉和王大治等人，早就安排好了帐篷。饭也是自己做的。

　　知县战战兢兢，看见苏天成不理睬自己，不知道出了什么问题。

　　苏天成不想理睬这个知县，情报显示，后金鞑子还在莱州的时候，这个知县就带头撤离了县城。躲到济南了，按照朝廷的规定，这是需要问罪的，弄得不好性命都保不住，不知道为什么，这位知县还能够高枕无忧。

　　苏天成的内心里面，这个知县不算是知县了。他没有必要花费精力，和一个老百姓谈论救济的事情。

　　歇息了一夜之后，苏天成一行赶往莱州府城。

　　在莱州府城看见的情形，令苏天成这个经历多次厮杀的穿越人士都惊呆了。

　　莱州府城几乎不存在了，城墙被毁，偌大的府城里面，找不到一间完好的房屋，府衙被夷为平地。裸露在地面的半截墙体，似乎在嘲笑他和身边的众人。

　　莱州知府战死，知府以下的官吏，除开少部分得以逃脱，其余都被斩杀了，整个的莱州府城，死气沉沉。好像是一座鬼城。

　　朝廷任命登州知府和莱州知府的时候，遇见了难题，没有官员愿意到这两个地方来。

　　苏天成已经接到了孙承宗写来的书信，皇上的意思。是他来举荐登州和莱州的知府，可见朝廷里面，恐怕知道了登州和莱州的情况了。

　　这也能够解释了，为什么昌邑县的知县临阵脱逃，却还能够继续担任知县，不客气的，登州和莱州已经处于无政府的状态了，知府、同知、通判等官员统统没有，谁来管事，就更不要老百姓会怎么样了。

　　苏天成特意吩咐孙传庭等人，将帐篷搭在被夷为平地的府衙旁边。

　　黑夜来临，苏天成在孙传庭等人的陪同下，在府城里面转悠，到处都是低声的哭泣，看不见灯火，苏天成一行打着火把，格外的显眼。

　　这是一座完全被毁掉的府城，恐怕登州府的情况，比这里还要凄惨。

　　天亮之后，周天浩走出帐篷，他惊奇的发现，帐篷的四周，围着不少的老百姓，这些老老百姓，神情麻木，绝大部分都是老弱妇孺，几乎看不见什么青壮。

　　一个士绅模样的中年人走出了人群，他看见了苏天成，虽然不认识，但凭着多年的见识，他知道苏天成一定是众人的头头。

　　“在下斗胆了，敢问大人是朝廷派来的大人吗。”

　　苏天成点点头，没有否认，他感觉到，这人一定是读书人，有着功名在身的。

　　果然，这人开始自我介绍了。

　　“在下刘崇三，崇祯十一年举人，家父刘耳枝，敢问大人如何称呼。”

　　苏天成看了看刘崇三，很是震惊，刘耳枝也算是朝廷里面比较有名的大臣了，一字写的出神入化，曾经被皇上誉为神笔，出任户部右侍郎，崇祯五年孔有德叛乱的时候，刘耳枝自请到莱州督战，力陈莱州的重要，要求朝廷不能够放弃莱州，可他的建议没有得到朝廷的采纳，最终忧郁而死。

　　看来这个刘崇三，出身还是不错的。

　　“本官苏天成。”

　　简单的几个字，苏天成算是回答了，他不愿意炫耀自己的身份，在这个满目疮痍的莱州府城，炫耀身份显得很是可笑。

　　谁知道，刘崇三听见这几个字之后，脸色发白，身体颤抖。

　　“大人可是蓟辽督师苏天成苏大人。”

　　苏天成点点头，不再话。

　　刘崇三做出来一个出乎苏天成预料的动作，他扑通跪在了苏天成的面前，四周的老百姓也跟着跪下了。

　　刘崇三哽咽这开口了。

　　“大人救救莱州，后金鞑子肆掠登州莱州，莱州损失惨重，军民伤亡十之八九，崇祯五年孔有德叛乱之时，都没有这么惨的状况，在下带领乡民，足足掩埋了一个月的尸首，莱州百姓没有活路了，恳请大人体察，救救莱州，救救老百姓啊。”

　　刘崇三终于忍不住哭出声来了，周围的百姓，被带动了，一时间哭声震天。

　　苏天成皱着眉头，莱州的惨状，用什么话语来形容，都不算过分的，但时间已经发生了，就算是要哭，一个月时间也足够了，现在不是哭泣的时候，是要想到今后的出路，如果众人跪在这里哭泣，能够解决问题，那苏天成会跟着他们哭泣。

　　“哭有什么用。”

　　苏天成重重的甩出来这句话，跪在地上的刘崇三，抬起头，看着脸色严峻的苏天成。

　　“刘崇三，你是读书人，当朝的举人，天地君亲师，跪在本官的面前哭泣，想着本官坏掉了朝廷的规矩吗，还不赶快站起来。”

　　苏天成的这句话，提醒了刘崇三，刘崇三赶忙站起来了。

　　老百姓依旧跪着，没有谁起来，但哭声小了很多。

　　“诸位乡亲，你们遭受的痛苦，皇上和朝廷是知晓的，本官受皇上委派，前来了解情况，找到解决困境的办法，一个多月时间过了，你们失了亲人，失了房屋，失了财产，你们几乎是一无所有了，遇见这等的事情，铁打的汉子也是承受不住的，但你们就是想哭，也早就流干了眼泪，到了如今的境地，你们痛哭，能够解决什么问题，能够让逝的亲人回来吗，能够拿回被劫掠的财物吗，本官一路从济南过来，沿途看见的情形，的确是痛心的，本官也知道，登州府城和莱州府城，是损失最为惨重的，登州知府和莱州知府，都以身殉国了，可我们遇见这样的事情了，只能够忍住悲痛，顽强的站起来。”

　　压抑了好几天，苏天成本来想着，还要多几句话的，可看见跪在地上的几乎都是老弱妇孺，他也不下了，这些人本来就缺乏生存的能力，依靠他们来建设登州和莱州，显然没有多大的可能性，还是要另外想办法的。

　　“刘崇三，招呼乡亲都起来吧，不要围在这里了，本官既然到了莱州，就不会坐视不理的，一定会想到解决问题的办法，让乡亲们先回，朝廷一定会想到办法的。”

　　刘崇三犹豫了一下，还是招呼众人起身了，他走到了几个年长者的面前，低声了几句话，众人很快就散开了。

　　刘崇三没有离开，依旧站在不远处。

　　看见了刘崇三，苏天成忽然又了一种想法，不过他还需要考核一下刘崇三的能力，若是拿着迂腐的读书人，那就算了，免得坏了救济的大事情。

　　苏天成的内心，隐隐有了想法，他要下很大的一盘棋，这盘棋关乎到登州和莱州，甚至关乎到大明海岸线的安全，只要这个计划能够顺利展开，对于解决登州和莱州的困境，是有着举足轻重的作用的。

　　至于这里面存在的困难，一步步来想办法，总是要慢慢来解决的。

　　“刘崇三，本官还准备到登州和蓬莱看看，你若是有时间，跟着本官一起看看如何。”

　　“在下遵命。”

　　“本官可是有要求的，登州和莱州的情况，本官不是很熟悉，这一路上，你需要介绍这里的情况，包括莱州受到损失的程度，目前需要做些什么事情，哪些事情是最为关键的，等等，你可明白。”

　　“在下明白，在下一定尽力。”



　　第六百九十六章 官员问题

　　刘崇三确实熟悉莱州的情况，对登州的情况也不陌生，两日之后，苏天成一行抵达登州的时候，已经对登州和莱州的情况，基本熟悉了。

　　登州的情况，更加的惨烈。

　　多尔衮曾经在登州和蓬莱城驻军，这两个地方，都成为了他的大本营，在登州和莱州劫掠的时候，战船甚至带着劫掠来的粮食的金银财宝，回到了旅顺，接着又赶赴蓬莱，接走了诸多的八旗军。

　　准确的说，蓬莱城和登州府城，几乎不复存在，需要重新开始建设了。

　　登州的情况，令苏天成更加的担忧，一个多月时间过去了，不知道是不是因为官府没有能够发挥作用，还是因为人手不够，一路上竟然还能够看见腐烂的尸体，散发出来的恶臭，令人侧目，官道上面，很少看见有人行走，偌大的登州府，竟然看不见多少人。

　　尸体必须要深埋，否则接下来就是瘟疫横行，所以说，跟随苏天成来的军士，主动承担了这项任务，将那些裸露在外面的尸体，悉数都埋下去了。

　　苏天成内心的思路，渐渐的清晰了，他需要考校一下刘崇三了，看看刘崇三真实的本领，这次的考校，主要是看刘崇三能够做什么事情。

　　晚饭之后，苏天成在登州城里慢慢的散步，刘崇三陪在身边。

　　“刘崇三，莱州的情况，你是熟悉的，登州的状况，一路上你也看见了，依照你的认为，朝廷若是展开救济，目前最为重要的问题是什么。”

　　刘崇三稍微思索了一下，开口回答了。

　　“大人，在下认为，最为重要的是粮食问题。后金鞑子劫掠登州和莱州，抢走了所有的粮食，烧毁了所有的房屋，毁掉了城池，幸存下来的百姓，没有粮食，活不下去啊。”

　　刘崇三的这个回答。算是不错的，但苏天成不是很满意，目前粮食问题，当然是非常重要的，老百姓挣扎在死亡线上，若是不能够及时开展救济。还不知道会饿死多少人。

　　“恩，除了粮食问题，还有其他的问题吗？”

　　“余下的问题，在下认为，暂时可以缓一缓，主要还是让老百姓有饭吃，不至于饿死。”

　　苏天成轻轻的摇头。

　　“刘崇三。你从未进入过官府，能够回答到这样的程度，算是不错了。”

　　刘崇三看了看苏天成，低下头了。

　　“本官知道你不满意，认为自己的回答是不错的，首要的就是粮食问题，可本官想着问你两个问题，第一。朝廷若是调剂了粮食，老百姓怎么拿到粮食，难道一拥而上抢粮食吗，第二个问题，一路上我们见到的百姓，是什么样的眼神，你也是清楚的。老百姓心里想了一些什么，你也是知道的，这样的情况下，仅仅是解决粮食问题。会不会有最好的效果。至于说后面的生活问题，过冬的棉衣问题等等，接踵而至，难道这些问题，要一个一个来解决，火烧眉毛了才想到吗。”

　　刘崇三毕竟是读书人，一下子就明白了，红着脸开口了。

　　“在下惭愧，这些年就知道读书了，如此简单的问题都没有想到，登州府衙和莱州府衙的官吏，几乎都殉国了，如今最为主要的问题，是朝廷委派官吏，所有的事情，才有人来办理，只要官府真正的为百姓生存考虑，在下以为，一切的问题，都能够慢慢解决的。”

　　苏天成满意的点头，这才是关键，用几百年之后的话来说，老百姓必须要有主心骨，要有组织，有了官府，出现了什么问题，老百姓是可以直接找到官府的，很多具体的问题，官府可以拿出来具体解决的办法，包括恢复生产等等，只要官府真正的考虑到老百姓，平息了老百姓内心的怨气，很多的矛盾都可以迎刃而解。

　　但问题还是存在的，登州和莱州，几乎遭到了毁灭性的打击，按照正常的程序来建设，至少需要十年左右，看看能不能恢复，崇祯五年的时候，孔有德叛乱，这里就遭受了打击，一直都没有彻底恢复，这一次更是毁掉了元气。

　　所以说，想要恢复登州和莱州的元气，必须采用两步走的办法，第一是朝廷拨付银两和粮食，救济这里的老百姓，第二是迁移人口，只有这两个措施同时进行，才能够真正的恢复登州和莱州以往的繁华。

　　何况登州和莱州，已经成为了必须要重视的边关，这里不仅仅需要严密的防守，还要重新打造大明的水师。

　　但目前的问题就是，没有人会主动来到这里，登州和莱州的名气出去了，谁都认为这里是最危险的地方，到这里来了，生命都没有保障，试问谁还想着来啊，朝廷脸官员都派不出来了，更不要说迁徙老百姓了。

　　登州和莱州的地位也是很特殊的，属于双重管理的地方，苏天成这个蓟辽督师，权力已经是很大了，负责辽东、大同、宁夏、天津、登州和莱州等地的军务民政，这些地方的总兵官，以及总督等，都属于苏天成节制，包括这些地方的官员，苏天成同样可以管理，但苏天成并没有管理整个山东地界的权力，譬如说济南府，就不归苏天成直接管辖，主要还是山东巡抚管辖的，名义上面，山东巡抚还要管辖登州和莱州的民政事务的。

　　以前出现这样的情况，双方往往是互相推卸责任，最终导致地方上面吃亏，好的事情都想着管辖，不好的事情都想着推脱，不过苏天成上任以后，因为皇上和内阁的信任，这种情况倒是不存在了，山东巡抚也不敢说不按照苏天成提出的要求办事。

　　但苏天成自己还是要注意的，朝廷里面，已经出现了不少的杂音，这个时候，自己继续插手山东的事物，肯定是有人暗地里弹劾的，也就是说，处于目前的情况下，想着从山东境内迁移老百姓，可能性是不大的，此举必然引发轩然大波，朝廷里面的御史和给事中肯定会站出来，弹劾苏天成越界管辖了，这样的情况下，皇上就是想着护短，可能也不行。

　　这是实际问题，苏天成也暂时没辙，除非他是内阁大学士。

　　苏天成足足考虑了两天，终于拿出来奏折了。

　　孙传庭、刘铁汉和王大治等人，对于地方上面的事情，不是很熟悉，孙传庭强一些，但这些年主要考虑的是江宁营的事情，几乎没有插手过地方上面的事情，苏天成基本没有人可以商议，只能够靠他自己拿出来主意。

　　八月底，第一批的粮食，运抵登州和莱州。

　　孙传庭、刘铁汉和王大治等人，加上刘崇三的协助，暂时来管理登州和莱州的事物，分发这些粮食，这个时候，朝廷的旨意还没有下来，这些粮食，是从遥远的陕西运过来的，宋思军花费了好大的气力，朱审烜也伸出了援手。

　　九月初，皇上的圣旨终于下来了。

　　邓辉出任登州知府，蓝桥正出任莱州知府，刘崇三出任登州同知，柳敬亭出任莱州同知。

　　这个圣旨，不简单的，且不说邓辉和蓝桥正二人，就说刘崇三和柳敬亭，刘崇三是举人，尚未考中进士，最多出任县丞一职，就很不错了，可现在横空出世，出任了登州同知，这属于破格提拔了，而且刘崇三是莱州人，按照朝廷的回避制度，是不能够在山东为官的，至于说柳敬亭，那就更不用说了，读书人的身份都没有的，根本就没有资格做官的。

　　可惜苏天成不是一般人，他是从登州和莱州的实际情况出发的，想要建设好登州和莱州，就必须要采取非常手段，否则什么都不用说的，若是按照朝廷的那些规矩来，估计登州和莱州的老百姓，包括山东的老百姓，都开始造反了。

　　邓辉和看蓝桥正的能力是不用说的，邓辉曾经是临洮府的知府，这一次以佥都御使的身份，兼任登州知府，本来就是受命于危难之际，蓝桥正跟随朱审烜多年，也知道该如何署理好政务，最关键的还是刘崇三和柳敬亭两人，刘崇三是本地人，知道应该做些什么事情，和自己也交流了一段时间了，柳敬亭来自于底层，深知老百姓的苦楚，协助蓝桥正，能够妥善处理好诸多的矛盾。

　　还有苏天成放心的地方，那就是这一次登州府衙和莱州府衙，完全能够按照自己的意图，去搞好建设，用最快的速度，恢复这里的繁华，让这里成为大明朝坚固的海防线。

　　下一步，苏天成准备要开始大规模的建设大明的水师了，南方的郑氏水师，有些自立为王的意思，朝廷好像调不动了，虽然说郑芝龙和郑成功在历史上的名气很大，但有些事情，并非历史书中说的那样美好，比如说郑芝龙富可敌国，控制海上贸易，每年的收入，与大明朝廷的收入差不多了，这些钱都是郑家的私人财产，与朝廷没有丝毫的关系。

　　苏天成当然不会允许这样的情况长期存在的，但目前还鞭长莫及，只能够一步步来。



　　第六百九十七章 土地等的问题

　　朝廷的圣旨下达之日，邓辉、蓝桥正、柳敬亭等人，早就来到了登州，他们是跟随运送粮食的队伍过来的。

　　苏天成必须要和众人交谈，将自己的想法说出来，便于众人今后的操作，接下来，他还要考虑到搬迁的问题，必须要让一部分的人迁徙到登州和莱州，这样才能够解决基本问题。这里面最关键的就是两个问题，第一是土地的问题，如今这个时代，土地是根本，不管是士绅富户，还是普通百姓，看重的都是土地，登州和莱州的土地是很不错的，可惜被后金鞑子劫掠之后，这里的土地无人敢于耕种了。第二是城池的建设问题，这需要投入大量的白银，重新建设诸多遭遇毁坏的城池。

　　两个问题是息息相关的，操作好了，登州和莱州的问题，很快就能够得到解决。

　　新上任的邓辉等人，来到了一片废墟的登州府城。

　　苏天成正在这里等候。

　　看到众人都到齐了，苏天成没有啰嗦，指着登州府城开口了。

　　“这里的情况，你们都看到了，登州和莱州的情况，你们也知道了，多余的话我也不想说了，如何重新振兴登州和莱州，让这里的老百姓过上好日子，就是你们的任务了，我给你们的时间，只有一年，一年之内，必须建设好这片废墟，没有多余的时间，接下来，我还有更多的安排。”

　　“邓辉，蓝桥正，你们的责任非同一般，登州和莱州，就交给你们了。”

　　“柳敬亭，你深知老百姓的苦楚。也应该清楚该做些什么事情。”

　　“刘崇三，你是本地人，清楚这里的情况，我们多次交谈，该做些什么事情，我也不过多的强调了。”

　　“想要建设好登州和莱州。不是嘴上说说的事情，你们有很多的具体事情，需要扎扎实实、沉下心来做，你们需要吃苦，若是高高在上，不体察民情，不能够掌握真实情况，登州和莱州就没有希望。”

　　“后金鞑子入侵，大量的士绅富户被杀。人口大幅度的减少，这里成为了我大明百姓恐惧的地方，如此关键的时刻，你们到这里来了，就要挺起腰杆，吃苦是必须的，我也是知晓的，不过你们吃苦了。皇上和朝廷也是清楚的。”

　　“目前最为重要的是两件事情，第一是有关耕地的分配问题。第二是城池的建设问题。”

　　“关于耕地的问题，我的建议是，用两个月的时间，重新丈量土地，进行重新的分配，凡是有人拿出来地契。官府一律收购，接着分配给百姓，要求百姓种植耕地，这是一项浩繁的工程，也是你们必须要面对的大事情。做好了这件事情，登州和莱州就稳定了大半，具体的要求是，用一个半月的时间，丈量耕地，逐一登记造册，与户部的底册进行对比，确定耕地的面积，接下来用半个月的时间，各级的官府，重新分配土地。”

　　“登州和莱州，必须要迁徙大量的人口，这件事情我来办理，凡是迁徙到这里的人口，官府也要负责登记，弄清楚人口，按照人口的多少，划分耕地。”

　　“重建城池的事宜，重点考虑三个地方，第一是登州和莱州的府城，第二是蓬莱城池，具体采用的办法，不妨招募老百姓进行修筑，官府拿出来银两，做工的百姓能够得到收入，就能够缓解灾害造成的影响，至少他们能够自给自足，不需要官府过多的救济。”

　　“你们必须要记住，完完全全的救济，是没有多大作用的，关键是要求老百姓动起来，这就是授人以鱼和授人以渔的区别了，官府总是给予老百姓救济，不能够解决根本的问题，要给老百姓机会，让他们劳作，自己挣银子生活，要让他们种地，能够收获粮食，要让他们看到生活的希望，这就是你们最关键的任务了。”

　　“登州和莱州的位置非常重要，这里将成为我大明最为重要的海防线，将来，我们还要在这里建立起来强大的水师，我们要将这里建成为最为重要的海上贸易基地，要让这里成为我大明最为富裕的地方之一。”

　　任务安排之后，苏天成决定在这里呆上一个月的时间，前期的事宜，需要大量的银子和粮食，巧妇难为无米之炊，没有外界大力的扶持，登州和莱州自身是无法起步的。

　　户部和工部的官员很快来到了登州和莱州。

　　朝廷决定拨付两百万两白银，救济登州和莱州，这点银子肯定是不够的，但也是朝廷能够拿出来的极限了，苏天成很是理解，这恐怕是孙承宗极力争取的结果，孙承宗马上就要致仕了，提出来的意见建议，皇上一定会尊重的。

　　登州和莱州的秩序，主要依靠苏天成带来的两千江宁营将士维持，但这样的情况，不能够持续过长的时间，邓辉和蓝桥正上任之后，要做的第一件事情，就是构建府衙的架子，官员配备不是很大的问题，关键是吏员和衙役的配备，缺乏了这些人，照样是难以做好所有事情的。

　　想着在登州和莱州招募，困难很大，多尔衮在登州和莱州肆掠的时候，劫掠了绝大部分的青壮，那些不愿意屈服的青壮，或者是士绅富户，一律都斩杀了，所以说，这个时候，只能够从江宁营将士里面，抽调人员，这些被抽调的人员，立刻转变了身份，成为登州和莱州府衙的吏员。

　　首先进行耕地的丈量，这件事情的进展，很是顺利。

　　绝大部分的士绅富户被杀，全家几乎没有什么人了，地契也在大火中付之一炬，所以耕地的丈量，进行的很是顺利，只不过登州和莱州的地盘很大，虽然工作进展顺利，但也不是一时半会能够做完的。

　　苏天成参与了一天的耕地丈量工作，做这件事情，很是辛苦，好在登州和莱州属于平原地方，山地很少，土地的丈量没有遇到太多的阻碍，江宁营将士天不亮就带着干粮出发，沿途丈量，各县也抽调了人手，参与其中，测量土地的江宁营将士，悉数都带着帐篷，测量到什么地方，天黑之后，无法做事情了，就在那里安营扎寨。

　　刘崇三和柳敬亭分别负责登州和莱州的土地测量工作。

　　在这个过程中，苏天成说出来了对登州和莱州未来的展望。

　　其实在一片废墟上面建设，只要银两充足，更好做事情，相关的制度，都可以重新明确，譬如说着根本的土地政策，按照人口的数量，重新进行划分，就算是有人拿出来地契，官府亦可以用很低的价格收购，毕竟这里的耕地，无人愿意耕种了，真正的有钱人，侥幸保住了性命，都想着搬离这个地方，不愿意继续留在这里了。

　　这就是苏天成的机会，他必须将登州和莱州，打造成为相对公平的地方，将来他还要在蓬莱城建设大规模的军港，在威海和莱州建设大规模的商贸港口，依靠着朝廷的银两，无法完成这些事情，只能够是在建设的过程中，逐步来想办法解决。

　　稳定了登州和莱州，第一步就是要在威海建立起来第一个大型的商贸港口，大明的海禁是名存实亡的，因为海禁，郑氏家族得到了无数的好处，富可敌国，只要苏天成在威海建立了大型的商贸港口，允许在威海港口实施海运和海上贸易，可以想象，无数的货船将会涌向这里，威海将立刻成为最为繁华的港口之一。

　　走好了这一步，接下来的事情，就顺利很多了，在蓬莱城建设大明朝最大的军用港口，在莱州建设另外的一个商贸港口，银两就有了充足的保证。

　　苏天成的这些想法，仅仅告诉了邓辉。

　　邓辉算是苏天成的嫡系了，要不是苏天成，邓辉不可能有如今的地位，更不要想着能够继续参加科举考试，成为正牌的进士，邓辉的头脑不错，有着一定的远见，得知了苏天成这些安排之后，眼睛里面迸射出来了光芒。

　　但做好这一切，先期的投入是巨大的，朝廷拨付的两百万两白银，不可能做好这么多的事情，好在登州和莱州满目疮痍，可以操作的空间巨大。

　　九月初，驻守在宁远的一万江宁营将士，抵达登州。

　　这一万江宁营的将士，将驻扎在登州和莱州，原来登州和莱州存在的卫所，悉数废除，不再设立，登州和莱州的防卫，由江宁营正式接手负责，江宁营指挥佥事、左佥都御使罗昌和指挥使、左佥都御使马华彪，奉命调往登州和莱州。

　　这一次的调整，震动了整个的山东，谁都知道江宁营的骁勇，如今江宁营进驻登州和莱州了，可以说安全是得到了保证了。

　　不过这样的震动，也仅限于官吏之间，普通的百姓还是不清楚的。

　　苏天成早就在安排迁移人口的事情了，这方面他是有些私心的，至少要将登州和莱州打造成为自己的地盘，以备将来发生不测。



　　第六百九十八章 大迁移

　　既然想着将登州和莱州打造成为真正的基地，那就需要做出来详细的安排，之前苏天成在江宁县和河南府，以及陕西的时候，都存在一些具体的问题，譬如说江宁县，属于应天府直接管辖，比较富裕的地区，也是朝廷较为重视的地方，至于河南府与陕西省，当时都属于非常贫穷的地区，时常还有流寇作乱，暂时也想不到作为基地来打造。

　　登州和莱州的情况，算是比较成熟的，这里有着很不错的区位优势，曾经是朝廷特别关注的地方，登州府城还曾经是火炮训练基地，陆路和海路的交通都是很发达的，崇祯五年，孔有德叛乱，整个的登州和莱州陷入到巨大的恐慌之中，那一次的叛乱，对登州和莱州的打击比较大，加之战乱之后，后金侵袭的重点，开始转移到了大同、宁夏一带，这里慢慢被朝廷放弃了，多年都没有能够恢复，老百姓挣扎在死亡线上，但这里的私盐猖獗，好多的盐枭在这里赚钱了，能够维持这里的基本发展。

　　多尔衮率领后金军士，这一次的屠杀，对登州和莱州是毁灭性的打击，不管是官吏、卫所军队、盐枭，还是占地为王的土匪，都被后金军士无情的剿灭了，逃脱的不多，多尔衮入侵登州和莱州，想法就是彻底毁掉这里，这是出乎那些盐枭和土匪预料的。

　　苏天成来到这里的时候，算是在一张浸满了鲜血的白纸上面作画。

　　登州和莱州的基础条件还是存在的，不管怎么说，交通优势无法抹杀，经过多尔衮毁灭性的破坏，这里被朝廷彻底的放弃了。从朝廷建议苏天成举荐知府，就能够看出来，所以在这里发展，完完全全培植自身的势力，是可以做到的。

　　尽管说江宁营将士进驻了登州和莱州，尽管说山东的官吏知道了这一切。但还是没有谁会主动到登州和莱州，也没有谁关心这里的情况，到一个什么都没有的地方做官，那是摆明要吃苦的，不要说捞油水，自己身上的油水不掉就算是不错了。

　　苏天成正是看中了这一点，所以他决定仔细的打理登州和莱州，让这里迅速富裕起来，让自己的心腹驻扎在这里。

　　邓辉和蓝桥正到这里来担任知府。也是苏天成仔细考虑过的，邓辉的忠心是不用说的，蓝桥正以前是王府长史司的官员，清楚自己和朱审烜之间的关系，肯定是全力维护自己的利益，这两人到登州和莱州，在朝廷里面，也不会引发太多的议论。他们毕竟不是苏天成的家人，不会遭遇到那么多的猜忌。

　　而且这样的安排。将朱审烜也拉进来了。

　　所以说，等待朝廷圣旨的时候，苏天成已经下了命令，在河南府的江宁营将士家眷，大规模的迁移到登州和莱州。

　　这些将士的家眷，家里的日子是不错的。在如今的大明，算得上是殷实大户了，每家都存有一定的银两和粮食，他们来到登州和莱州，可以减少官府的救济。而且这一次，他们来到登州和莱州，可以得到大量的土地，这些土地都划归到个人的名下了，这对于进一步凝聚江宁营将士的忠心，有着举足轻重的作用。

　　到了九月上旬，大量的江宁营将士家人，开始陆续进入到登州和莱州。

　　所有来到登州和莱州的将士家人，都被重新登记注册，按照家庭人口的多少，划分土地，同时，孙传庭、罗昌、刘铁汉、马华彪等人，负责亲自接待这些将士的家人，直截了当的提出来相关的要求，按照地域的规模，开始划分土地。

　　土地丈量的工作，早就完成了，罗昌和马华彪带领一万江宁营将士赶到之后，加入了丈量耕地的工作之中，工作进度明显加快，不长时间就完成了。

　　在这个过程中，苏天浩、徐继礼、顾兴松等人，以及从江宁营之中选拔的一些千户，先后来到了登州和莱州，出任知县、知州等职务，其中苏天浩出任了平度州知州，徐继礼出任了胶州县知县，顾兴松出任了文登县知县。这三个地方都是很重要的，胶州和文登，分别控制有两个港口地方，文登州在莱州的地理位置非常重要，也是山东比较有名的地方。

　　这一次迁移到登州和莱州的江宁营将士家眷，接近十万人，这些人的安置事宜，可不是那么简单的。

　　随着这些人来到登州和莱州，关宁锦部分军屯户，也来到了登州和莱州。

　　其实先前就有一部分的军屯户来到登州和莱州，这些军屯户的主要任务，就是修建城池，朝廷拨付的两百万两白银，主要用来修建登州府城和莱州府城，按照苏天成的要求，重新修建的两座府城，规模是以前的一倍多，城池不注重城墙的修建，重点在于府衙、府城内部道路的修建，严格做好相关的规划。

　　这样一来，省下了不少的银两，而刚刚搬迁来的军屯户，也拿到了银子，分到了土地，可以在这里安家落户了，他们的身份，也悄然发生改变，来到登州和莱州，悉数重新登记，以前的军户胜负，被无声无息的注销，至于说兵部注销的事情，苏天成早就考虑好了，请杨嗣昌帮忙，杨嗣昌绝对是满口答应的。

　　迁移到登州和莱州的，还有一个特殊的群体，那就是投奔到大明的汉人。

　　苏天成攻下了黑山之后，投奔过来的汉人更加的多了，一度超过二十万人了，大凌河到山海关的四百里范围，承受能力是有限的，关键是那一带的土地有些贫瘠，加之气候不是很好，一时间难以容纳那么多的汉人，所以，在经过仔细甄别之后，十万汉人被迁移到登州和莱州了。

　　接近三十万人迁移到登州和莱州，加上原有的人口，不到两个月的时间，登州和莱州的情况，发生了很大的改变。

　　人口的增加，特别是江宁营将士家眷迁往登州和莱州，引发了江宁县、河南府、陕西省商贾的注意，这些商贾，生来就会把我机会，看见如此多的人口迁移到登州和莱州，敏感的注意到了商机，于是，从九月下旬开始，一些商贾开始前往登州和莱州，准备在这里租赁店铺，或者干脆买下地皮，自己修建店铺。

　　局势的发展速度，超出了苏天成的预料。

　　原来她准备一个月之后，返回宁远的，但是登州和莱州的发展速度，令他感觉到惊喜，一个计划涌现出来了，他终于提出来，在登州修建督师府。

　　这是有着先见之明的，苏天成决意在这里修建督师府，已经不仅仅是考虑到后金的问题了，他的眼光，转向了大海，大海的那边，有着广袤的土地，等待着彻底稳定之后的大明去征服。

　　修建督师府的任务，直接交给了罗昌。

　　负责登州和莱州总体防务的罗昌，根本就不会耽误时间，马上组织了以前的军屯户，他一次性召集了三千人，要求在两个月时间之内，修建好督师府。

　　登州和莱州的一系列举措，首先引发了山东巡抚的注意，他当然不能够干涉，也不敢干涉，但他可以将这些情况，禀报给朝廷。

　　九月下旬，内阁大学士、兵部尚书杨嗣昌来到了登州。

　　杨嗣昌出任内阁首辅的消息，有少数人知道了，譬如说内阁次辅唐世济，苏天成也是知道的，所以说，非常热情的接待了杨嗣昌。

　　杨嗣昌对待苏天成的态度，也是非常不错的，他很清楚，自己能够出任内阁首辅，这里面有苏天成的功劳，如此的情况下，自己还是要投桃报李的。

　　杨嗣昌来到登州之后，苏天成详细介绍了登州和莱州存在的困难。

　　一路上，杨嗣昌也看到了，到处都是满目疮痍，登州和莱州遭受到得到破坏，确实是毁灭性的，尽管说苏天成迁移了大量的人口过来，但想要搞好登州和莱州，恐怕不是一时半会的事情，到了登州，看见正在修复之中的登州府城，杨嗣昌很是感慨，连声说朝廷还要予以大力的支持，苏大人能够做到这一步，非常的不简单了。

　　苏天成需要留给杨嗣昌这样的印象，从孙承宗的来信得知，开年之后，内阁首辅就是杨嗣昌了，如今的杨嗣昌，已经进入内阁，主管户部和兵部的事宜，孙承宗在慢慢的淡出，皇上很是信任杨嗣昌，对杨嗣昌的表现也很是满意的。

　　杨嗣昌在登州和莱州视察了四天的时间，自始至终，苏天成都陪着。

　　杨嗣昌同样关心大凌河城、锦州、宁远和山海关的情况，几个月时间过去，边关非常的安宁，没有发生任何的事情，后金鞑子没有劫掠，仿佛一夜之间老实了，驻守大凌河城的江宁营将士和边军，也严格按照要求，巡查距离大凌河城十里地左右的地界，不超过这个界限，双方仿佛是商议过，各自遵守规矩。

　　皇上曾经奇怪，后来终于明白，后金的皇太极，是真正有些畏惧大明的江宁营和边军了，不敢随意的发动进攻，须知大凌河城距离沈阳不过四百里的距离，若是后金鞑子大规模的出动了，沈阳怎么办。



　　第六百九十九章 确定目标

　　崇祯三年穿越，如今是崇祯十二年，转眼十年时间了，经历了太多的事情，苏天成的想法，慢慢的在发生变化，因为熟知历史，很多的事情，他清楚要做到，肯定是困难的，但是有些事情，也是很有可能发生的，自己不得不做好准备。

　　自古以来的帝王心术，都是告诫皇帝，不能够让大臣的权力太大，一旦威胁到皇权之后，就要毫不留情的予以斩杀，不能够有丝毫的犹豫，每一个皇帝，从小接受的教育，就是家国天下的思想，说白了，天下都是皇帝个人的，其余人都是为皇家服务的，帮助巩固权力的，让皇帝的天下不断强大起来，过河拆桥的事情，在皇家看来，根本不算是什么事情，是非常正常的情况，大臣的权力太大了，肯定是要出事情的。

　　唐朝后期的军阀割据，就是最好的说明，皇权衰落，根本无法统治天下了，唐朝也是在这样的氛围之中，最终灭亡的，明朝开国皇帝朱元璋，大肆杀戮功臣，太子朱标看不下去了，提出来了意见，朱元璋拿起一根满是荆棘的木棒，要求太子拿起来，结果太子露出为难的神情，朱元璋三下五除二的砍掉了木棒周围的荆棘，木棒瞬间变得光滑了，朱元璋告诉太子，自己这么做，是为了朱家的江山，是为了太子能够顺利继位，否则那些功绩太大的大臣，就有可能造反。那些大臣就好比是木棒上面的荆棘，必须要除去的。

　　明朝的皇帝，一直都是有这样的想法的，有些时候，他们甚至对有功的大臣，横加迫害。这一切，都是为了维护皇权的统治。

　　这些道理，苏天成是知道的，穿越的时候，他从来没有想到过做皇帝，更没有想过推翻大明朝，他想到的就是踏踏实实的做事情，让大明朝屹立天下，甚至是统领全球。他想到的是凭着自身的努力，改变历史，让华夏避免出现那段屈辱的历史。

　　这个要求，或者是愿望，不可谓不宏伟，或许苏天成需要穷其一生，看看能不能达到这个目标，剿灭流寇是第一步。接下来是剿灭后金政权，之后就要开始往外扩张了。不扩张是不可能的，富裕了，有钱了，有能力了，就要征服异族，这种征服。不仅仅是武力上面的征服，最为重要的还是文化的侵袭，想要灭掉一个民族，这是愚蠢的想法，也是不可能达到的目标。但是用文化去改变一个民族，让儒家思想占据全球，这个目标是可以慢慢实现的，到了那个时候，就不是某些人随便能够改变的。

　　要到达这个目的地，需要付出太多的努力，更加需要有着强有力的依靠。

　　但朝廷里面的情况，不可能令苏天成放心，上次孙承宗说到的后金奸细挑拨的事情，已经令苏天成感觉到了危险，这种脑残的伎俩，居然令朱由检相信了，这可不是笑话，说明朱由检的内心，存在疑惑，甚至是杀机。

　　一旦孙承宗不担任内阁首辅了，朝廷里面的情况，肯定会慢慢发生变化的，自己今后要从事的改革，将会引发巨大的波动，限制权贵的利益，可不是嘴上说的那么简单，有些时候是需要武力的，若是朝廷里面不稳了，不断有人弹劾自己，在朱由检的面前谁怪话，情况肯定会发生变化，想着要自己束手就擒，那是不可能的，自己可没有那样的迂腐，肯定是要反抗的，这样一来，引发的就是大明的内战，最大的内战，这会令大明伤元气。

　　可这样的事情，自己是无法阻止的，万一那一天到来了，自己也是需要应对的。

　　未雨绸缪，苏天成必须要想着这样的可能，当然，他不愿意这样做，若是朱由检够大度，或者说太子朱慈烺是真正的才俊，百年难遇的帝王，那自己还是老老实实的做事情，一心为着大明的发展。

　　所以，在登州和莱州建设的过程中，苏天成开始筹划了，除开登州和莱州的知府，需要令朝廷放心以外，其余的知县等官吏，一律都是从江宁营里面抽调出来的，而且是绝对忠心于他苏天成的，至于说驻守在登州和莱州的江宁营将士，也是苏天成最为放心的将士，这一部分将士和安宁、靖边的江宁营将士，是苏天成绝对要控制的。

　　苏天成也开始注意到白杆兵了，这些将士，悉数都是少数民族的，包括土家族和苗族，这些人的心思单纯，进入江宁营之后，也是绝对效忠的，不过他们效忠的对象，暂时是苏天成，皇上距离他们有些遥远，要真正的利用好这些白杆兵，还要等到秦良玉辞世之后，因为秦良玉是绝对效忠皇上的，至于说马祥麟，那倒不一定了。

　　江宁营接近八万将士，这些人，苏天成自信能够完全控制，真的出现了内讧，这些人肯定是效忠他苏天成的，理由也是很简单的，军士的军饷，包括家人能够享受到的待遇，都是他苏天成努力得来的，朝廷根本就没有出什么银两。

　　这一次的安排，更是打下了良好的基础，将江宁营的将士，悉数迁到登州和莱州，分给了土地，这等于是给了将士最大的保障，有土地了，就有了长久的来源，军士基本都是出身农家的，知道土地的宝贵。

　　相信不要几年的时间，江宁营的将士，心思会彻底的改变，眼睛里面，看不到皇上，看到的是他苏天成。

　　江宁营都指挥使洪承畴，也是苏天成放心的人选，洪承畴是一员猛将，能文能武，性格里面，有着软弱的地方，在历史上面，能够投靠后金，就不用说节操的事情了，洪承畴跟在自己的身边，到时候，一定是知道如何选择的。

　　唯一引起苏天成警惕的，是监军秦三德，但秦三德在江宁营里面，基本是被孤立的，这种孤立，不是一般人想象的那种孤立，秦三德拿着很高的俸禄，但没有管到具体的事情，特别是军事部署的事情，根本没有过问，也不懂这些事情，这样的情况下，秦三德能够提供到的情报，也是很有限的，说的基本都是好话，加之苏天成很注意和秦三德处理好关系，两人认识这么长时间，基本没有红过脸。

　　应该说，苏天成有了强大的军队资本了，现在需要的就是地盘了。

　　陕西这个地方，苏天成是不会放弃的，朱审烜必须要长期担任陕西巡抚，控制住陕西，这一点很好做好，整个的陕西，都有些依赖安宁堡和靖边的互市了，互市的财富，令陕西的条件，迅速开始改善，陕西的各级官吏，也知道他们的好日子，得益于苏天成，若不是苏天成有着很高的地位，能够立足于朝廷，他们的这些好处，也是保不住的。

　　至于说商贾方面，那是更不用说的，宋思军网罗了大量的商贾，商贾是看重利益的，也看重自身的地位，在陕西、河南以及江宁县，他们的地位很不错，这样的地位是如何得来的，他们非常清楚，离开了苏天成的支持，他们不要想着有这样的地位。

　　至于说读书人，苏天成也在想办法网罗，中兴学社发挥了巨大的作用，如今负责中兴学社事宜的，主要是刘云清，中兴学社的发展，从公开的形式，慢慢开始转向半掩藏的形式，名气太大了不好，苏天成时常提醒刘云清，中兴学社的要求必须要提高，必须要网罗真正的才俊，这些人不一定是科举考试出来的人才，这些才俊，暂时留下来，中兴学社负责他们的一部分生活开支，笼络他们的心，今后怎么发展，苏天成会视情况而定。

　　可谓万事俱备只欠东风了。

　　这个时候，登州和莱州的关键作用，就不用多说了。

　　苏天成早就开始放手做了，他要求宋思军，鼓励商贾到登州和莱州，这里的条件很不错的，政策也是优惠的。

　　宋思军存储的银两，开始准备运往登州了，存储的地方，当然是正在修建的督师府了，这里将成为苏天成的大本营，短时间之内，他是不会进入到朝廷的，不会回到京城去。

　　如今的大氛围是很不错的，登州和莱州遭受了太多的杀戮，惨不忍睹，杨嗣昌已经看到了这样的情况，杨嗣昌甚至提出来了建议，将青州府也划归苏天成的管辖，因为青州府的海岸线也是很长的，苏天成当然是同意的，不过这还需要皇上的圣旨。

　　苏天成内心的王国，或者说是地盘，情况肯定是不一样的，这里不存在卫所军队，不存在什么军户和民户的区别，甚至不存在士农工商的区别，大家的地位差不多，通过自身的努力和奋斗，来提升自身的地位，不可能人人平等，这个概念不存在，但尽量做到公平公正，朝廷免去了登州和莱州五年的赋税，这是非常有利的条件，苏天成会真正的落实优惠政策，重点通过商贸交易，以及海上贸易，来维持开销，尽量减少百姓的负担。

　　一条闪光的大道，慢慢开始形成了，以后的历史会如何的发展，谁都不知道。



　　第七百章 提醒

　　十月底，苏天成回到宁远。

　　边关一直都是非常安宁的，什么事情都没有发生，后金彻底的安静了，没有做出来任何进攻的举措，江宁营和边军，也严格按照苏天成的要求，没有展开进攻，几个月的时间过去，大凌河城到山海关的情况，慢慢发生了变化，很多的土地被开垦出来了，在这里耕作的汉人和军屯户，慢慢开始习惯了，他们的生活依旧是清苦的，但是，他们的未来充满了希望。

　　草原的局势，也暂时稳固了，只不过改变在悄悄的发生，向锡伯族部落和达乌尔族部落示好的蒙古部落更多了，一些部落的利益，与两个部落的利益紧密联系起来了，后金在蒙古部落的统治力，慢慢在被削弱，这种削弱的程度，一时间不会体现出来，但真正发生大规模的战争之后，很快就会体现出来。

　　代善到蒙古去，没有做什么好事情，代善爱财，到了蒙古之后，接受了大量的财物，连皇太极都知道了，认为代善到蒙古去敛财了，不过这样的事情，皇太极不会看在眼里，只要代善没有异心，一切都好说。

　　殊不知代善的行为，在蒙古形成了很不好的影响，一些后金铁杆的支持者，都难以自圆其说了，看看锡伯族部落和达乌尔族部落，和大明打交道这些年，从来没有江宁营将士勒索，在互市交易的时候，同样是受到保护的，有大明的奸商，江宁营一样的严惩，从不护短，这才是光明磊落的做法。因为代善的这种行为，苏天成在蒙古的名气越来越大了，很多的部落首领都知道，苏天成是江宁营的灵魂，对军士要求严格。江宁营军纪严明，是仁义之师，苏天成带领江宁营，打败了锡伯族部落和达乌尔族部落之后，没有杀戮，没有劫掠财物，反而和两个部落开展互市了。

　　锡伯族部落和达乌尔族部落的迅速崛起。就是苏天成支持的结果。

　　这个过程中，因为自身的实力强大了，锡伯族部落和达乌尔族部落想着扩充地盘，想着征服草原部落，这个要求，被苏天成毫不留情的否定了。草原其他部落知道，若是苏天成同意了，草原一定会掀起腥风血雨的，两个强大的部落，一定会征服草原无数的部落。

　　其中这些都是在苏天成的规划之中的。

　　“大人到登州和莱州这么长时间，下官真的是思念啊。”

　　“老渠，怎么有些小女儿心态了。对了，边关最近一段时间，有没有什么异动啊。”

　　“没有特别的动作，只是边军有些将领，似乎不服气，老是在背后埋怨，大概是边军裁撤太多了，剩下的军士不多了。这些军官的利益受到了影响。”

　　“哦，那你说说吴三桂是什么情况，有什么说什么。”

　　渠清泽有一些吃惊，看着苏天成，难以想象，其实他侦查到的情况，问题还真的出现在吴三桂的身上。出现怨气最多的地方，就是山海关，相比较来说，祖大寿、祖大乐、祖大弼等人。好了很多，坦然接受，特别是祖大乐，是个直脾气，和贺人龙相处很好，早就透露出来了想法，想着能够进入江宁营，哪怕做百户、千户都是好的。

　　“大人，下官注意了，吴将军还真的是有些怨气，可能是自身利益受到了一些影响的，山海关表现出来的怨气是最大的，时常听到私下里的议论，但这些议论，都在可以控制的范围之内，不会出现什么问题的。”

　　“你真的是这么看的吗，千里长堤，毁于蚁穴，若是有什么不对的情况，总是要想办法解决的，任由山海关的边军抱怨，时间长了，怨气积累太多，是要爆发的。”

　　“大人，下官以为暂时不会的，虽然抱怨不少，但这些抱怨，悉数来自于军官，军士是没有什么意见的，故而下官认为，大体局势是稳定的，是不会出现什么事情的。”

　　“那你说说，出现了这样的情况，应该如何应对，总不能够眼看着蔓延吧，祖大寿等人，目前的情绪稳定，但你要清楚，祖大寿和吴三桂之间的关系，是不一般的，万一爆发了矛盾，边关就危险了。”

　　“这个，大人，下官还真的没有想过啊。”

　　“那你现在就想，看看用什么办法能够解决问题。”

　　渠清泽低头思索了几分钟。

　　“大人，下官认为，最好的办法，是分散山海关的驻军，如今驻扎在山海关的边军，悉数都是吴将军指挥的，驻守宁远、锦州和大凌河城的军士，都发生了变化，或者是调防了，或者是调整了军官，所以情绪稳定，山海关的边军没有调整，长时间聚在一起，容易出现问题的。”

　　“这个主意不错啊，那你说说，具体该如何调整。”

　　“下官以为，调防部分的山海关军士，进入到大凌河城、锦州和宁远，调防一部分的江宁营将士，进入到山海关，这样就能够慢慢化解这些怨气。”

　　“对于那些顽固不化的军官，你认为应该采取什么办法。”

　　“实在不行，那就斩杀一些，杀鸡儆猴，下官相信，他们会看清楚局势的。”

　　“呵呵，说得不错，擒贼先擒王，这个道理你是应该清楚的，既然矛头在吴三桂的身上，那就是首先找到吴三桂，这件事情我来办，你通知吴三桂，马上到督师府来。”

　　或许是太劳累了，或者是太操心了，苏天成瘦了不少，看见苏天成的样子，春屏心疼的掉下了眼泪，苏明玥长时间没有见到爸爸了，看见了苏天成之后，也是哇哇大哭，来到宁远之后，因为时刻在苏天成的身边，苏明玥还是很高兴的，想不到苏天成还是离开了这么长的时间，小孩子见不到爸爸，加之宁远的条件，不可能和京城比较，心里肯定是不舒服的。

　　苏天成抱着苏明玥，身边靠着春屏，两人都在哭泣，苏天成没有办法，只好安慰，苏明玥是小孩子，爸爸抱着了，很快就高兴了，可春屏不同了，心里难过，虽然没有哭泣了，可眼泪还是不停的落下来。

　　看见了这一幕，苏天成更加坚定了信心，他必须要强大起来，他不是一个人了，他身边有着太多人，这些人需要他的保护。

　　一天之后，吴三桂来到了宁远。

　　督师府的厢房里面，苏天成和吴三桂开始了一次关键的交谈，苏天成很直接，他知道吴三桂的性格和脾气，面对这样的人，你不要有什么客气的。

　　“吴将军，最近山海关的情况如何啊？”

　　“大人，一切都很好，军士很是稳定。”

　　“哦，那军官的情况如何啊，你的情绪如何啊，本官裁撤了大量的边军，卫所的情况，你我都是清楚的，这些军屯户，多半是军官收入的来源，本官断了这些军官的财路，难道他们就这么心平气和吗？”

　　吴三桂的身体抖动了一下，很快站起来了，他清楚苏天成的能力，这个时候，狡辩是没有任何作用的，苏天成来到了辽东，攻打大凌河城、黑山城池，无往而不胜，而且迫使皇太极退兵了，一向荒凉的辽东，很快开始恢复生气，这不是一般人能够做到的。

　　吴三桂单膝跪地。

　　“大人，末将该死，末将军中确实有人议论，这一切都是末将的过错，末将一定会改正的，避免这些话语再次出现。”

　　“吴将军，起来吧，你我之间的关系不同了，我也说的很直接了，不管是谁，只要他牵涉到了边关的安宁，我都不会留情的，会眼里惩治的，驻守在山海关的边军，整体是好的，但个别的军官，确实不像话了，这等的风气，绝对不能够蔓延，我这里有五个人的名单，这五个人，你看该如何处置啊。”

　　吴三桂的额头出现了汗滴，接过了名单，只看了一眼，就知道苏天成掌握了所有的情况了，这些人是跳的最高的人，也是自己的心腹。

　　“大人，末将以为，这些人应该斩首，影响了边军的稳定。”

　　“很好，那就按照你说的执行吧，此外，驻守山海关的边军，也需要调防一下了，你到宁远来吧，祖大寿到山海关去，军士也进行适当的调整，总是驻扎在一个地方，军士也是厌烦的，需要换一下环境了。”

　　看见吴三桂的脸色越来越白，苏天成改变了语气。

　　“吴兄啊，你长期驻守边关，立下了很大的功劳啊，我还是要向朝廷举荐的，折子都拟好了，举荐你兼任都察院左佥都御使，有功就要奖赏啊，你说是不是啊。”

　　吴三桂有些晕乎了，他出身军人家庭，从来没有想到过，能够兼任文官职务的，这当然是大好事了，能够光宗耀祖的，不过自己的军队，就这样被调防了，自己也要离开山海关了，这有些难以接受，可苏天成已经说出来了，自己也不可能反对的，若是真的惹恼了苏天成，人家动动手指头，自己就有大麻烦了，如此的情况下，还是乖乖听话。

　　这个时候，吴三桂更加的谨慎了，看来山海关的情况，苏天成是完全掌握的，今后到了宁远，更是要注意了。



　　第七百零一章 皇太极的计谋

　　辽东的发展，皇太极看在眼里，急在心里。

　　代善和多尔衮回到沈阳之后，皇太极大摆筵席，热情款待，这是对两人高度的肯定，特别是多尔衮，肆掠了登州和莱州，得到了大批的财富，劫掠了数万大明的青壮，给登州和莱州造成了毁灭性的打击，这是值得庆贺的事情，至于说代善，深入到蒙古，牵制了苏天成的注意力，令多尔衮在登州和莱州取得完胜，还有一点是很关键的，那就是大清国的战船，在实战中间，得到了锻炼，剩下就是训练水师的事情了，这已经没有什么值得保密的，大清国的战船出现了，大明朝面临着更大的压力。

　　皇太极分别和代善、多尔衮进行了长谈，目的是稳住两人，都不能够有怨气，代善带领两万多人，深入到蒙古，结果什么都没有做，肯定不舒服，多尔衮在登州和莱州气势正盛，眼看着可以攻打青州，甚至是威胁到大明的京师了，却被迫回到了旅顺，过早的结束了厮杀和劫掠，也是有怨气的，皇太极必须做出来解释，告诉两人，这都是从大清国的整体利益出发的，必须做出来的决定。

　　代善和多尔衮得知苏天成带领十万大军，拿下了黑山城池，也是大惊失色，他们很清楚，除开黑山可以展开防御，过了黑山，苏天成就可以带领大军，直逼沈阳了，到了这个时候，他们总算是明白了，原来这是一场交换，若是他们继续进攻，大清国的京师，恐怕也要受到致命的打击了。

　　两人终于理解了皇太极的做法，但也更加的想着。好好的集聚实力，在适当的时候，与苏天成的江宁营展开决战。

　　大清国内部总算是稳定下来了，做好这些事情，对于皇太极来说，不是很困难的事情。但辽东的发展，令皇太极坐立不安，无计可施。

　　苏天成太厉害了，想到的不是征伐，而是发展辽东，这是最为致命的事情了。要知道，辽东若是发展起来了，将更加的稳固，形成一道大清国无法逾越的障碍。绕道蒙古，以及依靠水师进攻，都不是最好的办法，征服大明朝，最终还是需要依靠八旗军的。

　　辽东驻扎了大明朝的精锐部队，深入大明的八旗军，肯定是胆战心惊的，害怕退路被切断。害怕遭遇到埋伏，害怕全军覆没。要知道，江宁营时时刻刻都等待着。

　　越是这样，皇太极越是想着对付苏天成，似乎征伐大明朝的任务，落实为陷害苏天成，令苏天成失去权力的战斗了。可惜在这样的一场战斗中，皇太极没有得到任何的好处，甚至没有成功的希望。

　　苏天成太年轻了，还有这太多的时光，大清国不可能等候那么长的时间。而且，随着辽东的发展，随着江宁营和边军的强大，后面的事情会怎么样发展，皇太极无法预测。

　　商议这种事情，皇太极只能够找到范文程。

　　实际上，范文程的重点，也是在考虑这件事情，上次派到京城去的人，没有任何的反馈，苏天成什么事情都没有，这已经说明了，派去的人，肯定是被大明朝廷斩杀了。

　　范文程绞尽脑汁了，在他看来，自己的这些计谋，肯定是没有问题的，大明朝的情况，包括汉人的情况，范文程自信是掌握的，苏天成有着这么大的功劳，掌握了这么大的权力，大明朝的那个崇祯皇帝，不可能那么放心的，而且大明朝的那些大臣，嫉妒心是很重的，特别是那些给事中和御史，一点点的小事情，都是要大做文章 的，难道说苏天成这样的大臣，他们会不攻击吗，这是不可能的事情，越是掌握权力的大臣，越是容易遭受到弹劾的。

　　在对付苏天成的事情上面，皇太极投入了很多的金银，没有能够攻击到苏天成，但建立起来了一套完整的情报网络，这也算是巨大的收获了，大明朝的很多情报，通过这个情报网络，源源不断的送到了皇太极的手里，这是范文程值得欣慰的事情，但他的内心，总是有个心结，那就是如何的对付苏天成，必须要不断的想办法。

　　这也的事情，只能够是范文程来谋划和实施，如果这件事情不能够成功，或者说是不能够有效果，他一辈子都不会心安的。

　　皇太极来到府邸的时候，范文程依旧在书房里面。

　　得知皇上来了，范文程连忙到了府门口，跪下迎接皇上。

　　皇太极扶起了范文程，两人一同来到了书房。

　　书房里面，挂着不少的地图，上面密密麻麻标注了很多的记号，仔细看看，大部分都是辽东的情况，在大凌河城与黑山之间，标注更是很多，这些记号，肯定是范文程标注上去的。

　　看了一会之后，皇太极看懂了，所有的标记，都与苏天成有关。

　　另外一张地图上面，大明朝的京师与辽东，被重点标注了，上面写上了朱由检和苏天成的名字。

　　看罢这些地图，皇太极很是感慨。

　　“文程啊，朕想不到，你时时刻刻都关注苏天成的事情，时刻都注意辽东的局势，朝廷里面的所有大臣，若都是你这样，朕也就安心了。”

　　“皇上，这是奴才的职责，奴才一直都没有能够找到对付苏天成的办法，辜负了皇上的信任，奴才愧对皇上啊。”

　　“千万不要这样说，朕知道，大清国的满人，还是很有权势的，文程恐怕都遭受到了一些不公的待遇，朕看着很不舒服啊，那些满人权贵，总认为朕是要为他们做事情的，是要维护他们利益的，殊不知他们忘记了，这种的富贵和权势，究竟来自于什么地方啊，忘记了这个根本，一味的耍权威，是会坏大事的。”

　　“皇上，奴才以为，满人骁勇善战，征战天下，立下了很多的功劳，享受荣华富贵，也是应该的事情，皇上不必为此操劳的。”

　　“文程，你就不要替他们说话了，这样的情形发展下去，两代之后怎么办，若是没有战斗和厮杀了又该怎么办，岂不是就知道享乐，成为一帮废物了，这些事情，必须要想到啊，历史上的教训是不少的，父皇起兵之前，大明朝的军队，是多么的强大，后来才几年的时间，就堕落的不像样子了，除开边军还能够战斗，内地卫所的军队，算什么军队，朕曾经征伐关内，遇见的那些卫所军队，都不知道怎么形容了。”

　　“皇上深谋远虑，奴才佩服之至啊。”

　　皇太极看着范文程开口了。

　　“文程，朕将你视为肱骨，不喜欢听到你说这些话，这些话，想必大明朝那个崇祯皇帝，可能是喜欢听的，朕不喜欢听，在朕的面前，有什么就说什么，不要有太多的担心，多尔衮、阿济格等人，眼光短浅，容不得汉人，这肯定是不行的，朕也想着训斥他们，可有些事情，朕也不好办啊。”

　　范文程眼圈有些红，哽咽着说不出话来，皇太极说出来这样的话了，可见是推心置腹了。

　　“文程，朕也想过了，究竟该如何对付那个苏天成，这家伙，成为了朕的心腹大患了，一日不除，我大清国就不得安宁啊，可几年时间过去了，总是想不到很好的办法，万不得已，朕看是不是派出人去刺杀啊。”

　　“皇上，奴才以为，这个办法恐怕不行，苏天成是蓟辽督师，安全保卫肯定是极其严密的，刺杀难以有效果，若是这样做了，只怕大明朝的崇祯皇帝，会更加的信任和依靠苏天成的，可能会出现相反的效果。”

　　“什么办法都用了，就是没有能够产生效果，朕真的是有些着急啊。”

　　“皇上，臣以为，还是慢慢来，不要着急，奴才断定，大明朝的那个崇祯皇帝，没有那么宽广的胸怀，苏天成手握重权，甚至能够威胁到皇权了，崇祯皇帝难道真的能够视而不见吗，奴才觉得，从这个方面来想办法，一定是有效果的。”

　　“文程说的是有道理的，不过朕觉得，苏天成不是一般人，能够想到办法，避免这些情况的出现，所以坐等这等情况的出现，还是不行的。”

　　“皇上，奴才的意思，不是坐等，奴才建议，还是使用以前的办法，苏天成不是给皇上写过信吗，皇上继续给苏天成写信，重点说到大清国和明朝议和的事情，每间隔一段时间，就写去一封信，这样积累起来，崇祯肯定是要怀疑的，奴才坚信效果会出现的。”

　　“恩，这倒是办法，朕写信送过去，也没有什么吃亏的地方，就算是那个崇祯不相信，也没有多大的了不起了，可以想其他的办法。”

　　“皇上，奴才还要建议，我大清国应该要训练水师了，如此对大明朝的威胁更大，大明朝的海岸线漫长，若是我大清国发展起来强大的水师，必然令崇祯坐立不安，也想着发展水师的，大明发展水师，与我大清国不一样，他们的消耗会更大，而且大明的军官，习惯于贪墨，这样也能够大量的消耗大明朝的银子。”

　　“不错不错，文程看看，派谁去训练水师啊。”

　　范文程稍微沉默了一下。

　　“奴才以为，肃亲王最为合适。”

　　皇太极点点头，脸上再次露出了笑容。



　　第七百零二章 组建水师之争

　　体会到了战船的作用，多尔衮的心思发生了巨大的变化，以前他是看不起水师的，认为水师根本就没有作用，厮杀还是要依靠骑兵，那种对阵厮杀的滋味，一般人是体会不到的，多尔衮兄弟率领的正白旗和镶白旗，慢慢属于力量最为强大的，超过了代善率领的正红旗和镶红旗了，至于说济尔哈朗，更是不用担心的，仅仅率领了镶蓝旗，实力不是很强。

　　真正需要注意的，还是豪格，尽管说豪格率领的也仅仅是正蓝旗，但后面有正黄旗和镶黄旗的支持，这是不容小觑，也不敢小视的力量，好在豪格有勇无谋，没有什么大脑，对付起来相对容易一些。

　　多尔衮还是非常佩服皇太极的，他很少服人，但在皇太极的面前，的确是服服帖帖的，想当初，皇太极刚刚登基的时候，大清国还是一团乱麻，太多的问题出现了，可不过几年的时间，皇太极就扭转了乾坤，特别是崇祯四年的大凌河之战，完全显示出来了皇太极的眼光，这些年来，大清国越发的强大，这都是皇太极的功劳。

　　回到沈阳之后，多尔衮就动了心思，若是大清国发展水师，他要极力争取的。

　　关宁锦防线，显得愈发的牢固了，多尔衮也不敢夸下海口，说是一定能够击败江宁营，想想江宁营不过一天的时间，就拿下了大凌河城，自己带着将士肆掠登州和莱州的时候，苏天成没有直接去救援，而是攻打黑山，直逼沈阳，这是关系到大清国存亡的问题了，皇太极也是没有办法。召回了自己和二哥代善。由此可见，苏天成的确厉害，知道抓住关键问题，刚刚到辽东，就迅速拿下大凌河城，彻底稳固了关宁锦防线。

　　再来看看大同、宁夏一带。从那里入关的可能性，也是越来越小了，八旗军不仅要面对江宁营和边军，还要面对蒙古的锡伯族部落和达乌尔族部落，这是两个凶悍的部落，打战是很不错的，八旗军遭遇到这两个方面的攻打，几乎没有入关的可能性。

　　剩下的就是海路了。

　　大明朝的海岸线漫长，到处都是码头。到处都可以登录，将来，大清国的水师，有可能成为主要进攻的军队，水师的作用，也会愈发的突出。

　　而且经过训练的水师，不仅仅能够在陆地上面，作战。也可以在海上展开攻击，这样的军队。确实很难得。

　　基于这样的考虑，多尔衮下定了决心，一定要努力争取的。

　　有些原因，多尔衮不会说出来，大清国内部，也不是铁板一块的。

　　上朝之后。皇太极终于说到了水师的组建问题。

　　目前的水师，基本没有，也就是部分的汉军，人数不过两千人，主要就是驾船。一般都没有参与到厮杀之中，水师将是大清国最为重要的力量之一，绝不可能是汉军掌握的，必须掌握在哦八旗军的手里。

　　专门讨论水师组建的事情，皇太极是经过深思熟虑的。

　　大清国注重水师的人不多，在皇太极看来，估计有多尔衮、济尔哈朗，也可能有代善，其余人根本就不会关心，就连豪格，都不是很在意，这表明了，豪格缺乏远见。

　　皇太极从来没有考虑过继承人的问题，他认为自己还年轻，身体很好，根本就不需要考虑这件事情，但范文程提醒了他，继承人的事情，是一个国家最大的问题，若是继承人不能够明确，或者是没有足够的实力，就是这个国家存在的最大危险，未雨绸缪，必须要尽早考虑到继承人的问题。

　　因为范文程的提醒，皇太极认真考虑了，这一考虑，令他惊出了一身的冷汗，多尔衮兄弟的势力非同一般，代善的资格是最老的，还有济尔哈朗，力量也不弱，包括阿济格，都是有着一定实力的，这些人不一定能够登上皇位，但对于未来的皇帝，有着巨大的影响。若是自己决定了继承人，不能够降服这些人，会出现什么样的情况，鬼才知道。

　　范文程的建议，单独成立水师，不要和八旗军裹在一起，至于说军士的来源，可以从满人和汉人中间招募，以满人为主，水师的规格，和八旗军差不多，人数稍微多一些，暂定为一万人左右，组建水师之后，必须要严格训练，成为大清国又一支强悍的军队，水师的主帅，必须是皇上亲自兼任，这样的安排，可以令水师引起众人的关注，得到诸多的优惠政策，不至于遭遇冷落。

　　皇太极仔细考虑了范文程的建议，觉得很有道理，但具体管理水师的统帅，范文程直接建议豪格，为什么会倾向于豪格，这里面牵涉到皇家的事情，范文程作为汉人，也不好怎么开口，但范文程在前面提到了继承人的问题，无疑是有倾向的。

　　皇太极有些佩服汉人思维的缜密，这其实是一系列的事情，安排豪格出任水师的统帅，实际上是加强豪格的力量，如今豪格统领的是正蓝旗，首先的军士不多，若是能够控制水师，力量将大为增加。

　　组建大清国的水师，将要极大的增加大清国的开销，但这样的投入是值得的，是必须要做的，情况发生变化了，有些开支就不能够节省。

　　不出所料，注意水师问题的人确实不多。

　　皇太极提出了组建水师的建议之后，第一个发言的居然是阿济格。

　　阿济格认为，水师的作用不大，大清国历来依靠的是八旗军，骑兵天下无敌，有了这些银子，还不如投入到八旗军之中，改善军士的待遇，这才是正道，就算是要组建水师，也不需要专门的投入，八旗军若是要攻打大明朝，利用战船运输就可以了，没有必要专门训练。

　　阿济格的建议，引发了一些议论，有些人认为这个意见是正确的，大清国存在战船是必要的，可这些战船，主要的作用还是运输方面，打战是没有多大作用的，大可不必专门来训练，保持目前的状态就可以了。

　　皇太极没有说什么，这种短视的认为，他暂时不想反驳，阿济格等人，对于边关形势的变化，没有丝毫的敏感，还抱着过去的老观念，这肯定是要栽跟头的，阿济格等人有这样的认识不要紧，自己千万不能够这样看，必须要坚持自己的认识。

　　阿济格说完之后，多尔衮站出来了。

　　“皇上，臣弟认为，水师的组建是必要的，大明朝的边关，这几年愈发的坚固了，若是我八旗军强攻边关，可能造成巨大的伤亡，此等情况下，必须要另辟蹊径，组建水师就是最好的办法了，至于十二哥说到的保持目前的状态，臣弟不是很赞同，水师的作用是巨大的，臣弟这次征伐登州和莱州，有着深切的体会，若是战船完全担负运输任务，一旦遭遇大明水师，必将造成重大伤亡，臣弟带领的军士，不熟悉海战，绝大部分都晕船，坐船一日时间，好多都不能够起身了，必须要加强训练的，臣弟认为，必须要组建水师，而且要加强对水师的训练，将我大清国的水师，打造成为天下无敌的水师。”

　　多尔衮是最有发言权的，大清国的战船，也是多尔衮第一次使用，而且取得了这么大的战果，劫掠了无数的财富和粮草，彻底毁掉了登州和莱州，这种切身的感受，是外人无法体验的，所以说，多尔衮说话之后，很多人安静下来了。

　　代善也开口了。

　　“皇上，臣以为，十四弟说的很有道理，我大清国有必要成立水师，臣以为，成立水师，就必须是高规格的，按照十四弟说的一样，将我大清国水师打造为天下无敌的水师，让大明朝的水师在我大清国水师面前颤抖，如此一来，我大清国八旗军和水师都是最强的，大明朝将防不胜防，关宁锦防线的重要性，也大幅度的削弱了。”

　　皇太极微微点头，姜是老的辣，代善的认识果然不一般，多尔衮是有着自身的体会，代善是从来没有接触过水师的，能够有这样的认识，非常的不错了。

　　济尔哈朗也开口了。

　　“皇上，臣以为，成立水师是很有必要的，强化训练也是有必要的……”

　　三位亲王都发言了，剩下豪格还没有开口。

　　皇太极有些郁闷了，自己的这个儿子，上阵杀敌是没的说，很是勇猛，可惜脑子里面好像少了一根弦，不是和关注敏感的问题，如此的情况下，不管是不是想到了，都应该是表明自身态度的，可惜豪格就是不明白。

　　皇太极的几个儿子中间，唯独豪格的年纪大一些，三十岁了，除开早逝的几个儿子，余下的年纪都不大，叶布舒十三岁，硕塞十二岁，福临才两岁，目前能够依靠的，也就是这个豪格了，至于说今后如何的发展，皇太极还需要关注，但从目前的情况看，豪格勇猛犹豫，智谋不足，不是理想的继承人。



　　第七百零三章 远见

　　组建水师的决定，很快定下来了，明确了这件大事情之后，散朝的时间也到了，商议接下来的问题，不需要那么多的人参加了。

　　代善、多尔衮、豪格、济尔哈朗、阿济格、范文程、耿仲明、尚可喜等人留下来了，这些人将和皇太极一起，商议具体而又敏感的水师组建的具体问题，这也是皇太极的习惯，重大的事情，都是集中众人的智慧，最后由他来作出具体的决定。

　　但这一次，皇太极不是很高兴，主要是豪格的表现不行。

　　人是很奇怪的，一旦想到了自身皇脉的延续，需要考虑的问题就多起来了，皇太极四十八岁了，这个年纪，不算是很大，常年征战，皇太极认为自己的身体很好，短时间之内不会出现什么问题，可大清国的情况不同了，崇德元年建立了国家，和以前不同了，继位者不再是大汗，而是实实在在的皇帝，这种继承属于唯一性的，以前那种四大贝勒共同署理朝政的情况不会存在了，这个时候，继承人的问题，就显得很是重要了。

　　大清国崇尚武力，很多的时候，都是依靠实力来说话的，皇太极自身掌控了正黄旗和镶黄旗，加之豪格掌管了正蓝旗，实力是不用说的，同时，最为骁勇的牛录，绝大部分都集中在正黄旗和镶黄旗里面的，加之皇太极自身的权威，在大清国，还没有谁敢于挑战这样的权威，这是值得欣慰的事情，但这种局面能不能够永远保持下去，一旦自己辞世，情况会怎么样，的确是未知数。

　　所以说。皇太极的内心，早就做出来了决定，水师组建的相关事宜，他有了腹稿了。

　　这一次的讨论，是非常关键的，皇太极必须要让自己敕封的四大亲王。都明白一个道理，那就是皇上的权威是不容置疑的，更是不能够侵犯的，至于说继承人的问题，目前提出来是不合适的，但也要做好相关的预备工作，隐晦的点出来，继承人肯定是在自己的儿子中间产生的，不会落到其他的人头上。

　　之所以要求耿仲明和尚可喜也留下来。皇太极有着自身的考虑。

　　从范文程的身上，皇太极看清楚了，汉人是在儒家思想的熏陶下长大的，对于天地君亲师的这些要求，是顶礼膜拜的，他们对于皇帝有着一种与生俱来的臣服，所以在考虑维护皇家尊严的时候，想法也是比较细致的。这是皇太极可以利用的地方。用来维护自身的尊严。相比较而言，满人在这方面就差了很多。一直以来都说武力崇拜，信奉胜者为王的理念，在自身的文化传承方面，也是比不上汉人的。

　　成立大清国之后，皇太极已经开始用儒家思想来改造满人的思想了，但这需要一个过程。一蹴而就是达不到的，这个过程中，汉人大臣的作用就显得很是重要了。

　　基于这方面的考虑，皇太极特别的信任范文程，也希望能够进一步的利用耿仲明和尚可喜。他建立大清国的时候，敕封孔有德为恭顺王，耿仲明为怀顺王，尚可喜为智顺王，这三大顺王，当时引发的反响是很大的，可惜的是孔有德兵败大凌河城，被苏天成活捉了，凌迟处死，这件事情对于耿仲明和尚可喜的打击是比较大的，现在，皇太极就要重新鼓起耿仲明和尚可喜的勇气。

　　皇太极首先开口了。

　　“朕决定组建水师了，接下来就有一些具体的问题了，第一是水师的规模，到底以多少人为合适，第二是水师的统帅，由谁来担任，第三是水师究竟该如何的组建，这些具体的问题，今日就定下来，也便于水师及早开始训练。”

　　说到了这些敏感的问题，大殿里面暂时有些沉默。

　　耿仲明和尚可喜两人，很少参与这样的议论，他们带领的汉军，都有自己的驻地，耿仲明驻扎在松山一带，尚可喜驻扎在海州，其实他们和孔有德一样，以前都是毛文龙的部下，毛文龙被袁崇焕斩杀之后，他们各自的前途发生了巨大的改变，但都不约而同的投降了后金，在大清建国的时候，被封为王。

　　虽然有了这样的身份，但他们平时还是很小心的，生怕招惹到什么麻烦事情，被封为王了，但他们在满人权贵的眼里，没有什么显贵的身份，汉人也看不起他们，这样的苦楚，投降后金的人，都能够体会到的。

　　苏天成的出现，令两人感到绝望了，原来以为，大明没有什么希望了，卫所军队军纪败坏，军官贪墨，军士胡作非为，杀良冒功，朝廷穷的付不起军饷，而且朝中大臣还热衷于党争，争夺权力，如此情况下，皇太极灭掉大明，是迟早的事情，偏偏这个时候，出来了一个苏天成，创建了江宁营，成为了大明的定海神针。

　　苏天成率领江宁营，在剿灭流寇的战斗中，取得了很多的胜利，这些战绩，耿仲明和尚可喜不会太在意，在他们的眼里，流寇本来就是乌合之众，但崇德元年的时候，阿济格率领十万八旗军，入关劫掠，遭遇了苏天成和江宁营，大败而回，损失了三万八旗军，这是大清从来没有遭遇过的失败，之后苏天成出任蓟辽督师，迅雷不及掩耳的拿下了大凌河城，生擒了岳托和孔有德，前不久还毁掉了黑山城池，迫使皇太极从登州、莱州和草原撤兵。

　　大凌河城的失败，给予两人的打击太大了，他们详细了解了，苏天成仅仅用了不到一天的时间，就拿下了大凌河城，没有给岳托和孔有德突围的机会，孔有德甚至来不及自杀，被生擒之后，押解到大明京师，凌迟处死。

　　苏天成如此的厉害，岂会放过他们。

　　驻扎在松山的耿仲明，已经上奏了，请求调防，松山距离大凌河城太近了，若是苏天成突然调集大军，征伐松山，耿仲明觉得，自己是必败无疑的。

　　这一次，皇太极因为组建水师的事情，征求他们的意见，他们当然是赞同的，只有大清国强大了，他们才有出路的，否则一辈子都不要想着安生了，他们自己不要紧，连累到家人就不好说了。

　　水师的重要性，耿仲明和尚可喜是知道的，当年毛文龙在皮岛的时候，就很是注重水师，缺乏水师的后金，那个时候对毛文龙恨之入骨，因为有了毛文龙在皮岛的牵制，根本不敢大举进攻大明，害怕被毛文龙从后背抄了老巢。

　　不过皇太极将他们留下来，专门商议组建水师的具体事宜，这是他们没有预料到的，好像这件事情，与他们没有多少的关系，大清国的水师，肯定是需要满人来控制的，再说了，水师的建设，是一个较长的过程，消耗的银两是不少的，他们也拿不出来什么具体的意见，想到这些，两人有些惴惴不安，不知道他们留下来的目的是什么。

　　沉默了一会之后，多尔衮首先开口了。

　　“皇上，臣弟以为，我大清国之水师，至关重要，臣弟以为，水师的兵力，至少要超过万人，水师军士，不仅仅能够娴熟的展开海战，也要精通陆地上的战斗和厮杀，这样的水师，将士我大清国重要的力量，而且水师还可以载着八旗军，对大明展开打击，如此条件下，水师的统帅非皇上莫属。”

　　多尔衮刚刚说完，代善也开口了。

　　“皇上，臣以为，十四弟的建议是正确的，我大清国的水师，应当由皇上直接统领，水师是重要的力量，在我大清国，有着举足轻重的地位。”

　　皇太极的眉头跳动了一下，他想到了范文程说到的话语，水师统帅位置不重要，重要的是副统帅的人选，皇上日理万机，不可能关心水师的具体建设和训练事宜，一切的日常事宜，都是副统帅直接负责的，这样的情况下，副统帅的人选非常关键。

　　皇太极可不是傻子，多尔衮和代善两人提出来这样的建议，明显是看到了水师的重要性，提议自己来担任统帅，和没有说差不多，自己不可能亲自去组建和训练水师，真正重要的，还是水师的副统帅，偏偏两人都没有提及，这里面就留下了一个悬念，言下之意，副统帅是应该从多尔衮和代善两人之中产生了，但这样的情况，是绝对不能够出现的。

　　第三个发言的是阿济格，看见阿济格发言，皇太极皱起了眉头。

　　“皇上，臣弟以为，皇上出任水师统帅，这是必须的，不过皇上不可能亲自参与到水师的组建和训练之中，臣弟建议，十四弟直接负责水师的组建和训练事宜，这一次征伐登州和莱州，十四弟已经体现出来了勇猛，也熟悉了水师的诸多事宜，负责组建和训练水师，一定能够打造我大清国强悍的水师。”

　　皇太极的脸上没有什么表情，一些事情被他预料到了，不过现在可不是发脾气的时候，必须要明确水师的组建和训练事宜，万一机会不成熟，宁可暂缓组建水师，也不能够令个别亲王的势力过于强大。



　　第七百零四章 隐患

　　阿济格说完之后，大殿里再次沉默了，几分钟之后，代善开口了。

　　“皇上，臣以为，十四弟负责组建水师是可行的，十四弟乘坐战船征伐登州和莱州，取得了绝佳的战绩，也算是熟悉水师了，有了一定的基础……”

　　皇太极脸上没表情，内心已经翻腾起来了，想不到很多的情况，都被自己预料到了，看似平静的朝廷里面，已经出现了一股不容小觑的力量了，这一股的力量，足以左右大清国的走向，若是任由这股势力发展下去，自己百年之后，大清国恐怕真的会有危险了。

　　多尔衮和代善两人的力量，已经很强大了，若是两人联合起来了，将是大清国的灾难，皇太极需要代善的老成持重，需要多尔衮的骁勇睿智，但不需要两人联合起来，两人手握重兵，掌握了八旗中的四旗，这是无人能够抗衡的力量。

　　到了这个时候，皇太极感觉到了，自己必须要开始限制代善和多尔衮的权力了，从现在开始，就要着手了，要不然今后恐怕难以收拾了。

　　眼前的难题是，代善和阿济格都开口了，建议由多尔衮组建和训练水师，这不是皇太极希望看到的情况，他内心是另外有打算的。

　　皇太极也是很为难和着急的，目前的情况下，自己不好断然否定这个提议，总要说出来一些理由，要不然惹得代善和多尔衮，包括阿济格都有意见了，那也是不妙的事情，矛盾一旦显露出来，想要彻底压制，需要付出太多的努力。

　　代善和多尔衮两人。算是大清国的柱石了，目前的情况下，万万不能够有闪失的。

　　代善开口了，仿佛形成了一股压力，其余人也不好怎么说了，济尔哈朗看了看皇太极。低下头了，这里面的蹊跷，他是知道的，自己可不要掺和进去了，父亲和哥哥的教训，济尔哈朗一辈子都是不会忘记的。

　　皇太极本来寄希望济尔哈朗开口的，看见了济尔哈朗低下头，他知道没有什么希望了，济尔哈朗是不会说什么了。

　　至于说豪格。依旧是一副无所谓的样子，看样子还是没有认识到水师的重要性，这个时候，皇太极恨不得站起来，狠狠的踹几下豪格，都火烧眉毛了，还什么都看不出来，自己的这个儿子。怎么就知道如何厮杀啊，难道不会想想其他的事情吗。

　　剩下的范文程、耿仲明和尚可喜等人。是不好开口说什么的，毕竟他们是汉人，说话没有多少的分量，再说就算是开口说话，也要考虑到代善、多尔衮和阿济格，这些都是大清国最为显贵的人物。范文程等人得罪不起的。

　　皇太极轻轻叹了一口，准备开口说话了，不管怎么说，都不能够让多尔衮掌管水师的。

　　范文程突然走上前一步，开口说话了。

　　“皇上。奴才以为，礼亲王和武英郡王的意见，有不妥的地方。”

　　皇太极万万没有想到，关键时刻，范文程会站出来说话，这显然是置自身的安危于不顾了，一行都是为着自己考虑的。

　　“文程是怎么看的，尽管说出来。”

　　“奴才以为，睿亲王乃是正白旗旗主，已经掌管了一旗的军队，若是继续掌管水师，在精力方面是来不及的，组建大清国水师，乃是一支全新的军队，七待遇不低于诸位旗主，故而臣以为，从避嫌的角度出发，旗主不应该染指水师。”

　　范文程说出来的这番话，任何人都能够听懂了，这里面的意思很简单，大清国不允许任何一个旗主的权力过大，甚至威胁到皇上的地位了，试想一下，范文程说出来了这样的话，还有谁会去争取组建和训练水师了。

　　果然，范文程刚刚说完，多尔衮马上开口了。

　　“皇上，臣弟统领正白旗，事物繁多，本就有些忙不过来，若是负责组建和训练水师，没有那么多的精力，臣弟感谢二哥和十二哥的推荐，这组建和训练水师的事情，臣弟是万万不能够承担的。”

　　皇太极的脸上，露出了笑容，不过，他还需要继续落实事情，大殿之上，阿济格不是旗主，有资格组建和训练水师，但皇太极绝不会允许阿济格有着这样的资格。

　　阿济格的野心，皇太极早就有所察觉，阿济格表面上莽撞无理，其实内心想到了很多的事情，崇德元年率领十万大军入关的时候，甚至想着攻打大明朝的京师，完全没有按照皇太极的要求来做。

　　皇太极也清楚，自己的这些兄弟，人人都是有野心的，只是机会不合适，一旦有机会了，什么事情都有可能发生的。

　　不等其他人开口，皇太极再次询问范文程了。

　　“文程，依你之见，谁来组建和训练水师合适啊。”

　　大殿之上的目光，瞬间都看向了范文程。

　　范文程丝毫不惊慌，从容开口了。

　　“奴才以为，贝勒叶布舒可以组建和训练水师。”

　　范文程这句话说出来之后，大殿里面的气氛一下子就改变了，叶布舒才十三岁，怎么可能训练和组建水师，这样的建议肯定是荒谬的，但这个建议的背后，意义是深远的，叶布舒毕竟是皇太极的儿子，掌握兵权，也是应该的。

　　“文程此言有误啊，叶布舒不过十三岁的年纪啊，岂能承担如此的重任。”

　　“皇上，奴才不是这样看的，想想睿亲王和英武郡王，少年时就显露出来英豪本色，追随大军征战厮杀，奴才以为，皇室家族的子弟，身系天命，有着过人的睿智和能力，奴才更是知道，自古英雄出少年，叶布舒贝勒十三岁，不能够算是年幼了，再者，水师训练，不是一蹴而就，至少两年到三年的时间，到时候，叶布舒贝勒正当年，率领水师，定可为我大清国建功立业，创下不世功勋的。”

　　“文程此话有理啊，朕是没有想到啊，十二弟和十四弟少年之时，就参加了父皇召集的军事会议，上阵杀敌，看来还是朕失算了。”

　　说完这句话，皇太极对着济尔哈朗开口了。

　　“郑亲王，你认为文程的建议如何啊？”

　　“皇上，臣以为，这个建议很好，叶布舒乃是皇上的儿子，也必须要出来历练了，想我满族的汉子，自小就要文武精通的。”

　　耿仲明和尚可喜两人，此时也开口了，拥护叶布舒组建和训练水师。

　　事情终于定下来了。

　　这个时候，皇太极要做出来决定了，这个决定，他已经思考很长时间了。

　　“朕决定了，贝勒叶布舒组建和训练水师，为水师副统帅，水师暂定招募一万军士，其中满族军士六千人，汉军四千人，怀顺王耿仲明部抽调两千汉军，进入水师，智顺王尚可喜协助叶布舒组建和训练水师，朕的要求是，两年时间，我大清国的水师，必须无敌于天下。”

　　“水师驻地设立在旅顺，一应开销，户部列出明细，朝廷优先保证。”

　　“豫亲王多铎，长年驻扎朝鲜，也该回到沈阳了，礼亲王代善领正红旗两万军士，即刻出发，驻扎朝鲜，镶红旗旗主岳托以身殉国，朕暂时代管镶红旗，等待二哥从朝鲜回来之后，再行交付给二哥，睿亲王多尔衮，带领正白旗军士，驻扎黑山，时刻护卫我大清国的边关，抗击苏天成和江宁营以及大明边军的重任，就托付给十四弟了。”

　　“英武郡王阿济格，领智顺王旗子汉军，驻扎海州……”

　　这一系列的安排，如同闷棍，打的众人喘不过气来。

　　这样的安排，将代善、多尔衮、阿济格完全分开了，留在沈阳的，也就是多铎、济尔哈朗和豪格了，多铎是镶白旗旗主，和多尔衮是亲兄弟，两人的关系非同一般，可多铎回到了沈阳，多尔衮却要离开沈阳，进驻黑山了。

　　至于说阿济格，带领汉军驻扎在海州，不可能大有作为的。

　　这个安排，也说明了皇太极已经开始想着暂时稳固局面了，不会急于想大明发动进攻了。

　　再来看看沈阳的情况，济尔哈朗是追随皇太极的，豪格是皇太极的儿子，不会有什么问题，年纪很小的叶布舒，也即将组建和训练水师了，这说明皇太极已经开始考虑，要稳固自身的地位了。

　　最为要紧的是皇太极代管镶红旗了，皇太极的手里有了正黄旗和镶黄旗，力量已经不一般了，加上豪格带领的正蓝旗，再加上镶红旗，大清国一半以上的军队，都是皇上直接控制了，这说明了什么，说明皇上开始大力稳固自身的统治了。

　　以前出现的那些议论，要说没有引发皇上的注意，谁都不会相信的，但大家都是亲兄弟，皇上的脾气和秉性，众人也是知道的，为什么会出现这么大的变化。

　　怀疑和记恨的矛头，自然转向了范文程。

　　范文程是皇太极的智囊，出了很多的主意，加之汉人习惯于勾心斗角，皇太极出台这一系列的决定，肯定是与范文程有关系的。

　　走出大殿的时候，范文程打了一个冷颤，他很清楚，自己的日子可能不好过了。



　　第七百零五章 放心了

　　崇祯十二年十一月底。

　　北方的气候已经非常寒冷了，宁远城也不例外，大白天街上的行人都不是很多了，没有事情的时候，大都是躲在家里烤火的，晚上更是冷清。

　　苏天成一直都记挂着登州和莱州的事情，那边的建设情况，他是很清楚的，几乎每天都有情报传来，按照苏天成的要求，渠清泽加强了对登州和莱州情报的掌握。位于登州府城的督师府，已经建设好了，宋思军也准备开始运送银两了，当然了，这一切的事情，都需要苏天成到登州之后，才会开始进行的。

　　虽然天气寒冷，可江宁营将士和边军，丝毫没有放松，每天的训练，成为了常课，坚绝不能够放松的，通过这么长时间的训练，边军的战斗力明显增强了，不过他们和江宁营将士比较起来，还是有着一定差距的。

　　苏天成的要求很简单，不管怎么样，边军必须克服自身的恐惧，敢于和后金的八旗军展开野战，战马是不用愁的，通过互市，源源不断的战马进入了辽东，补充到边军中间去，朝廷拨付给边军的军饷，苏天成不会克扣一钱银子，悉数都发下去了，边军裁撤了大半，这些军饷，足以维持了，至于说江宁营的军饷，还是依靠互市来维持，但已经有些吃力了。

　　苏天成目前的任务，是马上要设立位于威海卫的码头，利用这个码头，打破朝廷的海禁，赚取大量的银两，来维持即将到来的巨大开销。

　　江宁营招募军士的事宜，已经准备完毕，十二月就要铺开了。这次招募军士，要求很是严格，招募的数目为一万五千人，这些人，就是苏天成准备筹建的水师班底。

　　有关后金方面的情报，也在陆陆续续的收到。但不是很详细，通过这些情报，苏天成也分析到了，皇太极好像有暂时稳定后金的意思了。

　　渠清泽进入到厢房的时候，不断的跺脚。

　　“大人，宁远的气候太寒冷了，下官实在没有料到啊。”

　　“老渠，我倒是奇怪了，你以前在京城的时候。不也是差不多的气候吗，那个时候，怎么没有感觉到寒冷啊。”

　　“不是没有感觉到，跟随大人这么多年了，离开京城也有很长时间了，如今来到了辽东，突然之下，有些不适应了。”

　　渠清泽边说边从怀里拿出来信函。

　　苏天成低头开始看着信函。渠清泽坐到椅子上烤火，厢房里面的温度高很多的。

　　冬季来临之后。苏天成也很少在大堂办公了，冷飕飕的，那是自己找罪受，他搬到了厢房，一般有什么事情，都是直接到厢房来办理的。

　　这次来的情报。全部都是有关后金动态的，近段时间的情况好一些了，黄在胜的生意慢慢做的大一些了，在沈阳也小有一些地位了，暗地里发展了一些人员。专门搜集情报，当然了，黄在胜能够赚到银子，主要还是依靠在互市得到的好处，这些情况，黄在胜本人心知肚明，搜集情报也是尽心尽力的。

　　看着看着，苏天成的脸色发生了变化，渠清泽也发现了，这一次的情报是刚刚收到的，渠清泽还没有来得及看，只要苏天成在宁远，他一般都是直接送来的，若是苏天成没有在督师府，他就需要首先看一看，有比较紧急的情报，想办法送到苏天成的手里。

　　小半个时辰之后，苏天成终于开口了。

　　“老渠，这次的情报很是丰富，后金发生了几件事情，你听听，代善率领两万正红旗的军士，远赴朝鲜驻守，镶红旗的军士，因为旗主岳托被我大明擒获斩杀，直接归代善指挥，可代善远赴朝鲜之后，镶红旗的牛录，暂时归皇太极节制，驻守朝鲜的多铎，回到了沈阳，多铎是镶白旗的旗主，自然也是带着众多的军士，回到了沈阳，多尔衮率领正白旗的军士，驻守黑山，但驻守的地方，距离黑山尚有四十余里，目前驻守黑山的，依旧是以汉军为主，不过这些汉军，也直接归多尔衮节制了，阿济格到了海州，统领了尚可喜手下的汉军，同样离开了沈阳，有意思的是，皇太极组建了大清国的水师，你知道水师是谁组建和训练吗，是皇太极的儿子叶布舒，叶布舒才十三岁，怎么可能组建和训练水师啊，当然了，有尚可喜协助训练，情况可能好一些的。”

　　“有趣，有趣，太有趣了……”

　　渠清泽听得有些玄乎，想不到皇太极做出来了这么大的调整。

　　“老渠，你有什么看法。”

　　“大人，这变动也太大了，下官都有些反应不过来了，真的没有什么想法啊。”

　　苏天成微微一笑，站起来了，在厢房踱步。

　　“老渠，我先分析一下，你看看是不是有道理。”

　　“多尔衮、代善、阿济格，包括多铎，是皇太极身边最为骁勇的将领了，除开阿济格，其余三人都是手握重兵的，除开多铎，其余三人，以前都是在沈阳的，现在，三人全部都离开了沈阳，代善到了朝鲜，多尔衮到了黑山，阿济格到了海州，偏偏多铎回到了沈阳，这样的变动，是不是太大了一些。”

　　“多尔衮是正白旗旗主，代善是正红旗和镶红旗的旗主，多铎是镶白旗的旗主，他们三人，不能够在一起，这说明皇太极可能注意到了，掌握大军的旗主，不能够时时刻刻在一起，免得他们相互之间，有着什么联系。”

　　“阿济格统领尚可喜手下的汉军，这是从来没有出现过的情况，八旗军瞧不起汉军，阿济格更是看不起汉军，让阿济格去统领汉军，你说会出现什么样的情况，这要是换作我，不会做出来这样的安排。”

　　“叶布舒负责组建和训练水师，更是可笑，十三岁的娃娃，本事再大，也需要磨砺，组建和训练水师，任务非同一般，不是随便谁都可以胜任的，要求尚可喜协助，将尚可喜手里的军队，交给阿济格管辖，也亏得皇太极能够想出来这样的办法，两方面都控制住了。”

　　“再看留在沈阳的要害人物，首先就是济尔哈朗，济尔哈朗是镶蓝旗的旗主，他和皇太极之间是表兄弟，不过济尔哈朗的身份非常特殊，父亲命丧努尔哈赤的手里，哥哥阿敏被皇太极关押起来了，只有济尔哈朗，效忠皇太极，得到了皇太极的信任，其次就是豪格，豪格是正蓝旗的旗主，是皇太极的儿子，守卫在沈阳，这是很正常的，最后就是多铎了，多铎回到了沈阳，面对的好像不是皆大欢喜的局面啊。”

　　说完这些，苏天成面带微笑的询问了。

　　“老渠，我说了这么多，你发现什么蹊跷没有啊。”

　　渠清泽摇摇头。

　　“大人已经做出来分析了，下官觉得很有道理，其余想不到什么了。”

　　苏天成的神情变得严肃了。

　　“要是我预料不错，皇太极开始在布局了，为什么这样布局，是因为他开始忌惮下面的那些亲王和郡王，权力不能够太大了，不能够大到威胁皇权了。”

　　“皇太极成立了大清国，自己做了皇帝，他的想法，未必会有根本性的改变，但他的身边，有范文程这样的汉人做大臣和谋士，由不得他的想法不发生改变，天长日久，皇太极需要维护皇权，他很容易从日常的小事情中间，发生一些重大的问题，这样的情况下，他必须要开始布局，要维护自身的威信。”

　　“如今的边关，进入了相对宁静的阶段了，估计两年到三年左右的时间，都不会有什么大规模的战斗和厮杀了，这个时候，皇太极就要腾出手来，开始整顿内部了，所以才会出现这些令人眼花缭乱的变动，最为要害的，是皇太极暂时统领镶红旗，这等于是剥夺了代善旗主的位置，后金的亲王，都只能够领一旗，偏偏代善领两旗，皇太极有可能放心吗，而且代善曾经是四大贝勒之一，与皇太极共同署理朝政的。”

　　“如此一来，皇太极掌管正黄旗、镶黄旗、镶红旗，包括豪格统领的正蓝旗，一共是四旗了，加上新组建的水师吗，可以说，皇太极在后金的地位，没有谁能够撼动了。”

　　“这体现出来了皇太极的英明，稳固自身的地位和统治，但皇太极忽略了最为重要的一件事情，那就是人心，他应该考虑到，代善和多尔衮是很不舒服的，甚至是有着巨大怨气的，除非皇太极在临终之前，要求代善和多尔衮等人自杀，否则这就是他留下的巨大隐患。”

　　“后金的情况，与我大明朝的情况不同，他们是武将统领朝政，这些武将，主要还是以武力来区分各自的地位，除非皇太极在剩下的时间里面，大兴儒学，提高文臣的地位，否则他的这种做法，最终会有大麻烦暴露出来的。”

　　渠清泽看着苏天成，苏天成有条有理的分析，令他无比的折服，通过情报，能够做出来这样的分析，试问大明朝谁能够做到，看来苏天成可能对边关今后的部署，也要做出来调整了。



　　第七百零六章 大胆安排

　　皇太极一旦陷入到维护皇权的怪圈里面，会发生什么事情，这是完全可以预见的，皇太极算是开国皇帝了，也是有着远见卓识的皇帝，从长期征战的思维之中解脱出来，进入到暂时和平的建设时期，会产生一些什么样的想法，关键就在于身边的谋士了。

　　皇太极重用汉人，那就预示着要接受汉人的某些思想，帝王心术是很多汉人都熟悉的东西，也是很多汉人引以为自豪的东西，既然范文程在皇太极的身边，就不可能不到帝王心术的内涵。

　　帝王心术这东西，其实是很害人的，人的本性都是自私的，不管他多么的伟大，到头来都是要维护自身的统治地位的，不管身边的大臣做出来多大的贡献，一旦影响到他个人的权威，或者是威胁到了皇权，都是要遭受到毫不留情的清洗的，古代的帝王，认为天下都是他一家人的，属于他个人，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，这是儒家思想的教育，影响了几千年了，一旦皇太极接触到这个东西，也会举双赞成的。

　　后金的情况，与大明朝的完全不同，处于创业的阶段，需要的是万众一心，这个时候，用帝王心术来统领属下，会造成极大的伤害，当年的朱元璋是明白这一点的，在打江山的过程中，非常注意笼络人才，只是在江山稳固之后，对有功之臣进行了毫不留情的清洗。

　　从掌握的这些情报中间，苏天成分析出来了。皇太极开始慢慢的陷入到帝王心术的怪圈里面了，虽段是比较柔和的。暂时没有清洗有功之臣，但这种发展的趋势，对后金的影响是重大的，加之后金崇尚武力，尚没有全盘接受儒家的思想，在这样的情况之下，皇太极的作为，就显得更加的危险了。

　　这是苏天成非常高兴的事情。想不到后金会出现这样的变化，这是一种无形的内耗，持续下，就是大明朝的机会。

　　皇太极做出来这样的安排，他也必须要适当的做出来调整了。

　　“老渠，皇太极开始组建水师了，目前的情况来看。我们也要组建水师了，不过这水师的消耗巨大，制造战船、招募军士等等，不是一般的开销，朝廷肯定是无法承受的，我有几个主意。你帮着我分析一下，看看是不是会有什么麻烦。”

　　渠清泽点点头，他的内心，也发生了微妙的变化，跟随苏天成的时间长了。对朝廷里面那些事情，也是有分析的。苏天成如今的所有作为，令江宁营强大的同时，也慢慢令大明朝的国力开始增强，这种变化是可以明显感觉到的，但皇上会怎么看，一旦事情发展到了一定的程度，皇上是不是会产生其他的想法，这是不准的，到时候，自己究竟应该怎么样来选择，是选择跟随苏天成，还是效忠皇上，这么长时间过，渠清泽的想法，慢慢的偏向于前者了。

　　理由也是很简单的，大明朝离开了苏天成，估计就难以维持了，卫所军队，没有丝毫的战斗力，消耗朝廷的银两不，还时不时的荼毒老百姓，苏天成到辽东之前，这里的边军，就是缩头乌龟，在城池、堡垒和据点里面，根本就不敢露面，大同、宁夏一带的边军，形同虚设，任由后金鞑子入关劫掠，可苏天成改变了一切。

　　蒙古部落出现了巨大的变化，河套地区已经成为大明朝边关的另外一道屏障了，后金鞑子想着入关劫掠，首先就要遭遇到锡伯族部落和达乌尔族部落的抵抗，大凌河城夺回来了，关宁锦防线愈发的坚固，后金鞑子根本不敢随意骚扰，弄得不好，江宁营和边军好可以直捣黄龙，攻打沈阳。

　　这一切，都离不开苏天成的努力，就算是到现在，也不能够离开苏天成，若是苏天成遭遇到朝廷的算计，或者是皇上的责罚，江宁营不会听从其他人的指挥，就算是洪承畴也是不行的，下面的卫指挥使，都是苏天成的心腹，位于安宁堡和靖边的互市，也要崩溃，那里同样是苏天成直接控制的，互市的崩溃，意味着河套地区将重新陷入到战乱之中，锡伯族部落和达乌尔族部落不一定会继续服从大明朝的统治，更大的危险，还来自于陕西省和河南府，这里是按照苏天成定下的规矩进行治理的，一旦苏天成遭遇责罚，诸多的规矩自然就会废止，不定会重新陷入到动荡之中。

　　最要命的还是虎视眈眈的后金鞑子，一旦皇太极得知苏天成遭遇了三长两短，会欣喜若狂，恐怕迫不及待的率领大军，对关宁锦防线展开大规模的攻击。

　　“老渠，我考虑到登州和莱州驻扎，一方面组建水师，一方面将威海卫建设成为商贸码头，展开海运，我大明朝的水师，主要集中在南方，郑氏家族凭借着水师，富可敌国，总是保持这样的状态，肯定是不行的，海禁对我大明朝造成的影响，很是深远，所以，我想着在威海卫试试看。”

　　“组建和训练水师，需要大量的银两，这些银两，朝廷是不可能保证的，只能够靠我们自己来想办法，不能够加重百姓的负担，不能够杀鸡取卵，吓跑了众多的商贾，士绅富户的利益也是难以撼动的，如此的情况下，只能够是开海禁。”

　　“登州和莱州的情况特殊，我考虑向朝廷上折子，恳请在威海卫开海禁，赚取到的银子，上交朝廷一部分，更多的用于水师建设，以及登州和莱州的建设，登州和莱州，被多尔衮彻底的毁掉了，需要重新建设，没有银子是万万不行的。”

　　苏天成慢慢出来思路的时候，渠清泽很是吃惊了。

　　想不到苏天成真的准备打造水师了，大明其实是有水师的，主要代表就是郑芝龙和郑鸿逵兄弟，水师驻扎在福建，名义上是大明朝的水师，实际上朝廷是有些调不动的，郑家的水师很是强悍，完全听从郑芝龙的调遣。

　　这里面是有着原因的，郑芝龙做过海盗，是不折不扣的商人，1628年，也就是崇祯元年，郑芝龙接受了明朝的招安，成为了大明朝的武将，初期被册封为游击将军，后来官职总兵、都督同知，应朝廷的要求，狠狠打击了沿海的外部势力，立下了不少的功劳。

　　郑芝龙在福建的威信很高，个人的威信甚至超过了官府，郑家富可敌国，对当地百姓很不错，百姓都很是拥护，至于郑芝龙所控制的水师，据有三千余艘船只，完全控制了福建、广东等一代的海域，势力强大无比。

　　这个时候，苏天成决定成立水师，郑芝龙会怎么看，难道短时间之内，能够发展到那么大的规模，甚至能够左右郑芝龙的水师吗，郑芝龙可是做过海盗的，对于海上作战，是非常熟悉的。

　　“老渠，有什么想法，尽管就是了。”

　　“大人，下官有两个方面的顾虑，第一是开海禁的事情，朝廷里面的大人是坚决反对的，下官记得，多年前皇上就提及过这件事情，但是遭遇了朝政大人的强烈反对，认为这是先皇定下来的规矩，是不能够轻易改变的，第二是组建水师的事情，郑芝龙拥有的水师，力量强大，大人在登州组建水师，不知道郑芝龙是什么看法，会不会从中作梗啊。”

　　苏天成笑了笑。

　　“老渠，我们一起这么多年了，你什么时候见过我随意做出来决定的，既然组建水师，那就想到了南方的郑芝龙，若是郑芝龙敢于反对，那好啊，我就将他打走，让他到海上立足，不要想着在福建、广东一带的陆地上面立足，我还要大力发展水师，灭掉他的船队，当然了，若是郑芝龙能够大力支持，听从朝廷的指挥，我也不会这么做的，至于朝廷里面的大人反对开海禁，那好，登州和莱州的建设，令他们捐出来银子，多的不要每人至少拿出来万两的白银，这还不算是全部捐献的白银，今后还会有的，登州和莱州需要维系下啊，若是他们拿不出来白银，那就不要反对开海禁的事情了。”

　　渠清泽目瞪口呆，他感觉到了，苏天成话的时候，表现出来了霸气，从登州回来之后，苏天成的态度发生了一些变化，做事情更加的果断了，顾忌也少了很多，这样的转变，是渠清泽愿意看见的。

　　“大人如此安排了，下官以为一定没有什么问题的。”

　　“如此甚好，我给朝廷写奏折之后，就要赶赴到登州和莱州了，你留在宁远，时时刻刻关注这边的情况，最为主要的维持这里的稳定，我计划带着部分的军官到登州，按照情报来分析，皇太极短时间之内，不会有什么大的动作，一般的情况，洪承畴完全能够应付的，你要切记，边关必须按照我们制定下来的政策运转，不能够出现反复，若是有这等情况，第一时间告知我。”



　　第七百零七章 孙承宗的努力（1）

　　七十七岁的孙承宗，经历了太多。

　　他是典型的大器晚成，四十二岁的时候，参加会试，中一百一十五名，参加殿试，中头甲第二名，也就是榜眼，之后进入翰林院，成为了编修，四十八岁的时候，主持会试，录取了钱谦益、傅宗龙、陶碧道、包鸿逵等进士，这些人，都是大明很有名气的人物了，五十八岁的时候，成为了明熹宗朱由校的老师，六十岁的时候，出任了兵部尚书，兼任东阁大学士，之后主动请求督师山海关，开始与后金鞑子正面对峙，六十七岁的时候，以少师、太子太师、吏部尚书、中级殿大学士的身份复出，当年再次赶赴山海关，督理军务，最为传奇的还是在七十四岁高龄的时候，出任了大明朝的内阁首辅，主持朝政。

　　几起几落，孙承宗看透了世道，也领悟了太多的道理。

　　大明王朝的弊端，他是很清楚的，在这种弊端之下，若是不能够做出来根本性的改革，依旧没有多大的出路。

　　孙承宗非常看重苏天成，认为苏天成是大明朝唯一的希望，若是苏天成能够出任内阁首辅，大明朝将从此走向一个崭新的时代，剿灭后金政权，只是时间上面的问题，苏天成提出来的太多建议，包括正在实施的某些改革，都是切中了大明朝弊端的，也是能够起到决定性作用的，可惜这些改革的措施，损害了某些权贵的利益。

　　但孙承宗也明白，总有一天，皇上会对苏天成产生恐惧，乃至于下旨清剿的，若是这一天真的到来了。大明朝将陷入万劫不复之地，那个时候，任何人都不能够挽救大明朝了，谁也不敢保证，万一苏天成开始反抗了，有谁能够阻止。

　　这种思想折磨着孙承宗。

　　经过这么长时间的接触。孙承宗明确的认识到，苏天成不是有野心的人，也不存在称帝的思想，一直都是兢兢业业为改变大明朝窘况努力的，尽管说在这个过程中，有人诬陷，有人想着置苏天成于死地，但苏天成都没有计较，一如既往的进行着努力。

　　苏天成的功绩是不用说的。从大凌河城回来之后，老辣的孙承宗，已经预见到了，苏天成将成为后金政权的终结者。

　　可问题也就在这里了，一旦苏天成剿灭了后金政权，那时候，皇上将没有办法奖励苏天成了，或者说苏天成的力量。已经强大到了无人能够轻易撼动的地步了，矛盾肯定是会出现的。而且一定会爆发的，到了那个时候，恐怕就不是苏天成想不想反抗的问题，而是迫不得已反抗的问题了。

　　皇上的心思，孙承宗还是知道一些的，以唐世济为代表的一些官员。就是皇上扶持起来的一股力量，这股力量足以和苏天成抗衡，包括和自己抗衡，在内阁首辅的位置上面，孙承宗是不遗余力的支持苏天成的。也正是因为这样的支持，令皇上产生了疑虑和担忧，这样的担忧是不好意思说出来的，就只能够采取如此的措施了。

　　一旦孙承宗辞去了内阁首辅的职位，朝廷里面，恐怕是要发生一些变化的，内阁首辅基本确定，就是杨嗣昌了，孙承宗对杨嗣昌还是有些了解的，杨嗣昌对权力的追求，是有些痴迷的，其父亲杨鹤，曾经担任三边总督，结果在剿灭流寇的战斗中，因为力主议和，遭遇了重大挫折，被罢官了，那个时候，杨嗣昌已经崭露头角，引起了朝廷的注意，杨嗣昌出任内阁首辅之后，孙承宗可以断定，苏天成的权势，将不可避免的受到一些影响的。

　　时间进入了十二月了，孙承宗早就想着辞去内阁首辅职位的，可惜皇上不允许，说是开年之后考虑这个问题，其实这是皇上再为杨嗣昌造势，杨嗣昌进入内阁的时间不长，缺乏一定的根基，只能够是自己稳住一段时间的局面，等到大局定下了，杨嗣昌彻底的站稳了，那个时候，自己才能够卸下身上的这副担子的，不过这个时间肯定是不长了，估计正月就会有结果出来了。

　　孙承宗的府邸，慢慢的清闲下来了，朝廷里面的文武官员，早就知道他要卸任了，这个时候，可没有谁会专门来巴结一个即将卸任的内阁首辅了，相反，杨嗣昌的府邸特别的热闹，拜访的人是络绎不绝，都想着在杨嗣昌上任之前，留下一个好的印象，他人的提拔，岂不是顺理成章 的事情。

　　出任内阁首辅，孙承宗以前根本就没有想过，可偏偏做了三年的内阁首辅，而且这三年是非常关键的三年，大明朝剿灭了流寇，稳定了内部，和后金鞑子的战斗，也慢慢开始平衡，不像以前总是挨打了，大明的财政也开始缓解过来，皇上不需要拿出来皇宫里面的人参卖出去了，位于江宁县的市舶司，每年上缴到户部的白银，超过了六百万两，解决了很大的难题，陕西不再需要朝廷的救济，裁撤了陕西的卫所军队，整合了宁夏的卫所之后，朝廷的开支也明显减少了，增加了收入，减少了开支，虽然朝廷依旧困难，但不会出现过去拿着付不出来军饷的情况了。

　　应该说，剿灭了流寇，是真正稳住了大明朝，以前每年用于剿灭流寇的军饷，包括流寇造成的破坏，都令朝廷捉襟见肘，这一块的开销不需要了，户部的官员轻松很多了。

　　这一切离不开苏天成，恐怕今后一段时间，维持这样的局面，同样是离不开苏天成的。

　　后金奸细的事情，令孙承宗痛心，这样的事情，对苏天成肯定是有影响的，尽管苏天成在自己的面前，丝毫没有表现出来，人无远虑必有近忧，苏天成是那样的聪明睿智，不可能不想到今后的事情，也不可能不做出来相应的准备的。

　　皇上在这件事情上面的表现，令准备彻底致仕的孙承宗，无法放心了，他经历了四任的皇上了，明神宗朱翊钧，明光宗朱常洛，明熹宗朱由检，如今是明思宗朱由校，分析这四个皇上，光宗朱常洛不予评价，登基仅仅一个月就驾崩了，其余的三位皇上，都有着不错的能力，最勤勉的是朱由检，最有能力的是朱翊钧，最大度的是朱由校。可惜三人的缺陷也是非常明显的，朱翊钧懒惰，不大愿意被朝政所拖累，朱由校信任宦官，弄得朝政大乱，朱由检个人的能力不是很突出。

　　有些时候，孙承宗甚至会分析，要是没有出现苏天成这样的中流砥柱，还不知道大明朝走向了什么方向了，说不定好多的地方，已经被后金鞑子占据，说不定流寇已经成了气候，难以剿灭了。

　　小儿子孙沛进来的时候，手里拿着信函，孙承宗一眼就看出来了，这是苏天成写来的信函，自己从大凌河城回来之后，苏天成的信函来的很是密集了。

　　看见了孙沛，孙承宗不由自主的想到了自己的家人，小儿子孙沛比苏天成还小一岁，自己有六个儿子，大儿子孙铨，五十四岁，二儿子孙鉁，四十七岁，三儿子孙钤，四十岁，四儿子孙鋡，三十六岁，五儿子孙玥，三十四岁，最小的儿子孙沛，也有二十六岁了。至于说自己的孙子，跟随苏天成的孙思明和孙思宗，已经入朝为官了，最大的孙子孙之沆，也有三十岁了，家族里面的人口，多大五十余人了。

　　可是在担任朝廷高官的时候，孙承宗从来不为自己的家人谋取丝毫的利益，一直到现在，出来孙思明和孙思宗进入了朝廷为官，其余的都是在家里，令孙承宗赶到遗憾的是，自己的儿孙中间，没有人考取进士，也就没有进入朝廷做官的机会了。

　　这方面，苏天成都曾经建议，是不是考虑一下，可孙承宗拒绝了，他认为科举考试就是为朝廷谋求人才的，除非是个人有着重大的贡献，寻常的读书人，不能够随便进入朝廷做官，否则就是坏了朝廷的秩序，至于说做吏员，孙承宗更是不会允许的，他的身份，也不能够让子孙去做吏员的，那样有辱门第。

　　或许是年纪大了，或许是要退下来了，更或者是感觉自己在世上的时间不多了，孙承宗想到了这件事情，但进入朝廷为官，也是有讲究的，官场非常的复杂，稍微不注意，就有可能为家族惹下祸事，在这种犹豫的心态里面，孙承宗最终没有多少的动作。

　　如今想到这件事情，孙承宗将希望寄托在苏天成的身上了，从苏天成身边出来的官员不少，悉数都是苏天成举荐的，而且有些官员，根本就不是读书人，凭着战功步入了朝廷，这些人在苏天成的身边做事情，不会受到那些读书人的觊觎，就说自己的两个孙子孙思宗和孙思明，一个留在了河南府，担任同知，一个留在了陕西，担任平凉府知府，可他们的身份，进入是生员，这在朝廷里面诸多大人看来，就是不可思议的。



　　第七百零八章 孙承宗的努力（2）

　　孙沛放下了信函之后，走到了孙承宗的身后，轻轻捶背，因为孙承宗每日过于劳累，需要有人来捶背，放松筋骨，这成为了习惯，一般的时候，这件事情，都是孙沛负责的，老家留下的就是大哥孙铨了，其余的几个哥哥，悉数跟着到京城来了，这里面也发生了一些变化，父亲孙承宗曾经带着家人，到南直隶的江宁县落脚，可时间不长。

　　孙沛清楚，父亲和苏天成是莫逆之交，苏天成每次回到京城，都要到府邸来拜访，有些时候，孙沛和几个哥哥，也和苏天成交谈，通过交谈，他们对苏天成肃然起敬，虽然苏天成年纪不大，但知晓的事情太多了，而且到某些治国观念的时候，远不是他所能够理解的。

　　苏天成每次写来的信函，都是孙沛直接交给父亲的，任何人都不准看，也不准过问，这是规矩，谁也不敢违背。

　　看见孙承宗准备打开信函，孙沛有意识的准备回避了。

　　“孙沛，你继续给我捶背吧。”

　　孙沛有些吃惊，迟疑了一下，继续轻轻的捶背，孙承宗则是仔细开始看信了。

　　孙沛感觉到了，父亲的身体微微有些颤抖，难道信函里面，到了什么大事情吗，以前父亲看见苏天成的来信，究竟是什么情况，他也不知道，这是第一次看见的。

　　孙承宗看完了信之后，闭上了眼睛，什么都没有。孙沛熟悉这个动作，显然父亲陷入了思考之中。

　　过了好一会。孙承宗睁开了眼睛。

　　“孙沛，叫孙鉁、孙钤、孙鋡和孙玥都到我这里来，对了，叫孙之沆也过来吧，我有话要。”

　　很快，众人都来到了书房。

　　“今日我和你们的事情，很是重要，这么多年了。我身为朝廷高官，但从来没有因为一己之私而损坏朝纲，迄今为止，你们读书都没有成器，所以都是呆在家里的，孙思明和孙思宗两人依靠着苏天成，成为了朝廷官员。当年苏大人也劝过我，是要照顾到家人，可我身处内阁首辅职位，朝中大人都看着我，正人先正己，我是不能够徇私的。虽然你们如今的处境很是不错，也收到了众人的尊重，但这都是因为我的缘故，你们必须清楚这一点，一旦我从内阁首辅的位置上退下来了。你们身边的光辉，自然就黯淡了。”

　　“孙铨一直都是呆在老家。他的年纪不小了，也没有必须继续折腾了，就留在老家，守住那一份家业吧，至于京城里面，孙鉁，你就操心一下，扛起这份家业，打理好家中的一切。”

　　“孙钤，你刚刚到知天命的年龄，这个年纪，正是能够好好做事情的时候，一直都在家里也不行，还是要出做事情的，读书是任务，但死读书也是不行的，能够考中进士是好事情，万一没有这样的机遇，也不要勉强了。”

　　“孙鋡和孙玥，你们读书一直都不是很好，也不要勉强自己了，我的考虑，你们是不是也进入到军队里面，如果你们愿意，我给苏大人写信，让苏大人安排你们进入江宁营，你们不要小看了江宁营，从江宁营里面出来的人才，将来怕是我大明朝的中流砥柱。”

　　“孙沛，你年纪尚小，还是要努力读书，争取高中进士，也不辜负我的一片期望。”

　　“孙之沆，我想着，你也跟随进入到江宁营吧，跟随在苏大人的身边，好好学一些本事，这样我也就放心了。”

　　安排完了一切，孙承宗示意孙鉁留下来，其余人都离开了书房。

　　孙承宗叫来管家，告诉管家，不管是谁，都不准靠近书房，自己有重要的事情需要做，管家答应了，退出了书房，亲自守在了外面。

　　孙鉁显得有些紧张，他从来没有见到父亲如此的严肃，留下他一人交谈重大的事情。

　　“孙鉁，今日和你的这些，本来是应该和你大哥的，不过你大哥远在高阳县，想必一般情况下，也不会到京城来的，我的年纪大了，恐怕也难以回到高阳县了，所以，有些事情，我必须要嘱托你。”

　　“朝廷里面的局势，变幻莫测，你一直都是在家里，从来没有进入朝廷，不是很清楚里面的利害关系，这么多年了，我也从来不准你和朝廷里面的任何人有接触，这是为了整个的家族，进入朝廷，尽管能够光宗耀祖，能够享受到荣华富贵，但也有无数人，因此身败名裂，甚至是连累了整个的家族，这样的例子，你也见到过，前些年这样的情况很多。”

　　“我身为内阁首辅，成为了众矢之的，看着我的人是不少的，既然一心为朝廷做事情，那就免不了秉公办理，免不了得罪人，免不了有仇人，一旦我闭眼了，恐怕有人会想着算计我们这个家族的，万一出现这样的情况了，你不要找其他人，直接找到苏天成大人，相信苏大人一定会挺身而出的。”

　　“你们几个兄弟中间，孙鋡和孙玥的脾气有些大，时常控制不住自己，所以我想着将他们送到江宁营，包括孙之沆，他们进入了江宁营，我才会放心的，至于你大哥，脾气温和，年纪也大了，不会出现什么问题，你的其余几个弟弟，孙沛有些少年老成的味道，可以好好培养一下，孙钤性格沉稳，进入官府做事情，能够把握住。”

　　“祸兮福所倚福兮祸所伏，你既然挑起了家族的重任，就一定要牢记这一点，我这一辈子经历太多，能够顺利的致仕，就算是万幸了，我在世一日，家族可能不会有什么麻烦，一旦我离开了，什么事情都有可能发生的，万一出现了什么变故，你要记住，马上离开京城，不要贪恋京城的繁华。”

　　“家乡也不会是平静之地，局势若是出现改变，你要切记，带着家族中人，投靠苏天成大人，这是我的要求，你一定要做到……”

　　书房里面安静下来了，孙承宗再次闭上了眼睛。

　　最近出现的一系列的事情，令他察觉到了一些什么，不过这些事情，不好明，也不能够做出来什么判断，苏天成大力重建登州和莱州，这本是预料之中的事情，但孙承宗觉得，这里面总有些不对劲的地方，朝廷不重视登州和莱州了，多尔衮在登州和莱州的破坏，更是令朝廷之中的文武官员，谈到登州和莱州，脸色都会发生变化。

　　登州和莱州的前任知府，悉数都被多尔衮残杀了，而且后金的战船，依旧在旅顺虎视眈眈，谁知道他们什么时候，再次的劫掠登州和莱州，不仅仅是登州和莱州，青州、济南以及天津等地，都高度紧张了，后金鞑子的骁勇和残忍，这里的老百姓都是清楚的，官府更是心知肚明，以至于朝廷派不出登州和莱州的知府了。

　　苏天成调集一万江宁营的将士，进驻了登州和莱州，杨嗣昌到登州和莱州巡视之后，提出来了建议，将青州也划归苏天成管辖，这本是一种推卸责任的做法，放在以往，孙承宗肯定是提出来反对意见的，但这一次，他没有明确的表示反对。

　　今天的来信里面，苏天成提到了两件事情，一是请求在威海卫这个地方，设立商贸码头，以威海卫为大明唯一的海运港口，允许在威海卫从事海运，这是要求朝廷开海禁，二是请求在登州和莱州组建大明水师。

　　这是两个非同一般的要求，开海禁恐怕会引发朝廷里面激烈的争论，很多的大臣都不会同意的，但登州和莱州的情况，确实有些特殊，重建需要消耗大量的白银，朝廷不可能负担，也承受不起，那就只能够让地方上自行解决，开海禁得到的收入，自然可以弥补这方面存在的缺口，从这个方面来，朝廷里面的大人，还真的不好反对。

　　组建水师，同样是敏感的问题，福建有郑芝龙的水师，力量强大，可要求郑芝龙离开福建，进入到登州和莱州，恐怕做不到，朝廷提出来这样的要求，郑芝龙恐怕不会答应的，如此的情况下，在登州和莱州组建强悍的水师，的确是有必要的，要不然驻扎在旅顺的后金战战船，随时都有可能入侵登州和莱州，甚至是天津。

　　后金的皇太极，已经决定组建水师，这表示着，皇太极的目光，不仅仅是看向了关宁锦防线和大同、宁夏一带了，也看到了登州、莱州和天津，如此的情况下，苏天成要求组建水师，显得顺理成章。

　　从理由上面看，这一切都是没有问题的。

　　可从这一切的安排背后，孙承宗看到了上次后金奸细挑拨造成的恶果。

　　若是的不客气一些，苏天成这样的做法，似乎是在为自己留下后路了，控制了登州和莱州，允许进行海上贸易，将带来大量的财富，谁不知道郑芝龙凭借着庞大的船队，敛聚了巨大的财富，若苏天成看不到这一点，那是不可能的。



　　第七百零九章 孙承宗的努力（3）

　　养心殿。

　　朱由检的面前，摆着苏天成的密折，他召集内阁大臣，专门来讨论苏天成提出来的要求，这也是关乎到大明朝安全的。

　　杨嗣昌站稳了脚，在朝廷里面，有了根基，调整内阁的事情，也可以提出来了，已经到了年末，这些事情，也该要做一个了断了。

　　内阁大臣都知道是讨论什么事情，皇上已经派人提前通报了情况了。

　　“诸位爱卿，朕今日召集你们，就是想着讨论一下苏爱卿提出来的要求，你们看看，是不是可以准了这些要求。”

　　沉默了一会之后，孙承宗首先开口了。

　　“皇上，苏大人提出来的两件事情，臣看是可行的，组建水师，乃是为了保证我大明朝海岸线的安全，后金已经开始组建水师，而且上次劫掠登州和莱州，也是靠着战船，才出其不意，登州、莱州和天津等地的防御任务，骤然加大了，以前后金鞑子入关，主要是通过大同、宁夏一带，现在就说不清楚了，虽说我大明有水师，但郑都督同知，可能不会离开福建的，进入到登州和莱州的，如此的情况下，组建水师，就显得迫在眉睫了。”

　　“组建水师，需要巨大的开销，朝廷是无法承担的，若是准许在威海卫开海禁，就能够保证组建水师的开销，这一点，苏大人是仔细考虑过的，臣以为，要求在威海卫开海禁，这也是苏大人迫不得已的举措，虽说与朝廷的要求，以及组制有些违背的地方，但具体的事情，具体来做出考虑。这也是很正常的情况。”

　　孙承宗刚刚说完，唐世济就开口了。

　　“皇上，臣以为孙大人所言有些过于草率了。”

　　自从杨嗣昌准备出任内阁首辅之后，内阁之中的情况，已经在开始出现改变了，度过了上次后金奸细的危机。深感失去机会的唐世济，转而对苏天成也有些看法了，这一次是真的有些意见了，要不是后金派出奸细来离间关系，自己也就不会出现这些错误，内阁首辅的职位，就是自己的，自己失去了这个内阁首辅的职位，与苏天成是有着一定关系的。

　　牵涉到苏天成的事情。不管是什么样的原因，唐世济基本都是要提出来反对意见的，这也是为了发泄内心的那样一股子怨气。

　　“苏大人要求开海禁，这是牵涉到朝政的重大事情，臣也知道，登州和莱州困苦，重建需要大量的资金，但杨大人上次提出来。将青州划归苏大人管辖，如此苏大人就有了协调的余地了。重建总是需要慢慢来的，朝廷一下子拿不出来那么多的银两，能够拿出来两百万两白银，已经是倾尽全力了，臣以为，在建设的过程中。朝廷可以慢慢的予以倾斜，譬如说免去登州和莱州五年的赋税，这些政策，可以帮助登州和莱州慢慢复原的。”

　　“至于说组建水师，没有必要。水师的消耗巨大，江宁营进驻了登州和莱州，想必后金鞑子也不敢轻易的进犯了，只要能够守住要害地方，就能够稳住登州、莱州乃至于天津等地。”

　　唐世济说完之后，孙承宗笑着开口了。

　　“唐大人，本官想着问你几个问题，若是你能够想到办法，本官也觉得，没有必要开海禁，也不需要组建水师的。”

　　“大人请说。”

　　“第一个问题，唐大人认为，登州和莱州需要多长的时间重建，本官记得不错的话，自崇祯五年，孔有德叛乱以来，登州和莱州遭遇到了沉重的打击，一直就没有能够振作起来，到了今年，已经有七年了，七年时间都没有能够发展起来，这一次多尔衮劫掠，几乎是彻底毁掉了登州和莱州，不知道唐大人给的时间，是十年、二十年乃至于七十年啊，朝廷能够有多少的银子投入进去啊。”

　　“这个，下官以为，不需要操之过急，顺其自然是最好了。”

　　“后金有了战船，而且在组建水师，从目前的情况来看，登州、莱州和天津，防御的任务，不亚于辽东了，这样的情况下，唐大人依旧认为，登州和莱州的建设，可以顺其自然，等候七慢慢恢复，不知道唐大人的这种理解，将后金的侵袭，是不是没有放在眼里啊，或者说，后金鞑子就是再次进入到登州、莱州，无非是继续劫掠，不会有其他事情的，甚至于天津遭遇侵袭，都不会有多大的事情。”

　　“大人，下官没有这样看，下官以为，江宁营进驻登州和莱州，就能够防御后金鞑子。”

　　“说的有道理啊，登州、莱州、青州、济南和天津，如此辽阔的海岸线，需要多少人来驻防，天津距离京师，如此近的距离，莫不是说我大明需要在所有的海岸线，都设置军队防御吗，这需要多少的军饷，需要多少的军士，不知道唐大人是否计算过啊。”

　　唐世济的脸有些红了，没有回答。

　　“唐大人，本官还没有说完，你认为登州和莱州不需要水师，是不是可以这样理解，也就是江宁营能够预想侦查到，后金鞑子会从哪一个地方发动进攻，接着就是守株待兔，等着后金鞑子进来，若是后金鞑子乘坐战船，在大海之中，江宁营就无可奈何了，也不需要去操心了，反正后金鞑子没有踏上我大明的土地上面。”

　　孙承宗说的很是犀利，这些问题，唐世济是无法回答的。

　　刘宗周接着开口了。

　　“皇上，臣以为，苏大人提出来的要求，朝廷是可以准许的，有关开海禁的事情，臣说的不客气一些，福建的郑芝龙大人，依靠着控制海上贸易，富可敌国，朝廷虽然是决意海禁的，可仅仅是存在一个名义罢了，如此的情况下，倒不如允许苏大人在威海卫实行海上贸易，这样朝廷也能够得到赋税，组建水师和建设登州、莱州的银子也有了，一举多得，这等的好事情，朝廷没有禁止的理由。”

　　“臣还以为，做好这些事情，需要极大的魄力，苏大人能够主动想到这些事情，已经是忠心耿耿，朝廷没有理由不允许的。”

　　朱由检的脸上没有什么表情，苏天成的提议，他思考了好几天的时间，权衡利弊，答应苏天成的请求，好处肯定是多很多的，但弊端也是存在的，福建的郑芝龙，富可敌国，但也隐隐有占山为王的意思了，苏天成在登州、莱州和青州如此的发展，会不会也出现这样的迹象，他不得不思考。

　　关键时刻，杨嗣昌开口了。

　　杨嗣昌的意见，是非常重要的，谁都知道，他马上就是内阁首辅了。

　　“皇上，臣到登州和莱州去巡查了，后金鞑子惨无人道，烧杀劫掠，毁掉了登州和莱州，臣见到的状况，惨不忍睹，尽管苏大人费尽全力，但情况依旧不容乐观，后金组建了水师，说明他们的重点，可能转移到登州、莱州和天津等地，辽东的边关，日益稳固了，后金鞑子无机可乘，转而寻找其他的突破口，臣与苏大人商议之时，苏大人也提出来这等的担忧，但当时虽未提出来开海禁和组建水师的计策，可能也是因为登州和莱州的重建任务繁重，一时间想不到这些。”

　　“如今苏大人提出来了开海禁和组建水师，是围着我大明朝的稳固着想的，朝廷无力承担登州、莱州和天津防务的巨大开销，臣以为，朝廷可以准了苏大人的奏折。”

　　“臣以为，朝廷既然准了苏大人的奏折，就要明确在登州和莱州的驻军人数，以及水师的军士多少，这一系列的开销，都应该是苏大人自行筹谋，朝廷不列出专门的开销，若是初期的建设，存在困难，朝廷可适当的考虑，予以一部分的扶持。”

　　“臣相信，建设好了登州、莱州、青州和天津等地，后金鞑子必然会有所畏惧，登州和莱州的情况，不会再次出现了。”

　　意见基本上明确了，朱由检终于开口了。

　　“朕看，孙爱卿、刘爱卿和杨爱卿的意见是可行的，苏爱卿殚精竭虑，为我大明朝的安危着想，朝廷也不能够不予支持，就由孙爱卿带朕宣旨，准了苏爱卿的奏折，将青州一并划归苏爱卿管辖。”

　　孙承宗跪下了。

　　“皇上，臣年老体弱，恳请辞去内阁首辅职位，臣尸位素餐，愧对皇上的信任，不敢继续占据首辅的职位，免得耽误了朝廷大事，臣恳请皇上恩准。”

　　“孙爱卿快快起来。”

　　朱由检连忙走下来，扶起了孙承宗。

　　孙承宗已经流出了眼泪。

　　“孙爱卿为朕、我朝廷做出来诸多的贡献，如今年岁大了，朕也是于心不忍啊，朕不能够老是不放手，如此孙爱卿为朕举荐首辅人选吧。”

　　“臣以为，兵部尚书、东阁大学士杨嗣昌大人，一心为国，能力出众，可出任内阁首辅。”

　　朱由检点头的同时，杨嗣昌也跪下了。

　　还没有等到杨嗣昌开口，朱由检就说话了。

　　“孙爱卿多次提出来致仕，朕不能够不准啊，即刻拟旨，敕封孙爱卿太傅，兵部尚书、东阁大学士杨嗣昌，出任中极殿大学士，内阁首辅，并敕封太子太保……”



　　第七百一十章 嘱托

　　孙承宗最终没有能够到宁远去宣旨，新任兵部尚书鹿善继代为到宁远去宣旨，辞去内阁首辅的职位，还没有来得及休息的孙承宗，突然病倒了，而且病得很重，朱由检派遣宫中的御医，时时刻刻守候在孙府，可还是不见好转。

　　进入了十二月，孙承宗的身体愈发的沉重，自知时日不多了，孙承宗颤颤巍巍的写了一份奏折，恳请见一见苏天成。

　　朱由检自然是准许的，马上下了圣旨，召苏天成进京。

　　苏天成达到了自身的目的，他的要求，皇上全部都准许了，而且将青州府也划归他直接管辖，这样，他就有着足够的空间，来事先自己的计划了。

　　孙承宗病危的消息，很快传到了宁远，本来打算出发到登州的苏天成，心急如焚，推迟了行程，可没有圣旨，他也不能够随便回到京城的。

　　接到了圣旨之后，苏天成一刻都没有耽误，快马加鞭赶往京城，他清楚，孙承宗的年纪大了，这么多年的操劳，彻底掏空了身体，恐怕是支持不过去了。

　　赶到京城，太监等候在官驿，直接告诉苏天成，不需要到皇宫中去拜见了，直接去见孙大人，苏天成也没有多说，掉头朝着孙府而去。

　　孙承宗躺在卧榻上，形容枯槁，他的精力被完全耗尽了，就如同燃尽的蜡烛，还在内阁首辅位置上面的时候，他必须要强撑，不能够放下手头的事情，一旦卸去了这副担子，各种毛病全部都出来了，辞去内阁首辅的第二天。就一病不起了，这是众人没有想到的，可孙承宗自己是清楚的，他的大限到了。

　　还有很多的事情，没有来得及安排，孙承宗无法闭上眼睛。他需要见到苏天成，需要嘱托苏天成，需要托付很多的事情，他必须要见到苏天成。

　　府邸里面的气氛，极其的压抑，孙铨也从老家赶过来了，见到了孙承宗之后，五十多岁的孙铨也是失声痛哭，几年时间没有见到父亲。那个曾经生龙活虎的父亲，竟然变成了这幅模样，眼看着是回天无力了。

　　孙思明、孙思宗等人，也赶回来了。

　　孙铨匆匆进入了卧房。

　　“父亲，苏天成大人来了。”

　　一直处于半昏迷状态的孙承宗，眉头突然跳动了，眼睛也睁开了。

　　“快、快请苏大人……”

　　苏天成进入卧房之后，所有人都退出去了。

　　看着孙承宗。苏天成愧疚的开口了。

　　“大人，这都是晚辈的错。举荐大人进入朝廷，摧毁了大人的身体，晚辈还记得，当年在高阳县的时候，大人的身体是如此的健硕，这才几年的时间啊。”

　　“坤元。不要这样说，老夫还要谢谢你啊，老夫几起几落，一辈子都是为了朝廷，如今总算是卸下这副重担了。老夫和你是忘年交，很多的时候，老夫为皇上、为朝廷庆幸啊，若不是你的出现，我大明朝恐怕会遭遇更多的动荡。”

　　“晚辈若不是得到大人的鼎力支持，也是做不好这些事情的。”

　　“不，这一切都是你的能力，老夫知道，你是我大明朝的中流砥柱，老夫这一辈子，见过的人太多了，如同你这样的优秀的，还是第一人啊，木秀于林风必摧之，老夫知道，你的路也不好走啊。”

　　苏天成看着孙承宗，没有说话，他敏感的察觉到了，孙承宗一定有非常重要的话说的。

　　“老夫熟读了三国志，包括罗贯中写的三国演义，诸葛孔明是万人崇拜的丞相，老夫无意比较，不过刘备托孤的情节，老夫记得非常清楚啊，这些天，老夫的脑海里面，时常出现这等的情形，仿佛那诸葛孔明就站在老夫的面前。”

　　“老夫一辈子效忠朝廷，经历四任皇上，恐怕也是不多见的，也正是因为这样，老夫参透了很多的事情，不得不担心啊……”

　　说到这里，孙承宗咳嗽起来了，苏天成连忙扶住了孙承宗，轻轻捶背。

　　这个时候，苏天成发现，孙承宗的精神突然变得很好了，脸上出现了潮红，他知道，这是回光返照的迹象，孙承宗的大限真的到了。

　　苏天成变得严肃起来了。

　　“大人对晚辈有何要求，有何嘱托，晚辈一定尽力的。”

　　孙承宗欣慰点头，聪明人说话就是不一样，他也不会遮遮掩掩了。

　　“朝廷里面的情况，老夫是知道的，功高震主，老夫想着，你也一定会遇见这样的情况，老夫想说，你一定要着力打造登州、莱州，加上青州，有了足够安身立命的本钱了，不管朝廷发生什么情况，你都要坦然面对，大明朝的未来，就靠你了。”

　　苏天成的脸上没有什么表情，也没有说话，他内心的秘密，被这位风烛残年的老人发现了，这不是什么坏事情，相反，从孙承宗的话语里面，他感受到了期待。

　　“皇上殚精竭虑，一心为了大明，本是值得敬仰的，可惜皇上也不是一代雄主，有着不少的缺陷，老夫以为，万一哪一天，皇上对你不利了，你要以大明的稳定为主，千万不要让后金鞑子占了便宜啊。”

　　“老夫曾经想着，希望看到你剿灭后金鞑子的那一天，老夫坚持不下来了，不过老夫在下面，也要时时刻刻挂念的。”

　　“老夫有事情求你，老夫刘哥儿子，老大孙铨年纪大了，回到老家，守住家业，老二孙鉁，守住京城的这份家业，老三孙钤，读书不行，不能够考取功名，但为人沉稳，可以进入朝廷做事情，就跟着你，到督师府去做事情吧，老四孙鋡和老五孙玥，脾气有些急躁，进入官场是不行的，就进入江宁营，上阵杀敌去吧，还有大孙子孙之沆，也跟着进入江宁营，至于老刘孙沛，留在京城读书，国子监毕业之后，参加会试，老夫寄希望孙沛，能够考取功名，也不辱没了我孙家啊。”

　　“大人，这件事情，晚辈一定会做好的。”

　　“坤元，老夫拜托你了。”

　　孙铨、孙鉁、孙钤、孙鋡、孙玥、孙沛、孙之沆等人，都进入了卧房，跪在了床榻前面，孙承宗看着众人，一字一句的开口了。

　　“嘱托你们的事情，我都给苏大人说了，苏大人也应允了，孙铨、孙鉁，你们好好守住家业，照顾好诸多的家眷，孙钤，进入督师府做事情，一定要听从苏大人的安排，孙鋡、孙玥，你们进入江宁营之后，打战冲锋在前，替为父杀敌，孙沛，在国子监好生读书，考取功名，孙之沆，你是老夫的长孙，进入江宁营之后，向孙思明、孙思宗学习，孙思明、孙思宗，你们两人跟随苏大人，建功立业，学到了很多东西，如今成为了朝廷命官，老夫很是欣慰，你们一定要继续坚持。”

　　“老夫还有一句话，我孙家的儿孙都要记住，不管发生什么事情，不管发生多大的变故，你们都要追随苏大人，始终不渝，切记切记，这是老夫的要求，若是你们胆敢违背，他日就不要想着到地下见到老夫了。”

　　苏天成的身体微微颤抖了，孙承宗这句话的意思，他是明白的。

　　一直都坐在旁边的他，这个时候，也站起来了。

　　看了看跪在前面的众人，苏天成也跪在了前面，对着孙承宗开口了。

　　“大人的信任，晚辈一辈子不会忘记，晚辈在这里发誓，只要晚辈还有一口饭吃，就不会忘记诸位弟兄，孙家遇见任何的困难，晚辈都要负责化解，这是晚辈的责任，孙家日后的安危，更是晚辈的责任，晚辈立誓，若是有违誓言，天打五雷轰。”

　　孙承宗硬撑着起身了，准备扶起苏天成，跪在前面的孙铨，连忙扶起了苏天成。

　　苏天成对着孙铨开口了。

　　“请诸位家人都进来见见面吧。”

　　说完这句话，苏天成对着孙承宗稽首之后，离开了卧房。

　　很快，孙府的众人，依次进入了卧房，孙承宗的原配夫人王氏，早在孙承宗五十六岁的时候，就病逝了，如今管理府邸的任务，自然落到了孙铨和孙鉁的身上了。

　　几分钟之后，哭声从卧房传来了。

　　崇祯十二年十二月三日，大明前内阁首辅孙承宗病逝了。

　　苏天成的眼泪也出来了，孙承宗的遗嘱，说明了一切，对于这样一个效忠大明的老人来说，说出来这些话，意味着经历了巨大的思想折磨，意味着孙承宗看清楚了大明朝面临的问题，有些问题，恐怕是朝廷无法彻底解决的。

　　孙承宗的嘱托，苏天成当然不会忘记，一定是要做到的。

　　很快，王承恩来到了孙府。

　　王承恩是宫里的大太监，朱由检派出了王承恩，意味着对孙承宗病逝的高度重视，苏天成预计，朱由检很快也会来的。

　　果然，半个时辰之后，朱由检来到了孙府。

　　看见朱由检流下了眼泪，苏天成的内心，五味杂陈，朱由检不是坏人，若是在几百年之后，他肯定是一个人见人爱的阳光青年，可惜生在了皇家，成为了皇帝，就不得不考虑太多的事情，不得不为了皇家的利益拼搏。



　　第七百一十一章 握手言和？

　　孙承宗去世，给予苏天成的打击还是比较大的，他费尽了心机，想着令孙承宗发挥出来最大的作用，想不到朝廷里面的事情太多，年纪太大的孙承宗，还是承受不住这样的压力，可以说，孙承宗是活活给累死的，孙承宗这样的老人，一生的遭遇太多，也看到了太多，对于荣华富贵，不是那么在意了，这样的老人来主持朝政，才能够真正的纠正诸多的不正之风，实际上，孙承宗担任内阁首辅这几年的时间里面，朝政为之一振，正气完全压住了邪气，就连朱由检，都感觉轻松很多了。

　　正人先正己，孙承宗做到了这一点，所以，他在朝廷里面，有着巨大的威望，文武大臣考虑事情的时候，也是以朝廷为重的，如今，孙承宗去世了，这样的风气，是不是能够保持，苏天成的心里没有底，估计朱由检的内心，也是没有底的。

　　杨嗣昌出任了内阁首辅，苏天成不是太了解杨嗣昌，历史上的那些资料，可以借鉴的地方不多了，从崇祯六年开始，历史已经发生了改变，依照过去的那些认识，来决定今后的道路，这条路有些行不通了，也就是说，苏天成想着依靠掌握的诸多历史知识，来完全左右历史的道路，基本上走到了尽头。

　　太多的改变出现了，流寇被剿灭了，李自成、张献忠、罗汝才、紫金梁、老回回等人，都命丧江宁营的手里，推翻大明王朝的流寇灰飞烟灭了，在关内嚣张无比的后金鞑子，也老实很多了。一切都在朝着好的迹象转变，这个时候，正是苏天成大展身手的时候，可惜的是，他在朝廷里面最为主要的依靠失去了。

　　孙承宗去世了，杨嗣昌出任内阁首辅。虽说朝廷里面，苏天成依旧有着不少的支援，譬如说内阁大臣刘宗周，兵部尚书鹿善继，左都御史黄道周，包括秦良玉等等，这些人都是支持他的，但这些人的力量，和孙承宗是没有可比性的。

　　孙承宗最大的作用。在于稳住了朱由检的心，从明面上来说，孙承宗是四朝元老了，能够镇住文武大臣，就算是出现了什么小的问题，孙承宗出面就能够解决，从私下里的角度来说，孙承宗和苏天成的关系很好。可以拍着胸脯，保证苏天成的忠心。这一切都能够令朱由检放心，可这种和谐的局面，是不是会随着孙承宗的去世，变得不复存在了，这是谁都无法直接预料到的事情。

　　大明朝需要稳定，千万不能够出现内讧。这就好比是一个负重前行的人，正在走上坡路，需要的是后面的人扶持一下，如果认为设置障碍，甚至是加重负担。出现什么样的后果，是不用说的。

　　苏天成很清楚这一点，但他不敢保证。

　　朱由检个人的认识重要，可身边大臣的认识更加的重要，若是内阁想到的，都是限制大臣的权力，都是为了各自的利益，那就必然会出现问题，加之孙承宗说过，朱由检并不是千古明君，没有那样的雄才大略，不一定能够完全驾驭身边的文武大臣。

　　所以说，苏天成觉得，自己必须要做好准备了。

　　孙承宗的葬礼，极其的隆重，朱由检下旨，追授孙承宗太师，谥号文忠，令兵书尚书鹿善继代表朝廷，送孙承宗的灵柩回到老家去安埋。

　　十二月六日，孙承宗的灵柩离开京城之时，苏天成进入了养心殿。

　　养心殿里面，只有朱由检和苏天成两人。

　　这一次的见面，苏天成是极为看重的，他必须要稳住朱由检的心，不管怎么说，这样的关键时刻，大明不能够出现内乱，这都取决于朱由检的态度。

　　朱由检很是伤心，想不到孙承宗刚刚辞去内阁首辅的职位，就因为过度劳累，无法支撑而去世了。

　　“苏爱卿，朕心里很不舒服啊，太师一辈子为了朝廷，兢兢业业，致仕之后，朕本想着，可以时时刻刻请教太师诸多的事情的，可惜阴阳两割，没有这样的机会了。”

　　“皇上，臣以为，太师一辈子为大明朝操心劳累，这是最好的归宿了，朝中大臣若是都以太师为榜样，何愁我大明不兴旺强盛啊。”

　　“说的好啊，朕也是这样想的。”

　　朱由检稍微沉默了一下，拿出来一封信函。

　　“苏爱卿，这份信函，你看看吧。”

　　苏天成接过了信函，仔细看了看。

　　想不到这封信函，进入是皇太极写来的，皇太极要求，大清国与大明朝休战，双方和平共处，避免兵戎相见，同时恳请大明朝在大凌河城一带开始互市，允许大清国和大明朝进行交易，信函的最后，皇太极隐隐有些称臣的意思了。

　　苏天成一时间有些迷糊了，这封信是什么意思，难道真的是皇太极写的吗，或者说是朱由检试探自己的，说实话，这封信里面提到的事情，是不错的，但这里面蕴含的深意，苏天成是能够理解的，一旦大明于后金握手言和了，边关就不是那么重要了，朝廷也可以将主要的精力，转移到民生建设方面来了。

　　后金的地盘不大，不管是注重军事还是民生，想要转移目标，都是很容易的，船小好调头，可大明就不是那么容易了，内地的卫所军队军及松弛，几乎没有什么战斗力，一旦失去了外部的压力，将会更加的不堪，没有了战斗和厮杀，也就缺乏了足够重视军事建设的理由，不长的时间，大明的军事部署松弛下来，后金突然发动进攻，那个时候，谁能够站出来抵抗。

　　苏天成看完了之后，将信函放在了身边。

　　“苏爱卿，朕想着听听你的意见。”

　　“皇上，臣不赞同握手言和的说法，除非后金取消国号，对我大明朝俯首称臣，辽东本来就是我大明朝的地界，当年努尔哈赤造反，曾经提出来七大恨，目的非常明确了，崇祯九年的时候，皇太极建立大清国，更是将这种推翻我大明朝、入主中原的野心，完全暴露出来了，卧榻之旁岂容他人鼾睡，如今我大明国力日渐强盛，皇太极就提出来握手言和的建议，目的值得怀疑。”

　　“苏爱卿觉得朕应该怎么做。”

　　“臣建议，暂时不予理睬，多尔衮侵袭登州和莱州，劫掠了巨额财富，后金得到了喘息，最近又决定要兴建水师，这充分说明了，皇太极的一系列决定，根本就没有握手言和的意思，只是想着拖延时日，达到不可告人的目的，皇上不予理睬的同时，可以利用这段时间，加强民生方面的建设，使我大明朝更加的强盛。”

　　朱由检微微点头。

　　“苏爱卿的建议的确是可行的，内阁之中，有人建议予以驳斥，也有人认为，可以偃旗息鼓，取得暂时的安宁，唯有爱卿，提出来了不一样的建议啊。”

　　“皇上，这是臣的想法，恐有不妥之处，皇上如何定夺，臣遵旨就是了。”

　　“辽东的情况和登州莱州等地的情况如何啊？”

　　“辽东暂时稳定，登州和莱州正在建设的过程中，臣想着，暂时将重点放到登州和莱州，组建水师，建设商贸码头，都不是小事情，关乎我大明的安危，臣一定尽心竭力，不辜负皇上的信任和重托。”

　　“也好，朕也是这样考虑的，苏爱卿努力去做吧。”

　　离开养心殿的时候，苏天成的感觉不是很好，朱由检给他看皇太极的来信，恐怕没有那么简单，是不是还有其他的意思。

　　苏天成的担心没有错。

　　朱由检的手里，不仅仅是这份信函，还有皇太极直接写给苏天成的信函，当然了，这些信函，没有能够到苏天成的手里，被锦衣卫收缴了，皇太极写给苏天成的信函，同样是握手言和的意思，内容都是差不多的。

　　缴获的信函，朱由检没有拿出来，他也需要思考，若是苏天成和皇太极私下里达成了协议，今日的说法肯定就不同了，但从苏天成说出来的话语看，皇太极和苏天成之间，暂时是没有联系的，加之苏天成马上就要赶到登州和莱州，主持这边的事情，辽东相对稳定，所以说，目前的情况之下，没有什么值得担心的。

　　王承恩走出来之后，朱由检看着王承恩。

　　“皇上，奴婢刚刚注意了苏大人的神情，说话的语气和态势都是平稳的，没有发生什么问题，奴婢以为，苏大人的确不知道这件事情，也没有单独和皇太极接触。”

　　“就凭着刚才的态度，能够认定吗？”

　　“奴婢以为，不仅仅如此，皇太极对苏大人的忌讳，皇上是知晓的，前不久的奸细事件，造成的影响，尚未彻底的消除，这等的情况下，苏大人不会与皇太极有接触的，秦三德禀报，苏大人的重心，转移到了登州和莱州，已经在布置辽东的事宜，准备到登州和莱州了，若是皇太极与苏大人握手言和了，苏大人也就不会急于建设水师了。”



　　第七百一十二章 调整安排

　　回到府邸之后，苏天成闭门谢客，他需要安排好家里的一切事情。

　　既然大的决策方面出现了改变，那么相应的事情，全部都要跟着改变了，就说家人的问题，同样是需要改变的，都住在京城里面，肯定是不合适的，到宁远去，也没有多大的意思，最好的办法，是到登州去，督师府已经建好了，虽说名义上是督师府，其实苏天成并未上奏朝廷，只是说这里是自己另外的一个办公地点，到了登州，需要管辖登州、莱州和青州的事宜，当然需要有专门的办公地点的。

　　督师府占地面积很大，达到了一千多亩，这也是苏天成专门安排的，其中的一半以上的建筑，完全是按照居住的要求来建造的，他需要让家人好好的生活。

　　苏天成知道，登州和莱州的发展速度是非常快的，特别是大量商贾的进入，已经令登州府城和莱州府城开始热闹起来了，这种新建的城池，只要能够凝聚人气，发展的速度，比较其他的地方，会快上很多倍的。登州、莱州和青州这三个地方，还有最大的优势，那就是交通便利，陆路和海路的交通，都是顺畅的，一旦在威海卫设立了商贸码头，这里发展的速度，将会属于火箭式的。

　　当然了，朝廷里面的文武大臣，是不可能预料到的，这一点只有自己清楚，一旦登州、莱州和青州成了气候，也就是苏天成准备对后金发起总攻的时候了。

　　苏天成和朱审馨坐在书房里面。

　　朱审馨很少进入书房。苏天成没有在府邸的时候，书房一般都是空着的。任何人都不准随便的进入书房，包括价格小孩子，苏天成肩负的责任很重，朱审馨清楚，书房是整个府邸里面，最为重要的地方，苏天成回到了京城，有什么重要的事情。都是在书房里面商议的。

　　其实书房里面也没有什么重要的东西，但作为内当家，朱审馨必须要维护苏天成的尊严，书房被视为禁地，也预示着苏天成在府邸里面的权威是至高无上的。

　　这一次，因为孙承宗病故，苏天成特意赶回了京城。但不可能停留很长的时间，两天之后就要离开了，已经是腊月了，朱审馨很想苏天成还是留在京城过春节，但这种可能性微乎其微，苏天成毕竟是朝廷重臣。长时间呆在家里，也会遭遇到非议的。

　　来到了书房，朱审馨知道，苏天成肯定是有重要的事情商议了。

　　嫁鸡随鸡嫁狗随狗，朱审馨很长时间。才明白这个观点，女人的出身和门第不是最重要的。关键是嫁个好老公，她的运气很好，嫁给了苏天成，享受到了以前都享受不到的尊荣，但这个尊重的背后，也是需要付出代价的。

　　“夫人，我有一些决定，想着和你商议一下，家里一直都靠着你维持，这么长时间了，真的是辛苦你了。”

　　“夫君为什么这么说啊，这都是妾身应该做的。”

　　朱审馨有些吃惊，不知道苏天成为什么会这样说，按说自己操持家务，是分内的事情，再说了，自己是原配夫人，肯定是在家里做主的，难道说苏天成想到了什么特殊的事情。

　　看见朱审馨的神情有些变化，苏天成叹了一口气。

　　有些事情，他不好明说，尽管说朱审馨是自己的原配夫人，但朱审馨的身份也是特殊的，毕竟是皇室宗亲，将来万一发生了什么变故，朱审馨遭遇到的打击也是不小的，有些事情，自己也不好明说，也不能够明说。

　　“夫人，我考虑，一大家子都在京城里面，还是不行的，春屏跟着我到宁远去了，还能够适应那里的环境，所以我想着，过年之后，大家都过去的，京城里面，留下的人恐怕不多了。”

　　“夫君为什么这么说啊，是不是妾身有什么地方没有做好啊。”

　　“夫人不要这么想，我没有这个意思的。”

　　“夫君的意思，是要妾身留在京城，其余的都跟着到宁远去吗，妾身觉得不妥，虽说宁远现在没有什么事情了，但毕竟是边关，存在很多危险的，再说了，妾身也听说了，宁远城不大，不能够和京城比较的。”

　　“我的意思，不是到宁远。”

　　朱审馨看着苏天成，感觉到很是吃惊，除了到宁远，难道还有其他的地方可去吗。

　　“夫人，我的意思，是到登州府城去。”

　　朱审馨身体颤抖了一下，脸色有些发白。

　　“夫君，妾身听说了，登州非常危险啊，上一次鞑子劫掠登州，几乎杀光了所有人，据说朝廷连知府都派不下去了，这么危险的地方，夫君为什么要大家过去啊。”

　　苏天成脸上带着微笑。

　　“夫人，以前登州和莱州是很危险的，但今后不存在了，我已经调集了一万江宁营的将士，而且马上还要调过去一万五千人，有了两万多人驻守登州和莱州，不存在任何的危险了，况且我也准备长时间在登州驻扎了，辽东的事情，有洪承畴直接负责，没有多大问题的。”

　　朱审馨很聪明，听到苏天成这样说，知道这里面，肯定是有理由的，但苏天成没有详细说，她也不好直接开口询问。

　　“夫君做出来了决定，妾身是一定拥护的，只是京城里面，仅仅留下了妾身，妾身有些不知道怎么办啊。”

　　“夫人，我也考虑到了这个问题，可这个问题，暂时没有办法解决的，只能够是继续委屈夫人啊。”

　　朱审馨低下头了，用手巾擦了擦抬起头来了。

　　“夫君是不是想到了什么事情了，不好和妾身说啊，妾身跟随夫君，不管发生什么事情，妾身都是要在夫君的身边的，夫君若是觉得不方便，不想说出来，妾身也不敢勉强的。”

　　苏天成看着朱审馨，好一会没有开口。

　　一声长叹之后，苏天成终于开口了。

　　“夫人，孙大人去世了，这件事情，对我的影响是很大的，朝廷里面，发生了很多的事情，这些都是朝政，我不能够随便说，但有一点可以肯定，孙大人去世之后，朝廷里面肯定会发生一些变化，有些变化，对我不一定是有利的，我必须要有思想准备，也必须要做好一切的谋划，在我的心目中，家人永远是排在第一位的。”

　　生在皇家的朱审馨，冰雪聪明，皇家里面的那些事情，她岂能不知道，苏天成话语里面的意思，她很快就明白了。

　　“夫君，妾身明白了，妾身一定是支持夫君的举措的，年前我会做好一切安排的，正月十五之后，大家就出发，府邸里面，留下妾身就可以了，若是有什么事情，妾身一力承担。”

　　苏天成看着朱审馨，不知道说什么好，目前的情况下，他不可能带着朱审馨，朱审馨必须留在京城，这是朝廷的要求和规矩，谁都不能够违背的，这也意味着，若是出现了什么变故，首先遭遇到麻烦的，就是朱审馨了。

　　“夫人，我早就说过，不要几年的时间，我们就可以团聚了，这句话依旧是我的誓言，我还是那句话，不管发生什么事情，家人永远是最重要的。”

　　朱审馨的脸上露出了笑容。

　　“夫君尽管放心，妾身一切都明白。”

　　依旧是在书房。

　　苏天成和朱审馨坐在左右两边，王芙蓉、柳如是、顾横波等人，分别坐在两边，包括苏平阳，也坐在了下首。

　　朱审馨生下了一个女孩子，非常的高兴，几乎每天都围着女儿转，这一次家里召开会议，因为会议的内容太重要了，所以她是亲自抱着苏明馨的。

　　“刚刚夫君和妾身商议了很多的事情，如今请大家来，也就是要落实这些事情的。”

　　朱审馨说完开场白，看了看苏天成。

　　“开年之后，除开妾身留在京城，其余的都要离开京城了，全部都到登州去，陪着夫君，夫君的身边，必须要有人照顾的。”

　　“苏叔，您需要辛苦一些，后日就出发，首先到登州去，做好一切的安排，其余人，正月十五之后，陆续出发，夫君已经做好了一切的安排……”

　　书房里面，非常的安静，大家都没有说话，能够跟随在苏天成的身边，大家是求之不得的，朱审馨做出来这样的安排，大家当然高兴了，也不会有什么话说的。

　　朱审馨说完之后，苏天成慢慢开口了。

　　“夫人留在京城，也是朝廷的要求，夫人跟随我这么多年了，聚少离多，很是辛苦，这些年来，为了操持这个家，含辛茹苦，所以说，府邸里面的一切事宜，都是以夫人的要求为准，开年之后，你们都到登州去了，留下夫人在京城，我是有些于心不忍的，所以说，希望你们能够更加的敬重夫人……”

　　众人全部都散去之后，书房里面剩下了苏天成和朱审馨。

　　朱审馨终于忍不住了，扑在苏天成的怀里哭了。

　　“夫君，妾身也想跟着到登州去，妾身不想留在京城啊……”



　　第七百一十三章 杨嗣昌的心思

　　孙承宗的去世，对杨嗣昌的打击，同样是很大的，他能够出任内阁首辅，依靠的就是孙承宗的推荐，虽然说皇上也有这层意思，但自己的资历不够，内阁里面的那么多大臣，自己都比他要强，特别是内阁次辅唐世济，理所当然是出任内阁首辅的。

　　孙承宗去世之后，杨嗣昌第一时间赶到了孙府，吊唁孙承宗大人。

　　内阁首辅的调整，意味着朝廷的政策，也要做出来相应的调整，这是很自然的事情，大明朝内阁的职责，决定了这种必然。

　　明朝实行的是内阁负责制度，在皇权和臣权博弈日益激烈的明朝，内阁首辅的职位，举足轻重，很多的时候，皇上提出来的建议，会遭到诸多大臣的激烈反对，譬如说开海禁，譬如说开辟皇庄等等，皇上需要依靠内阁，来贯彻自己的思想，朝廷中间的大臣，需要内阁来维护自身的权益，内阁处于这样的情况下，权势日益大了。

　　当然，皇上是清楚这一点的，在内阁里面，会扶持起来不同的势力，内阁意见真正统一的时候，还是在万历年间，张居正出任内阁首辅的时候，那时候上下是统一的，自从张居正之后，内阁一直都不可能完全统一的，这也是皇上不愿意看见的，若是下面的重臣，意见都完全一样了，岂不是将皇上架空了。

　　杨嗣昌出任内阁首辅以来，很快就面对诸多的给事中和御史的弹劾了，这些人弹劾的主要目标，就是苏天成，他们认为孙承宗去世了，苏天成失去了支持。以前很多的事情，就要翻出来算算账了。

　　读书人都是有着自身的骨气的，也可以说是书生意气。

　　书生意气这东西，不知道是好是坏，不好怎么界定。曾经有人专门总结了书生意气，为什么说到意气。总是点到了书生，说来说去，大概也只有书生才有可能意气用事的，政治家不能够意气用事，如果这样做了，要不然就是天下大乱，要不然就是自取灭亡，商人不能够意气用事，否则有可能陪个精光。农民没有办法意气用事，为了温饱苦苦挣扎，老老实实种地，没有办法一起用事，至于说到军人，军令如山倒，更不能够由着自己的意气来，军官要是意气用事了。那就是血流成河，甚至毁灭了自己的国家。

　　如此说来。书生意气似乎不是好东西了，但也不一定，书生意气里面，有最为宝贵的东西，那就是真实，不为利害所动。不为世故所困，不会为世俗的议论所左右，依然保持着本性，哪怕是碰的头破血流，哪怕是身首异处。也不会在乎的。

　　在朝廷里面，给事中和御史被视为比较典型的书生意气，他们有着自身独立的认识，对谁不满意了，对谁做的事情不满意了，不管你是什么地位，不管你是不是大权在握，也是要弹劾的，正是因为给事中和御史的这种作用，皇上总是非常看重的，也是努力保护给事中和御史的，让他们敢于大胆的说话。

　　这本来是一种很好的制度，可惜的是，书生意气最大的问题，也就在于不谙世事。

　　所谓世事洞明皆文章，人情练达即文章，世道是复杂的，绝不会由着意气来的，书生意气，一旦被权贵所绑架，所造成的破坏也是巨大的。

　　朝廷里面，就存在这样的问题，那些给事中和御史，不管遇见什么事情，都是要争论一番的，有些时候，政策是需要越辩越明的，可惜他们钻进某个牛角尖里面，一味的争执，一叶障目，因为很小的一点弊端，就否定了整个的政策。

　　这就是书生意气的可悲之处，追求完美，可惜世界上，没有完美的事情。

　　给事中和御史弹劾苏天成，主要还是针对陈年旧事了，也就是苏天成在陕西裁撤卫所军队，在江宁县和河南府限制权贵的利益，盘剥士绅富户的利益，当然，他们不会明说，只是提出来苏天成侵占了百姓的利益，至于说苏天成做出来的那么多成绩，在他们看来，不算什么的，他们必须要坚持真理，必须要坚持祖制，不能够破坏，他们是站在卫道士的高度，集体讨伐苏天成的。

　　杨嗣昌很清楚，这些御史和给事中，完全是一派胡言，若是要求这些给事中或者是御史到江宁县、河南府或者是陕西省去了，恐怕是弄得一团糟，更不用是剿灭流寇和抵御后金鞑子侵袭的事情了。

　　杨嗣昌虽然是读书人出身，但多年的磨练，他的身上，早没有了书生意气了，要不然也不会出任内阁首辅了。

　　接到这些弹劾奏折的时候，杨嗣昌很是为难。

　　苏天成对于大明的作用，那是不用多说的，不管是如今的辽东、边关，还是正在重建之中的登州和莱州，苏天成都是举足轻重的，不客气的说，若是苏天成出现什么问题了，辽东和边关的优势，很有可能在短时间之内化为乌有，大明朝也会在很短的时间之内，陷入到困境之中，遗憾的这些给事中和御史，根本不管苏天成的重要作用，在他们看来，尽到自身的职责，反正你苏天成做错了事情，就要受到责罚，甚至杀头也不过分。

　　对于这样的书生意气，杨嗣昌是非常反感的，若是朝廷被书生意气左右了，那是自取灭亡的事情，那等于是自断经脉，任由敌人来进攻的。

　　可杨嗣昌非常的聪明，他不会轻易否定这些弹劾。

　　原因也是很简单的，为什么在孙承宗病逝之后，或者说是在自己出任内阁首辅之后，这些弹劾的奏折，纷纷都出现了，这里面肯定是有原因的。

　　进入内阁之后，杨嗣昌注意到了，内阁里面，并非是铁板一块，首辅和次辅之间的观念，就有些不一样的，而且皇上的态度很是奇怪，在讨论到苏天成的事情的时候，都没有明确的表态，时间长了，杨嗣昌自然知晓了，功高震主啊，不管是谁，不管为朝廷建立了多大的功劳，但你的权力太大了，就是问题了。

　　如今的苏天成，就遇见这样的问题了。

　　苏天成就任蓟辽督师，手里掌握的军队，超过六十万人了，虽说进行了一些裁撤，但现在还是有四十万左右的，这是一支庞大的队伍，随时可以威胁到皇权的队伍，特别是江宁营，骁勇异常，若是有什么风吹草动，朝廷里面，没有哪支军队能够和江宁营抗衡的。

　　从这个方面来说，皇上有着一些担忧，也是很正常的情况。

　　一面是苏天成的重要作用，一面是皇上的担忧，面对这样的局势，皇上的内心都是很煎熬的，出任内阁首辅的杨嗣昌，当然要看一看风向了。

　　和苏天成接触这么长时间了，杨嗣昌感觉到，苏天成有着不一般的睿智，看透了很多的事情，最为关键的是，苏天成没有造反的意思，自始至终都没有体现出来这样的意思，而且还在想办法维护皇权，打压臣权，从这个方面来说，只要皇上稍微思考一下，就不会疑心了。

　　可惜的是，总是有些想法，会左右皇上的。

　　所以，刚刚上任的杨嗣昌，很快明白了，自己处在一个十字路口，必须要做出来选择，是按照孙承宗大人以前的做法，还是慢慢的转变方向，开始限制苏天成的权势，这是他必须要决定的，也是皇上等候的。

　　出任内阁首辅之后，杨嗣昌也是怀着一片雄心的，想着大明更加的强大，能够灭掉后金政权，老百姓能够过上好日子，这样自己也能够名垂青史了，如同孙承宗大人一样，受到后人的敬仰，所以，在如何对待苏天成的问题上面，他是偏向于孙承宗的做法的。

　　但自己的这种选择，是不是可以得到皇上的赏识，自己是不是能够施展胸中抱负，还是说不清楚的事情。

　　突然出现的这些弹劾奏折，就说明了问题，皇上不可能不知道，孙承宗大人的尸骨未寒，朝廷里面就出现了这样的声音，想必孙承宗大人是不甘心的，这明明是自毁长城的做法啊，若是按照那些给事中和御史的弹劾奏折做了，罢免苏天成的官职，甚至是投入到监狱里面，可以想象，后金马上会趁着动乱之际，大肆进攻，关宁锦防线、安宁堡和靖边的互市，登州和莱州的建设，都将陷入到混乱之中，甚至出现毁灭性的后果。

　　难道那些给事中和御史都是那么幼稚，看不懂这里面的缘由吗，为什么这个时候，提出来弹劾的奏折。

　　分析了诸多的情况之后，杨嗣昌感觉到，这恐怕都是皇上处于矛盾的心里，不知道接下来该如何的应对，也可能是大明出现了暂时安宁的局面，皇上有些犹豫了，想着要转变方向了。接下来就是自己的选择了。

　　思考了几天之后，杨嗣昌做出来了重要的选择，不管怎么说，他是内阁首辅，若是也意气用事了，导致大明朝遭遇到毁灭性的结局了，那他就是千古罪人，那些给事中和御史，拍拍屁股，转而开始弹劾他了。



　　第七百一十四章 必须维持

　　带着内阁大臣，进入到养心殿的时候，杨嗣昌心情是有些复杂的，皇上突然要讨论皇太极的来信，其实这份来信，内阁早就讨论过了，当时孙承宗是极力反对的，认为不能够和后金皇太极握手言和，不能够有明确的态度，这样做，岂不是承认了后金的政权了，再说了，后金是异族，不一定会遵守诺言，若是突然违背诺言，大明是不好应对的。

　　这里面的深层次原因，还是牵涉到辽东和边关的局势的。

　　孙承宗刚刚去世，皇上突然提出来，再次讨论这件事情，究竟是什么心思，杨嗣昌想到了，孙承宗曾经和他进行了一次长谈，专门说到了皇太极的来信，毫不留情的指出其中的险恶用心，杨嗣昌是完全赞同的，孙承宗这样的老人，见多识广，完全能够看出来皇太极的目的，不会令皇太极得逞的。

　　其实杨嗣昌也是赞成握手言和的，但那是站在真正和平的基础上面，一旦离开了这个基础，杨嗣昌不会坚持自身的观点，父亲杨鹤的遭遇，他一辈子都不会忘记，当初父亲担任三边总督，负责剿灭流寇，结果采取了以安抚为主的思路，却被流寇戏耍了，导致局势越来越恶劣，被罢免了官职不说，还被投入到大狱里面，从此一蹶不振，这是血淋淋的教训，杨嗣昌不会走老路的。

　　原则问题，他必须坚持，要不然也不用担任这个内阁首辅了。

　　“诸位爱卿，朕今日召集你们，商议与后金言和的事宜，朕仔细思考过了，这件事情，还是需要慎重对待的。朕想着听听你们的意见，诸位爱卿畅所欲言，不管说到了什么，哪怕是对阵不利的话语，都是可以的，朕赦你们无罪。”

　　朱由检看着杨嗣昌。杨嗣昌是内阁首辅，当然要表态。

　　杨嗣昌出列了，他还年轻，没有孙承宗那样的待遇，不可能有专门的椅子坐着的。

　　“皇上，臣以为，还是请诸位大臣先说，臣认真思虑一下。”

　　朱由检满意的点头，杨嗣昌不首先发表意见。这有利于其他人发表意见，孙承宗以前就不是很明白，总是首先表态了，弄得其他人也不好说什么了，要不是自己多次鼓励唐世济，恐怕不会有什么反对的声音了。

　　杨嗣昌刚刚说完，唐世济开口了。

　　“皇上，臣以为。皇太极提出来议和的事情，的确是可以考虑的。我大明遭遇了多年的波折，战乱连连，百姓遭遇了巨大的痛楚，如今需要稳定，朝廷也需要一心改变百姓的窘况，令百姓过上好日子。若是总是处于战乱之中，肯定是有着很大影响的，攘外必先安内，只要我大明朝强盛起来了，剿灭后金指日可待……”

　　唐世济依旧是老观点。只不过这一次，没有人质问他了，以前唐世济常常被孙承宗问的无话可说，每次都是呐呐而退。

　　杨嗣昌低下头，心里渐渐有了怒气，你唐世济也太不将我看在眼里了，以为孙承宗老大人故去了，内阁里面，你就可以畅所欲言了，皇上所谓的畅所欲言，不过是这么说，作为内阁大臣，说话的时候，需要考虑到全局，不能够有着想象来的。

　　唐世济足足说了一刻钟时间，摆出来了很多的观点，提出来的几个具体的意见，就是和后金言和之后，可以削减辽东的军饷开支，可以暂缓建设登州、莱州、青州以及天津等地，可以暂时不发展水师，这些节约下来的银子，可以用到其他的方面，朝廷也能够大大的减轻负担。

　　杨嗣昌认为，这些建议，表面上看，很是不错的，其实是一派胡言。

　　大明放松辽东、大同、宁夏的防御，暂时不建设登州、莱州、青州以及天津，甚至暂时不组建水师，这正是皇太极的目的，稍微长点脑子，就应该知道皇太极的目的，人家为什么不说不建设水师了，人家是不会放松八旗军和汉军的建设的，劫掠了登州和莱州，彻底毁掉了这两个地方，获取了大量的财富，这个时候要言和了，好比说我打你一顿，你用刀子低着我的胸口，于是我们俩坐下来，喝一杯酒，嘴上说什么事情都没有发生，你在背后暗暗磨刀子，准备结果我的性命，我却还在沾沾自喜，准备放下刀子了，以为天下太平了。

　　唐世济说完之后，其余的内阁大臣，暂时都没有发言。

　　杨嗣昌一一看过去，刘宇亮和傅冠低着头，薛国光脸上没有什么表情，刘宗周的脸上，有着不服气的表情。

　　杨嗣昌知道，刘宗周肯定要发言了，这是一个很不好的信号，刘宗周一直都是追随孙承宗的，这个时候发言，必然是激烈的反对，这反而会引发皇上的不满。

　　没有等到刘宗周开口，杨嗣昌开口了。

　　“傅大人，你是什么看法啊。”

　　傅冠抬起头，看了看杨嗣昌，面无表情的开口了。

　　“皇上召臣等来，商议皇太极言和之事，臣以为，我大明不能够与后金言和，后金鞑子的骁勇，众所周知，如今又在组建水师，若是皇太极真正的想着言和，为何还在努力组建水师，臣不赞成唐大人的意见，若是我大明放松防御，突然遭遇后金鞑子哦的进攻，造成了重大损失，甚至危及到关宁锦防线了，这个责任，唐大人是否敢于承担。”

　　傅冠以耿直出名，提倡维护老百姓的利益，限制权贵的利益，这方面，和苏天成的认识有些合拍的地方，但傅冠的思想，没有达到苏天成那样的境地，傅冠提出来的维护百姓的利益，这里面是包括士绅富户的。

　　唐世济看了看傅冠，再次开口了。

　　“傅大人，本官的意思，也非是要放弃防御，只是辽东和边关，不需要集聚那么多的军队，登州、莱州、青州的天津的建设，也可以暂时缓一缓，不需要那么着急，水师的组建，可以依托福建的郑芝龙大人。”

　　傅冠根本不买账。

　　“唐大人的话，下官听不懂了，什么叫做缓一缓，水师依托郑芝龙大人，登州和莱州遭遇侵袭的时候，郑大人的水师在什么地方啊，朝廷也曾经调遣水师，结果是什么，一旦朝廷做出来了决定，与后金言和了，边关的将士怎么想，辽东的将士怎么想，他们的军饷怎么保证，边军若是调遣，到什么地方去，只怕做出来这个决定，辽东的局势，马上就会乱成一团糟的。”

　　争论到了这个时候，杨嗣昌认为，自己应该要表态了，要是任由这样的争论继续，他这个内阁首辅，也是没有面子的，尽管说皇上想着在内阁里面，形成不同的两面，但自己必须要协调，否则后面的事情不好做。

　　“皇上，臣是赞同傅大人的意见的，不能够与后金言和。”

　　“皇太极的狼子野心，昭然若揭，所谓与我大明朝言和，不过是害怕我大明朝强大了，故而想着得到喘息，苏大人在辽东，拿下了大凌河城，攻打了黑山，皇太极感觉到危险了，故而想着言和，加之苏大人准备在登州组建水师，这封堵了后金战船的进攻路线，后金没有地方能够入关了，就想着和我大明言和了，臣以为，这不过是缓兵之计。”

　　杨嗣昌说出来这些话的时候，唐世济的脸色有些发白了，这也说的太过了，仿佛唐世济就是上当受骗了，当然，也包括了皇上。

　　杨嗣昌很快转移了话题。

　　“臣也知晓，能够避免厮杀，对我大明是非常有利的，朝廷的银子，源源不断流出去了，总是捉襟见肘，这样的情况，不能够长时间的维系，唐大人提出来议和，也是从我大明的利益考虑的。”

　　“不过，臣以为，如今的情况下，我大明还是要咬牙坚持，不能够给予后金喘息之机，我大明建设登州、莱州、青州以及天津，组建水师，加强辽东和边关的防御，就是对后金皇太极最大的压力，令后金不敢有丝毫的松懈，必然时时刻刻的警惕，这就是角力的过程，看谁能够坚持到最后。”

　　“臣以为，辽东、边关以及登州等地的建设，不仅不能够削弱，还需要加强的，皇上可要求苏大人加快步伐，给予后金皇太极最大的压力，如此一来，皇太极不得安宁，我大明地大物博，万众一心，必然能够很快剿灭后金政权的。”

　　朱由检的脸上，一直没有什么表情，他提出来这件事情，目的不在于和后金言和，言和的事情，是不容讨论的，这是皇太极的奸计，他能够看出来，之所以讨论这件事情，就是想到了苏天成的权力，希望通过这次的讨论，削弱苏天成的权势，但从目前的情况看，机会还不是很成熟，若是强行这样做了，可能是搬起石头砸自己的脚。

　　杨嗣昌说完之后，朱由检开口了。

　　“朕知晓了，和后金言和之事，今后不要再提了，凡有关这方面的奏折，朕一律都不看了，内阁直接打回去，朕希望诸位爱卿，团结一心，为我大明的强盛尽力啊。”



　　第七百一十五章 心有些凉

　　休沐之后，鹿善继回到了府邸，谢绝了一切的拜访，径直回到了书房。

　　皇上召集内阁大臣讨论的事情，他很快就知道了，这都是通过内阁首辅杨嗣昌以及内阁大臣刘宗周说出来的，得知了这些情况之后，鹿善继的心情很是复杂。

　　鹿善继和孙承宗的关系非同一般，孙承宗离世，鹿善继的痛苦，是无人可以替代的，孙承宗在刚刚卸任内阁首辅的职位之后，马上找到了他，说到了很多的事情，最为关键的事情，就是有关苏天成一系列的事情，对于孙承宗的有些交代，鹿善继是非常吃惊的，也是认真思考过的，本来还想着找到孙承宗大人，好好请教一下的，想不到没有这个机会了。

　　孙承宗最为重要的要求，就是有关朝廷里面议论的事情，只要是牵涉到苏天成的，都要毫无保留的告诉苏天成，不管是对苏天成有利还是不利的。

　　鹿善继出任了兵部尚书，这是非常重要的职位，他很清楚，自己能够出任兵部尚书，也是得益于孙承宗的推荐，加之他和杨嗣昌的关系也是不错的。

　　今天讨论的事情，令鹿善继很是吃惊，他想不通，为什么皇上会再次提出来皇太极说到的言和的事情，这是早就决定下来的事情，没有必要再次讨论的。

　　在朝廷的时间长了，鹿善继有着自己的分析。加之孙承宗的一些提醒，他已经看清楚了某些问题。朝廷或者说是皇上，对于苏天成的态度，恐怕会慢慢出现变化的，这种变化造成的后果，恐怕是灾难性的，最近的几天时间，一些给事中和御史蠢蠢欲动，私下都在议论苏天成的事情。这是一种危险的信号，是不是表明了皇上态度的变化。

　　按照鹿善继的理解，皇上提出来讨论后金皇太极议和的事情，其实不是针对后金的，或者说是皇太极，而是针对苏天成的，内中的深意。就是需要限制苏天成的权力。

　　这绝不是什么好的情况，这些情况，是不是完全告诉苏天成，鹿善继也是有些犹豫的。

　　送孙承宗的灵柩回到高阳县之后，鹿善继还呆了两天时间，接着才回到京城的。想不到几天的时间，京城里面出现了这么多的事情。

　　一面是忠于皇上，一面是要按照孙承宗的要求，将所有的情况都告诉苏天成，如何在两者之间进行权衡。这就是鹿善继需要做出来的选择。

　　管家敲门的时候，鹿善继有些不耐烦了。

　　“不是说过吗。不要打扰。”

　　“老爷，孙玥来了，说是有东西要交给老爷。”

　　鹿善继连忙走出了书房，一边走一边问孙玥在什么地方，得知孙玥已经到大堂之后，他快步朝着大堂走去。

　　看见鹿善继进来，孙玥连忙跪下了。

　　“鹿叔，前些日子麻烦您了，父亲生前曾经留下了一份书信，嘱托必须要亲手交给鹿叔的，因为父亲过世，办理丧事，一时间有些疏忽了，哥哥弟弟都还在高阳县，要求晚辈回来，亲手将信函交给鹿叔，免得误了大事。”

　　鹿善继大为吃惊，连忙扶起了孙玥，孙承宗的头七，所有的儿子都要守灵的，这样的情况下，孙玥赶回来，专门交付信函，可见信函的重要性。

　　“孙玥，劳烦你专门送信函过来，辛苦了，赶快休息一下，管家，带孙玥去洗漱，准备晚餐。”

　　管家带着孙玥出去之后，鹿善继拿着信函，回到了书房。

　　打开了信函，鹿善继仔细看起来，很快，他的身体开始颤抖了，这封信里面说到的事情，正是鹿善继想着问的原因，可惜这里面说出来的原因，太惊世骇俗了，不是鹿善继一时间能够理解的。

　　一直到深夜，鹿善继依旧没有从书房里面出来，显然是在思考重大问题。

　　接近子时，鹿善继终于从书房出来了，冻得瑟瑟发抖的管家，依旧在书房外面等候。

　　鹿善继有些感动了，他本来就是豪气的人，蒙古族的汉子，能够成为大明的兵部尚书，这是很少见的情况。不过他也不会轻易透露出来自身的感情，管家的这份忠诚，他是看在眼里、记在心里的。

　　“孙玥休息了吗？”

　　“休息了，老爷，孙玥说了，明日一大早就回去了，头七之后，他们会回到京城，专门来拜访的。”

　　“知道了，明日一大早，我要上朝，来不及送他，你给他说一下，告诉他们兄弟，包括孙大人的家人，都要保重身体，大人已经去了，他们千万不要有什么意外啊。”

　　“老爷，小的记住了。”

　　准备要管家去休息的时候，鹿善继忽然想到了一个问题。

　　“管家，有一个问题，我想问问，你到我的府上来的时间也不短了，一直都是非常忠心的，若是我出现了什么意外，或者说被朝廷降罪，你打算如何啊。”

　　这个问题，其实问得有些多余，鹿善继的内心，已经有了决定，不过他还是想着问一问。

　　“老爷，小的一直都是跟随老爷的，若是老爷有什么意外，需要小的做什么，小的是万死不辞的，这些都是小的职责，不敢怠慢的，小的不知道朝廷里面的事情，不过小的以为，老爷一定会大富大贵的。”

　　“呵呵，大富大贵说不上，好了，你去歇息，明早去送送孙玥，他们兄弟，最近一段时间，非常的辛苦，一定待我问候一下。”

　　管家点头，转身离开了。

　　寒冷的空气，令鹿善继更加的清醒了，孙承宗大人信函里面说到的事情，全部涌进他的脑海里面，信函已经烧毁了，那是绝对不能够留下的，血性在鹿善继的胸中翻腾，他做出来了一个非常重要的决定。

　　孙承宗老大人看透了一切，将这些认识，原原本本的告诉他了，大人甚至预计，在剿灭后金政权之后，甚至在剿灭后金鞑子之前，朝廷恐怕会出现重大的变故，这个变故，首先可能出现在苏天成和内阁之间，接下来很有可能是苏天成和皇上之间。

　　鹿善继早就想到了这个问题，也认为这种情况，很有可能出现的，只不过他不愿意看见这样的情况，这些年以来，特别是跟随在孙承宗大人身边的时候，鹿善继已经感觉到了，苏天成绝非是一般人，有着不一般的魄力和远见，他是亲眼看着江宁营壮大起来的，江宁营剿灭三万鞑子的时候，他就意识到，来日支撑大明朝的，一定是苏天成。

　　谁都知道功高震主的事情，这也是无法避免的，苏天成立下了那么大的功劳，手里的权力是越来越大的，很有可能是要和皇权发生冲突的。

　　解决的办法不是没有，一方面皇上有着不一般的见识和胸怀，另外一个方面，苏天成能够懂得适当的收敛，可惜目前的情况是，苏天成非常的收敛了，从来都是低调的，这些年以来，为了剿灭流寇、阻挡后金鞑子的侵袭，使出浑身解数，赢得了目前的局面，但皇上却有些不放心了。

　　鹿善继感觉到了这样的氛围，就更不要说朝廷里面的大臣了。

　　内阁首辅杨嗣昌对苏天成的态度是不错的，但这种不错的态度，究竟能够维持多长的时间，这是未知数，谁都不知道，会不会随着时间的推移，慢慢的发生变化，鹿善继不敢保证，他认为，改变是肯定会出现的，只是迟早的问题。

　　尤其令鹿善继感觉到吃惊的是，孙承宗老大人将家人悉数都托付给苏天成了，这其实就是一种态度，非常明确的态度，这样的做法，说明了一切，孙承宗老大人已经看出来了，苏天成所能够拥有的成就，恐怕是前无古人的。

　　苏天成的作用，那是不用说的，目前的情况下，离开了苏天成，大明朝出现的很多有利的局面，恐怕都是要烟消云散的，大明朝受不了这样的折腾，登州和莱州出现的变故，恐怕就是一种很明确的提醒了。

　　内心里面，鹿善继希望皇上能够成为一代明君，能够带领大明朝强盛起来，更希望苏天成能够不断建功立业，灭掉后金，开创出来新局面，这样的君臣，将在青史上面，留下浓墨重彩的一笔。

　　可惜这只是愿望，这样的情况，不一定能够出现。

　　想到这里，鹿善继的心有些冷，和这个寒冷的气候，倒是有些吻合了。

　　孙承宗老大人最后的意思，其实更加的明确，也是鹿善继无法避免的，那就是他必须在这样的关键时刻，做出来选择，老大人留下这样的信函，是对他高度的信任，他是绝不会将老大人牵连进去的，但如何的选择，他是非常犹豫的。

　　自我安慰一番之后，鹿善继觉得，自己还是暂时按照孙承宗老大人的要求做，将朝廷里面发生的所有情况，悉数都告知苏天成，自己已经是兵部尚书了，今后找寻机会，在朝廷里面，多为苏天成说些话，也许能够慢慢的改变这样的情况，也许会出现最为美好的局面的。

　　鹿善继的身影，印在了书房的窗户上面，过了子时，他终于开始动笔了，给苏天成写信。



　　第七百一十六章 范文程的精明（1）

　　孙承宗去世的消息，很快传到了大清国，得知了这个消息，范文程好几天都没有歇息好，一双眼睛熬得通红。

　　为了报答皇太极的知遇之恩，范文程已经将自己逼到了一条绝路上面了，这怨不得谁，只能够怪他自己，在组建大清国水师的问题上面，就是因为他的意见，灭掉了多尔衮的野心，浇灭了代善的期盼，要知道这两人，可是大清国最为显赫的权臣。

　　代善是不必说了，当年的四大贝勒之一，多尔衮骁勇善战，有勇有谋，从小就得到了努尔哈赤的信任，皇太极也是非常赏识的，两人都是旗主，都掌握有军队，权势滔天。

　　不过范文程也不是傻子，不会在没有任何依靠的情况下，平白无故去得罪这两位权势赫赫的满族权贵，正是因为皇太极接受了他的一些思想，有了保护皇权的想法，范文程才会最终出手的，而且机会把握是很好的。

　　既然出手了，就不可能停下来的，代善和多尔衮都离开沈阳了，第一步成功了，接下来就要做出来更多的努力，取得皇太极更进一步的信任，范文程没有多大的野心，在这个满族权贵当家的大清国，汉人想着出头，难度太大了，而且大清国好处在风雨飘渺之中，若是大明朝真的强盛起来，大清国是难以有出路的，老是蜷缩在辽东这边，不可能有着太大的发展。

　　如同代善和多尔衮这样的权势，若是在大明朝，恐怕早就身首异处了，不管你是皇亲国戚，还是文武大臣，你的权力是不能够威胁到皇权的。你可以去争取权力，甚至可以想方设法的限制皇权，可以慢慢顸实臣权，但你绝对不能够威胁到皇权，否则，人家的位置就坐不住了。就需要改换门庭了。

　　范文程清楚，大凡一个国家建立的初期，大家的目标是一致的，很多的矛盾和问题，会掩盖下来，可一旦政权稳固了，很多的矛盾就会以最快的速度爆发出来。

　　明朝开国皇帝朱元璋，斩杀了那么多的有功之臣，可以说为创建明朝立下战功的文武大臣。几乎被斩杀殆尽了，这就是最好的体现，建立国家的过程中，皇帝需要笼络天下英才，马上得天下，但不能够继续在马背上治理天下，一旦政权稳固了，通过科举考试的形式。从民间招募众多的英才，能够更好的治理国家。

　　范文程其实在赌博。既然走出了这一步，他就需要获得皇太极的绝对信任，慢慢的影响皇太极，让皇太极在有生之年，逐步削弱代善和多尔衮等人的权势。

　　范文程敢于这样做，也是看出了端倪的。

　　皇太极更加信任的是豪格等人。对于代善，是有着一定看法的，可以说是讲不满暂时压在心里的，甚至可以说，时时刻刻都在注意代善。只要代善表现出来什么不对的地方，就会毫不留情的出手，这一点，从岳托的遭遇可以体现出来。

　　岳托已经被明军俘获斩杀了，但岳托从一个亲王，降为了贝子，这里面的悬殊是巨大的，岳托这小子有野心，难道说代善就真的是偃旗息鼓了，什么都不想了，恐怕皇太极不会这么看，也不会完全相信的。

　　皇太极做出来暂时管辖镶红旗的决定，可以说是惊起了一片的波澜，如今的八旗军，有四旗在皇太极的直接控制之下，其他人应该是明白其中的利害关系的，就算是多尔衮，也不敢乱来，也要乖乖的听话。

　　范文程是汉人，接受的是儒家思想的教育，他从来不会相信什么绝对的亲情，这些所谓的亲情，在政治斗争的面前，显得是那样的不堪一击，而且这样的情况，在大清国发生很多了，满族权贵在政治斗争中倒下的，为数不少了。

　　跟随皇太极这么多年了，范文程觉得，自己的确是遇见了明君，皇太极可谓是千古一帝，只要有足够的时间，有足够的条件，皇太极是一定能够统治中原的，一定能够推翻大明王朝的，这是范文程的自信，也是范文程终生为之奋斗的目标。

　　随着局势慢慢的缓和下来，范文程加紧了情报网的建设，越是这样的机会之下，越是要加强情报的掌握，皇太极也是完全支持的，在开销方面，从来不吝啬，甚至在范文程担心开销太多的时候，主动追加了开销。

　　这样做的效果是非常明显的，大明京师的情报，源源不断的送到了沈阳。

　　大明朝地大物博，不可能掌握所有情报，所以情报网一直都是有着侧重点的，最主要的还是大明京师的情况，大明各地，都要听从京城的安排，皇帝的圣旨，是无人敢于明着违背的，所以说，只要是掌握了大明京城的情报，就能够知晓地方上的变动。

　　耿仲明进入府邸的时候，范文程亲自到门口去迎接了。

　　耿仲明回到了沈阳，是非常高兴的，也是非常感谢范文程的，他一直都驻扎在松山，很少有机会回到沈阳，更不用说长时间和皇太极接触了，这一次能够回到沈阳，肯定是范文程帮忙说话的，皇太极非常信任范文程，对于范文程的建议，也是仔细思考的。

　　孔有德的遭遇，令耿仲明有些寒心了，包括尚可喜在内，他们仨人，曾经都是毛文龙的手下，毛文龙被袁崇焕斩杀之后，三人的命运，发生了很大的改变，但最终都投靠后金了，这也是需要勇气的，投降异族，需要承担的罪名，恐怕没有几个人能够接受。

　　若是被明军打败，或者是生擒了，耿仲明知道，自己没有任何的机会，不要说自己，家人都是没有什么机会的，孔有德的例子就摆在眼前，被明军俘获，凌迟处死之后，孔有德的家人，虽然还留在沈阳，但境况大不如从前了，每日里提心吊胆，小心翼翼，生怕得罪了什么人，沈阳不知道有多少的满族权贵，得罪了任何一人，对于孔有德的家人来说，都是塌天的大祸。

　　“大人亲自来迎接，不敢当，不敢当啊。”

　　“王爷不要这样说，王爷到府上来拜访，下官感觉蓬荜生辉啊。”

　　两人笑着进入了府邸，范文程吩咐管家，自己要和耿仲明到书房去讨论大事情，不管是什么人，都暂时不要打扰。

　　进入书房，管家泡茶之后，退出去了。

　　“大人，这段时间有消息传来，好像说是大明的内阁首辅孙承宗大人病故了，不知道这个消息是不是真的啊。”

　　“确有此事。”

　　耿仲明兴奋的站起来了，拍着胸脯。

　　“好事，好事情啊，这个孙承宗，很是厉害啊，以前就是大明朝的重臣，特别熟悉辽东的情况，大人是不是知晓，关宁锦防线就是孙承宗提出来的主意，包括修筑大凌河城，孙承宗这个老头子走了，对我大清国是大好事啊。”

　　“王爷，下官有些不明白啊，王爷为什么会这样说啊，能不能详细解释一下。”

　　“呵呵，这很简单啊，孙承宗身为大明朝的内阁首辅，熟悉辽东的情况，一定是非常重视辽东局势的，这样也就能够影响到朝廷，一旦孙承宗病故了，我想，大明朝廷恐怕就不会那么重视辽东的事情了，就算是重视，恐怕也没有以前那么大的支持力度了。”

　　“王爷这样说，的确有道理，这些天，下官一直都在思考，孙承宗病故了，大明朝廷是不是会出现什么变故，这方面，还请王爷指教一下。”

　　耿仲明看着范文程，搔了搔头皮，其实他也不是很了解，但孙承宗的大名，他是知道的，曾经是抗击后金的名将，当年在辽东的时候，他根本就没有资格进入京城，更不用说详细了解朝廷的情况了。

　　“大人，这个我分析不出来啊，大人睿智，一定能够分析出来的，是不是有什么体会了，说出来我也听听啊。”

　　范文程的脸上，露出了微笑，这微笑，显得有些高深莫测。

　　“王爷，你我的体会都是一致的，在大明朝，我们都是万劫不复之人，我们没有其他的路可走了，唯有保佑我大清国能够推翻大明朝，问鼎中原，不过你我的处境，还是有些问题的，大清国乃是满族权贵当家，你我是不可能占据到高位的，若是离开了皇上的信任和支持，你我恐怕也是死无葬身之地了，如此的情况下，你我唯有死命报效啊。”

　　“大人这话说的是有道理的，不过孔有德的境况还是有些悲惨的，我都不知道，他的家人如今都是胆战心惊的，恐怕结局不是那么好啊。”

　　“这方面下官已经想到了，若论和以前比较，肯定是有差距的，但皇上仁慈，每月还是拨付了银两，供恭顺王的家人生活，能够做到这一步，就很不错了，若是在大明朝，恐怕也没有什么好下场的，一人得道鸡犬升天，这个道理是很正常。”

　　耿仲明点点头，认可了范文程所说的话语。



　　第七百一十七章 范文程的精明（2）

　　话题的转换也是很快的，范文程很快将话题转移到了如今的形势方面，那天讨论水师组建的事宜，耿仲明和尚可喜都参与了，也见证了那一幕，可惜尚可喜跟随叶布舒到旅顺去了，去组建大清朝的水师去了，要不然三人在一起商议，效果会更好一些的。

　　“王爷，那一次商议大清国水师建设事宜，你也是参与的，下官现在想来，还是有些胆战心惊啊，不知道礼亲王和睿亲王会是什么想法，还有郑亲王、英武郡王，这些王爷郡王，都是举足轻重的人物，跺跺脚下官就吃不消啊。”

　　说到这些话的时候，范文程用余光看着耿仲明，他其实在试探耿仲明的态度。

　　耿仲明的脸上，没有什么表情，不吃惊，也不好奇，仿佛没有听见这些话，这种漠不关心的态度，令范文程感觉到心寒，这是典型的短视，试想一下，若是多尔衮和代善掌握了大权，在大清国的汉人，会有好日子过吗。

　　耿仲明的这种态度，也在范文程的预料之中，虽说他投靠了大清国，但身为文臣，得到了皇太极高度的信任，地位自然是有些不一样的，再说了，自己在学识方面，也是不错的，特别是在预测局势和揣摩人心方面，更是突出，相比较来说，孔有德、耿仲明和尚可喜等人，情况就不一样了，曾经是明朝的将军，也是受到朝廷信任的，却转身投靠了后金，这种朝三暮四的做法，表示他们的品行也就是一般。

　　想是这样想，但这里面的蹊跷，范文程是不会点破的。如今的局势下面，在大清国的汉人必须要团结，至少在朝廷里面的汉人需要团结，不管是文臣还是武将，若是互不关心，甚至是老死不相往来。更加容易被别人各个击破。

　　所以说，范文程需要提醒耿仲明，或者说是敲警钟。

　　叹了一口气，范文程继续开口了。

　　“王爷，你我身为汉人，在大清国立足，实在不容易啊，虽说皇上非常的信任下官，但下官时时刻刻都是小心谨慎的。有些时候，睡觉都是睁着一只眼睛啊，毕竟大清国是满人的大清国，不是我们汉人的大清国，这方面，下官不需要多说，王爷也是明白的。”

　　“大凡权贵，相互之间。都是有利益纠葛的，不管哪朝哪代。总是会出现矛盾，这都是真理啊，下官熟读史书，时常被里面的血腥所惊醒啊。”

　　耿仲明的神色，果然发生了变化，这些道理。他还是清楚的。

　　“大人说的是啊，我也有这样的感觉。”

　　看见耿仲明的态度有所缓和，范文程的脸上，闪过了一丝的冷笑。

　　“王爷，人无远虑必有近忧。你我也需要为今后考虑啊，你我都是皇上的奴才，一切都为皇上所效力，看看孔有德的家人，下官在皇上面前说过好几次了，有意无意都在提及，皇上很是重视，要求善待孔有德的家人，可惜有些时候，皇上也为难啊，皇上下旨了，下面办事情的，都是满族权贵，皇上不可能时时刻刻关注孔有德家人，皇上还有很多的事情需要考虑，如此的情况下，孔有德家人的遭遇，自然好不到哪里去啊。”

　　说到这里，范文程摇头叹气。

　　这件事情，触及到了耿仲明的心思，以己度人，若是有一天，自己也在战场上捐躯了，家人怎么办，总是要有妥善的安置。

　　所以他也开口了。

　　“大人，我也是明白的，皇上是怜惜孔有德，可朝廷里面的有些人，就不一定了，说起来，我也是这样想的，虽说皇上信任，可有些人，对我是不感冒的，我是清楚的，但也不能够表露出来，否则就没有好果子吃啊。”

　　“王爷说的是啊，你我效忠皇上，可总要想到身后的事情啊，这些事情，若是你我不努力，恐怕没有谁会考虑的。”

　　“大人是什么意思，尽管说就是了，我是粗人，想不到那么多，按照大人说的做就是了。”

　　范文程的脸上，终于露出了微笑。

　　“王爷，先前下官说过了，大清国组建水师，下官提出了建议，想不到得罪了礼亲王和睿亲王，这件事情，王爷可不要小看啊，虽说话是下官说出来的，可礼亲王和睿亲王可不会将这件事情，仅仅算在下官的头上，王爷也参加了那天的讨论，虽然没有发言，可礼亲王和睿亲王是如何看的，王爷应该是明白的。”

　　“这件事情，大人不说，下官也是知晓的，礼亲王和睿亲王离开的时候，看我的眼神，我就明白了，这些年来，我也注意了，礼亲王和睿亲王，对我们汉人是不好的，从骨子里看不起我们，正红旗、正白旗、镶红旗和镶白旗的军士，的确是骁勇，不是汉军所能够比拟的，那日商议水师组建事宜之后，其实我也是担心的。”

　　这个时候，范文程的神情再次的严肃了，其实他知道，商议水师组建事宜之后，耿仲明曾经派人专门去拜访多尔衮和代善，可惜门都没有能够进去，这样机密的事情，耿仲明肯定是不会说出来的，那个时候，他是非常鄙夷耿仲明的，都到了这样的地步了，你派人去解释有什么用，代善和多尔衮是什么人，人家看重的是利益，岂能相信你几句话的解释，人家本来就看不起你，你这样做，岂不是更加的作践自己吗。

　　“王爷说的是啊，如此的局势，你我是无法改变的，不要说你我，恐怕皇上一时间也无法改变的，如此的情况下，你我就要学会自保啊，不过大清国是满族权贵的大清国，你我个人是没有什么能力的，唯有抱成一团，相互照应，才有可能苟延残喘啊。”

　　耿仲明点点头。

　　“大人说的很是有道理啊，我们的力量本来就薄弱，若是能够相互关照，情况肯定是好一些的，不过我们这样做了，皇上会怎么看啊，会不会大怒啊。”

　　“王爷想到哪里去了，你我都是效忠皇上的，都是皇上的奴才，皇上怎么可能有什么意见啊，你我不过是为了保护自身的利益，皇上是一代明君，岂会看不透这里面的道理啊。”

　　“大人，我早就说了，自己是粗人，什么都不懂，幸亏大人提醒，要不然还真的不知道怎么办好啊。”

　　“王爷不要这样说，王爷长期带兵征战，很少回到沈阳，遇见这样的事情，一时间想不到这上面来，也是很正常的，再说朝廷里面的情况，王爷也不一定是完全了解的。”

　　“大人这样说，我倒是想到一件事情了，大人在朝廷里面，时时刻刻都在皇上的身边，尚可喜与我就不同了，我们都是在外征战的，说不定什么时候，离开沈阳，到其他地方去了，如此一来，我们还要恳请大人照顾啊。”

　　“这是自然的，能够在皇上面前说话的地方，下官自然是要说的，不过王爷若是得知了什么消息，也要及时通吧啊，下官知晓了情况，才好做出来分析，也才能够尽力啊。”

　　“这没有问题，我若是知晓什么情况了，一定会及时告知大人的，过几天，我就要到旅顺去了，皇上说到抽调汉军加入水师的事情，马上就要着手办理了，我还要挑选熟悉水性的军士，送到水师去的，见到尚可喜之后，我会专门说到这些事情的。”

　　“恩，下官有句话，不知道该说不该说。”

　　“大人，想到什么，尽管说就是了，我耿仲明别的话不敢说，但谁对我好，谁对我不好，我还是知道的，要是这一点都弄不明白了，我也羞于活在世上了。”

　　“下官不是这个意思，下官想到了，王爷马上就要到旅顺去，而且是带着部分的汉军到水师去，下官认为，这挑选军士，特别重要，王爷尽管将自己的心腹，派到水师里面去，切不要将那些平日里看不惯的军士派去啊。”

　　“大人为什么这么说啊。”

　　谈话到这里，看见耿仲明的这种见识，范文程是有些寒心的，如果说前面耿仲明看不清楚形势，有些墙头草的意思，还可以理解，但这么简单的道理，都不能够明白，那就是没有长脑子了。

　　“王爷，这里面的道理是很简单的，皇上是非常看重水师的，假以时日，水师将是我大清国最为重要的力量，甚至会强于八旗军的，如此的情况下，水师的军士，就显得特别重要了，若是素质都不行，或者是不能够适应，皇上会怎么看啊……”

　　范文程还没有说完，耿仲明对着自己的胸口捶了一下，站起来了。

　　“大人不要说了，我可真的是愚笨啊，这么简单的道理，都不能够明白，我们想要在大清国立足，就要展示自身的力量啊，我们越是强大，根基岂不是越是稳固啊……”

　　“王爷慎言，这些话语，可不是随便能够说出来的啊。”

　　范文程这样说了，耿仲明更加的感激，他刚才是灵光一现，想到了这个道理，没有思索就说出来了，想不到范文程还提醒自己注意，可见范文程是真正为自己考虑的。



　　第七百一十八章 精准的分析（1）

　　孙承宗的去世，同样引起了皇太极的高度重视，几次在大殿之上，看见范文程红着眼睛，他就知道，范文程正在绞尽脑汁思考，看看这件事情，对大清国是不是会有什么影响。

　　皇太极熟悉这个孙承宗，虽说从来没有见面，在他的内心里面，孙承宗的印象，比较苏天成，是差不了多少的，当年孙承宗建议修筑大凌河城，稳固关宁锦防线，这些都是抓住了大清国的要害，正是因为孙承宗的这些建议和决定，给大清国造成了极大的困难。

　　孙承宗担任大明朝的内阁首辅，全力支持苏天成，这些事情，在情报里面，都是有所反映的，如今孙承宗去世了，杨嗣昌出任了内阁首辅，是不是会出现什么变化。

　　苏天成稳固大凌河城防御的同时，开始重建登州和莱州，皇太极本来有些看笑话的味道，多尔衮毁掉了登州和莱州，苏天成没有办法，只能够是去重新建设，这需要消耗大量的白银，而且恢复的过程是漫长的，也会耗掉苏天成大量的精力，但得知苏天成准备组建水师之后，皇太极笑不出来了，苏天成一手创建的江宁营，成为了大清国最大的梦寐，如今又要组建水师了，这岂不是对准大清国的水师吗。

　　登州和莱州的情况，皇太极也逐渐知晓了。

　　他万万想不到，苏天成有着那么大的手笔，能够搬迁几十万人到登州和莱州，而且这些到登州和莱州的人，身份都是不俗的，特别是江宁营将士的家眷到登州和莱州落户，令皇太极嗅到了危险的信号。

　　登州和莱州的发展，出乎了皇太极的预料。发展的速度很快，人员越来越多，城池也慢慢建立起来了，苏天成凭什么做到了这样的速度，凭什么能够在最短的时间之内，建设好登州和莱州。情报还显示，大明朝廷，将青州也划归苏天成管辖了。

　　登州距离旅顺是很近的，若是苏天成建设好了水师，攻打过来怎么办。

　　对着地图看了好长的时间，皇太极开始为大清国的防御感觉到头疼了，以前是从来没有想过这些事情的，八旗军可以随意入关劫掠，但明军不敢踏入八旗军控制的地域半步。就是守在辽东，也是龟缩在城池里面。

　　现在的情况不同了，苏天成带领江宁营，拿下了大凌河城，攻打了黑山，而且都取得了胜利，皇太极内心是清楚的，面对江宁营的时候。八旗军没有任何的优势，而且在江宁营的训练之下。大明边军的战斗力明显开始增强了，苏天成在稳固了辽东之后，裁撤看十几万的边军，开始走精兵的路线了，这样可以减少开支，最大限度保证军士的军饷。能够提升战斗力，目前这一切都变成了现实，八旗军对面的关宁锦防线，变成了铜墙铁壁了。

　　一旦苏天成缓过气来，恐怕就不是驻守辽东那么简单了。恐怕就要直接威胁大清国了。

　　这个时候，皇太极不得不考虑大清国的防御了。

　　时代的变化就是这么奇怪，几年前，皇太极根本不需要考虑防守的事情，袁崇焕斩杀毛文龙之后，大清国就没有后顾之忧了，这才几年的时间，形势开始逆转了。应该说，崇祯四年的大凌河之战之后，皇太极就没有考虑过防御的问题了，大清国需要考虑的就是进攻的问题，如何拿下关宁锦防线，成为头等大事。

　　就在多尔衮攻击登州和莱州的时候，皇太极依旧没有想到防御的问题，至少没有特别注意到防御的问题，辽东这边，八旗军暂时不会进攻了，但苏天成也不会主动进攻，双方处于一个暂时平稳的状态，至于说蒙古部落的情况，锡伯族部落和达乌尔族部落，集中在河套地区，那里距离蒙古的中心地带，还有一定的距离，大明边军想着从蒙古发动进攻的可能性，更是没有的。

　　但苏天成开始筹建水师，令皇太极察觉到大问题了，这个问题就出在旅顺。

　　旅顺距离登州太近了，但距离沈阳还有一定的距离，若是苏天成突然决定攻打旅顺，可能存在救援不及的情况，而且大清国的重兵，也是布防在沈阳的周边，大清国一贯的战略，还是想着拿下关宁锦防线，攻陷锦州、宁远和山海关，从山海关堂堂皇皇的进入到关内。

　　苏天成和江宁营的出现，令大清国的这种策略，不得不发生改变。

　　当初多尔衮乘坐战船进攻登州和莱州，皇太极也没有什么好担心的，大明的水师，远在福建，救援来不及，再说了，大清国的水师，主要不是在海上作战，最终目的还是攻下大明的城池，统一中原，这才是终极的目标，从旅顺出发，可供选择的港口是不少的，登州、莱州、青州、济南和天津，都是可以选择的，依照大明那个崇祯皇帝的心思，能够保持住稳定，就很不错了。

　　就在苏天成准备组建水师的消息传来之后，范文程经过了认真的思考，迅速提出来了建议，建议皇太极给崇祯写信，主要说到握手言和的事情，言语低调一些，姿态放得低一些，尽管承诺双方修好，而且要求大明朝在大凌河城展开互市，双方能够平等的进行商贸交易。

　　范文程的这个建议，的确是经过深思熟虑的，一旦大清国和大明朝握手言和了，大明朝廷里面的那些文武官员，肯定会提出来建议，减少军费的开支，勉强维持辽东的军饷就不错了，至于说建设水师，可能性就不大了。

　　不过范文程没有绝对的信心，因为那个时候，大明朝的内阁首辅是孙承宗，这个孙承宗熟悉辽东的情况，曾经和大清国交过手，可谓熟悉边关的形势，也知道防御的重要性。

　　如今的情况不同了，孙承宗去世了，可以说孙承宗是大明朝廷里面，对辽东情况最为了解的大臣了，按说大明朝廷，会出现变化的。

　　皇太极有自己的分析，他也清楚，这方面的分析，范文程的建议还是要准确一些的，范文程毕竟是汉人，对于汉人的秉性更加了解。

　　孙承宗的去世，对于大清国来说，肯定是一个机会，至于说能够做什么，应该怎么做，皇太极暂时没有想到，他估计，范文程一定也在考虑这个问题。

　　自从范文程提出来叶布舒出任大清国水师副统帅以来，皇太极对范文程更加的器重，也有意让这种器重，在公开场合表现出来，譬如说有大臣奏报事宜的时候，他会要求首先征求范文程的意见，若是范文程没有什么提议了，就可以直接实施了。

　　皇太极这样做，当然有自身的目的，可以说，范文程的那一次建议，得罪了代善和多尔衮，甚至包括阿济格，济尔哈朗是怎么想的，皇太极不是很清楚，从朝鲜回来的多铎，知道这个事情之后，肯定不会高兴的，可以说，范文程为了自己，为了皇权的稳固，已经得罪了很多的皇亲国戚了。

　　这样的情况下，皇太极必须要表明态度，大力支持范文程，这是做给大家看的。

　　至于说将代善和多尔衮调出沈阳，倒是从两个方面考虑的，对于代善，皇太极不会特别的信任，总是有所防备的，自己的这个二哥，有些深藏不露的意思，这些年虽然斗志没有多少了，但影响力还是很大的，保不准什么时候起来了，可能就会坏事的，至于说派多尔衮到黑山和松山一带，的确是为了稳固边关的防线，只要多尔衮守住了黑山和松山，沈阳就安若磐石，不用有丝毫的担心。

　　在皇太极的内心，不会怀疑范文程等人会造反，他很清楚，范文程是汉人，在大清国没有多少的势力，范文程的权力，都是自己赋予的，随时随地都可以收回来，但代善、多尔衮、多铎、济尔哈朗等人就不同了，这些人是皇室中人，手里握有军队，不要说造反的事情，就算是直接继承皇位，也是有可能的。

　　所以说，皇太极主要防备的，不是范文程，相反，他还可以大量的启用汉人，在大清国举行的科举考试，就是这个目的。

　　器重范文程，这样做的效果已经出来了，一方面范文程、耿仲明、尚可喜等人，更加的忠心，时时刻刻为大清国强盛努力，另外一个方面，代善、多尔衮等人也明白了，自己会依靠汉人来管理朝政，按照儒家的思想来治理大清国，汉人的地位是必须要稳固的，这已经成为大清国的一项政策。

　　孙承宗去世了，这件事情，在大清国的朝廷里面，没有引起丝毫的波澜，皇太极甚至专门提起过一次，那些满族大臣，根本就没有什么表现，好像这件事情，与大清国没有丝毫的关系，唯独一部分的汉臣，低下头，没有说什么，但看的出来，是在考虑什么。

　　皇太极有些着急，他需要知道面对这样的大事情，大清国应该做些什么，而且机会宝贵，不能够轻易失去了。



　　第七百一十九章 精准的分析（2）

　　皇太极再次来到府邸，令范文程无比的感动，他已经思考好几天了，脑海里面有了满意的分析，准备着专门给皇太极禀报的。

　　书房的桌上，依旧摆着大量的信函，皇太极随手拿起看了看，都是有关孙承宗的情况的，看见这些信函，他的内心稍微安稳了一些，想必范文程有了比较好的对策了。

　　目的明确，就没有那么多需要寒暄的话语了，范文程是聪明人，也知道皇太极专门到自己的府邸来，为的是什么事情。

　　“皇上，奴才这段时间，专门分析了大明朝廷的情况，有了一些想法，正想着禀报皇上。”

　　“朕也在思虑这件事情，不知道为何，朕已经给那个崇祯写信了，要求握手言和，至今还没有得到消息啊。”

　　“皇上，奴才以为，大明朝廷不会有消息的，朝里的那些文武大臣，肯定是不会同意的，不过依照奴才的判断，崇祯皇帝肯定是有这样的想法的。”

　　“哦，文程为什么会有这样的看法啊。”

　　“皇上，崇祯自从登基以来，就是在战乱中间度过的，大明朝的流寇，崇祯元年就在开始造反了，持续十余年，这期间，崇祯肯定是花费了大量心血的，一心盼望着能够剿灭流寇，奴才以为，崇祯肯定是厌烦了厮杀的，因为缺乏军饷，明军大量的造反、叛乱，经过那么长时间的折腾，大明的国力。到了崩溃的边沿，好不容易剿灭流寇了，如今皇上提出来握手言和，尽管说崇祯表面上不好答应，但内心肯定是有这个期盼的。”

　　“文程说的很有道理啊，朕最近也看了四书五经。感受颇深啊，就说朕吧，也不希望长期厮杀，厮杀必然有伤亡，妻离子散，这等的情形，谁也不愿意看见啊。”

　　“皇上，奴才以为，孙承宗去世了。这是一个很好的机会，只要抓住了这个机会，一定能够有预料不到的情况出现的。”

　　范文程说到这里，皇太极的注意力开始高度集中了，他需要了解的，也就是这方面的情况，通过理性的分析，做出来后面的选择。

　　看见皇太极没有开口。范文程接着说了。

　　“皇上，奴才已经说过了。崇祯是希望能够握手言和的，这样他也安心很多的，不过朝中的大臣反对，崇祯得不到支持，必定是非常矛盾的，孙承宗没有去世的时候。肯定是坚决反对握手言和的，如今孙承宗去世了，这种支持厮杀的力量，短时间之内就会削弱，奴才是汉人。略微知晓大明朝廷的情况，前两日，奴才还专门询问了怀顺王，得到了很多的启发。”

　　“大明的文武大臣，能够直言的不多，很多都是按照皇帝的意思来做事情，孙承宗是例外，这也是因为孙承宗的资历不一般，能够直接表达，加之孙承宗熟悉辽东的局势，绝不会同意讲和的，朝廷里面的大臣，肯定是清楚的，也就跟着反对，孙承宗去世了，这样的认识，持续的时间不会很长，只要崇祯表露出来握手言和的意思，一定会有人迎合，慢慢的，主和的声音，就会占据上风的。”

　　皇太极不断点头，认为这样的分析是精准的。

　　“文程分析很是准确啊，不过朕觉得，若是大明同意言和了，总该要有姿态啊，如今的情形，朕很是担心啊，苏天成建设登州和莱州，而且还要组建水师，对于我大清国来说，威胁太大了啊。”

　　“奴才以为，皇上不可操之过急，还是需要慢慢来的，短时间之内，崇祯不好改变大的策略，毕竟短时间之内，不可能得到很多的支持，但只要皇上略施小计，奴才以为，崇祯肯定会仔细考虑这件事情的。”

　　“看来文程真的是仔细思索过啊，说说是什么计策。”

　　“奴才觉得，不需要其他的办法，皇上继续给崇祯写信，表达握手言和的意思，哪怕在言语上面，表现出来臣服大明朝的意思。”

　　说到这里，范文程很小心的看了一眼皇太极，若是皇太极龙颜大怒，不愿意这么做，他也没有办法的。

　　皇太极的脸上依旧带着笑容，鼓励范文程说下去。

　　“奴才这等的建议，令皇上蒙羞了，这是死罪，恳请皇上恕罪。”

　　“文程，不必担心那么多，朕可不是死要面子的人，为了我大清国的利益，为了能够早日问鼎中原，就算是受再大的委屈，也是无所谓的。”

　　“皇上圣明，奴才的意思是，崇祯想着握手言和，可面子上下不来，就这样握手言和，岂不是强迫他答应吗，那就做的正式一些，再次的给崇祯写信，说明握手言和的真实意思，哪怕承认大明朝的崇祯皇帝，这样一来，给足了崇祯面子，大明朝廷的反对，也不会那么激烈了，情况很快就会出现转变的。”

　　“恩，这个朕可以做到，可继续写信，难道就能够让崇祯相信吗。”

　　“奴才说的意思，不仅仅是写信表示握手言和，还可以派出去代表，到大明朝的京城，专门展开谈判，落实这件事情。”

　　皇太极站起身，在书房里面走动了几步，显然是在认真的思考。

　　很快，皇太极脸上露出了笑容。

　　“文程的这个建议，很是不错，派出代表去谈判，这个代表的身份，还要显得尊贵，只要大明的崇祯同意谈判，那就是承认我大清国的地位了，这都不是重点，关键是要达到目的。”

　　“皇上，奴才以为，只要大明朝廷答应商谈，我大清国就一定能够达到目的。”

　　“哦，文程是如何分析的。”

　　“大明朝廷对辽东的开销，是巨大的，为此还专门征收了辽饷，老百姓也是不舒服的，若是大明与我大清国握手言和了，辽东的开销就会大幅度的下降，甚至需要辽东的边军自行筹措绝大部分的军饷，至于说登州、莱州、青州以及天津等地的建设，更是要拖延下来的，朝廷不拨付银两，苏天成就难以办成什么事情。”

　　“苏天成虽然骁勇，但也要听崇祯的，若是崇祯同意言和，苏天成一意孤行，依旧加强边关和登州等地的建设，必然会引发崇祯的不满意，这样矛盾就会出现的，若是崇祯和苏天成之间发生了矛盾，就是我大清国最大的机遇了。”

　　范文程说到这里的时候，皇太极的眼睛里面，闪过了一丝的光芒。

　　“文程说的很好啊，如何能够对付苏天成，文程一定要仔细考虑，只要能够对付苏天成，就算是花费再大的代价，朕也是愿意的，这个苏天成，搅得我大清国不得安宁，只要能够除掉苏天成，哪怕是朕做任何事情。”

　　“奴才明白的，不过奴才也分析了一番，短时间之内，依旧是难以有明显效果的，皇上不需要过于的着急。”

　　皇太极脸上露出了苦笑，颇有些自嘲的意思了。

　　“文程如此说，朕是明白的，只是朕被这个苏天成，折腾的有些不安宁了，才想着要拿下这个苏天成的，文程该怎么说，依旧怎么说，不要被朕影响了。”

　　“奴才以为，苏天成依仗军功，暂时不会遇见什么麻烦，苏天成剿灭了流寇，拿下了大凌河城，这些事情，大明朝廷都是知道的，就算是有人按照皇上的想法，为了促成大明朝与我大清国的握手言和，从而出面弹劾苏天成，效果也不会很好，至少暂时得不到支持，想必崇祯也是明白的，辽东离不开苏天成，包括登州一带。”

　　“苏天成负责辽东事宜，就任蓟辽督师，手里掌握了大量的军队，奴才以为，崇祯是不可能放心的，明朝历来就警惕下面的文武大臣掌握太多的军队，如此岂不是有了造反的基础，岂不是要想着推翻皇上了。”

　　范文程说到这里的时候，皇太极的神情显得严肃很多了，从范文程说的话语里面，他想到了大清国的情况，大清国的亲王也是手握军队的，而且军队的数目还不少，但这是大清国的惯例，不可能要求这些人不掌管军队，长期厮杀的他明白，军士与指挥官长期脱离，对于军队的战斗力，是非常大的影响，不利于军队的发展。

　　只不过在政权稳固下来之后，军队就不能够掌握在亲王、郡王的手里了。

　　“皇上，奴才以为，苏天成面临的不利局面太多了，一方面手握重兵，时时刻刻威胁到皇权，另外一个方面，功劳太大，遭遇到崇祯的猜忌，最后一个方面，每年需要朝廷拨付大量的军饷，崇祯肯定是不乐意的。”

　　“只要皇上继续给崇祯写信，促使崇祯下决心商谈，局面很快就会发生根本性的改变，这一点奴才是可以保证的，受到最大影响的，就是苏天成和江宁营了。”

　　“奴才甚至估计，大明朝与我大清国真正握手言和了，崇祯会想办法剥夺苏天成的权力，甚至是分散江宁营，如此安排，就是我大清国最好的机会了。”



　　第七百二十章 苏天成的心思

　　离开京城之后，苏天成以最快的速度，赶到了宁远，有不少的事情，需要他来安排，如何对山海关、宁远、锦州和大凌河城做出来妥善的安排，稳住辽东，还包括大同和宁夏等地方，这是必须要正视的问题，皇太极提出来了握手言和的主张，这里面是有着很深的阴谋的，大明经过了这么多年的厮杀，肯定是想着能够安稳的，不要说皇上，恐怕朝廷里面，很多的大臣，也是这样的看法，连年的厮杀，令大明朝不堪重负，老百姓已经到了承受的极限了，若是继续这样下去，说不定再一次爆发造反的高潮。

　　但后金虎视眈眈，边关是绝不能够松懈的，若是朝廷里面有了松懈的态度，下面就更不要说能够有昂扬的斗志了，上下若是都出现松懈了，军备必然出现漏洞，前些年，这样的教训是非常深刻的，大明卫所军队，已经不算是军队，不堪一击了。

　　苏天成愈发的佩服皇太极了，有些时候，他甚至想着，若说皇太极这样的人物，担任了大明朝的皇帝，将是什么样的结局，不过这也就是设想，大凡立国的初期，君主都是英明睿智的，只是往后面发展之后，不能够逃脱衰败的宿命。

　　回到宁远有一个星期时间了，眼看着春节就要临近了，苏天成所做出来的调整，也在一一落实，最为主要的还是有关大凌河城、锦州城和宁远城的布防，山海关是最后的一道防线，承受的压力相对小一些的，特别是巩固了大凌河城的防御之后，山海关更是悠闲。

　　不管怎么安排，最终牵涉到的。还是人员的调整。

　　江宁营的将士，相对好安排一些，关键是边军，特别是那些边军的将领。

　　孙承宗老大人去世了，朝廷里面是不是会出现改变，苏天成没有把握。这样的情况下，他必须加强对边军的控制，虽然过去这么长的时间了，但边军的一些恶习，还是没有得到彻底的纠正，兵痞、兵霸依旧是存在的。

　　渠清泽进入厢房的时候，苏天成早就在等候了。

　　“老渠，对边军的调查情况如何了，说说看。”

　　渠清泽一脸的郁闷。

　　“大人。下官做了好久的调查，山海关、宁远、锦州和大凌河城的边军，情况各有不同，情况最好的是驻守在大凌河城的边军，最差的是山海关的边军，核心的问题，还是出现在军官的身上，主要有三个方面的问题。”

　　“第一是想法混乱。边军之中的军官，绝大部分都是世袭的。甚至有些军官，从来就没有上过战场厮杀，总是躲在后面指挥，他们的想法多种多样，真正想着保家卫国的不多。”

　　“第二是军纪败坏，随意欺凌百姓的情况。时有发生，特别是对从辽东回来的汉人，更是不假颜色，任意打骂，甚至是搜刮钱财。”

　　“第三是军容不整。驻守大凌河城、锦州和宁远的边军，因为江宁营的带动，每日里加强训练，情况好了很多，可驻守在山海关的边军，依旧是老样子，上一次的调防，大人为安排江宁营将士进驻山海关，军士的情况，依旧没有多少的改变。”

　　苏天成皱着眉头，渠清泽说话的时候，语气很是柔和了，但这里面存在的问题，肯定是严重的，渠清泽说到的三个方面，都是很致命的，自己来到辽东之后，重点关心了边军的裁撤问题，对于军容军纪方面，还没有来得及下手进行整治，现在自己要离开辽东，到登州去发展了，这个问题，就成为了迫在眉睫的事情了。

　　“老渠，你的意见，该怎么处理。”

　　“下官以为，必须要彻底整顿，否则辽东难以安宁，攻打黑山之后，基本没有什么战事了，边军就显得松懈了，毛病和问题都出来了，若是纵容这些问题，恐怕会引发大问题的，下官的意思，杀一儆百。”

　　苏天成点头同意。

　　“好，就按照你的调查结果，对于那些不听从指挥、为所欲为的军官，杀掉一批，才能够震慑到其他人，这件事情，春节之前落实，不管这些军官是什么身份，也不管他背后的家族有多强大，若是遇见那等不识货的家族，连着家族给我一锅端掉。”

　　有了苏天成这样的态度，渠清泽没有什么可担心的，执行就是了。

　　就在渠清泽准备离开厢房的时候，苏天成再次开口了。

　　“老渠，这件事情，稍微慎重一些，波及面不要太大了，重点针对那些无可救药的军官，拟好名单之后，迅速采取措施，将这些人控制起来，至于说哪些该杀、哪些该惩罚，我们还需要商议的。”

　　“下官知道了。”

　　渠清泽离开之后，徐尔一很快过来了。

　　“徐大人，督师府的诸多事宜，辛苦你了。”

　　“大人，这都是下官的职责。”

　　“徐大人是我的老师，我说话就很直接了，春节之后，我可能离开辽东，赶到登州去的，可能会留在登州，关注水师的建设，辽东的事情，就要摆脱徐大人了。”

　　徐尔一有些吃惊，苏天成是蓟辽督师，按说应该以辽东为重点的，若是长期呆在登州，是不是会遭受到非议。

　　“大人，如此的安排，恐怕有些不妥当啊，我大明防御的重点，还是在辽东的，虽说后金有了战船，但组建水师，不是短时间能够见效的事宜，派人到登州和莱州督促就可以了，大人完全没有必要，驻守在登州的，辽东这边，离不开大人啊。”

　　“徐大人，这件事情，我已经决定了，刚才我和渠大人商议了，驻守辽东的边军，存在一些军纪方面的问题，春节之前，准备对那些败坏军纪的军官，进行一次全面的整顿，我大明的边关，不仅仅是辽东，还包括有大同、宁夏、登州、莱州、天津等地，如此庞大的地方，仅仅由我来统领，还是有些吃不消的，恐怕要多麻烦徐大人了。”

　　“既然大人决定了，下官也不好多说了，登州和莱州，遭遇后金的屠戮，确实需要花费一番心思整治的，大人到那边去也好，辽东的局势，暂时是稳定的，下官听说了，皇太极准备要握手言和了，不知道是不是有这件事情啊。”

　　“的确有这件事情，不知道徐大人是怎么看的。”

　　“实话实说，若是没有到辽东来，还在朝廷的事情，下官可能在内心里面，赞同握手言和，至少不要继续厮杀，但在辽东这段时间，下官看到了很多的事情，也明白，后金皇太极的心思，可没有那么简单，所以这握手言和的事情，下官是不赞同的。”

　　“徐大人可否预测一下，朝廷里面，会是什么态度。”

　　“要是下官预计不错，这个建议，初期是得不到支持的，朝中的文武大臣，会一致反对饿，但时间长了，就说不定了，最多半年，朝廷里面的态度，就会发生很大的变化。”

　　苏天成的心里咯噔了一下，他也有这样的想法。

　　“徐大人认为，朝廷若是同意和后金握手言和，辽东是否会受到影响啊。”

　　徐尔一的神色有些凝重了。

　　“大人，下官反对言和，正是看到辽东和边关的局势，若是朝廷答应言和，辽东和边关，肯定是会受到影响的，言和的下一步，就意味着互市，若是皇太极没有那么多的心思，这言和还好说一些，不过皇太极既然建立了大清国，不实现抱负，肯定不会善罢甘休的，双方言和，边关的防御一旦松懈下来，想要再一次的加强，就不是那么容易的事情了。”

　　“徐大人的意思，若要言和，也是可以的，但后金必须要做出来承诺，朝廷不能够放松辽东和边关的防御。”

　　渠清泽摇摇头。

　　“下官不是这个意思，下官想到的，主要还是剿灭后金，这个目的，目前是达不到的，但这个目标不能够放松，绝不能够因为皇太极要求言和，就放松了对辽东和边关的关注，那样就真的中了皇太极的奸计了，可惜能够看透这里面利害关系的人不多啊，朝廷里面，真正知道边关局势的，也没有多少人。”

　　说到这里，渠清泽叹了一口气。

　　“孙老大人的离世，真的是我大明的巨大损失啊，孙老大人熟悉辽东的局势，知道边关的形势，若是老大人还在，一定会坚持加强辽东和边关的防御的，皇上也能够时时刻刻关注的，可惜老大人驾鹤西去了。”

　　徐尔一离开之后，苏天成陷入到了沉思之中，皇太极写信要求握手言和的事情，肯定是会很快传出去的，这样的事情，替大明朝廷挣足面子，肯定是有人专门透露出来的，显示大明强大，后金心虚求饶，其实根本就不是这样，徐尔一说的非常中肯，朝廷里面，恐怕有不少人想着言和的，享受一下和平安宁的生活，他们到不一定从大明的未来出发，能够将目前的日子过安稳了，就万事大吉了。



　　第七百二十一章 当断则断

　　杀人不过头点地，但要下这样的决心，还是不容易的，尽管说渠清泽调查的材料很是详尽了，可真正要通过这个决定，还是需要做一些工作的。

　　按照事先拟定好的名单，有四十多个边军的军官，被抓起来了，这个动作进行的很是迅速，以至于祖大寿、吴三桂等人，都有些猝不及防的味道。

　　所有抓住的军官，在边军中间，都是影响不好的，甚至可以说是作恶多端的，这些人被抓住了，估计会是什么样的遭遇，那是不用说的。

　　能够在军队里面如此嚣张的人，背后肯定是有依靠的，也就是说，这些军官和上面的关系还是不错的，抓了这些人，造成的影响肯定是很大的。

　　内阁前首辅孙承宗去世了，苏天成回到了宁远，就有了这么大的动作，难道说京城里面，发生了什么变故，一时间，辽东有些震荡了，加之后金皇太极主动给皇上写信，恳请握手言和的消息，也慢慢传出去了，如此情况下，各种各样的议论都出现了。

　　苏天成不会动摇，一旦下定了决心，他就不会有丝毫的犹豫，不管朝廷里面，是不是发生变化，但边军的军纪，是必须要整顿的，任由这样的恶习蔓延下去，对于军队来说，将士毁灭性的影响，以前的边军，想到的就是固守在城池里面，绝不会想到进攻的，更没有想过灭掉后金八旗军，能够守住城池，他们就感觉到满足了。

　　通过这么长时间的观察和感受，苏天成已经发觉了，边军根本就没有信心和斗志，自从崇祯四年的大凌河之战后。边军的斗志完全都丧失了，每日里期盼的，就是后金的军队不要发起攻击，军官和军士看不见未来，尽管说江宁营进驻了辽东，以迅雷不及掩耳之势拿下了大凌河城。但边军那种根深蒂固的恐惧，没有完全消除，最大的问题，就在于边军的各级军官，这些军官，可谓是骄奢淫逸，不守军纪，盘剥军士，不仅不能够带动军士的激情。反而起到了很坏的作用，偏偏这些军官，都是上面看重的人，有些甚至是心腹。

　　如此的情况下，整顿军纪，就成为很是紧迫的任务了。

　　苏天成清楚，军队是不一样的，整顿官吏。短时间之内，不会造成什么波动。就算是对士绅富户下手，影响也是慢慢出来的，但军队就不一样了，稍微不注意，出现哗变的情况，那就得不偿失了。

　　洪承畴、徐尔一和渠清泽坐在厢房里面。看着走来走去的苏天成，众人的神情都有些严肃，大家都知道，今天是商议什么事情的。

　　苏天成没有啰嗦。

　　“你们都说说吧这件事情，应该怎么处理。”

　　洪承畴看了看众人。首先开口了。

　　“大人下官以为这件事情，还是需要慎重的，毕竟这一次需要处理的，都是边军的军官，若是江宁营发生这些事情，那是不用犹豫的，肯定是要处理的，但边军的情况不同了，下官以前也带过不少的军士，普遍都是存在这些问题的，当年和流寇交战之时，为了能够稳住军队，也是有些迫不得已的，加之边军长年镇守边关，面临的危险自然是最多的，下官以为，训诫是可以的，若是悉数都斩首，恐怕会引发一些波动的。”

　　苏天成没有说话，看着徐尔一，他也想听听，在这件事情上面，徐尔一是什么看法。

　　洪承畴说完之后，徐尔一开口了。

　　“大人，下官以为，严惩是有必要的，不过波及面如此之大，下官觉得还是需要慎重的，主要是避免引发边军的波动，虽说江宁营可以控制局势，但若是出现波动了，朝廷那边，恐怕又要埋怨了。”

　　徐尔一的话语，令苏天成沉思了，从目前的形势来说，朝廷里面将会发生什么样的变化，还真的是有些说不清楚的，他已经做好了准备，在登州、莱州和青州，建立起来自己的势力范围了，目前马上就要开始动作了，如此情况下，若是和朝廷里面的大人闹翻了，肯定是没有好处的，一方面，苏天成需要有自身的势力，另外一个方面，辽东是绝对不能够乱的，否则自己的所有心血，都将付诸东流，那种认为有了军队，就能够搞定一切的观念，肯定是错误的，再说了，大明绝对不能够乱，若是后金真的攻破了京城，带来的后果将是灾难性的。

　　“渠大人，说说你的看法。”

　　看见苏天成一直都在沉思，渠清泽也显得有些小心了。

　　“大人，下官以为，徐大人说的是有些道理的，皇太极给皇上写信，要求握手言和，这件事情，在辽东已经传开了，造成了一定的影响，有人甚至认为，辽东从此将无战事了，皇上最终是会做出来决定的，这么多年了，边军也是有些厌战的，如此的情况下，惩治首恶，就显得很是重要了，波及面如此的大，可能会造成一些波动的，若是这种波动，传到朝廷里面去了，那些给事中和御史，一定会拼命弹劾的，弄得不好，皇上会认为，辽东真的不需要重点防御了。”

　　苏天成叹了一口气，洪承畴和徐尔一的看法都和自己想的不一致，渠清泽也是根据辽东的情况，说出来了这番话，自己若是强行做出来决定，效果肯定是不好的，有些话，苏天成还不好说，他拿不定主意，不知道朝廷对辽东究竟是什么看法。

　　“这件事情，明日再议，你们回去之后，好好想想，我也认真考虑一下。”

　　晚上，渠清泽求见，苏天成迅速到了厢房。

　　渠清泽带来了一封信，看见信函的模样，苏天成就知道了，这是京城来的信。

　　他没有回避渠清泽，直接打开了信函。

　　这封信是鹿善继写来的。

　　看着看着，苏天成的身体有些颤抖，脸色也有些发白了，朝廷里面出现的情况，他终于知道了，这些情况，锦衣卫暗线不可能禀报，毕竟锦衣卫还是在朝廷的控制之下，对自己不利的事情，或者是朝廷直接安排的事情，暗线是不会禀报的。

　　渠清泽依旧站在对面，没有坐下，看见了苏天成的神色，渠清泽也知道，信函里面说到的事情，肯定不是小事情的，要不然苏天成不会是这样的表现，这么多年了，什么样的情况没有经历过，按说苏天成都是能够承受的。

　　苏天成看完之后，直接将信函递过来了。

　　“老渠，你也看看吧。”

　　渠清泽有些吃惊，看了看苏天成，有些迟疑的接过了信函，仔细看起来了。

　　渠清泽的反应激烈多了，双目圆瞪，似乎是要骂人的样子。

　　看完之后，渠清泽气咻咻的要开口。

　　“老渠啊，别急着发脾气，你要是遇见这样的事情了，准备如何的应对啊。”

　　渠清泽不假思索的开口了。

　　“大人，要是换做下官，就将那些给事中和御史，一股脑的给斩杀了，他们不知道辽东的情况，却抓住过去的一些事情，不知道这些事情，都是皇上同意的吗，他们如此的弹劾，岂不是说皇上错了。”

　　苏天成的脸上露出了微笑。

　　“老渠啊，信函里面，说到的不仅仅是一件事情，还有另外的一件事情，你是怎么看的，想到什么就说什么。”

　　“大人，下官的认识是明确的，当年剿灭流寇的时候，朝廷也是采取招抚的政策，结果如何，越是招抚，流寇越是猖獗，最终危及到北方诸省了，若不是大人剿灭流寇，都不知道如今是什么样子，后金的皇太极提出来握手言和，谁都知道，这里面没有安好心，皇太极又没有遭受什么损失，凭什么提出来言和啊。还不是看见江宁营和边军慢慢的强盛起来了，为了避免遭遇覆灭的命运，所以就提出来言和了，若是朝廷里面的那些大人，以为皇太极示弱了，那就是蠢到家了。”

　　“老渠啊，你说的很是不错，皇太极为什么会提出来握手言和，这里面的道理，你都看清楚了，难道说朝廷里面的那些大人看不出来吗？”

　　苏天成说出来这句话的时候，渠清泽的脸色，瞬间发白了，这层道理，他其实想到了，只是不想捅破这层窗户纸。

　　屋里陷入了沉默之中，好一会，苏天成开口了。

　　“老渠，朝廷里面，不久之后，肯定是会发生变化的，至于说会遭遇到什么情况，我也不想多说了，我不能够勉强你，该做什么样的选择，你要内心有数，这件事情，恐怕是不能够耽误的，我给你两个选择，要么我向朝廷推荐你，你回到京城去，进入六部或者是直接进入锦衣卫，品秩肯定比现在要高的，要么你留在辽东，继续搜集情报，不过不要重点依靠锦衣卫暗线了，要发展自己的情报网络了。”

　　这意思就非常清楚了，前面的选择，是回到朝廷去，跟随皇上，后面的选择，是跟随苏天成，要说这样的选择，是很艰难的。

　　想不到渠清泽根本就没有犹豫。

　　“大人，下官早就做出决定了，跟随在大人身边，下官留在辽东，开始重新发展情报网络。”



　　第七百二十二章 稳定局势

　　洪承畴、徐尔一和渠清泽再次进入厢房的时候，看见的是神情坚毅的苏天成。

　　还没有等到众人开口，苏天成就直接说话了。

　　“一天时间的思索，我已经下定决心了，这些军官，作恶多端，败坏军纪，不能够饶恕，悉数斩首，以此来稳定辽东边军，整顿军纪，至于说造成的波动，我一人承担。”

　　“朝廷里面已经出现一些议论了，皇太极写出来的求和信，在朝廷里面早就传开了，诸多的大人肯定是反对的，所以说，皇上已经下定决心，拒绝后金皇太极的求和了，如此情况下，辽东的局势可能会发生一些变化的，军纪就显得特别重要了，若是我们不能够狠下决心来整顿军纪，辽东的边军，依旧难以发生根本性的改变。”

　　“江宁营为什么会有战斗力，洪大人，你是很清楚的，江宁营的军纪，是非常严格，乃至于严酷的，我们队将士的待遇是完全发放到位的，对将士的家人是想方设法照顾的，但我们队将士的要求，也是很高的，坚绝不能够出现违反军规的事情，否则一律是军法从事的，正是依靠着严格的军纪，包括一往无前的气魄，江宁营才会有着如此骁勇的战斗力。”

　　“卫所军队，为什么会完全丧失了斗志，为什么不堪一击，根本没有了战斗力，根本的原因在什么地方，崇祯八年以前，可以说是军饷拖欠，当兵饭都吃不饱，那是没有办法打战的，姑且算这个说法是成立的，但那些军官是什么情况。他们能够说没有军饷吗，他们能够说吃不饱饭吗，恐怕没有这样的可能吧。”

　　“军队里面，最为重要的就是军官，若是军官腐败堕落了，这支军队就没有任何的希望了。军官起到了带头作用，打战冲锋在前，必然会最大限度激发军士的斗志和勇气，看看辽东的边军，如今是什么情况，军官到了什么样的地步，可以说是无恶不作了，这些军官，能够起到什么作用。”

　　“昨日洪大人说了。这么多年以来，时时刻刻都面临征战，军官军士的素质难免有些良莠不齐，这也是很正常的情况，我也想过了，若说以前这样理解，还算是说得过去，自崇祯元年以来。哗变的卫所军队是不少的，理由也是很多的。最大的问题还是军饷，后来出现了诸多杀良冒功的情况，还是因为军饷的问题，可流寇已经被剿灭了，不说其他卫所军队的军饷，边军的军饷是完全到位了。没有理由可以解释了。”

　　“其实大家都是明白的，以前军队的哗变，与军官有着莫大的关系，来到辽东之后，我为什么会裁撤边军。为什么会彻底的裁撤军屯户，让他们索性去种田，就是因为这些军屯户，已经成为军官发财的工具，他们替军官种田，自己吃不饱穿不暖，不能够养活家人，在温饱线上挣扎，辽东的边军，在我大明军队之中，算是有些战斗力的，能够拉的出来的军队了，都是这个样子，可见其他的卫所军队，会成为什么样子。”

　　“若是不下重手，任由这些军官嚣张，尽管说我们耗费银两，耗费气力，能够彻底改变边军的状况吗，或许我们今日的担心和仁慈，就会带来明日的苦果。”

　　“我知道，这样做是要承担很大责任的，或许会出现很多的波动，以至于遭遇朝廷里面某些大人的弹劾，可前面我说过了，一切的责任，我来承担。”

　　“辽东必须要稳定，边军的战斗力必须要增强，必须要敢于面对八旗军，我们的目标诸位都是明白的。”

　　洪承畴和徐尔一都没有说话，他们很清楚，苏天成下定了决心，至于说有可能造成的影响，真的说起来，也就是那么回事，辽东离不开苏天成和江宁营，朝廷里面的给事中和御史，最多也就是闹一阵子罢了。

　　渠清泽是清楚的，苏天成这样做，有着不得已的苦衷，昨天晚上的那封信是关键，若是没有那封信，情况也许不是这样的，一方面要以最快的速度稳住辽东，一方面要建设好登州、莱州和青州，苏天成没有时间耽误，只能够在最短的时间之内，改变边军的面貌，最好的办法，就是除掉那些没有丝毫的正面作用、军纪败坏的军官了。

　　这是最好的办法，通过杀人来立威，不管是谁，都需要掂量了，自己的脖子到底有多硬，至于说祖大寿和吴三桂等人，渠清泽相信，苏天成总是有办法震住他们的。

　　祖大寿和吴三桂进入厢房的时候，脸色都不是很好，有些事情，他们已经知道了，特别是吴三桂，内心是五味杂陈，这一次苏天成动手的范围是很广的，有些彻底整顿的意思了，被抓的军官中间，有不少人是他的绝对心腹了，和上次在攻打大凌河城一样，有些军官甚至就是他的摇钱树，一次次的遭遇到清洗，这里面是什么意思，吴三桂可不会想的那么简单。

　　苏天成没有管两人的神情，径直开口了。

　　“祖将军，吴将军，今日请你们来，是专门说一说对那些为非作歹的军官的处置意见的，督师府经过商议，决定全部予以斩首，以此来整顿军纪……”

　　祖大寿的脸色发白，吴三桂的身体甚至有些颤抖了。

　　苏天成说完之后，两人也冷静一些了。

　　祖大寿看了看吴三桂，首先开口了。

　　“大人，这些军官，一直都是在辽东驻守，没有功劳也有苦劳啊，大人是否能够网开一面，边军的有些军官，确实存在重大过错，不过如此大范围的惩治军官，是否会在边军中间引发波动啊。”

　　吴三桂也跟着开口了。

　　“大人，这都是末将管教不严，末将有着不可推卸的责任，末将恳请大人网开一面，饶了这些军官，末将一定会严格整顿军纪的。”

　　祖大寿和吴三桂的态度，完全在苏天成的预料之中，要是两人爽快答应了，才真的是有问题的。

　　“你们的心情，我是能够理解的，征战多年，我也知道将士的辛苦，驻守辽东，时刻面临后金鞑子的攻击，面临的压力可想而知，可你们想过没有，越是这样，边军的军纪越是重要，若是军官带头违反军纪了，下面的军士会怎么看，会怎么想，军官的作用是至关重要的，兵熊熊一个，将熊熊一窝，这么简单的道理，不需要我多做解释了，若是我们不能够彻底解决边军的状况，万一皇上要求我们进攻后金鞑子，我们怎么应对。”

　　祖大寿和吴三桂愣住了，他们可没有想到，难道说这么快就要进攻后金鞑子了，好像还没有这样的准备啊。

　　“最近在辽东流传的一些消息，想必你们也是知道的，后金的皇太极，给皇上写信，要求握手言和，朝中大臣自然是断然拒绝的，如此皇太极会不会恼羞成怒，对我关宁锦防线发动进攻，这等的情况，谁能够保证，若是边军不能够提升战斗力，如何应对后金鞑子的进攻，后金鞑子在登州莱州肆掠，利用战船发动了进攻，我大明要在登州莱州组建水师，必然要抽调一部分的兵力，进入登州和莱州，这样的消息是瞒不住的，如此边军将逐渐成为镇守辽东的主力军。”

　　“我刚刚到辽东的时候，就说过这样的话，要求边军在短时间之内，敢于迎战后金鞑子，甚至敢于在野战之中，迎战后金鞑子，这样的话语，说出来是容易的，真正想着做到，可能就没有那么简单了，这一点，你们是更加清楚的。”

　　“当然了，这一次斩杀这么多的军官，你们肯定是心里不舒服的，不过我们都是为了能够更好的镇守辽东，更好的为皇上效力，不辜负皇上和朝廷的重托。”

　　苏天成的一席话，说的祖大寿和吴三桂哑口无言，他们清楚江宁营的骁勇，也知道苏天成的决定，已经成为了事实，不可能更改了。

　　十二月中旬，宁远城外。

　　三十余名军官，五花大绑，被押赴到刑场，他们知道了自己的命运。

　　观看这次行刑的，包括了江宁营、边军百户以上的军官，寒风瑟瑟之中，没有人说话，这一次斩杀这么多的军官，对众人的震撼，是无法用语言来形容的。

　　随着洪承畴的一声令下，钢刀闪过寒关，鲜血飞溅出来，人头落地的刹那，好多人都低下头了，他们经历过很多的厮杀，见惯了死人，可这一次，三十多颗人头，给予了他们巨大的压力，所有人都想到了自己，今后该如何做，若是违反了军纪，是不是也是这样的命运。

　　斩杀军官，在军士中间，形成的影响是很不错的，普通军士甚至是拥护督师府的决定的，他们也真切的体会到了，苏天成是真正的执法如山，想到的是稳定辽东的局势，想到的是增强边军的战斗力，想到的是最重剿灭后金鞑子。



　　第七百二十三章 招募军士

　　这个春节，辽东的气氛有些压抑，被斩首的三十余名军官，形成的震撼，短时间之内，是不会消除的，朝廷里面，没有任何的反响，有关皇太极恳请与大明朝廷议和的传闻，也慢慢消散了，驻守辽东的军官和军士，普遍认为，如此情况下，皇上是不会和皇太极议和的。

　　苏天成的各项安排，继续落实。

　　春节的时候，宋思军等人也到宁远来了。

　　宋思军带来了最新的消息，春节期间，安宁堡和靖边的市场交易，大幅度的增加，皇太极希望和大明朝廷议和的消息，传到了安宁堡和靖边，在不少商贾中间流传，一些商贾专门将这个消息传出去，前来交易的蒙古部落大幅度的增加，甚至一些死心塌地依靠后金的蒙古族部落，也开始试探着到安宁堡和靖边进行交易了。

　　春节期间，本来就是交易的高峰期，因为这个消息的刺激，交易尤其显得火爆，宋思军忙的脚不沾地，要不是有重要的情况需要禀报，他是不会离开安宁堡，来到宁远的。

　　春节休沐期间，苏天成的作息照旧，除开春屏在宁远陪着自己，其余的家人依旧在京城，他不可能回到京城去，同时宁远有很多的事情需要安排，春节对于他来说，比平时显得更加忙碌。

　　宋思军进入厢房的时候，苏天成正在低头看着手里的军官名单。仔细思索着什么。

　　“大人春节期间还是这么忙碌，小的佩服之至啊。”

　　“宋老板，可不要这么说，你一年到头都是很忙碌的，江宁营能够维持，你居功至伟啊。越是节日期间，你越是忙碌啊。”

　　“大人，这都是小的应该做的，说不上什么忙碌，要不是跟着大人，小的至今还在江宁县贩运私盐，说不定遭遇官军的围剿，如今小的在安宁堡，乃至于整个的陕西。都很是威风的，小的明白，这一切都是依托大人得来的。”

　　“宋老板就不要如此谦虚了，做生意的事情，你是内行，我是不懂的，不过明年的要求更高啊，登州和莱州的建设。包括青州的建设，需要花费大量的白银。虽说江宁营将士的家人到登州和莱州了，可登州和莱州被破坏的太厉害了，仍旧需要投入银两。”

　　“大人，小的已经做好准备了，按照春节期间的交易量，全年能够赚取到的利润。应该是远远超过去年的，小的不是很清楚朝廷的动静，不知道后金是不是真的会和大明朝廷议和，若是这个消息能够持续一段时间，交易量会更大的。”

　　“朝廷的事情。我也无法完全把握，不管是什么情况，只要生意好，你就抓住机会赚钱。”

　　“大人，小的时常与岳高峰大人联系，岳大人管理互市，很是辛苦，这一次小的到宁远来，岳大人请小的来给大人禀报，说是管理互市的人员，能不能调整为江宁营的将士，地方上招募的一些人员，龙蛇混杂，总是喜欢出现一些问题，甚至有私下里敲诈商贾的，形成的影响很不好，江宁营将士的纪律严明，孙元坤大人要求很是严格，好几次，商贾直接找到孙大人哭诉了，孙大人也训斥过岳大人。”

　　苏天成的脸上露出了苦笑。

　　这样的情况，不算什么稀奇的，凡是牵涉到利益的时候，总是有一些稀奇古怪的情况出现，剖析里面的原因，都是因为银子，岳高峰负责管理市场，手下的那些人，长时间与商贾打交道，常在河边走，哪能不湿鞋，江宁营的情况就不一样了，完全是军事化的管理，将士的荣誉感是很强烈的，一心维护军队的形象，表现肯定是不一样的。

　　“岳高峰说到的事情，可以考虑，互市对于朝廷和江宁营来说，都是越来越重要的，互市越是繁华，蒙古部落越是稳定，我大明的边关就越是稳固，回去之后，你直接找到孙元坤，就说是我安排的，抽调一部分江宁营的将士，维持互市的秩序，抽调老成持重的将士，互市的管理，依旧是以岳高峰为主，对于那些敲诈勒索的人员，严厉打击一批，形成震慑力，以此来稳定和完善互市。”

　　“好的，小的回到安宁堡之后，立刻找到孙大人。”

　　“嗯，我会给孙元坤写一封信的，这件事情，也要给毕大人通报一下。”

　　说完互市的事情，接下来的重点，就是招募军士的事情了。

　　如何招募军士，这是苏天成长时间思考的问题，在辽东招募，不是很好的选择，辽东这个地方，经过了常年的战火，老百姓的人口数量锐减，招募军士的条件，显然是不成熟的，登州和莱州更是不用说了，至于说南方，距离太远，也没有专人去操作，朝廷里面的气氛不一样了，这一次招募水师，自己肯定是需要慎重的。

　　这个任务，苏天成直接交给了宋思军。

　　招募的重点，集中在了陕西，陕西虽然经历了多年的战火，流寇的骚扰，也令这里的人口锐减，但经过了几年的建设，陕西慢慢开始复原了，情况好转了，招募的条件是可以的，同时，在陕西招募军士，有着好几个有利的条件，一方面，朱审烜在陕西担任巡抚，官府是全力支持这件事情，另外一个方面，陕西裁撤了卫所军队，取消了军户制度，老百姓对于进入军队的看法，有些改变了，加入军队的积极性，比较其他的地方，热情高涨一些，最后一个方面，也是最为重要的方面，就是江宁营在陕西的印象是很好的，只要说是江宁营招募军士，在陕西是能够得到老百姓支持的。

　　交给宋思军负责，也是经过了苏天成认真考虑的。

　　朱审烜和江宁营是不能够沾边的，不管出于什么样的原因，这都是禁区，陕西的各级官府也不能够直接插手这件事情，若是要求毕懋康和孙元坤直接去招募，完成任务是可以的，但安宁堡和靖边的安稳是最大的事情，驻守在互市的江宁营，不能够分心，从辽东派出江宁营将士，不一定熟悉情况，思来想去，宋思军是比较合适的。

　　宋思军来办理招募军士的事情，还有一个好处，那就是不会引发众人的关注，他招募的重点，都是在商贾的护卫人员中间招募的，这些人的素质很是不错，身手也可以，大部分都愿意加入江宁营。

　　“宋老板，招募军士的情况进展如何了。”

　　“大人，小的已经联系到了一万余人，这些都是能够保证的，一部分已经集中在安宁堡和靖边了，进入了江宁营的军营，一切的消息都是保密的，外界目前还不知道情况。”

　　“很好，按照要求，能否招募到一万五千的军士。”

　　“这点小的不敢保证啊，孙大人对招募的军士，要求特别严格，身体不好的、品性不好的，年纪稍微大一些的，都是不要的，小的也是用尽全力了。”

　　“嗯，还是需要辛苦你，招募到一万五千人，这件事情，你直接和孙元坤联系，按照孙大人的要求进行招募，必须在正月内完成，如今互市的交易火爆，你可以考虑，从蒙古部落的护卫队中间，招募部分的军士。”

　　“大、大人，招募异族的军士，这个小的不知道孙大人是不是同意啊。”

　　“不要那么惊慌，其实这没有多大的区别，当兵的目的，首先是需要能够养活家人，若是招募到了蒙古部落的军士，他们的家人是可以迁到登州和莱州的，也是能够得到耕种的土地的，生活能够保证，不过招募蒙古族部落的军士，品性是最为重要的，这方面一定要把关，宁缺毋滥，招募蒙古族部落军士的事情，我会和孙大人说的，你将重点放在锡伯族部落和达乌尔族部落，必要的时候，派人和两个部落的首领联系一下，我想他们一定会支持的。”

　　“小的明白了，小的回去之后就办理，若是招募锡伯族部落和达乌尔族部落的军士，还是比较方便的，安宁堡和靖边，有大量的商贾，时时刻刻和两个部落保持联系，也有少部分锡伯族部落和达乌尔族部落的人，长期呆在安宁堡和靖边的。”

　　“嗯，剩下的五千人，可以悉数在两个部落之间招募，每个部落两千余人，也不是多大的问题。”

　　锡伯族部落和达乌尔族部落，历史上是非常骁勇的，锡伯营的名气很大，只是自己穿越了，改变了历史，后金没有来得及招募到这两个部落，这么好的机会，自己要是不利用，岂不是可惜了，招募锡伯族和达乌尔族部落的勇士，好处是不少的，能够融洽民族的感情，也能够令锡伯族部落和达乌尔族部落，更加的效忠大明朝，只不过这样的事情，暂时需要保密，朝廷里面肯定是有反对的声音的。

　　正月以后，苏天成就要到登州去了，他出发的时候，招募的一万五千军士，还有一万江宁营的将士，也要跟随到登州和莱州，同时一部分的江宁营将士，驻扎在青州，这样登州莱州和青州的总兵力，达到了三万五千人，足以保证安全了。



　　第七百二十四章 调整军官

　　斩杀军官，目的是为了能够提升边军的战斗力，杀人绝不是目的，军官对于军队的重要性来说，是无法替代的，一将无能，累死三军，马上要离开辽东的苏天成，重点的目光，还是对准边军军官的。

　　辽东的稳定是不能够动摇的前提，一切的调整和部署，都要围绕这个目的展开，可苏天成面临的实际情况，也是有些棘手的。

　　虽然裁撤了大量的边军，绝大部分的军屯户，都直接离开军队了，但边军之中，众多的军官依旧是存在的，军官多了可不是什么好事情，浪费军饷不说，还会影响到边军的战斗力，特别是以前驻守山海关的边军，估计吴三桂是为了能够笼络住军队，配备足了军官，基本没有什么空额，这在大明军队中间，是非常少见的情况，就算是江宁营，也没有按照明军军官配置的要求，来安排那么多的军官，江宁营注重的基层军官的配置，对于总旗和小旗这类的军官，是非常看重的，但对于卫指挥使机关这一类型的高级军官，反而不要求配备完全，一个卫指挥使机关，有着不少的指挥同知、指挥佥事等等军官，这些军官的配置，追求能干高效的原则，而且地位越高，军饷越多，消耗的银子也是越多的。

　　裁撤边军之后，空余下来大量的军官，他们无所事事，手下几乎没有什么军士了，祖大寿、吴三桂、祖大弼、祖大乐等人，对于这样的情况，也是无可奈何的，他们不可能自己动手来裁撤军官，只能够是这样放着，加之督师府也没有提出来要求。只是在腊月的时候，督师府斩杀了三十余名军官，对这些军官，形成了巨大的震撼。

　　离开辽东之前，苏天成必须要解决这个问题，可他思考了很长的时间。都没有找到很好的解决办法，裁撤了十几万的边军，牵涉到的军官，好几千了，这是一支庞大的队伍，而且这里面很多的军官，都是出身军官世家的。

　　这个任务，落实到了渠清泽的头上。

　　一段时间过去，渠清泽急的头发都要白了。也想不到好的办法。

　　进入厢房的时候，渠清泽耷拉着脑袋。

　　“大人，边军军官的事情，下官实在想不到好的办法，一共有八千多人，不知道该怎么安置啊，下官调查过了，这些军官中间。能征善战的，只有少部分。大部分都是没有多少战斗力的，想要安排他们，可能性是没有的，那些能征善战的军官，名单下官都统计了。”

　　“这些人有多少？”

　　“一千一百人左右，余下还有七千的军官。如此庞大的数目，实在不好安排啊。”

　　“这一千一百人，我待到登州去，余下的军官，按照你最初的想法。准备如何的处置。”

　　“下官最初的想法，就是解甲归田，和被裁撤的边军一样，可惜这样的办法，不知道是不是可行，也不知道会形成多大的影响啊，要是没有充足的把握，是不敢动手的。”

　　苏天成点点头，时间很是紧迫，必须要做出来选择了。

　　他最初的想法，同样是让这些军官解甲归田，这些军官，文化水平不高，进入官府更是不可能，但总是这样放着，肯定也是不行的，能够给这些军官一部分的银两，让他们全部都解甲归田，是最好的办法，但这样的做法，直接在辽东做是不行的，如此众多的军官，要是出现什么骚动了，恐怕会闹出事情来，也是难以应付的。

　　“老渠，你认为，让这些军官，单独成为一支军队，派驻到大同去，怎么样啊。”

　　渠清泽连连摇头。

　　“大人，下官说实话，这些军官，本事没有什么，架子倒是不小的，自视甚高，这样的人，到什么地方，都是令人头疼的，放到大同去了，张凤翼大人肯定是要头疼了，要是换做下官，就想着让他们解甲归田。”

　　“这个办法，我也想过，但还是有些问题啊，贸然裁撤这么多的军官，恐怕会引发轰动，还是需要慎重的，督师府裁撤了那么多的军士，朝廷里面，已经有不少的议论了，恐怕今年的军饷，会削减下来的，当时也想着，连同这些军官，一并裁撤下去，可惜这一步没有做到，现在来处理，难度大了很多啊。”

　　“大人，下官以为，没有多大的问题，要求他们直接解甲归田，不算是什么大的问题，再说了，年前杀掉了一批作恶多端的军官，引发的震撼是很大的，借着这个机会，裁撤军官，他们也是不敢多说的。”

　　苏天成摇了摇头。

　　“老渠，不能够仅仅看到有利的一面，还有不利的一面，我们裁撤了那么多的边军，引发的震动不小了，这次斩杀了作恶多端的军官，同样是一种震慑，做事情需要伸弛有度，一味的采取高压的政策，肯定是会引发一些怨气的，这种怨气是很致命的，弄得不好，就会形成怒火，起到很大的破坏作用了。”

　　“这些军官，在辽东还是有些影响的，不管怎么说，他们长期驻守在辽东，以前手下还是有些军士的，这种影响，不是短时间能够消除的，若是我们不能够顺利的予以疏导，采取强硬的措施吗，不合适啊。”

　　渠清泽不说话了，朝廷里面的情况，他也是知道一些的，若是辽东引发了大规模的波动，正好给朝廷里面口实，说不定朝廷会迅速做出来反应的，派人到辽东来也是有可能的。

　　厢房里面有些沉默了。

　　过了好一会，苏天成终于开口了。

　　“我看还是按照我的想法，这些军官，悉数派到榆林去，加入榆林营，让卢象升大人来训练这些军官，若是他们能够经过严酷的训练，今后慢慢的补充到军官队伍之中去，若是不能够经过严酷的训练，那就只好被淘汰了。”

　　“好的，大人决定了，下官马上就去办理，这些军官目前也是人心惶惶的，不知道下一步该如何的安排，下官这就和卢象升大人联系。”

　　“联系的事情，还是我来直接办理，我给卢象升大人写信，专门说明情况，请求他严格训练这些军官，有一点你要记住，这些军官，不能够留在辽东，必须全部离开辽东，一个都不能够留下来，全部到榆林去。”

　　“大人需要留下的军官，暂时安排到什么地方啊。”

　　“全部进入江宁营军营。”

　　渠清泽离开之后，苏天成陷入了沉思之中。

　　军官的事情解决了，剩下就是祖大寿、祖大弼、祖大乐和吴三桂的问题了，这几个人是关键，一段时间的接触下来，苏天成感觉到了，军官中间的很多问题，还是出在这几个人的身上，祖大寿的认识有些粗狂，对于军官中间的一些细节方面的问题，不是很注意，这就造成了军纪不是很好的问题，而且在祖大寿的内心里面，对于这些事情，没有清醒的认识，这样最终对于增强边军的战斗力来说，是肯定有大障碍的，至于说祖大弼，性格沉稳，但不是军队中间的主官，在祖大寿的领导之下，很少关注这些方面问题，祖大乐的性格直爽，一般不注意军官的建设。

　　问题最大的还是吴三桂，吴三桂的心思深沉，做事情有板有眼，一直都是致力于军队的建设，重点在于培植自身的势力，而且在军中有着很多的心腹，这是不容忽视的事情，苏天成来到了辽东，整顿边军，其实就是最大限度的削弱了吴三桂的力量。

　　如何的处理这几个人的事情，苏天成需要思考的，全部都留在辽东，肯定是不行的，特别是吴三桂，但若是想着将吴三桂带到登州和莱州去，这也需要极大的勇气，依靠着历史上的知识，苏天成知道，吴三桂是反复无常的小人，这样的人留在身边，如果没有强大的掌控能力，那就等于在身边放了一颗定时炸弹。

　　可苏天成又不得不考虑，将吴三桂放在辽东，问题恐怕是更大的，裁撤了那么多的边军，吴三桂表面上没有透露出来什么态度和不满，不像祖大寿一样，还说出来内心的不满和担忧，吴三桂的想法，都是在内心里面，恐怕在机会成熟的时候，就会显露出来的。

　　辽东坚绝不能够出现波动，这样的情况下，苏天成必须要想办法，让吴三桂离开辽东，或者到大同，或者到榆林，或者到登州，相比较之下，让吴三桂到登州，是最好的选择。

　　如此的情况下，吴三桂和边军的联系，基本被割断了。

　　苏天成是蓟辽督师，对于下去的总兵官，有着调配的权力，一旦做出来决定，只要呈报朝廷就可以了。

　　应该说，这件事情，苏天成已经思考了一段时间了，因为边军军官的问题，苏天成不得不迅速做出来决定，带着吴三桂离开辽东，直接到登州去，让吴三桂直接进入水师，同样担任总兵官，不管吴三桂如何的厉害，在他的面前，是无法做出来多少小动作的。



　　第七百二十五章 离开辽东

　　正月十六，苏天成做好了一切的准别，马上就要离开宁远了，他不知道这一次离开宁远，多长的时间才会回到这里，他不可能完全放心辽东的局势，可现实的情况，促使他不得不离开辽东，前往登州开始培植自身的地盘。

　　想着在辽东培植自身的势力，那是愚蠢的行为，这里的局势一直都是很紧张的，和后金的八旗军直接对峙，时时刻刻都需要小心，难以有和平的环境，这种局势之下，对于锻炼军士来说，有着很大的好处，但主要的精力，也就被这种高强度的防御消磨了，根本就不可能想到其他的事情，苏天成进入辽东之后，做法是完全不同的，不是要求军士龟缩在城池里面，而是要时时刻刻的外出巡逻，保护老百姓的安全，这样做的直接好处，就是从山海关到大凌河城，这段路程之内的老百姓，慢慢开始安稳下来了，包括进入这里的汉人。

　　辽东也是朝廷高度关注的地方，每年大量的军饷流向了这里，皇上和朝廷自然是要注意的，时常有朝廷里面的大臣，到辽东来，虽说这些大臣的品秩不是很高，但这些人的使命都是一样，看看辽东是不是稳定吗，看看军队的情况是怎么样的。

　　综合这些因素，苏天成不想留在辽东了，穿越十年时间了，他做了很多的事情，也曾经想着培植自身的势力，因为面临太多的问题，重点不可能集中到这个地方，如今的条件成熟了，他完全掌握了这个时代的情况，前期的铺垫工作，也做好了。重要的是，流寇被剿灭了，后金的皇太极，正在养精蓄锐，暂时不会发动大规模的进攻了，这样的时机。自己要是不能够抓住，也太对不起自己了。

　　午时，洪承畴、徐尔一、秦三德、孙传庭、渠清泽、祖大寿、吴三桂等人，齐聚督师府。

　　他们都知道，苏天成马上就要离开辽东，赶赴登州去了，宁远距离登州还是有些距离的，接近两千里的路程，这一去。苏天成不可能时时刻刻管理辽东的事情了，必然要做出来妥善的安排，当然，事前苏天成和不少人都交谈过了，具体如何的安排，大部分的人内心是有数的，这个时候到督师府来，不过是听从苏天成具体的布置。

　　“诸位。按照皇上和朝廷的要求，我马上就要到登州去了。组建水师的事情，是不能够耽误的，登州、莱州和青州，尚需要建设，后金鞑子在旅顺建设水师，明显就是盯住了登州、莱州甚至于天津。防止后金鞑子的入侵，是督师府的最为重要的职责。”

　　“辽东的重要性，我就不多强调了，祖将军和吴将军常年驻守在这里，是非常明白的。这里是我大明抗击后金鞑子的最前沿，不能够出现任何的意外，如今，辽东的防御得到了极大的加强，包括大同、榆林和宁夏等地，都加强了对后金的防御，但后金拥有了战船，开始组建水师，登州、莱州和天津等地的位置，也就显得很重要了，如此的情况下，辽东不能够出现任何的问题，哪怕是小小的波动。”

　　“前段时间，督师府整顿了军纪，重点在于加强边军的战斗力，效果还是不错的，昨日，边军的七千余军官，悉数出发，前往榆林营，接受卢象升大人的领导，在卢大人的旗下好好磨砺，希望他们能够在榆林营，建功立业。”

　　“这一次我到登州去，一共带走了两万江宁营将士，留在辽东的兵力，一共还有十三万多人，这也是很庞大的一支队伍了，督师府裁撤了边军，朝廷也知道了这样的消息，今年的军饷，肯定是要少一些下来的，以前驻守在辽东的，包括江宁营的将士，一共是三十三万人，如今减少了大半，军饷也要少很多下来，可不管怎么说，军士的军饷是必须要落实的。”

　　“徐大人，辽东的百姓开始种地了，秋收的时候，能够收获粮食，按照以前定下来的规矩，百姓上缴的赋税，为田地收入的一成，这个标准是不能够超过的，在宁远、锦州的商贾，上缴的赋税，也是以前的标准，不能够随意提升，加上这些收入，维持辽东的军饷，是没有多大问题的，应该是绰绰有余，军饷的事情，请徐大人负责。”

　　“军队的指挥和调遣，请洪大人负责，驻守辽东的原则是，不要主动进攻，若是后金鞑子发起了攻击，毫不留情的反击，距离大凌河城二十里到三十里的地方，这一代是后金鞑子和军士的缓冲地带，要求巡逻的军士，一定要特别注意，若是后金鞑子越过了这个界限，毫不留情的斩杀，不过告诉我们的军士，也不要越过这条线，免得挑起了争端。”

　　苏天成不经意的看了一眼秦三德，他的心情很是复杂。

　　监军制度，成立很长时间了，一般都是由宫里的太监担任的，朱由检上任之初，曾经废除太监监军的制度，这也是因为魏忠贤的专权，可惜没有几年的时间，再次回复了中官监军的制度，秦三德到江宁营的时间不短了，几乎没有发挥什么作用，指挥打仗是不可能的，秦三德没有这样的军事才能，协调军队里面的其他事情，可能性也是不大的，秦三德进入到江宁营之后，最主要的任务，就是帮助皇上监视江宁营，注意江宁营的一举一动，随时将这些情况，禀报给皇上，完成自身的职责。

　　明军在前期剿灭流寇的战斗中，存在很多失败的情况，这与监军的努力是分不开的，监军都是太监，随时能够见到皇上，是皇上的家奴，他们只对皇上一个人效忠，而且因为有了这样的特殊身份，一般人都不敢得罪他们。

　　江宁营在剿灭流寇和来到辽东之后，秦三德几乎没有行使过什么权力，秦三德自己也是明白的，江宁营不是花架子，需要实实在在的作战，自己若是瞎指挥了，造成了江宁营的败绩，那自己是不要想着能够全身而退的。

　　可其他的明军，就没有这么好的运气了，监军代表皇上，颐指气使，就算是主帅，都有些畏惧的，毕竟监军能够在皇上面前说坏话，明朝武将的身份不高，随时有可能遭遇到惩处，弄得不好，掉头都是有可能性的。

　　“秦公公，您身为江宁营的监军，这些年来，跟随江宁营四处征战，很是辛苦了，我想过了，这一次还是请公公协助洪大人，管理好江宁营和边军，有关边军的建设，特别请公公操劳了。”

　　秦三德听得眉开眼笑，这一次苏天成开口委托他管理边军，虽然是一句话，但苏天成的身份不同了，蓟辽督师，被皇上授予便宜行事的权力，说出来的话语，就是代皇上做出来的安排，这样他就可以直接插手边军的事宜了。

　　其实这是苏天成苦思冥想做出来的决定，由秦三德盯着边军，效果会好很多的，祖大寿等人，都会有所畏惧的，免得秦三德在皇上面前告状，弄得不好帽子就掉了，只不过如此一来，祖大寿等人，就要破财免灾了，时不时的需要送给秦三德一些好处，这样才能够保证自身的安稳，否则秦三德鸡蛋里面挑骨头，祖大寿也受不了。

　　“孙大人，新组建的水师，训练和建设事宜，由你全面负责，必须在最短的时间之内，建设一支骁勇善战的水师，以对抗后金鞑子的水师，这个任务是很重的，我希望你能够想到最好的办法，打造一支无敌的水师，有关水师如何建设的经验，我已经托人给福建的郑芝龙将军写信了，希望他能够传授一些经验。”

　　“祖将军，你的重点职责，就是协助洪大人，统领九万多的边军，经过了裁撤，边军的人数明显减少了，但战斗力大大提升了，这是值得欣慰的地方，你也是尽了很大努力的，今后还是要继续抓好边军的训练，力争达到和后金鞑子野战的目的。”

　　“吴将军，你跟随我到登州去，直接进入水师，以总兵官的身份，协助孙传庭指挥和训练水师，水师建设和训练的任务很重，恐怕要辛苦你了，你的家眷，也直接跟着到登州去吧，登州距离山海关，路途遥远，既然要训练水师，短时间之内，是难以回到山海关的。”

　　大堂里面的气氛，很是严肃，虽说大家都知道了自身的职责，但真正想要做好，是不简单的，最为泄气的是吴三桂，跟随苏天成到登州去了，离开了自己指挥的部队，而且家眷也跟着过去了，这就证明，回到山海关的可能性很小了，进入了水师，吴三桂没有任何的优势，不过是协助孙传庭训练水师，属于从属的地位，手里没有了军士，你就什么都不是了，自己指挥的军士，直接归祖大弼指挥，这一点还算是不错的，至少苏天成还是尊重边军的，没有想着彻底的改造边军，将其归入到江宁营的麾下。

　　正月十七，苏天成带着两千江宁营的将士，离开宁远，启程前往登州，刘铁汉带着两千江宁营斥候营将士，前往京城，护送苏天成的家眷到登州去，王大治带领五百亲兵营的将士，秘密到安宁堡和靖边，押解金银到登州。



　　第七百二十六章 记住承诺

　　正月出发，大明各地都还沉浸在春节的气息之中，从宁远出发，进入山海关之后，情况就大不一样了，大明各地，除开登州、莱州以及山东受到影响，其余各地的情况，基本是稳定的，稳定下来之后，老百姓就想着能够好好过春节了，一年到头，能够清闲一下的，也就是春节了。

　　苏天成是理解这种感受的，老百姓的生活过得不好，唯独在春节的时候，舍得奢侈一下，能够吃肉喝酒，亲戚朋友之间能够相互拜访，而且春节在老百姓的心里特别重要，超过了所有其他的节日，这个时候，是亲人团聚的时刻，至于说平时其他的好多节日，慢慢成为了读书人或者是士绅富户庆贺的节日了，譬如说中秋节，老百姓这个时间，是没有时间庆贺的，为了生计，还要不停的操劳。

　　一路上，苏天成没有追求速度，慢慢赶到登州就可以了。

　　宋思军招募的军士，达到了一万两千人，招募锡伯族部落和达乌尔族部落的军士，进展很是顺利，半个月的时间，招募了两千人，其余的军士，还在考核的过程中，报名的人是不少的，江宁营在两个部落中间，威名是不一般的，蒙古族部落的年轻人，和关内的不一样，因为生存条件的恶劣，他们从小就为了生存战斗，不仅仅是与其他的部落战斗，也要与恶劣的环境拼搏，早就养成了好斗的习惯，听说江宁营要招募军士，众人当然是踊跃报名了。

　　已经招募到的一万两千人，正月初十就出发了，直接赶到登州去，驻守在登州和莱州的江宁营将士。负责收纳这些新的军士。

　　虽说是组建水师，但苏天成没有打算用新兵来组建水师，水师属于江宁营的一部分，主要的军士，还是有江宁营的将士组成，这些招募的军士。重点还是训练成为奇兵和步卒的，特别是从锡伯族部落和达乌尔族部落招募的军士，肯定是作为奇兵培养的。

　　水师的作用至关重要，将来还要能够控制海上的企图军队，包括郑芝龙，也是苏天成潜在的对手，苏天成组建的水师，可不是一般意义上的水师，他会想办法将火炮装备到战船上面去的。而且火炮的威力不一般，这方面江宁营有着先天的优势，毕懋康一直都在安宁堡一带研制火炮，为水师研制火炮，已经成为了主要任务。

　　苏天成对水师的要求是很高的，福建的郑芝龙，拥有了强大的水师，自己组建的水师。若是不能够做到高起点，很难立足的。人家郑芝龙是海盗出身，可没有那么客气的，派出水师来骚扰，你只能够干看着，再说了，海盗习惯在海上的生活。你在陆地上面，拿人家没辙，再说了，苏天成也知道，西方的水师是很发达的。用不了多长的时间，就能够横行天下。

　　守卫城池依靠的是骑兵和步卒，但开阔疆土，还是需要水师的，大明是不是能够真正的强大起来，将来还是要依靠水师的。

　　穿越之后，苏天成真正的愿望，是令大明独霸天下，要达成这个目标，有太多的事情需要做了，严格说起来，苏天成组建水师，绝非是想着对付小小的后金的。

　　离开山海关，大队人马进入了北直隶。

　　苏天成首先要到保定府的高阳县，他要去拜祭孙承宗，此外，也要兑现自己的承诺，虽说孙承宗的儿孙，还需要在高阳县守灵，但自己可以提前做好安排，时间到了之后，孙承宗的儿孙可以直接到登州去的。

　　进入高阳县，苏天成察觉到，这里的气氛很是不好，虽然是正月二十二了，但依旧在正月，按说应该是有着很浓的节日气氛的。

　　跟随在苏天成身边的，只有十来人，王大治和刘铁汉都没有在身边，但这些人是长期跟着苏天成的，每个人都有着万夫不当之勇，队伍已经没有那么多人了，其中的一千五百人，护送春屏和苏明玥，首先到登州去了，苏天成的身边，留下了五百人。

　　进入高阳县的时候，苏天成不想引发什么麻烦，他也是借着到登州去的路途中间，专门去拜祭孙承宗的，所以说大队人马都在城外找地方住下来了。

　　很快，通过和大街上的老百姓交谈，苏天成知道了高阳县气氛不好的原因，原来是因为孙承宗的去世。

　　这令苏天成有些吃惊了，想不到孙承宗在高阳县的影响有这么大，寻常的百姓都为他的去世感觉到悲伤，这就很了不起了，高阳县能够出一任的内阁首辅，这是县里的光荣，但内阁首辅不一定受到老百姓的爱戴。

　　接下来交谈的时候，苏天成才知道，原来孙承宗罢官在家的时候，为县里的老百姓做了很多的好事情，包括为老百姓的利益呼吁，在县里有着非常高的威望的，县衙的官吏，非常的尊敬孙承宗，遇到什么大事情了，也是主动来商议的。

　　老百姓记得孙承宗的好处，孙承宗去世的消息传到了高阳县，很多人失声痛哭，灵柩回到高阳县的时候，数不清的老百姓出城好远去迎接。

　　孙承宗的老家，距离县城不远，孙承宗的墓地，距离老家的府邸不远。

　　苏天成赶到的时候，孙铨带着所有人，跪地迎接苏天成。

　　孙承宗在临终前的教诲，孙家大小都清楚的，虽然说苏天成年轻，但和孙承宗是莫逆之交，苏天成是孙承宗最为赞赏的朝廷官员，孙家的子孙，除开老大孙铨和老二孙鉁，还有最小的儿子孙沛之外，其余的都是跟着苏天成做事情的。

　　苏天成扶起了跪在地上的孙铨，示意其余人都站起来，孙铨是接近六十岁的人了，比苏天成父亲的年纪都要大一些的，跪在自己的面前，苏天成是很不好意思的，尽管说这是必须要进行的礼仪。

　　苏天成本是可以直接去祭拜孙承宗的，但他坚持按照晚辈的礼仪，披麻戴孝之后，跟随孙铨等人，来到了墓地之前。

　　苏天成跪下磕头上香，孙铨代表家人，陪着跪在一边。

　　祭拜很快结束，苏天成接着去专门拜访了孙承宗的遗孀。

　　回到了屋里之后，苏天成想着，有些事情，自己需要好好交代一下了，要不然离开了高阳县之后，孙玥等人要寻找很长时间的。

　　按照朝廷的规矩，父母病逝之后，儿子是需要丁忧的，这个时间不能够做官，也不能够在朝廷里面做事情，要专门守灵，时间一般都是三年，虽然说这样的规矩，苏天成不是很赞成，但他也感觉到，这是对孝道的一种敬仰，这是礼仪之邦必须要注重的东西。

　　孙思明和孙思宗也在高阳县，两人暂时没有在苏天成的身边，他们被准予了一段时间的假期，专门回家奔丧，他们是不需要丁忧的，毕竟隔开了一层了，两人很快就要分别回到陕西和河南府去了。

　　毕竟是孙思明和孙思宗见过世面，坐下之后，孙思明首先开口了。

　　“晚辈听闻，大人是要到登州去的，不知道是不是这样啊。”

　　苏天成点点头，没有说话，他也在思考，怎么将该说的话，悉数都说出来，若是拖延三年的时间，黄花菜都凉了，可不等三年的时间，孙家的子孙有违孝道的。

　　“大人到登州去，晚辈有何请求，不知道该不该说啊。”

　　“想到了什么事情，尽管说就是了。”

　　“晚辈和弟弟孙思明，都想着到登州去，跟随在大人身边的。”

　　苏天成摇了摇头，孙承宗临终前，没有做出来这样的布置，这其实是煞费苦心的，孙承宗的后人，不能够完全跟随在自己的身边，将来的发展是说不准的，跟随在自己的身边，肯定是有危险的，而且不要多少年的时间，自己就要和后金展开大规模的厮杀，那将是一场你死我活的厮杀，惨烈的程度，根本无法预计的，还有朝廷里面的斗争，杀人不见血。

　　“你们还是安心在陕西和河南府做事情，暂时不要有其他的想法，太师大人去了，他老人家临终之前，要求你们做到的事情，你们一定要尽最大的努力。”

　　说完这些话，苏天成对着孙铨开口了。

　　“孙铨大哥，老大人临终之前的托付，我一直都是记着的，不过守灵之事，是最大的事情，万不能有所怠慢的，我是这样考虑的，孙铨大哥和孙鉁二哥可以在高阳县守灵，孙钤三哥可以到青州府去做事情的，至于说孙鋡四哥和孙玥五哥，两人可以到江宁营去磨砺，还有孙之沆，也跟随到江宁营去，你们首先需要适应环境，等候一段时间，我再来考虑其余的安排，孙沛到京城去读书，若是有什么困难，尽管找到我，只要我能够尽力的，一定会帮助的。”

　　这一夜，苏天成住在了孙承宗的老屋里面，他没有到县城的客栈去。

　　马上就要面临一个新的未来了，穿越十年，苏天成的心思慢慢开始变化，这也是实际情况所迫，必须要出现改变的，他不知道，自己是不是还能够很好的把握，在最低损失的前提下，让大明朝着繁荣富强的道路上发展。



　　第七百二十七章 老套的暗杀

　　离开高阳县之后，苏天成有两条线路可以选择，一是回到天津，从天津赶到赶赴登州，这条线路稍微远一些，但安全系数是很高的，都是熙熙攘攘的官道，另外一条线路，就是进入山东济南府所辖的德州，从德州直接到达登州，虽然说也是官道，但这条线路，苏天成从来没有走过，不熟悉沿途的情况。

　　苏天成还是决定了，走德州，这样可以节约一些时间，再说了，身边有五百将士，有什么可担心的，北直隶的治安情况，一直都是不错的，不存在什么匪患之类的，至于说山东境内的情况，虽说可能存在问题，但身边的将士完全可以应付了，高阳距离登州不过一千余里地，速度快的话，也就是三五天就可以到达了。

　　春屏和苏明玥已经在大队人马的护送之下，从天津直接赶往登州去了，苏天成带着五百将士，速度自然块了很多的，也没有什么可以担心的，尽管加快速度赶路就可以了。

　　正月二十八，队伍进入了山东所辖的德州辖区内了。

　　德州紧靠着北直隶，在北直隶境内的时候，苏天成的感觉还是不错的，绝大部分的村镇，都沉浸在春节的气氛里面，官道上面看见的老百姓，也是面带笑容的，表示日子还过得去，最少春节过得比较舒坦的。

　　苏天成没有准备到德州州城去。他也不想麻烦沿途的官府，就是在高阳县的时候，苏天成也特意嘱托了孙铨，不要惊动县衙，更不要惊动府衙。

　　午时，正在官道上面疾驰的大队人马。忽然停下来了。

　　无他，前面探路的将士，前来禀报，说是前面设有关卡，好像是巡检司的军士在检查，而且看气势，人还是不少的。

　　苏天成暗暗皱着眉头，多尔衮肆掠登州和莱州之后，山东境内的府州县。沉浸在惊慌之中，官府严格了盘查，这本来不是什么坏事情，不过这种类型的盘查，随着多尔衮的撤离，就应该撤销了，可惜这里面的猫腻，谁都是明白的。官府的排查，能够借机敲诈百姓。能够得到不少的外快，特别是预备进入登州和莱州的商贾，带有不少的银两，就是沿路官府重点盯防的对象，为了这件事情，苏天成曾经直接给山东巡抚写信。训斥这件事情，难道说几个月时间过去了，山东依旧在这样做。

　　眼见为实，将士的禀报是一个方面，真正看见这些人的作为。苏天成才能够做出来准确的判断。

　　大队人马放缓了行进的步伐，苏天成被包裹在队伍的中间，朝着关卡的方向而去。

　　看着四周的情形，苏天成的疑惑越来越大，这一带很是荒凉，官道上也看不见什么百姓，附近也没有什么大型的村镇，在这样的地方设立关卡，明显是没有什么油水的，再说了，进入登州和莱州的商贾，绝大部分都是从武定州的方向经过的，按说这样的地方，没有必要设立关卡啊，难道说官府不敢在热闹的地方设立关卡，转移到这些偏远的地方来了。

　　设立关卡的地方，在一处山谷的出口处，这个山谷不是很大，四周都是一些低矮的丘陵，光秃秃的丘陵，一眼就可以看到全貌，没有能够埋伏的地方，就算是有人想着在这里设伏，也很容易被发现的，苏天成身边的将士，都是身经百战的骁勇之士，周围有什么风吹草动，他们能够敏感的察觉到，这些人，绝大部分都是斥候，对于地形更是敏感。

　　大概是设立关卡的军士，没有引发将士的特别注意，这也说明了，军士的战斗力不是很强，要不然将士的反应是不同的。

　　这样的情形，令苏天成想到了当年在山西的时候，遇见了苏天然带着巡检司军士检查的情况，若是这样的情况，苏天成也只能够是训斥一下，然后离开，这种情况，在大明内地是普遍存在的，就算是杀良冒功的事情，都是有的。

　　几分钟之后，在山谷口，苏天成看到了设立关卡的军士。

　　这些军士的身上，透露出来的气息很是平常，和一般军士没有什么差别，而且可以感觉到，这些军士身上没有多少的杀气，表面上可以肯定，这些人是没有上过战场的，各地巡检司的军士，也不大可能上阵厮杀的。

　　但苏天成突然有了一丝危险的感觉，他不知道这种感觉是从什么地方来的，从宁远出发，一路上都没有这样的感觉，偏偏进入德州之后，突然出现了这样的感觉。

　　事出反常必有妖，苏天成一直都是这样的认识，这些寻常的军士，为什么会在这里设立关卡，如此偏僻的地方，根本就没有什么必要设立关卡，走了这么长的路，苏天成几乎都没有看见有什么老百姓，更不用说是商贾了，而且这条官道，很是偏僻，几乎属于废弃的官道了，难道说这一次的关卡，是专门针对自己的。

　　设立关卡，无非是检查路引之类的东西，接着就是能够索要一些钱财，遇见老实的百姓，还可以威胁一下，明初的时候，这种检查是非常严格的，也是朝廷控制百姓最为有效的手段，若是没有路引，可以直接投入到大牢里面的，几百年之后，因为流寇作乱，后金的骚扰，这类的检查，慢慢流于形式了，也没有谁特别注意了，特别是在北方，虽说流寇被剿灭了，但前些年遭遇了太多的灾荒，流民多得出奇，根本就无法检查路引了。

　　苏天成的身份不同了，出门根本就不需要路引的，那是寻常百姓需要的东西，跟随的将士，一律都是身着铠甲，加之苏天成是朝廷从一品的大员了，若不是想着不要找麻烦，出门甚至会前呼后拥的。

　　苏天成在队伍中间，冷冷看着将士去交涉。

　　对方的态度很是冷漠，将士和对方争执了几句话，脸色涨的通红。

　　很快有人给苏天成禀报了，这些设立关卡的军士，自称是德州巡检司的军士，奉命在这里设立关卡，至于设立的理由，说是这一带土匪横行，老百姓刁钻，必须要严格检查，一切都按照制度来办事。

　　苏天成感觉到好笑，德州州衙，级别不高，巡检司的军士居然还知道坚持原则，很不简单了，看看自己带着的队伍，难道说有这么嚣张的土匪，敢于穿着明军的服装和铠甲，大白天的耀武扬威吗。

　　也正是因为这样，苏天成更加警惕了，在大明地界上面，不管是巡检司的官兵，还是卫所的军士，包括各地的官吏，都是很聪明的，看见队伍的阵势，就应该是清楚来头的，没有谁会蠢到坚持什么原则，弄得不好，自己头上的帽子就掉了。

　　苏天成右手做出来一个手势，所有的军士开始戒备了，他们很清楚这个手势的意思。

　　看见所有将士都开始暗地里戒备之后，苏天成要求将士轰开这些巡检司的军士，径直去赶路，不需要理睬这些人的，不管对方是什么身份，都不需要在乎的，尽早赶到登州要紧的。

　　变故就在这个时候出现了。

　　这些负责检查的巡检司军士，身上的气势，突然出现了变化，看上去很是寻常的军士，突然迸发出来了强烈的杀气。

　　守卫关卡的，一共是一百多人，站立很是集中，但奇怪的是，他们虽然迸发出来了杀气，却没有能够有效的排列起来，所有人都拔出了钢刀、宝剑或者是长枪，朝着队伍冲过去，所有人步履都是很矫健的，看上去就是练家子的出身。

　　虽说这些人身上迸发出来了杀气，但这样的一股杀气，和军队中间的截然不同，绝非在战场上表现出来的那种舍我其谁的霸气，而且他们没有军队里面那种整齐划一的动作，虽说冲杀的时候有条不紊，看似有组织的样子，但相互之间不存在有效的保护，没有注意到自身阵势中间的缺陷。

　　早已经准备好的斥候营将士，从身上掏出来了燧发枪，这是经过改进之后的短枪，接近于手枪的形式，只不过枪口长一些。

　　随着枪声的响起，冲在前面的巡检司军士，纷纷倒下了，后面的还在往前面冲，一点都没有表露出来畏惧。

　　想凭着一百来人，就算计苏天成带领的五百江宁营将士，这是需要勇气的。

　　苏天成紧张的感觉完全消失了，代之而起的是疑惑，这些人究竟是什么人，能够很好的掩饰身上的杀气，本来就是不简单的，火绳枪和燧发枪，大明军队基本都是知道的，也清楚身体是斗不过火器的，再说了，组织这样的暗杀，对方为什么没有使用火器，哪怕是威力不大的火绳枪，也比现在这样朝前冲锋送死的强。

　　很快有人冲到了前面，和斥候营的将士开始交手了，其中一部分人径直朝着苏天成所在的位置冲过来，双方交手的过程，更加的令苏天成吃惊，对方的身手很是不错，一招一式有板有眼，可惜的是，斥候营的将士，讲究的是一招致命或者一招毙命，不管你有着多么花哨的架势和动作，人家的钢刀长枪，就是冲着要害部位去的，战场上局势瞬息万变，四周都是敌人，若是和对手交手的时间太长，必死无疑，前后左右那么多的敌人，你不可能完全都防御到的。



　　第七百二十八章 江湖

　　不到一刻钟的时间，厮杀结束了。

　　除开十余个江宁营将士重伤，这些所谓的巡检司的军士，全部都倒下了，倒下不意味着死亡，真正丧命的不多，特别是被燧发枪击中的人，躺在地上，表情很是痛苦，却鲜有人叫出声来，显然都是在忍受着痛楚。

　　斥候营的将士，包围了这些人，等待苏天成一声令下，就要开始动手了。

　　厮杀的过程中，苏天成一直都在注意着局势，正是因为他的感觉，让将士们做好了准备，应对这突如其来的袭击，虽说对方做好了很多的准备，在这荒郊野外设立关卡，可惜这些人，不谙官场上面的规矩，看见了正轨的骑兵，依旧坚持原则，这样的事情，在大明内地是不可能发生的，带队的军官，看见了这样的阵势，怕是早就屁滚尿流了，哪里还敢说检查的事情，甚至不准众人离开。

　　这些人个人的身手都是不错的，可惜没有统一的指挥，也没有排兵布阵的意识，依靠着个人的能力，想着对军队展开攻击，和送死是差不多的。

　　苏天成对这些人的身份，有了一个初步的判断，他可以断定，这些人不是大明军士，不管是卫所的军士，还是巡检司的军士，基本的军事常识是清楚，发动进攻的时候，会很注意自身的队形，相互之间做好保护，而且卫所和巡检司的军士，没有他们这么好的身手，更没有一往无前的勇气，稍微遭遇一点麻烦，如同鸟兽般散去。

　　难道说这些人是所谓的江湖人士。

　　穿越之后，苏天成从来没有发现过什么江湖人士，也许是他能够接触到的范围不同了。基本都是官场上面的人，其次就是军队，很少有机会了解其他方面的情况，以至于十年时间过去了，苏天成认为，以前看到的好多书。描写什么江湖上的事情，那是完全杜撰的，没有丝毫依旧的，苏天成在陕西三人巡抚的时候，有机会可以到少林寺去看看，但他没有去，也是源于对江湖的认识原因。

　　若说这些倒地的军士，都是所谓的江湖人士，他就需要弄清楚这里面的原因了。

　　是谁派这些人来暗杀自己的。目的是什么，是杀死自己，弄得大明大乱，还是仅仅想着吓唬自己，没有想着真正的暗杀成功。

　　他没有立即要求悉数斩杀这些人，目前还需要弄清楚这里面的情况。

　　这些人暗杀自己的原因是最为重要的，最近的这段时间，苏天成已经是变得异常的小心了。朝廷里面的局势不清楚，鹿善继的来信。将所有的事情说出来了，其实那里面，就看得出来朱由检焦虑的身影，朝廷里面的文武大臣是怎么想的，羡慕嫉妒恨的情绪肯定是存在的，会不会有人丧心病狂。想着暗杀自己，至于说后金的皇太极，时时刻刻都想着自己能够一命呜呼的，那样皇太极就可以高枕无忧了，还有一种可能行。也是不完全排除的，那就是流寇虽然被剿灭了，但还有一些漏网之鱼，这些人是李自成等人的亲信，时时刻刻都在找寻机会，想着能够暗杀自己的。

　　不管怎么说，进入山东的德州，居然发生了这样的事情，苏天成还是很气恼的。光天化日之下，有人敢于在官道上面设立关卡，通过这样的形式来展开暗杀，可见山东各地的官府，究竟在干什么，也能够说明，山东各地，可能还存在利用这种形式，盘剥百姓的可能。

　　苏天成没有开口说话，下面的将士当然明白意思，很快有人在倒在地上的军士中间，挑选出来十数人，押到一边去了。

　　几分钟之后，惨叫声开始传出来，斥候的手法是不用说的，他们的任务不同了，暗杀、刺探情报等等，都是非常在行的，任何利害的人，到了他们的手里，就算是石头，也会被榨出来有用的东西。

　　小半个时辰之后，一名将士前来禀报了。

　　“大人，属下审讯了，其中有两人交代了，他们来自于弑血盟。”

　　苏天成愣了一下，弑血盟这个名字，他从来没有听说过，穿越之后，第一次听到这类带有江湖气息的名字，难道说在明朝的时候，真的有所谓的江湖门派吗。

　　“弑血盟是什么东西？”

　　这个时候，苏天成旁边的一个将士开口了。

　　“大人，弑血盟是江湖上的一个门派，这个门派的主要任务，就是替别人杀人，他们接受了银两之后，完成雇主交给的任务，据说这个弑血盟，在南方的名气很大，官府也对他们没有多少的办法。”

　　苏天成看了看身边的将士。

　　“你叫什么名字？”

　　“大人，属下张宇，斥候营小旗。”

　　“嗯，你还知道一些什么，全部都说出来吧，顺便介绍一下这所谓江湖的情况。”

　　张宇看来是早有准备了。

　　“大人，属下以前在武当山，后来下山之后，被流寇胁迫，得遇刘大人，进入了斥候营。”

　　苏天成点点头，原来刘宇以前在武当山，难怪对江湖的情况那么清楚。

　　“江湖上公认的四大门派，分别是少林、武当、峨眉、衡山，这四大门派，朝廷也是认可的，少林和衡山属于儒教，武当峨眉属于道教，除开这四大门派，还有数不清的小门派，基本上都是从四大门派衍生出来的，听令与四大门派。”

　　“除开四大门派，还有一些所谓的联盟，弑血盟就属于其中的一个联盟，这些联盟，基本都没有按照江湖的规矩来办事情的，四大门派有一个非常明确的要求，那就是不与官府发生任何的关系，不插手任何牵涉到官府的事情，这是一条非常严格的规矩，凡是违背了这条规矩的，轻则受到门派的责罚，甚至被废除武功，重责废除武功之后，逐出门派，所以说，这么多年以来，四大门派能够巍然屹立，也受到了朝廷的支持，但因为战火连连，江湖中一些联盟产生了，这些联盟，没有什么原则性的立场，见钱眼开，他们可以受雇于某个士绅富户，有时候也受雇于官府，所做的事情，都是暗杀和保镖之类的。”

　　“属下对弑血盟略有一些了解，弑血盟应该是总部在四川省的一个联盟，声势有些大，弑血盟的盟主，曾经专门到少林和武当拜访，切磋技艺，但一直都没有能够如愿。”

　　“后来，弑血盟的盟主，找到了其他的诸多联盟，切磋武功，据说这个盟主，武功非同一般，借着切磋武功的机会，联合了不少的联盟。”

　　“江湖中的事情，都是自行解决的，不会麻烦官府，而且官府中间的巡检司，也是清楚这些规矩的，凡是牵涉到江湖之中的暗杀之类的事情，巡检司查清楚之后，不会追究，由各门派或者是联盟自行解决的。”

　　“因为这些情况，大人对江湖之中的事情，不是很了解的。”

　　苏天成点点头，终于知道了，在明朝的时候，江湖还是存在的，只不过江湖上的组织，没有与官府有过交集，江湖中的四大门派，秉承的原则，就是不与官府发生任何的联系，这样的情况下，身为朝廷官员的苏天成，当然是不知道这些事情了，就算是苏天成到陕西出任了巡抚，也不会有人建议他到少林寺去看看的。

　　“弑血盟这次是想着来刺杀本官的吗？”

　　“大人，属下尚在询问，这两人说是不知晓具体的安排，但属下从他们身上搜出来了一张图。”

　　苏天成看了看图上画的像，虽然画像很是简单，但一眼就能够看出来，画的就是自己了。

　　“既然有一百来人，肯定是有领头和为首的，找出这个人，余下的人员，张宇，你的建议，该怎么处理。”

　　“大人，属下认为，留下为首的，其余全部斩杀，一个不留。”

　　苏天成看着张宇，有些吃惊，他想不到张宇会这样说。

　　“大人，江湖之中的纠纷，恩恩怨怨，往往很难一时间割裂清楚，四大门派对这些江湖之中的联盟，极为痛恨，因为这些联盟所做的事情，已经牵涉到四大门派了，同时，负责暗杀行动的，绝大部分都是亡命之徒，下手狠毒，就是面对妇孺老弱的时候，也不会手下留情的，江湖之中，对于这些亡命之徒，是深恶痛绝的。”

　　苏天成稍微思索了一下。

　　“留下开口说的那两人，同时将其中为首的找出来，继续审讯，其余的全部斩杀。”

　　命令下达之后，执行起来就很简单了。

　　斥候营的将士，动作是很熟练的，斩杀了这些弑血盟的人员之后，一部分的将士，在距离官道不远的地方，挖出了一个大坑，另外的一部分将士，将所有的尸首，扔到了大坑里面，所有尸首扔进大坑之后，早已经准备好的将士，开始掩埋。

　　一个时辰之后，官道上恢复了平静，仿佛什么都没有发生过的样子。

　　苏天成却不平静了，他根本想不到，自己与江湖还会有接触的。



　　第七百二十九章 恩怨

　　大队人马依旧在官道上面疾驰，但戒备森严，寻常人等，一律都不准靠近，就是通过济南府城和青州府城的时候，大队也没有停下来，夜间一般都是在官道旁边的集镇歇息，没有进入城池，也没有麻烦任何一地的官府。

　　进入青州府的地界，这里已经是苏天成管辖的地方了，不过初期建设的重点，还是在登州和莱州，苏天成暂时没有顾及到青州府，所以，他也没有打算在青州府逗留，至于说青州府的官吏，他的脑海里面，已经有了打算，下一步就是落实的问题了。

　　发生在德州府的暗杀行动，基本情况清楚了，最为重要的事情，没有能够落实，暗杀确实是弑血盟安排的，那些被斩杀的人，都是弑血盟的杀手，他们暗杀的目标，就是苏天成，可笑的是，这些杀手，不知道苏天成的情况，甚至连苏天成担任什么官职，都是一问三不知，他们就是按照上面的安排行事，包括负责这次行动的人，也不知道苏天成的身份，他们能够准确找寻到目标，依靠着一个神秘人提供的情报，包括苏天成的所有行程，这个神秘人是谁，杀手不知道。

　　一次组织一百多杀手，可见弑血盟是下定了决心的，这样的情况，还是第一次出现，以前从来没有过，一般来说，弑血盟接到了雇主的请求之后，能够排出十来个杀手，就算是很了不起了，看样子弑血盟是真正的要取苏天成的项上人头的。

　　可惜弑血盟的杀手，还是有失误的地方，情报上面说，苏天成是和江宁营军士一同过来的，这些杀手大意了。在他们看来，明军是不堪一击的，自己这一百多人，面对庞大的军队，也不会在乎的，卫所军队的军士。和羊羔差不多，凑在一起，也就是一群乌合之众，稍微冲杀一下，很快就会四散溃逃的，到那么时候，他们能够轻轻松松结果苏天成的性命。

　　所以说，这些杀手在德州扮作了巡检司的军士，等待苏天成自投罗网。可惜他们的大意，送掉了自身的性命。

　　领头的杀手，遭遇了常人难以想象的酷刑，晚上歇息的时候，有人专门拷问，斥候营将士的手段太多了，不断变换手法，这个头目终于承受不住了。将自己知晓的，全部都说出来了。他知道的情况，是有人出了十万两白银，要苏天成的性命，当委托之人，没有说到苏天成的名字和职务，只是提供了一张画像。而且准确说出来了苏天成一路上的行程，这个行程，居然是苏天成从宁远离开之后的行程。

　　据说委托之人，出手非常大方，订金给了五万两白银。引起了弑血盟的高度重视，果断决定派出一百余名杀手，反正这样的事情，他们是经常做的，对付是什么身份，弑血盟不需要关心，做好雇主安排的事情就可以了。

　　至于说雇主是谁，为什么会知晓苏天成的详细行程，这个头目也不清楚。而且这个头目还说了，恐怕在弑血盟，真正知道雇主身份的，也就是极少数的一个到两个人。

　　得知了这些情况之后，苏天成有了自身的思考，他首先排除了士绅富户的可能性，士绅富户没有那么大的能力，掌握自己的行程，及时通报情报，必须有一张情报网，才有可能掌握清楚的，士绅富户是做不到的，其次排除了流寇残余做出来这样的事情，道理是一样的，流寇基本被剿灭了，漏网之鱼惶惶不可终日，恨不得将自己埋起来，避免泄露了身份，想着暗算自己的心思是有的，但缺乏如此的气候。

　　剩下的就是两个方面了，朝廷和后金。

　　从条件方面来说，朝廷是完全清楚自己行程的，也能够做到及时通报情况，不过朱由检就算是对自己有些恐惧或者是不放心，暂时也不会采取这样的手段，要对付自己，手段太多了，根本不需要如此下三滥的手段，最为主要的，朝廷若是要动手，不会蠢到扮演成巡检司官军的模样，他们完全可以扮作江湖侠客的模样，甚至是直接雇佣江湖上的人。

　　最有可能的就是后金了。

　　后金有着强大的情报网络，从黄在胜那里，苏天成已经知道了这件事情，拿出来十万两白银，对于皇太极来说，小菜一碟，根本就不算什么的，两方面的条件，后金都是具备的，而且在夔州府城之战的过程中，皇太极派出了精锐的八旗军，想着能够攻破府城，能够要自己的命，这一次自己离开宁远，前往登州，皇太极肯定是知道的。

　　从时间上面分析，也是有可能的，进入山海关之后，有一段道路是最为险峻的，选择在那个地方动手，效果要好很多的，再说了，当时大队人马虽然人数多，可春屏和苏明玥都在队伍中间，江宁营的将士，一定是誓死保卫自己和自己家人的，不可能和对方去死命的拼杀，那个时间段没有动手，只能够说明一切还没有安排好。

　　不过这是苏天成的分析，真相究竟是什么样子，只有捣毁了弑血盟，抓到了弑血盟的盟主，一切的谜底才有可能揭开的。

　　进入莱州之前，苏天成下了命令，抓获的弑血盟的几个杀手，留下先前开口的两人，其余的全部斩杀，就地掩埋。这些小头目，没有什么作用了，饶恕也是不可能的。

　　杀掉了所有人，就能够保证消息不泄露出去，弑血盟就不知道具体的结果，肯定还会等待消息，自己可以趁着这个时机，派出将士，彻底剿灭弑血盟，弑血盟的总部设在四川，正好马祥麟有事情做了。

　　留下两个活口，一来是因为这两人首先开口交代，而且指认了头目，二来也是为了能够攻打弑血盟的总部，需要这两人说出来弑血盟内部的情况，以及总部所在的位置。

　　二月初三，大队人马进入了莱州府所辖的潍县，孙传庭带领江宁营将士，早就在这里等候了，很巧的是，刘铁汉带领的将士，护送苏天成的家人，也在前一天赶到了潍县，得知苏天成马上到潍县，就在这里等候了。

　　一路上的风尘仆仆，王芙蓉、柳如是和顾横波等人，看见苏天成之后，还是忍不住抽噎的，女人就是这样，见到自家男人了，感情总是脆弱的。

　　晚上，住宿在潍县官驿的时候，孙传庭知道了苏天成在德州的遭遇，气得脸色发青，想不到苏天成到山东来了，还有人敢于行刺，而且是扮成了巡检司军士的模样。

　　刘铁汉更是当时就请命，带领两千将士，昼夜兼程，赶赴四川，彻底剿灭弑血盟，弄清楚幕后的情况。

　　苏天成没有着急，虽然他也知晓，时间是很宝贵的，长时间得不到消息，弑血盟一定会高度注意的，做出来必要的防御，不过这件事情，还是由马祥麟带领将士去做好一些，马祥麟是四川人，熟悉四川的地形，这次剿灭弑血盟，也要以当初的白杆兵为主，他们可以做到神不知鬼不觉，不会引发多大的轰动。

　　江宁营跨界去剿灭江湖上面的联盟，这件事情，说大不大，说小不小，而且苏天成遭遇弑血盟攻击的事情，泄露出去了，肯定是朝廷里面的大事情的，说不定还没有采取任何的措施，就会引发轩然大波，弄不好会牵涉到江湖中间的其他门派，甚至连四大门派，都有可能受到牵连的，苏天成还不想将事情闹大，就是自己遇刺的事情，也不能够泄露出去。

　　苏天成将自身的想法，告诉了孙传庭和刘铁汉，跟随他到登州和莱州的两万江宁营将士，主要的指挥官就是孙传庭了，刘铁汉屡建功勋，在江宁营里面的地位也是不一般的，洪承畴和秦三德留在了辽东，如此情况下，两人就是苏天成最为信任的军官，至于说王大治，依旧是在苏天成的身边的。

　　孙传庭和刘铁汉很快明白了其中的道理，两人都同意苏天成的意见，孙传庭提出来了建议，这件事情不能够耽误，可以命令马祥麟，马上从登州出发，带领两千将士，彻底剿灭弑血盟，抓到弑血盟的盟主，弄清楚情况。

　　苏天成同意了，他建议，马祥麟带领的将士，不要身穿军服，扮作寻常百姓的打扮，分批次的出发，用最快的速度赶到四川，这次的行动，不要惊动官府，秘密进行。

　　剿灭江湖联盟，可以动用弗朗机跑和虎蹲炮，这些小型的火炮，利于运输，为了加快行程，可以令驻守在安宁堡和靖边的江宁营，提供火炮，迅速运输到四川境内。

　　孙传庭马上按照苏天成的安排，下达了命令，传令兵昼夜兼程，赶往登州，将苏天成的亲笔信和命令，传达给马祥麟。

　　二月初六，苏天成到达登州府城的时候，马祥麟早带着将士出发，赶赴四川去了。



　　第七百三十章 登州和莱州

　　去年九月份的时候，苏天成曾经到登州和莱州，那个时候，这里给他的印象就是人间地狱，就在苏天成离开登州和莱州的时候，这里也还在建设的过程中，不管走到什么地方，战斗的痕迹都是存在的。

　　接近半年的时间过去了，苏天成再次来到登州的时候，他差点以为自己走错了地方。

　　距离登州府城还有十来里地的时候，气氛就完全不同了，官道上面，可以看见很多的老百姓，都是匆匆赶往府城的，这些老百姓的神情是怡然的，很少看见愁苦，赶往府城去，肯定是要做什么事情的，登州府城的建设尚未完成，还有很多需要继续建设的地方，春节过去了，估计这些老百姓，都是赶去做事情的，马上就是春耕时节了，这期间空闲的时间不多，能够挣到一些银子，总归是不错的。

　　登州府城和以前的完全不一样了，扩建之后的登州府城，距离蓬莱城仅仅相隔不足三里地，实际上，蓬莱城池，已经融合为登州府城的一部分了，这也是符合苏天成的想法的，水师驻扎在蓬莱城池，这里将成为他组建和训练水师的重要据点。

　　登州府城，分为了内城和外城两个部分了，内城也就是原来的登州府城，修建了城墙，高度两米左右，还没有彻底完工，一些人依旧在不断的进行修缮，外城的面积，超过了内城，内城和外城的街道，都是整齐划一的，按照东南西北四个方向，分为了四条主要的街道，在四条大街的基础上。修建了其他的街道。

　　城内的人很多，算得上是熙熙攘攘了。

　　督师府修建在以前登州府城的位置，登州府衙，修建在距离督师府五百米左右的南面，这是邓辉的主意，邓辉认为。登州府城之内，风水最好的地方，就是府衙所在地了，这里必须修建督师府，府衙搬到旁边去。

　　督师府的格局，与宁远的几乎一样，唯一不同的是，面积大一些了，特别是后院。建设的特别的精致，亭台楼阁、小桥流水，栽种了不少的花草树木，进去之后，给人的感觉是很好的，后院是独立的，也就是供苏天成和家人居住的地方，中院修建了不少的厢房。这些都是供督师府官吏住宿的，前院主要是办公地点。

　　一路上。邓辉都在介绍登州府重建的情况。

　　春节之前，大量的人员开始迁入到登州和莱州，这些人主要分为三类。

　　一类是江宁营将士家人的亲戚，以前他们就是跟随的，因为江宁营将士不一般的待遇，能够养活家人。也能够帮助他们找到事情做，加之他们对江宁营，有着充足的信心，在江宁营将士的家人搬迁到登州和莱州之后，也跟随过来了。令苏天成感觉到意外的是，很多白杆兵的家人，也跟随到登州和莱州了。

　　第二类是商贾，不少的商贾，索性将全家都搬迁到登州和莱州了，商人逐利，到了登州和莱州，不仅仅可以做生意，还能够得到部分的土地，这是他们求之不得的，再说了，做生意的商贾，非常清楚，跟随江宁营是能够赚银子的，江宁营驻扎的地方，意味着治安情况良好，意味着生意兴隆。

　　第三类是从河南、陕西以及四川等地过来的百姓，这些百姓，以前都与江宁营有一些的交集，得知了消息之后，举家携口来到了登州和莱州。

　　截止正月末，登州和莱州统计的人口超过了百万人，其中登州六十余万，莱州四十余万，这个人口的数目，远远超过了以前的规模，接近了全盛时期的人口情况。

　　春节期间，登州和莱州的各级官府，包括所有的官吏，根本是没有时间休息的，他们需要对人口登记造册，同时需要划分好所有的土地，按照朝廷的要求，制作出来了鱼鳞册，给来到登州和莱州的百姓，发放土地契约证书，当然，发放土地契约证书的同时，也就明确了这些人的身份，从这一刻开始，这些人就是登州和莱州府管辖的老百姓了。

　　这个过程很是顺利，邓辉、蓝桥正以及刘崇三、柳敬亭等人，本来以为，发放土地契约证书的过程中，说不定会有人找到官府，拿出来以前的土地契约证书，说某处的土地是自己的，可惜各级的官府都没有遇到这样的情况，看来多尔衮对登州和莱州的肆掠，是异常残酷和令人发指的，原来居住在这里的老百姓，不管是士绅富户，还是寻常百姓，都没有能够躲过后金鞑子的毒手。

　　二月初七，蓝桥正和柳敬亭赶到了登州府城。

　　他们汇报了莱州的情况，和登州的情况是差不多的。

　　邓辉和蓝桥正也说到了一个问题，那就是登州和莱州的土地不多了，他们的意思，还是要留下来一部分的官田，这些官田，归属江宁营所有，抱着这个目的，登州和莱州的各级官府，都留下了一些比较好的耕地。

　　这是明朝的管理，比较好的土地，以前都是属于卫所的，军户在这些土地上面耕作，收获的粮食，用来养活卫所军士。

　　邓辉和蓝桥正等人也明白，江宁营的情况是完全不同的，将士全部都是招募制度，不存在所谓的军户了，都是老百姓，不过他们商议之后，还是觉得，有必要留下来一部分的土地，官府和江宁营都需要掌握一些的。

　　土地的问题，苏天成早就考虑过的，大明内地的土地兼并，已经到了无以复加的地步了，士绅富户手里的银两，没有地方用，唯一能够投资的地方，就是土地，所以说，大量的土地到了士绅富户的手里，这就导致朝廷的收入越来越少，财富朝着士绅富户集中，失去了土地的农民无法上缴赋税，拥有土地的农民，负担日益沉重，矛盾集中到一定的程度，爆发出来之后，就是王朝的覆灭，一个新的王朝诞生，经过几百年之后，再一次进入这样的恶性循环之中。

　　贫富差别是永远存在的，这是不可能消除的，若是要违背这样的基本规律，要求均贫富，那就是自取灭亡，社会就要乱套，政权也不可能长期维持，几千年的历史都是这样，哪怕在几百年之后，也是这样，但有一个原则，不管贫富差距多大，赋税必须要相对公平，富裕的人多纳税，贫穷的人少纳税甚至是不纳税，政府拿出来一部分的钱财，救济贫困人口，社会在这样的发展过程中，才有可能进步的。

　　所以说，苏天成不需要特别去关心土地兼并的问题，他需要做到的，是重新明确赋税，也就是说，在登州、莱州和青州这三个地方，赋税和朝廷的规定是完全不一样的，特别是商贸税，这是苏天成关注的重点，土地上面只有那么多的收入，不要去盘剥，老百姓的日子好过了，手里有银子了，商贸才有可能发展起来的。

　　这个要求，苏天成早就提出来了。

　　所以说，邓辉和蓝桥正等人，汇报了登州和莱州的建设情况之后，苏天成就开始关心赋税的定制情况了。

　　邓辉和蓝桥正拿出来的方案，是按照三十抽一的方案，具体到了很多的细节，包括对于食盐、铁器等专营商品的限制等等，很是详尽，至于说农业方面的税收，和朝廷的规定是完全一样的，登州和莱州可以免税五年，这五年的收入，全部都归府州县各级官府得到了。

　　苏天成对这个方案，很是满意，不过他提出来了几个原则性的改变，商贸税收，按照二十抽一的标准执行，放到几百年之后，也就是百分之五的税收，这是没有什么难题的，商贾也是能够承受的，农业上面的税收，按照二十五抽一的原则执行，也就是百分之四的赋税，这比较朝廷定下的稍微高一些，老百姓也是能够承受的。

　　至于说其他的方面的细节，按照这两个原则来进行改动。

　　邓辉和蓝桥正等人，都是清楚的，登州和莱州，包括青州，制定的赋税政策，与朝廷的不一样，可以说是远远高于朝廷的标准，这说明了三个地方，与其余地方是有所不同的，在这里，一切的事情，都是苏天成直接表态，官府按照苏天成的要求去执行，朝廷定下的政策，还需要结合这里的实际情况。

　　这个做法是非常大胆的，若是被某些心怀叵测的人知晓了，一定会大做文章 的，不过在朝廷里面，想着能够扳倒苏天成的官员，暂时还不存在，除非是皇上下狠心了。

　　邓辉和蓝桥正，当然是按照苏天成的要求来做的，其余的他们不会理会，他们很清楚，只要按照苏天成说的办，登州、莱州和青州，将会飞速的发展，若干年之后，繁华的程度，甚至可能超过南直隶的。

　　至于说这里面存在的危险，苏天成肯定考虑过了，他们不需要担忧，也许登州、莱州和青州，若干年之后，地位也会完全不同的。



　　第七百三十一章 威海港口

　　二月初八，家人尚在安顿的过程中，苏天成便离开了登州府城，前往威海卫去了，他想要振兴登州、莱州和青州的第一步，就在这个威海港口。

　　这是非常关键的一步，开放威海港口，意味着大明开海禁了，更意味着苏天成开始触动到很多人的根本利益了，最为直接的就是郑芝龙。

　　长期以来，郑芝龙依靠着驻扎在福建的水师，控制着广东、福建一带的海域，甚至包括了南直隶一带的海域，所有需要和大明交易的异族，从福建、广东等地进入大明，都需要给郑芝龙的船队纳贡，也就是缴纳税赋，这种税赋是很高的，以至于郑芝龙富可敌国，其实大明的海禁，在郑芝龙看来，如同虚设，郑芝龙本来就是海盗出身，控制了福建海域，只要船只缴纳了赋税，一样可以进入到大明进行交易。

　　朝廷知道这样的情况，也只能够是睁一眼闭一眼，莫可奈何，人家郑芝龙的水师强大，有着三千多艘大大小小的战场，若是朝廷得罪郑芝龙了，他完全可以到海上去生活和立足，占据诸多的海岛，过着悠闲的日子，但大明的沿海就无人能够保护了。

　　至于说大明朝廷控制的水师，名存实亡了，朝廷没有银子，无法维系开销巨大的水师，疲于应付流寇和后金鞑子，根本就顾不上水师，加之旅顺被后金占据之后，大明的水师，难以有立足之地了，登州和莱州，经历了孔有德的叛乱，一蹶不振，南方被郑芝龙的水师所控制。如此的情况下，大明水师无立足之地，曾经强大的水师，迅速衰败下去了。

　　这样的情况下，苏天成组建大明水师，困难是很多的。首先就要应对来自郑芝龙的挑战，牵涉到利益问题的时候，双方可没有那么多的客气说了。

　　苏天成当然有着充足的信心，他要组建的水师，接近于现代意义上的水师，战船上面，配备最为犀利的火炮，战船不要很多，但每一组的船队。需要科学的配置，每一艘战船的任务是什么，需要明确下来，作战的时候，如何的相互协助，如何的配合，如何最大限度的打击对手等等。

　　这些都需要巨额的银两来支持，依靠互市来支撑。那是不现实的，唯一能够依靠的。就是威海卫的港口，通过开放这个港口，赚取大量的银子，用以维持水师的开销，甚至是江宁营的开销，海上贸易的利润是巨额的。完全能够维持水师的所有开销，甚至能够维持登州、莱州和青州各级官府的开销。

　　威海卫以前是卫所所在的地方，本来是一个小渔村，洪武三十一的时候，为了防止倭寇的入侵。设立了卫所，卫所以步卒为主，也有一部分的水师，包括战船，孔有德叛乱只之时，威海卫的驻军还乘船去增援登州和莱州，多尔衮入侵登州和莱州的时候，没有忘记威海卫这个地方，卫所的驻地和战船，全部都被毁掉了。

　　苏天成到达登州之前，威海卫被设立为禁区，方圆十里地的范围，不准任何人修建房屋，更不准寻常的百姓靠近，威海卫在文登县的辖区之内，就算是文登县衙，也不能够干涉威海卫的任何事宜。

　　苏天成来到威海卫，看见的是满目疮痍，到处都是黑漆漆的，被烧毁的房屋和战船，控诉着后金鞑子的罪恶。

　　陪着苏天成一起来到威海卫的熊子健、邓辉、；蓝桥正、刘崇三、柳敬亭、顾兴松等人，都很是奇怪，顾兴松是文登县知县，也曾经到这里来看过，不明白苏天成为什么要划出这么大的范围，难道说苏天成准备在这里建设水师，可蓬莱已经建设的很好了，那里应该是水师的驻地。

　　一行人骑兵来到了海边，看着到处的断壁残垣，苏天成终于开口了。

　　“熊子健，今后一段时间，你就要带领五千江宁营将士，驻扎在这里了，我的考虑，在威海卫这里，建设一个我大明朝最大的港口，这个港口，是用来做海上贸易使用的，方圆十里地的范围，悉数要为这个港口服务。”

　　“顾兴松，港口的具体建设，熊大人负责，你必须要全力协助，将来港口建设完毕，建制是独立的，督师府直接管辖。”

　　“邓辉，你身为登州知府，从现在开始，就要考虑到威海卫港口的统筹协调问题，包括人员的调集，包括商贾的安置，等等的一切事宜，我的目的很简单，将这里建设成为我大明最大的海上贸易港口，依靠这个港口，维系水师的开销。”

　　“蓝桥正，威海卫港口的建设，工程巨大，需要大量的劳力，你也需要考虑了，如何从莱州抽调一部分的劳力，支持港口的建设。”

　　“任务很是艰巨，你们要准备吃苦了，我给你们半年的时间，建设好这个港口，有关港口建设的人才，正在前往登州的路上，马上就是春耕时节了，人手方面，你们需要想办法，万一人手不足，江宁营的将士直接参与到港口的建设之中。”

　　“熊子健，所有的建设事宜，由你总负责，从今日开始，你就要考虑，如何的建设好威海卫港口，我要重点提醒一下，建设这个港口，不仅仅是考虑到商贸，还有防御的问题。最为重要的是按照要求来建设，港口有自身的特殊性，方方面面都要考虑周全，不要做拍脑袋的事情，严格按照设计来施工。”

　　苏天成安排的过程中，所有人都没有开口说话，方圆十里地的建设，这个任务是非常艰巨的，建设港口，可不比城池，需要考虑的地方很多，港口实际上就是一个巨大的城池，建设好了港口，附近必然需要有大量的商贾，运输等等一切事宜，都是不能够疏忽的，这里面的要求是非常严格的。

　　天色渐晚，苏天成一行来到了文登县。

　　文登县的规模也是不小的，顾兴松早就做好了准备，安排众人进入官驿住宿，至于说跟随而来的两百将士，全部住宿在巡检司。

　　文登县城池的建设，也还没有完全结束，苏天成在城内转悠了一圈，虽然是晚上了，不过城内能够看见不少的商贾，一些店铺依旧在做生意，城内的人也是不少的。

　　看见这样的情形，苏天成是高兴的，他庆幸自己早就做好了安排，考虑到了方方面面的事情，当初任命登州和莱州各级官吏的时候，苏天成敏感的意识到，必须使用自己的心腹，这样的情况下，这些人做事情，才会将官府的事情，当做自己的事情来做。

　　登州和莱州发生的巨大变化，让苏天成感觉到了，自己的决定是完全正确的，若是朝廷派来的官吏，估计到处都是满目疮痍，不会出现多大的改变。

　　当然，这也预示着，这些人的安全和升迁事宜，苏天成也要完全负责了。

　　回到官驿之后，苏天成召集众人，再一次商议大事情了。

　　“登州和莱州的各级官吏，一共有一千一百余人，这个数字，已经是很大了，如今官吏拿到的俸禄，还是朝廷的标准，这样的俸禄太低了，养活家人都是有些困难的，我可不希望各级的官吏，因为俸禄不足，向老百姓伸手，所以说，登州和莱州的官吏，俸禄必须要调整，在目前的基础上，提升十倍左右，至于说青州，待到调整官吏之后，再行考虑这方面的事宜，如此一来，开销就巨大了，登州和莱州，府衙和县衙，几乎没有什么存银，就连粮食都是很少的，想要兑现这些俸禄，可能性是不大的，从现在到八月，也就是秋收之前，半年多的时间，需要开销的银子，督师府负责，可秋收之后，你们就要考虑了，恐怕需要自行负担一大部分了，秋收之后的税赋，还是不少的，足以维持基本的开销了。”

　　客房里面，非常的安静，苏天成今日说出来的事情，都是众人没有想到的事情，要做好这些事情，需要的就是银子，港口建设、水师建设、官吏俸禄，这该是需要多少的银子，苏天成真的能够一下子拿出来吗。

　　“我知道你们很担心，想着督师府是不是能够拿出来这么多银子，这一点你们不需要考虑，你们需要考虑的，就是按照督师府的要求，做好分内的事情，只要你们能够做好分内的事情，登州、莱州和青州，很快就能够成为富庶之地的，就会有用不完的银子。”

　　“这一次，我的要求不同了，凡是不能够好好做事情的，一定要受到严惩，能够顺利完成任务的，督师府一定会奏请朝廷，予以提拔，你们大都是在我身边多年的，也清楚我的脾气，登州、莱州、青州、威海卫码头、水师建设等事宜，就拜托你们了。”

　　这一夜，苏天成很长时间都没有入睡，他想到了很多，刚刚穿越时候的情形，一路走过的历程，慢慢奋斗到今天的位置，这一切都是依靠着不懈努力取得的，为朝廷做了十年的贡献，现在开始为自己打造坚实基础了。



　　第七百三十二章 蓬莱水城

　　蓬莱水城被确定为新组建的水师所在地，这是众人都知晓的，已经有五千江宁营将士，进驻蓬莱城，苏天成带来的两万江宁营将士，分为了四个部分，一部分驻扎在威海卫，一部分驻扎在登州府城，一部分驻扎在莱州府城。

　　苏天成的想法，新组建的水师，还是需要抽调江宁营的将士，这些军士的素质不一样了，习惯了听从命令，至于说新招募的一万两千新兵，还需要时间训练，特别是在思想上面，一定要完全统一，虽说这次招募的一万两千军士，素质不一样了，身体素质很好，绝大部分都是商贾的护院，以及锡伯族部落和达乌尔族部落的年轻人。

　　新招募的一万两千人，其中五千人跟随熊子健，驻守在威海卫，三千人驻扎在莱州府城，四千人驻扎在登州府城。位于登州和莱州的军营足够大，当初建设的时候，已经做好了规划，加之先前来到登州和莱州的江宁营将士，进行了认真的修缮，整齐的营房，敞亮的操场，新兵进去的时候，感觉就是不一样的。

　　安排完毕威海卫的事情，苏天成回到了登州府城，接着来到了蓬莱城。

　　新建的蓬莱城，比原来的城池大一些了，城池的二分之一属于军营，当初建设的时候，邓辉建议，整个的蓬莱水城，都建成军营，不允许普通民众进去，苏天成没有同意，他很清楚，蓬莱城的地位是不一样的，很多的人想着到这里拜佛求仙，想着能够成佛成仙，而且蓬莱城被称之为人间仙境。军营完全占据了，会引发老百姓的不满的，同时，随着登州、莱州和青州的繁荣，到蓬莱城的老百姓，以及达官贵人。会越来越多的，水师肯定不能够独自霸占这个地方的。

　　蓬莱城内，重点修缮的是两类建筑，军营和炮台是不用说的，在入水港和出水港的地方，修建了气势庞大的炮台，届时毕懋康等人研制的专用火炮，将在这里落户，另外一类的建筑。就是寺院了，这是众人没有想到的，需要花费银两的地方太多了，苏天成为什么决定修缮寺院，关于这方面的情况，苏天成一直也没有解释。

　　邓辉的组织能力还是不错的，加之采用了苏天成提出的办法，凡是来做工的百姓。都是及时的结清工钱，老百姓能够迅速拿到银子。积极性是非常高的，听从监工的调遣，每天天不亮就到了，天黑以后，还要打着火把忙活一阵子，他们清楚。这样的忙碌，就能够拿到更多的工钱，特别是从关外回来的那一批汉人，绝大部分都是青壮，有的是力气。生活好了，能够拿到银子了，还不是拼命的做事情。

　　苏天成一行进入蓬莱水城的时候，孙传庭和吴三桂早就在城门口等候了。

　　五千江宁营将士，完全安排好了。

　　军营分为两个部分，一部分是营房，另外的一部分就是海边的炮台、码头等等了，军士驻扎的地方，也分为了两个部分，吸取了多尔衮进攻蓬莱的教训，码头上修建了好几排的营房，可以驻扎两千以上的军士，加上威武的炮台，可以说这里的防御，达到了前所未有的高度了。

　　苏天成进入城池的时候，注意看了一下吴三桂的神情。

　　来到登州，吴三桂的内心肯定是有怨气的，但军令不敢违背，加之吴三桂以前的那些手下，被苏天成肢解的差不多了，十几万的军士，接近一半被裁撤了，成为了农户，几千的军官被送到了榆林，直接归卢象升指挥了，恐怕苏天成带辽东之前，吴三桂做梦都想不到，会是这样的结局。

　　吴三桂打战舍得拼命，毕竟年纪还不是很大，没有经过那么多的磨砺，远不是后来的样子，这样的情况下，苏天成还是要用吴三桂的，若是吴三桂能够听从自己的指挥，老老实实的在江宁营扎根，苏天成会考虑给吴三桂一个不错的前途的，若还是以前那样，时时刻刻想到的都是自己的利益，那苏天成也不会客气，果断将吴三桂冷藏起来了。

　　孙传庭和吴三桂带着苏天成一行，直接来到了军营，开始介绍军营内部的情况，包括军士的安排，以及如何开展训练等措施。

　　水师的训练，与骑兵步卒的训练是完全不一样的，军士首先要会水，遗憾的是，江宁营将士会水的不多，仅仅是这一条，就需要花费不少的心血，而这仅仅是万里长征的第一步，还有太多的事情，等着苏天成去做。

　　苏天成在蓬莱水城里面，看的特别仔细，每到一处，都询问相关的情况，譬如说营地建设、炮台建设等等，有些问题，就连邓辉都是目瞪口呆，回答不上来，众人都是非常奇怪的，为什么苏天成会如此的重视水师建设，在他们看来，水师建设，无非是为了对付后金鞑子的，因为后金鞑子开始建设和组建水师了，所以说，负责抵御后金鞑子的苏天成，自然也要开始建设水师了，要说水师能够起到多大的作用，众人根本就不明白，只要能够打败后金鞑子，灭掉八旗军，大明就没有什么问题了，何必去那么关心水师的建设。

　　众人的态度，苏天成是看在眼里的，他暗暗叹气，知道众人的局限所在，海洋的霸权，不是这些人所能够认识到的，不夸张的说，海洋的霸权，维系到大明帝国是否能够长期繁荣下去，维系到大明帝国的扩张和侵略，维系到老百姓是不是能够真正的过上好日子。

　　出现了这样的情况，苏天成也下定了决心，一定要建设好水师，建设好港口，有朝一日，众人总是会明白水师的重要，不过，他也有比较紧迫的任务，就是让众人都认识到，水师建设有多么巨大的作用，只有众人明白了这里面的奥妙，才会踏踏实实的做事情，才会时时刻刻为水师的强盛拼命。

　　苏天成同样关注寺院的建设情况。

　　从内地请来的匠人，手艺是非常不错的，大明有着诸多的匠人，这些人都是生活在最底层的，空有一身的手艺，却无法养活家人，这也是因为大明的匠人，身份低位，处于社会的最底层，被视作三教九流，没有丝毫的政治地位。

　　不过这些匠人来到了登州和莱州之后，情况发生了很大的改变，官府是很看重他们的，他们做工的工钱，远远高于普通的百姓，而且他们中间的一部分人，还被赋予了众人，直接负责工程的设计和监督。

　　匠人受到了尊重，内心的感激是无以言表的，他们唯一能够做的，就是拼命的做事情，将自己的手艺全部展现出来。

　　在这个过程中，邓辉等人，按照苏天成的安排，特别注意那些木匠，特别是手艺不一般的木匠，将这些人的名字一一登记下来，同时注意让这些人发挥设计的作用。

　　邓辉和蓝桥正不是很明白这样做的目的，但苏天成安排了，他们就要做，而且要不折不扣的完成，一些出色的匠人，只身来到了登州和莱州，没有带着家眷，邓辉和蓝桥正还要联系江宁营的将士，将不少匠人的家眷，直接迁到登州和莱州，还要分配给他们土地等等。

　　这些举措是无法保密的，到后来传出去之后，大量的匠人开始朝着登州和莱州迁移，基本上都是拖家携口的。春节期间都不例外。

　　到了如今，可以说，在登州府城、蓬莱以及莱州府城，集聚了大量的匠人。

　　匠人集中最多的地方，还是在登州府城和蓬莱城，感觉都有些过剩的味道了。

　　不过苏天成依旧要求，凡是愿意到登州和莱州的匠人，都要吸纳。

　　苏天成仔细看了寺院的建设情况，他最为关心的，是这些匠人的手艺。

　　看着建设好的寺院，气势恢宏，木工精细，找不出来丝毫的破绽，而且设计是非常独特的，苏天成的脸上露出了笑容。

　　召集这么多匠人的目的，当然是明确的，码头的建设，需要匠人，城池的修复，需要匠人，最为关键的一件事情，铸造大型战船，需要大量的匠人。

　　战船是核心，组建水师，没有大型的战船，那就是笑话了。

　　苏天成计划组建的水师，可不是一般意义上的水师，他不会追求量大，初期主要还是在质量方面，在他的脑海里，构造出来的战船，必须是超一流的，在大海上面航行，不管是遇见了什么样的队伍，都能够一战定乾坤，都能够让对手恐惧和屈服。

　　苏天成也有着自身的优势，他已经通过鹿善继，从兵部和工部，得到了海量的图纸，这些图纸，有关于战船构造的，有郑和下西洋的线路图纸，包括各地的情况等等，这些图纸，在兵部和工部被尘封了多年，根本就没有谁注意了，但在苏天成看来，这就是一笔无法用金银来衡量的财富，巨大的财富。



　　第七百三十三章 水师的巨大作用

　　距离蓬莱水城三里地的一处小渔村，方圆十里地的地方，已经被苏天成圈起来了，这个小渔村，遭遇了多尔衮的入侵之后，基本没有什么人烟了，村庄也被付之一炬，这样的地方，没有说会注意的，也没有谁明白，苏天成为什么会将这里圈起来。

　　这个地方，属于督师府直接管辖。

　　在苏天成的计划中，这里就是大明朝最大的造船厂。

　　曾几何时，大明朝拥有世界第一的水师，一千三百五十艘战船，一千三百五十艘巡逻船，四百艘大船，四百艘漕运船，大大小小的船只一共三千八百艘，构筑成为了强大的船队，无人能够匹敌，无人能够抗衡。

　　可惜水师的衰败，速度也是惊人的，不到一百年的时间，庞大的船队就不复存在了，这里面的原因是多方面的，主要是三个方面的，仪式大明朝上至皇帝，下至寻常百姓，不明白海权为什么东西，更不知道维护，二是盛行的中国中心论，认为大明朝就是世界的中心，这里是最为富裕和最为强盛的地方，三是水师多的耗费太过于巨大，朝廷有些难以承受了。

　　就算是在郑和下西洋的时候，郑和率领的舰队，也不过是以宝船为主，这种类型的宝船，不算是严格意义上的战船，下西洋的目的，也是以炫耀大明朝的实力为主，没有想到过扩张和掠夺，造成了耗费巨大，得不偿失，也有人说，郑和下西洋的目的，是寻找失踪的建文帝。

　　到了万历年间，水师更是被忽略了。那个时候，大明各地已经开始有人造反，随着努尔哈赤建立后金政权，朝廷更是不可能顾及到水师的建设了，忙于和后金对抗，忙于镇压内部的造反。崇祯年间更是不用说了，朝廷无法维持军士的军饷，不管是骑兵、步卒和水师，待遇都是微薄的，甚至难以养家糊口，这样的情况下，谈及水师建设，更是不可能的事情了。

　　水师的官兵，被随意抽调。或者是进入到骑兵或者步卒的队伍中，或者是因为战事的需要，成为了其他卫所军队的一部分，剩余的水师，七成以上成为了军屯户，忙于种田，少数的水师官军，也失去了战斗力。

　　很短的时间之内。大明朝的水师名存实亡了，沿海的卫所空虚。水师其实低落，舰队急剧减少，舰船破损，没有银子维护和维修，海防线渐渐的内缩，海防战略出现大踏步的后退。也正是在这样的情况下，倭寇开始肆掠，可惜明朝防备倭寇的战略，还是以陆战为主。

　　郑芝龙的崛起，是一个例外的情况。但郑芝龙的水师，严格说起来，不是大明水师，这样一支庞大的船队，属于郑芝龙和郑氏家族，不完全听从朝廷的号令，整个的船队，控制着海上的贸易，为郑氏家族集聚了大量的财富，迄今为止，郑氏家族从海上获得的贸易收入，甚至超过了大明全年的赋税收入总和。

　　在苏天成的印象里面，大明朝廷每年的赋税总额是三千二百万两白银，但这只是停留在纸面上的数据，因为各地的灾荒、战乱等等，朝廷远不可能得到这么多的赋税，能够达到两千万两白银，就算是很不错了，可郑氏家族从海上获取的商贸赋税，高达两千多万两白银，实际上，郑氏家族比朝廷富裕多了。

　　苏天成准备开始建立水师，起点就是不同的，他的标准非同一般，是按照最高标准进行的，他所建立的水师，必须是无敌于天下的，不管是战船、巡逻船，还是商船，都要能够统领海域，成为海上的真正霸主。

　　可苏天成面临的困难也是巨大的，水师的组建，战船、巡逻船、商船的修建，是需要银子的，其中的战船和巡逻船，短时间之内，是不可能有回报的，商船可以出售，能够直接得到银两，这里面还有一个最大的问题，那就是人才的问题。

　　大明一朝，杰出的水师将领，寥若晨星，真正留下了名号的，在苏天成的脑海里面，也就是郑成功，郑成功是郑芝龙的儿子，出生于1624年，到现在不过十七岁，远没有到建功立业的时候。

　　困难虽然很多，但苏天成有信心，他清楚水师的巨大作用，更是清楚，想要成为世界上的霸主，少不了水师，有了水师，才有能够实现所有的目标。

　　一天时间之后，江宁营卫指挥使以上的将领，登州、莱州的知府、知县，悉数都集聚到了位于登州府城的督师府。

　　这是苏天成来到登州之后，第一次召集众人。

　　这一次召开会议的目的，是要明确任务，半年时间的恢复性建设，成效已经体现出来了，接下来的重点要开始转移了，而且春耕在即，各地的建设，必然会影响到春耕生产，一些老百姓，出现了短视的看法，认为在府城、州城和县城做事情，能够挣到银子，比在家里种田划算，甚至准备暂时不耕种农田，想吃粮食，花费银子购买就是了。

　　银子这东西的作用，主要表现为流通，若是没有实物来做支撑，银子不能够吃，不能够取暖，光有银子能够怎么办，支撑起来水师，或者说支撑起来登州、莱州、青州，乃至于大明朝，还是需要有充足的物品，这一切都需要百姓劳作。

　　“今日在督师府召开的这一次会议，很是重要，有关登州莱州青州的建设，包括水师、码头的建设等等，我需要特别强调了。”

　　“登州和莱州，正在建设的过程中，大量的匠户和老百姓，正在忙碌之中，可春耕在即了，如今我听到了一些议论，说是跟着官府做事情，能够得到银子，暂时就不要种地了，反正赚取到银子了，可以买粮食、食盐等等，恐怕你们中间，也有人有着这样的认识吧，到时候按照耕地的数目，征收赋税就是了，不会有多大的问题。”

　　“这种认识和做法，是完全错误的，诸位仔细想想，若是没有粮食了，你堆着银子有什么作用，登州和莱州正处于起步的过程中，春耕生产，是绝对不能够耽误的，从三月开始，到五月的两个时间之内，除非是非常重要的建设工程，暂时不能够停下来，余下的暂时停下来，老百姓悉数回去种地，官府必须要检查，看看有没有空闲的耕地，若是有人不愿意耕种，官府可以收回来土地。”

　　“土地耕种之后，各项建设可以继续大规模的进行。”

　　“我需要重点强调的，是水师的建设，很多人对水师的建设，是持有怀疑态度的，认为水师的作用不大，这么多年了，朝廷曾经拥有强大的水师，可没有什么实质性的作用，所以说水师慢慢就衰败下来了，到如今，除开福建的郑芝龙将军，还拥有强大的水师，我大明朝的水师，名存实亡了。”

　　“这些年以来，流寇造反，后金骚扰，表面上看起来，水师的确没有发挥很大的作用，而且水师的消耗是很大的，在海上巡逻，是需要银子支撑的，有些人就认为，我提出来建设水师，目的是为了预防后金的水师。”

　　“不错，这是一个目的，但主要的目的不是在这个地方，你们都要清楚一点，那就是水师强大了，能够支撑我大明的江山，拥有了强大的水师，我们就拥有了数不清的财富，为什么我这样说，如今我不想解释，就算是解释了，你们也不一定能够明白，但你们要记住一条，将来的一段时间，水师的建设是督师府最为重要的事情，拥有一支强大的水师，是督师府头等的任务，你们都要不遗余力的支持水师的建设。”

　　“熊子健负责威海卫码头的建设，时间是半年，不管需要什么东西，尽管开口，登州和莱州的各级官府，必须无条件的满足。”

　　“孙传庭负责靠近蓬莱城的小渔村的建设，那里将是我大明朝最大的造船厂，水师的战船，悉数从那里制造出来，你恐怕没有半年的时间修建，给你三个月，到时候，大量的匠户和专门负责造船的技师，将会进来，开始建造我大明的战船。”

　　“造船厂和码头的建设，是目前最为主要的任务，必要的时间，江宁营的将士、新招募的军士，大部分都可以投入到其中。”

　　“上次在文登的时候，我已经说过了，登州和莱州的官吏，俸禄太低了，必须要做出来调整，这件事情如今就落实，俸禄照旧，按照朝廷的规矩来，月例银子，知府每月一百两，同知和知州每月八十两，通判和知县每月七十两，县丞和主簿每月六十两，典史每月五十两，知府衙门的吏员，司吏每月三十两，典吏每月二十两，书办每月十两，其余衙役每月五两银子，登州和莱州按照这个标准执行，至于说青州，暂时不执行，等候朝廷调整官员之后，再行实施。”

　　“俸禄到位了，要求也就不一样了，谁若是不按照规矩办事情，严惩不贷，你们中间的绝大部分人，都是跟随我多年的，若是你们中间，有人怠于政事，纵容下属了，甚至是贪墨了，不要怪我不留情面。”



　　第七百三十四章 银子的来历和用途

　　几乎是一夜之间，聚集在城池里面的老百姓，大量减少了，苏天成做出来的决定，具有决定性的杀伤力，来到登州和莱州的老百姓，好不容易手里有了土地，若是因为不能够耕种，被官府收回去了，那就亏大发了，而且这一次，老百姓耕种的积极性空前的高涨，不需要官府催促，家家户户都是在田地里面忙碌。

　　早就来到登州的牛二等人，这个时候成为了香饽饽，不少的农户，特别是江宁营将士的家人，知道甘薯和玉蜀黍的产量，争相请牛二等人指导，也不知道是什么原因，好像牛二等人指导一下，田地里粮食的产量，就是要高一些的。

　　不少的官吏本来还有些担心的，不过随着时间的推移，他们的担心不存在了，农户种植的积极性是非常高的，速度也是很快的，一些速度快的农户，很快又开始到城池里面做工了，能够挣到的银子，他们是绝对不会放弃的。

　　迁移到登州和莱州的人户，大致分为了四个层次，第一层是江宁营将士的家人，这些人的条件普遍都是不错的，家家户户都是有银子和粮食的，按照官府的安排，有些住在了城池里面，有些住在了村镇里面，能够进入到府城的，大部分都是军官的家人，住在县城里面的，是条件稍微好一些的，不过居住在村镇里面的，条件也不差。第二层是商贾的家人，包括少量的士绅富户，这一层比较特殊，条件是最好的，水平也不一样，这些人基本都居住在府城里面。或者是州城和县城里面。第三层是各地迁徙来的农户，他们大都是熟悉江宁营的情况，日子也算是过得去，考虑到来到登州和莱州，能够分配到土地，能够挣到银子。也就毫不犹豫跟着过来了。第四层是从后金逃回来的汉人，这一部分是条件最差的，尚需要官府的救济，不过这些人也是最能够吃苦的，而且他们分配到土地之后，远在北直隶或者是陕西、山西的家人，也慢慢开始朝着登州和莱州迁移了。

　　既然分为了四个层次，那就肯定是有高下之分的，身份最为显贵的。还是江宁营卫指挥使以上军官的家人，江宁营卫指挥使以上的军官，不仅仅有军职，还有文职，这就表示他们的家人，身份也是不一般的，士绅富户的身份依旧是不同的，他们收到了大家的尊重。官府对他们的态度也是不错的，其次就是江宁营将士的家人。也是受到尊重的，最差的还是从后金逃回来的汉人，很多人回来之后，立刻剃掉了头发，头上戴着帽子，等着头发慢慢的长出来。

　　这样的情况。苏天成是知道的，但他不可能制止，人本来就不可能完全平等，身份地位的区别，什么时候都是存在的那种所谓人人平等的境况。只是在口号里面喊出来的，几百年之后也不可能做到的。

　　迁往登州和莱州的老百姓，依旧在增加，济南府和兖州府的人员，大量朝着登州和莱州聚集，青州府的老百姓，稳定很多，他们都知道，青州府也归苏天成管辖了。

　　山东巡抚能够管到的地方不多了，除开济南府和兖州府，剩下就是东昌府了，不过苏天成代管登州、莱州和青州，也是从抵御流寇的角度出发，巡抚也只能够是干瞪眼，再说了，山东乃是战略要地，也遭遇了诸多的战乱，和南方是无法比较的，这里的各级官府，穷的还是居多的，能够少管一些，也就少操心了。

　　二月十六，王大治带着大队人马，终于来到了登州。

　　大量的箱子被抬进了督师府，没有谁知道箱子里面装的是什么。

　　苏天成很清楚，一千万两白银来到了登州，他可以放心了，这一下可以施展手脚了。

　　宋思军是不可能拿出来这么多的白银的，这里面还有其他一些借来的白银，其中朱审烜借出了两百万两，朱由菘借出了两百万两，秦王朱存枢、瑞王朱常浩和韩王朱亶火脊各借出了一百万两白银，宋思军凑到了三百万两白银。

　　朱审烜和朱由菘是不用说的，两人得知苏天成需要借银子的时候，没有丝毫的犹豫，很爽快的就拿出来了两百万两白银，至于说秦王朱存枢、瑞王朱常浩和韩王朱亶火脊，也是不会犹豫的，他们在互市上面，赚到了大量的白银，可以说是富得流油了，借出去一百万两白银，也不是很困难的事情。

　　除开朱审烜和朱由菘，其余几个藩王，都是清楚的，借给苏天成白银，肯定是不会吃亏的，当初苏天成到陕西出任巡抚，找他们借了白银，后来不仅如数归还了，他们还在互市里面，谋到了一处商铺，和蒙古部落做生意，大发其财，这一次苏天成建设登州和莱州，肯定是需要大量白银的，这些银子借出去，不需要担心，肯定是能够很快得到利润的。

　　朱审烜和苏天成的关系不一般了，不管从哪个角度出发，都是需要帮助苏天成的，至于说朱由菘，有着敏锐的政治眼光，肯定是支持苏天成的。

　　银子到了，苏天成安排的诸多事情，就可以开始实施了，包括码头的建设、造船厂的建设等等。

　　熊子健首先到了督师府。

　　厢房里面，苏天成神情严肃，一字一句的开口了。

　　“熊子健，你在江宁营的时候，长期管着后勤方面的事宜，知道江宁营的开销是巨大的，这些年，为了维持江宁营的运转，很多人都是耗费了大量的心血，安宁堡和靖边的互市，维持江宁营的运转，勉强还可以，但维持水师的开销，就没有多大的可能了，江宁营每年需要三百万两左右的白银，才能够维系，特别是研制火器的开支，颇为巨大，但这方面的银子，我们是不能够省下来的，这里面的艰辛，你很清楚。”

　　“这一次，你负责修建威海卫码头，我给你三百万两白银，必须在半年的时间之内，建设好码头，银子只有这么多了，不管你想什么办法，都要修建好码头。”

　　熊子健的身体颤抖了一下，长期管着江宁营的开销，银子他见过不少了，不过苏天成一口气拿出来这么多的白银，在他的思维里面，建设好威海卫的码头，不需要那么多的银子，最多也就是一百多万两白银就足够了。

　　“大人，下官以为，不需要这么多白银的，最多一百五十万两白银，下官保证修建好码头，若是不能够完成任务，请大人治罪。”

　　苏天成轻轻摇头。

　　“我知道你的想法，你的眼光，不能够仅仅局限在码头，我划出来了方圆十里的范围，难道说需要那么大的码头吗，肯定是不需要的，上次我已经说过了，配套的设施也是必须的，包括军营、民房、商铺等等，这些都是需要修建的。”

　　熊子健看着苏天成，有些摸不着头脑，这些设施，自己建设干什么，难道说官府出钱了，还要帮着老百姓建房子和商铺吗。

　　看着熊子健的表情，苏天成有些恼火，这么简单的赚钱方式，都不明白，白管了这么多年的后勤了。

　　“熊子健，我知道你的疑惑，建设这些民房、商铺，包括仓库等等，主要还是用来赚钱的，这些银子都是我想方设法借来的，到时候是需要还给人家的，威海卫的码头建设好之后，哪里的土地肯定就是宝贵的，修建的民房、商铺、仓库等等，都是值钱的，若是我预料不错，仅仅是卖出去这些民房和商铺，基本上就能够收回来三百万两白银了，这样的银子，为什么不赚啊。”

　　“这个，下官实在是没有想到，大人英明啊。”

　　“英明个屁，要不是没有银子，你以为我愿意这样做的，朝廷要是能够投入所有的银子，我巴不得老百姓赚钱，可现在也是没有办法的。”

　　孙传庭进入厢房，苏天成的态度不同了。

　　“孙传庭，我给你四百万两银子，这些银子，你要办成三件事情，第一是建好造船厂，第二是建造出来一百艘大型的战船，第三是训练出来一支精锐的水师队伍，若是银子不够了，你可以提出来，督师府会想办法的，但是有一点你要记住，这些银子，必须扎扎实实的发挥作用，必须要完成任务，该用钱的地方，不要吝啬，我已经要求宋思军，找到最为厉害和精明的管账先生，这两天就到了，此外，在给付工钱的时候，万万不要伤了技师和匠人的心，能否建造出来好的战船，就靠这些人了。”

　　“这些银子来之不易，该节约的地方一定要节约，建造战船的同时，也建造大型的上船，至于说具体建造多少的商船，看银子的数量，但绝不能够耽误战船的建造。”

　　一下子就开支了七百万两白银，剩下的三百万两，主要是应付府州县衙门的月例银子了，这项开支，每年的数目不是很大，六十万两白银就可以应付下来了，至于说其余的银子，就作为备用金了。



　　第七百三十五章 青州

　　又是一夜之间，威海卫和蓬莱城旁边的小渔村，一下子热闹起来了，大量的人员，朝着这两个地方聚集，特别是那些工匠，几乎都集中到这两个地方了，绝大部分的木匠，到了小渔村，大量的瓦匠，到了威海卫。

　　数不清的木材，以及建筑材料，开始朝着这两个地方聚集，专门负责运输的队伍，开始昼夜的忙碌了。

　　登州和莱州的老百姓，已经习惯了这样的情形，他们很清楚，这种人员集中的情况，预示着他们有事情做了，也有银子赚了，所以，老百姓没有关心这些事情，埋头耕作土地，他们要忙活完了自家田地里面的事情，准备到这两个地方去做事情，反正不着急，官府的通告，很快就会出来的。

　　登州和莱州出现的这样情况，令老百姓认识到了，他们到登州和莱州，选择是绝对正确的，这样的消息，不断的传出去，很多的百姓，告知自己的亲戚，叫自家的亲戚赶快到登州和莱州，登州和莱州的本地人，几乎没有什么了，多尔衮在这里肆掠半个月的时间，作孽太多，大军过处，千里无人烟。

　　苏天成的注意力，转移到另外的两个方面了，一是关于水师建设的人才，这类的人才，不仅仅是指挥作战的军官，还包括建造战船的技师和工匠，二是青州的情况。

　　这两件事情，都是非常重要的，没有轻重缓急之分，都是必须马上办理的，相对来说，水师建设的人才，还可以赶快去谋求。稍微慢一些不要紧，但青州的情况，必须马上解决。

　　苏天成到达登州之前，山东巡抚做了一个小动作，在朝廷的圣旨下达之前，收缴了青州府衙以及所辖州县的大量粮食和存银。青州各级官府，本来就很穷，存银和粮食都不多，这一下被巡抚衙门调集去了大部分，就更加的困难了，巡抚的这个做法，也是没有错的，因为青州欠下了朝廷大量的赋税，这个时候。巡抚衙门以收缴赋税的名义，采取的这个动作，谁也说不出来话的。

　　就在青州各级官府准备叫苦的时候，朝廷的圣旨下来了，青州府归蓟辽督师苏天成大人直接管辖了，作为抵御后金鞑子的前沿，这一下令所有人闭口了，大家开始为自己的前途担心了。不知道未来的情况如何了。

　　虽说跟随苏天成做过事情的文武官员，对苏天成的印象是非常好的。跟着所提出的做事情，只要好好办事，做好分内的事情，其余的事情不需要操心，俸禄等都是很高的，但在大明朝其他地方。苏天成的名气不是很好，苏天成在江宁县、河南府以及陕西进行的一系列改革，触及到了权贵的利益，很多的议论自然就出来了，权贵不会说苏天成的好话。这些权贵，能够控制住舆论，虽说这种议论，在私下里进行，没有谁敢公开说苏天成的坏话，但权贵之间的话语，很容易传到官吏的耳朵里面去的。

　　朝廷圣旨下达之后，青州府州县的官员，没有心思署理朝政了，都想着调离青州，这种情况，迅速蔓延，以至于写请调报告的人很多，一些和上面关系不错的官员，纷纷离开了青州，到其他地方去了，剩下的也是人心惶惶，埋怨自己的关系不好，没有能够调走。

　　奇怪的是，朝廷对这种情况，似乎是默许了，没有往青州调派官员。

　　几个月的时间下来，青州府州县衙门，几乎处于瘫痪的境地了。

　　这么长时间，官府就做了一件事情，劝老百姓不要离开青州，说青州和登州莱州一样，都是苏大人直接管辖的地方，所以青州的老百姓，面前能够稳定住，也有不少的人，管不了那么多了，进入了登州和莱州，找到了事情做，赚到了银子。

　　这种消息传出来之后，离开青州的百姓，慢慢开始增加了。

　　各级的官吏是很心慌的，他们害怕受到苏天成的责罚，若是苏天成不管这些情况，一定要问罪，他们也不知道该怎么解释了。

　　这些情况，苏天成都是知道的，锦衣卫的暗线，还是禀报这方面的情况的。

　　早在宁远的时候，苏天成就在考虑青州府州县的官吏了，青州的地盘很大，几乎等于登州和莱州地盘的总和了，青州府管辖十三县一州，府衙设在益都县。

　　青州与莱州和登州的不同之处在于，登州府城和莱州府城，都是靠近大海的，但青州府城距离大海尚有一段距离，经济文化中心，主要在内地，海边显得荒凉很多，历来也没有引起各级官府的重视。

　　按说处于这样的情况下，将青州划归苏天成管辖，是有些不合适的，但当时的情况，朝廷很清楚，登州和莱州遭遇了毁灭性的打击，青州也好不到哪里去，多尔衮率领的后金鞑子，也进入了青州府所辖的一些地方，青州所有的士绅富户，基本上跑的干干净净，要说青州也是一片荒凉之地。

　　将青州划归苏天成直接管辖，其实是朝廷转移负担的一种做法。

　　苏天成的想法不同了，登州和莱州的地盘不是很大，对于未来的发展，还是有些不利的，将青州划过来，地盘几乎增加了一倍，这样就能够集聚大量的人口了，土地也增多了，青州基本都属于平原地区，大山不多，土地肥沃，粮食收成是很不错的，而且青州能够成为登州和莱州的缓冲区，就算是苏天成将来与朝廷发生了什么龌龊，作为主要军事基地的登州和莱州，也是能够得到很好的保护的。

　　当然，青州属于苏天成管辖了，他肯定也是要建设好这里的，如何的建设好青州，套路依旧是一样的，关键还是在于各级的官吏，需要苏天成直接操心的，就是青州府州县的主官，只要配备好了这些人，其余的事情就好办了。

　　青州府的知府，是苏天成重点考虑的人选，如今青州的知府已经调走了，朝廷迟迟没有派出官员，显然是要苏天成自己操心了。

　　这个知府的人选，令苏天成很是头疼，他手下的人才是众多的，但绝大部分的人才，都是偏向于军事方面的，真正的熟悉民生方面的人，还不是很多，也不是特别的突出，很大一部分熟悉民生的官员，都留在了陕西，也不可能抽调过来的，建设登州、莱州和青州的主要任务，还是在军队的建设方面的。

　　对于青州的定位，苏天成有着不同的想法，这里不是主要的军事基地，但驻军是肯定的，青州的主要作用，还是在民生的建设方面，这里将来会成为海上贸易的中转地，大量的商贾会在这里聚集，甚至将来可能会出现的一些驻外机构，也要在青州落户的。

　　所以说，青州府的知府，必须是非常能干的官员，清楚该如何管理好官府的事情，如何的署理好政务。

　　思考了很久，苏天成将注意力放到了刘云清的身上。

　　刘云清已经是进士了，如今是翰林院的庶吉士，暗中掌控这中兴学社，若是让刘云清到青州来，必定能够吸引大量中兴学社的中间力量，赶赴青州，而且刘云清的思想，已经有了很大的不同，是自己的铁杆支持者，也是稳固的心腹。

　　但刘云清也存在不足，那就是实际的经验不足，一直都没有在地方上做事情，若是到青州来了，出任知府，就需要配备一名出色的同知。

　　至于说同知的人选，苏天成已经想好了，那就是刘仲基。

　　刘仲基如今依旧是陕州知州，出任青州府同知，从五品变为了正五品，也算是提拔了，刘仲基在陕州担任知州多年，做的很是不错，苏天成从闫子章 那里知道了，将刘仲基调到青州来，能够很好的协助刘云清。

　　下面一州十三县的主官，还是按照老办法，从江宁营将士之中挑选人选，一些年纪偏大，有着丰富经验的下级军官，可以出任知州和知县，这样的调整，放在其他的地方不大可能，但在苏天成管辖的地方，问题不是很大。

　　拟好了奏折，苏天成呈奏上去了，如今就等着朝廷的决定了，一旦朝廷下了圣旨，苏天成就可以对青州开始进行全面的整顿了。

　　二月中旬，朝廷的圣旨下来了，完全按照苏天成的要求，任命了青州的知府、同知、知州和知县，唯一属于朝廷派下来的，是通判的人选。

　　刘云清和刘仲基赶到青州，已经是二月下旬，两人去拜见了苏天成，这个时候，青州所属州县的知州和知县，早已经上任了，开始按照苏天成的要求，着手抓好春耕生产了，同时开始清理青州的人口，为下一步的动作做好准备。

　　苏天成将所有的要求，告诉了刘云清和刘仲基，告诉他们，目前最为重要的任务，是抓好春根生产的同时，明确土地的归属，为下一步确定土地的归属，做好充分的准备。



　　第七百三十六章 人才难得

　　历史上的大明王朝，水师将领很少有杰出的，最为突出的就是郑成功了，不过这个时候，郑功成还是一个半大小伙子，也没有遭遇那么多的巨变，远远没有显示出来能力。因为朝廷对水师的忽略，苏天成几乎没有可以直接找到的成熟的水师将领，成立水师，也只能够依靠自身训练出来接触的军官了。

　　穿越之前，苏天成没有经历过战争的厮杀，穿越这十年来，他经历了太多的战斗，性格发生了巨大的改变，就是在尸山血海中，照样能够镇定自若，不过这也是他的不足之处，那就是苏天成不是天生的军事家，什么都是依靠一步步的学习，只不过在预判局势和做出来战略的部署方面，有着超人一等的地方。

　　水师已经开始建设，距离莱州不远的旅顺，后金也在训练水师，这就好比是两个人赛跑，看谁能够跑到前面去，这是一场关乎国运的赛跑，苏天成不会落后，也不能够落后。

　　所有的运筹和规划，都需要有人来执行，需要强有力的班子，否则都是空话。

　　安排了一切的事情，落实了银子之后，苏天成需要考虑人才的问题了，特别是两个方面的人才，指挥水师作战的将军，以及建造巨型战船和巡逻船的技师。

　　明朝的水师，堪称是天下无敌，不过到了崇祯时期，朝廷的所有注意力，都转移到了对付流寇和后金的战略层面上来，水师被完全忽视了，经历了这么长的时间，水师将领完全凋谢了，这个时代，有些名气的就是西班牙的无敌舰队。英国的皇家舰队，还有被称之为海上马车夫的荷兰舰队了，但荷兰舰队，同样被大明的水师打的丢盔弃甲，至于说日本的舰队，就更不用说了。经过了几次大战之后，一蹶不振，龟缩到一边去了。

　　但不能够忽略欧洲的舰队，他们有一些先进的地方，值得学习，这个时代，一直到今后的两百年时间，就是欧洲大发展的时期。

　　穿越的苏天成，必须要改变这段历史。

　　所以说。建设水师的时候，苏天成将眼光对准了欧洲，他需要学习欧洲的先进理念，不要认为被你打败的人，就一无是处了，人家有着自身的优点。

　　特别是在巨型战船和巡逻船的制造方面，苏天成记得很清楚，明朝的战船编队。船只类型达到了二十多种，其中小型的战船。包括有网梭船，鹰船，连环船，子母船，火龙船，赤龙舟。苍山船等等，中型的战船包括有海沧船，大型的战船包括福船，蜈蚣船，三桅炮船。其中的福船乃是大明朝最为著名的战船，蜈蚣船来自于葡萄牙，三桅战船来自于荷兰，而杀伤力最大的，就是三桅战船了。

　　苏天成的眼光，对准的主要就是大型战船，特别是三桅战船，这是一种攻击力极其强盛的战船，以树立三根桅杆而出名，其中的主桅杆高达四丈，船身长二十丈，有五层的船舱，可以容纳三百人，船上配有红衣大炮八门，弗朗机炮四十门，可见其战斗力如何。

　　因为毕懋康等人的努力，江宁营拥有的红衣大炮、大将军炮，以及虎蹲炮、弗朗机炮等，威力大为改进了，和以前根本就不能够比较了，占有绝对优势的火炮，层级在攻打大凌河城的时候，令后金的红衣大炮哑火了。

　　而且，毕懋康等人，还在加紧研究和改进这几种类型的火炮。

　　苏天成对火炮不是很精通，但他做到了一点，那就是提供巨额的银子，供毕懋康等人研究，包括招徕人才，安宁堡的江宁营之中，人才济济。

　　这一次，苏天成做出来了一个重大的决定，要求毕懋康带着所有研制火炮的技师和匠人，全部都到登州来，至于说这些人安置的地点，早就准备好了，就是位于登州府城和威海卫中间的烟台。这里也设立了卫所，方圆五里地的范围内，被划作了禁区，一部分江宁营的将士，正在秘密的建设营地。

　　随着榆林营的强大，河套地区越发的稳定了，锡伯族部落和达乌尔族部落不可能造反了，而且两个部落接近六千人，被招募到江宁营之中，可以说他们的利益，与大明的利益紧紧结合起来了，通过几年的互市，锡伯族部落和达乌尔族部落，已经成为了草原部落中间的老大，若是要发动进攻，可以统治整个的草原，所有草原部落之中，唯一拥有红衣大炮、大将军炮以及燧发枪的，就是这两个部落了，在茫茫的草原上，拥有了火炮和燧发枪，意味着什么，谁都是明白的，尽管说其他的部落，想方设法、不惜重金，想着得到红衣大炮和大将军炮，但宋思军严格按照苏天成的要求，不管对方出多少的银子，都是不会卖的，这就令锡伯族部落和达乌尔族部落感激不尽，有了火器的优势，他们可以牢牢的掌控整个的河套地区。

　　退一步说，就算是安宁堡和靖边的互市，出现了什么危险，除开榆林营会立即救助之外，锡伯族部落和达乌尔族部落，更是拼了命都要保护的，这里已经成为他们切身利益的所在，决不允许受到一丝的骚扰。

　　处于这样的情况下，继续驻扎一万江宁营将士，已经失去了意义。

　　所以说，苏天成决定了，留下两千江宁营将士，依旧有孙元坤直接指挥，其余的八千将士，包括毕懋康等人，悉数到烟台。

　　这一次的搬家，可不简单，重点是毕懋康等人用于研制所需要的器械，所以说，准备工作，都进行了接近一个月的时间。

　　二月初十，位于安宁堡的江宁营将士，开始了大搬迁。

　　数不清的马车，浩浩荡荡的出发了，江宁营将士重点需要保护的，就是这些设备，以及从事研制的诸多工匠和技师，其中不乏很多的葡萄牙人、西班牙人和荷兰人。

　　为了安全，苏天成派出了刘铁汉，率领三千斥候营的将士，专门去迎接，刘铁汉的任务，就是保证这些技师和工匠的绝对安全，包括他们的家人。

　　二月底，第一批的设备和所有的工匠技师，到达了烟台。

　　烟台的房屋，早就建好了，熊子健和孙传庭各自抽调了一千江宁营的将士，负责修建房屋，这项工作，没有要求老百姓参与，整个的过程，都是严格保密的。

　　苏天成亲自在烟台迎接众人。

　　见到苏天成之后，毕懋康连忙行礼。

　　苏天成一把抓住了毕懋康。

　　“毕大人，不要客气了，你带领众人，一直都坚守在安宁堡，为江宁营的发展，做出了巨大的贡献，应该是我给你行礼才对啊。”

　　“大人万万不要如此说，这都是下官的职责。”

　　“好了，让众人去安顿，我带着你去看看建设的房屋，看看是不是能够符合你的要求。”

　　毕懋康连忙开口了。

　　“大人，下官手下有两个人，是一定要介绍给大人的，一个是来自于葡萄牙的威廉，一个是来自于荷兰的大卫。”

　　很快，两个金发白眼的外国人，来到了苏天成的面前。

　　或许是到大明的时间比较长了，两人见到苏天成之后，用西方的礼仪敬礼，单膝跪地，左手放在了右胸的位置，这是很高规格的礼仪了，而且也不是一般人见面就会做出来的动作。

　　苏天成伸手扶起了两人。

　　“威廉、大卫，欢迎你们啊，感谢你们为火器的研制，做出来了这么多的事情。”

　　威廉开口说话了，竟然说的是汉语。

　　“大人，这是属下的职责，应该做的。”

　　威廉说的有些生硬，但意思表达很清楚，苏天成想不到威廉能够说汉语，更想不到威廉自称是属下，他有些奇怪，看着毕懋康。

　　“大人，威廉如今是江宁营的千户，大为是江宁营的副千户，下官没有禀报大人，请大人赎罪。”

　　“原来是这样啊，这何罪之有啊，只要是为我大明做出了贡献，为江宁营的发展做出了贡献，都是应该要奖励的，毕大人想必还没有上奏朝廷和兵部，我看这件事情，不能够耽误，立即上奏朝廷和兵部。”

　　威廉和大卫听见苏天成这样说，非常的高兴，他们对苏天成的身份是有着很清楚的认识的，来到大明多年了，对于大明朝廷里面的官员，基本都清楚了，大明与葡萄牙和荷兰的官制有着很大的不同，但大明的这种体制，是明显优于葡萄牙和荷兰的。

　　苏天成是大明从一品的高官，在他们那里，就相当于宰相了。

　　既然苏天成说出来这样的话语，那他们的官职，就是非常稳固的，两人来到大明多年，当然清楚当官意味着什么，不仅仅是他们收到了尊敬，包括他们的家人也是受到了尊重的。

　　听闻威廉来自于葡萄牙，大卫来自于荷兰，苏天成动心了，他需要的人才，不正可以找到这两人来想办法吗，如今的大明，乃是欧洲向往的地方，招募军官和军士，应该是没有问题的，何况葡萄牙和荷兰，水师是很不错的。



　　第七百三十七章 真正的心服

　　一行人参观位于烟台的基地的时候，苏天成发现，威廉看的特别仔细，而且不断的询问，包括房屋的准备干什么的，空地是准备干什么的等等，看见位于海边的几栋大房子，威廉和大卫的脸上，都显露出来吃惊的神情。

　　这几栋大房子，距离大海不过两百米左右，但面对的不是沙滩，而是陡峭的岩石，几栋房屋仿佛位于海中的小岛上面，不过沙滩也是有的，距离这里有两里地左右，从这个的地势来看，这边的地势应该要高一些的。

　　“大人，这几栋的房屋，不知道是准备做什么的。”

　　苏天成笑了笑，指着这几栋房子，包括后面的不少房屋，还有中间的空地，开口了。

　　“这里就是你们将要开展研制工作的地方，整个的基地，分为两个部分，从这里出发，过去三里地左右，就是生活区，那里有海滩、沙地，可以好好的休息和娱乐，这边是工作区，寻常人等，不准靠近，一旦你们进入了这里，就有专门的将士守候，距离这里五里地，有专门的发射场，这里也是发射场，如今我们需要新建水师，战船和巡逻船等等，战船上面的火炮非常的关键，你们可以在这里进行试验啊。”

　　威廉和大卫的眼睛里面，瞬间闪过了一丝的光芒，但这种光芒，很快消失了，两人恢复了平静，开始仔细看着几栋房子，同时检查房屋之间的距离，以及距离大海的距离。

　　这一次跟随毕懋康到烟台来的外籍人士，是不少的，其中包括一些家眷。

　　其实江宁营的名气，以及出去了。一些曾经留在登州和莱州的葡萄牙、西班牙以及荷兰的技师，有些回去了，有些辗转到了安宁堡，因为毕懋康很是重视这些外籍的技师，大量的招募，也鼓励一些已经回去的技师到大明来。一段时间之后，果然有人直接到安宁堡来了，这里的待遇很是不错，慢慢就吸引到一些人来了，而且有些人将家眷也带来了，威廉和大卫就是其中之一了。

　　烟台的环境，比安宁堡要强很多了，威廉和大卫看到了这里的环境，高兴是当然的。但他们的职责不同了，各自负责一个方面的事情，检验这里的房屋和设计是不是合格，才是最为主要的。

　　很快，威廉的脸上，出现了不满意的神情。

　　大卫的脸上也出现了同样的神情。

　　苏天成对老外还是了解一些的，这些外国人，做事情非常的执着。很多的时候，是对事不对人的。他们要求的是完美，也会完全展现出来自身的技术，火炮技术的飞速进步，与他们是有着很大关系的。

　　修筑烟台基地的江宁营将士，不是很熟悉基地的具体要求，都是根据图纸来构建的。而且从保密的角度出发，顶尖的匠人是很少的，这个基地是不能够完全泄露出去的，这里是军事禁区，必须要保密。

　　威廉很快开口了。

　　“大人。这里的房屋构建，有一些问题。”

　　“哦，那你说说，有什么问题。”

　　“房屋之间的距离过于接近了，特别是在试验的过程中，可能会相互波及，一旦出现火药爆炸的事情，旁边的房屋会受到牵连，每间房子里面的器械，会遭受到损坏的。”

　　看见威廉这么说，毕懋康有些着急了，这可是花费了好多银子修建的，而且整个的基地，修建的过程中，什么都考虑到了，生活区距离这里有三里多路，平时基本不会受什么影响，距离基地不远处，就有大型的集镇，整个的建设，应该是耗费了无数的银子的。

　　“威廉，这不是大问题，我们在试验的过程中，注意一下就是了。”

　　威廉和大卫耸耸肩，看着苏天成。

　　苏天成的脸上带着微笑。

　　“那你们说说，应该如何改进。”

　　威廉看着大卫，显然是等着大卫开口。

　　大卫没有客气。

　　“大人，应该修建两排甚至是三排房屋，每栋房屋之间，间隔距离要达到五十米以上，前后的距离也要达到五十米，最好是修建三排，第一排五栋房屋，主要是用于实验，第二排房屋六栋，主要用于研制，第三排房屋十栋以上，主要用作库房，堆放各类的材料。”

　　“还有，大人要建造适用于战船上面的火炮，我们的要求就要更加的严格，每一栋房屋修建的时候，必须按照我们的要求来做，还要有地下室，地下室要非常牢固，就是火药爆炸，也不会出现什么问题的，第一排五栋房屋，全部都要有地下室。”

　　“我的建议，第一排房屋后退一百米，前方三百米的地方，就是最好的试验场，火炮可以在这里试验，向大海中发射，可以探测出来威力。”

　　一边的毕懋康倒吸了一口凉气，建造这些房屋，需要耗费的银子，那是不用说的，安宁堡也有地下室，那完全是用青石构建起来的，每一块青石需要经过仔细的打磨，青石重叠到一起的时候，加上少许的三合泥，这样一块一块的累积起来，硕大的青石是非常牢固的，能够承受爆炸的威力，而且这样的地下室，隔音的效果很好。

　　建造五个这样的地下室，需要大量的青石不说，还需要技艺精湛的工匠。

　　前面的试验场，要求一样是很高的，地面必须要铺下青石，必须要平整，火炮放上去的时候，地面能够承受住压力，而且三百米见方的地面，全部都要铺设成这个样子，这样的试验场，才是最为完美的。

　　他看着苏天成，有些说不出话来了。

　　苏天成笑着开口了。

　　“威廉，大卫，技术方面是你们负责的，你们怎么说，我们就怎么做，房屋该如何的建造，你们来监工，从明日开始，我来负责调集人员，建造房屋和试验场，这一大块的工作区之内，你们都要仔细检查，看看有没有不合格的地方，方式不合格的地方，全部推倒重建，但我也有要求，提供了最好的工作环境之后，你们必须研制出来最为犀利的火炮，江宁营的水师火炮，以及炮兵营的火炮，包括所有火器，就拜托你们了。”

　　“我还有一个要求，火炮的种类不在多，不要想着去研制其他类型的火炮，几年时间下来，我们经过了无数次的战斗，目前确定下来的火炮，就是红衣大炮、大将军炮、虎蹲炮和弗朗机炮，改进的基础，也在这几种火炮的基础上面进行，我的总体要求是，火炮的威力越来越大，重量越来越轻。”

　　苏天成说完这些话的时候，威廉和大卫的神色发生变化了。

　　威廉看了看大卫和毕懋康，开口了。

　　“属下想不到，大人这么的豪爽，属下一定好好做，大人对火炮很了解，属下佩服啊，属下一直都在研究，目的就是让火炮的威力更加巨大，重量能够减下来，重点在于炮膛的承受能力……”

　　苏天成没有说话，其实他对火炮，根本就不了解，只是提出来要求，这是很简单的要求了，不过如今的科学技术，还没有发展到百余年后的程度，特别是钢材没有出现之前，火炮的发展是要受到局限的，至于说如何的研制出来钢材，除非苏天成再一次的穿越，认真学习钢材的冶炼技术，否则不要想着这些不切实际的事情。

　　参观还没有结束的时候，大队的江宁营将士来到了海边，开始动手拆卸房屋。

　　准备去休息的威廉和大卫看见这样的情形，离开放弃了休息，大卫急匆匆的朝着大队人马安顿的地方走去，威廉对着苏天成开口了。

　　“大人，我们已经来到了这里，就要开始工作了，大卫已经去通知人了，带来图纸，这里的环境很好，准备好火把，晚上都是可以施工的。”

　　“今日就歇息一下，明日再来如何啊。”

　　“不，属下是来工作的，耽误时间了，浪费就是不少的，属下看这些房屋的材料，还是可以用的，浪费就可惜了。”

　　大卫带着一百来人过来了，这些人，绝大部分都是金发碧眼的外国人。

　　苏天成退到了一边，人家要开始工作了，自己就不需要打扰了。

　　毕懋康也投入了工作的状态，和威廉一起，带着一百多人，走向了拆卸房屋的队伍，这些人手里拿着图纸，有人开始测量距离，有人开始计算修建房屋的地方，也有人开始指挥拆卸房屋，让将士将建筑用的青石，放到指定的位置。

　　看着这一幕，沉思中的苏天成，忽然想到了一件事情。

　　威廉来到苏天成面前的时候，脸上带着诧异。

　　“威廉，我问你一件事情，你对修建造船厂的事情，熟悉吗？”

　　威廉的眼神里面，透露出来了震惊。

　　“大人，我们队伍里面，有三十七个人，就是从造船厂出来的，非常熟悉。”

　　“那好，我会调集一批工匠，到你们这里来，这三十七人，我全部要调走，跟着去建设造船厂。”

　　“好的，大人，大卫其实就是建设造船厂的技师了，很厉害的。”



　　第七百三十八章 不同的起点

　　火爆的建设，开始发挥巨大的作用了，登州和莱州仿佛是一个黄金海岸了，人口源源不断的朝着这里汇集，跟随苏天成到了登州，负责督师府相关协调事宜的苏俊和苏二童，早就安排人手，统计登州、莱州和青州的人口户数了，这一次的统计是非常详尽的，而且形成了机制，每一个月府州县必须上报人口的增加数目，以及耕地的分配情况，截止到二月底，登州的人口达到了七十七万，莱州的人口达到了五十八万，青州的人口少很多，只有二十一万，这个人口的密度，和几百年之后，是无法比较的，但考虑到如今大明的总人口，也不过是七千万到八千万左右，而且经过了几年的战乱，人口减少了很多，户部统计的数据，不过在五千万左右，绝大部分都是集中在南方的。

　　登州和莱州达到了这样的人口数，那是非常不简单的，苏俊和苏二童等人，都有些着急了，人口增多，意味着开销就要变得巨大了。

　　但苏天成不着急，登州、莱州和青州的发展，最先依靠的，就是人口的红利，这个时代，有人就是优势，何况甘薯和玉蜀黍在这里的推广，能够极大的增加粮食产量，养活这么多的人口，是不会有多大问题的，而且登州和莱州的发展，需要向着商贸化的方向发展，这样才能够真正的富裕起来的。

　　需要加大力度建设的，是青州。

　　未雨绸缪是很有必要的。

　　苏天成赶赴青州，径直到了青州府衙。

　　刘云清和刘仲基两人，还在熟悉青州的情况，青州不富裕，若不是依靠督师府拿出来银子。简直就无法维持了。

　　“刘云清，刘仲基，青州的情况，不是很好啊，人口只有二十一万人，而且还在朝着登州和莱州迁移。这样的情况，不能够继续出现了，青州所辖的一州十三县，有些县的人口，不足万人了，这等的情况，县衙如何能够维持啊。”

　　刘云清看了看刘仲基，首先开口了。

　　“大人，下官和刘大人尚在熟悉情况。青州和登州、莱州是无法比较的，孔有德叛乱之时，青州受到了影响，多尔衮入侵，这里更是遭受了波及，老百姓因为心生恐惧，迁移走了不少，士绅富户更是离开了大半……”

　　“你的意思我知道。还有一些话，你不好意思说出来。登州和莱州受到重视的程度不同了，故而大量的百姓，迁往了登州或者是莱州，你们是无法阻止的，如此的情况下，你们就更加需要想到办法了。如何的阻止这种情况的出现，如何的增加青州的人口，如何的使这里的老百姓富足起来啊。”

　　刘云清和刘仲基都低下头了，这个办法，他们确实想不出来。

　　“上次要求你们清查土地的情况。进展如何了？”

　　“大人，按照刘大人的要求，下官专门负责这件事情，青州的土地，大部分都集中在士绅富户的手中，属于老百姓所有的土地是不多的，青州卫所拥有的土地，更是不少的，这些土地，下官督促，虽说都耕种了，但老百姓的积极性不高，同时，士绅富户收取的租费很高，老百姓租赁土地耕种，不一定能够养活家人啊。”

　　“知道了，收购土地的情况如何了？”

　　“有一些难度啊，主要是这些士绅富户，不想出售土地，而且要价也是不低的，府衙以及各级衙门，都是无法承受的。”

　　苏天成摇了摇头，刘云清和刘仲基都是读书人，做事情讲究光明正大，按照规矩来，但在青州这个地方，你若是按照规矩来做事情，肯定是没有什么效果的，那些士绅富户，也是不会在乎的，这件事情，要是交给苏俊来做，早就做好了。

　　登州、莱州和青州这三个地方，苏天成不会在乎士绅富户的感受，若是既得利益，都归这些士绅富户所占据了，那就无法进行大规模的建设了，在他的思想里面，这三个地方，基本是不存在什么士绅富户的，就是存在，那也是若干年之后的事情了，跟随自己的那些人，慢慢发迹了，成为新一代的士绅富户。

　　“青州卫所撤销，卫所的土地，悉数归官府所有，至于士绅富户所拥有的土地，这件事情，交给苏俊来办理，你们协助就可以了，前一段时间，大量的士绅富户，都搬迁到济南府去了，既然搬过去了，就不要回来了，从现在开始，府州县衙门，重新开始登记人口，凡是迁走的士绅富户，一律不予登记了，若是他们想着回到青州，那就直接找到督师府去，他们会得到满意的答复，收归官府所有的耕地，按照登州和莱州的办法，划归给迁移到这里的百姓，采用这样的措施，就能够吸引大量的人员，不过你们要注意，尽量不要吸纳济南府、兖州府和东昌府的百姓，最近，四川会有不少的百姓，迁移过来的，人口不少于四万人，这些人，悉数安置到青州，这些都是江宁营将士的家人，你们一定要好好安置。”

　　苏天成说到的这些人，其实是一千白杆兵的家人，目睹了登州和莱州发生的巨大变化，这些将士，也想着将家人迁移过来了，毕竟四川的环境太差了一些，苏天成已经同意了，这些人可以安置在青州。

　　“至于你们抱怨登州和莱州有着不一般的优势，譬如说码头、造船厂、水师军营等等，都是在登州，莱州也因为靠近海边，成为了另外一个商贸码头，一部分的江宁营将士，在莱州建设了军营，那里是江宁营的总部，这我都是知道的，但青州的地位一样不同，在我的计划里面，青州将成为最大的商贸集散地，从威海卫和莱州来的货物，都将集中在青州，按照区域的划分，这里也将成为货物的中转地，从海路运输出去的货物，悉数都在这里聚集，到时候，青州一样是非常繁华的。”

　　刘云清和刘仲基看着苏天成，都没有说话。

　　苏天成叹了一口气，他很清楚，两人都没有明白自己的意思，两人都是读书人，对于商贸的巨大作用，根本就不了解，脑子里面想到的，依旧是农业为主的理念，这可不是一下子能够转变过来的，没有实际的事实，两人根本就不可能明白。

　　不过如今明白这一点的，也不是很多。

　　“好了，多余的我就不说了，从现在开始，给你们一个月的时间，整顿一下官府中的吏员，凡是那些口碑不好，甚至是劣迹斑斑的吏员，悉数都要裁撤，官府必须变得精干高效，官吏总人数，控制在一千人以内，不能够突破这个数目，至于说你们重点需要做的事情，除开钱粮和刑名事宜，其余都按照督师府的要求展开。”

　　在青州府城转悠了一圈，苏天成有些恼火，大街上的人不多，商铺也显得死气沉沉，和登州莱州确实不能够比较，这样的景象，是无法吸引大量的人员的，更是不可能作为商贸集散地的，看来自己需要提前动作了。

　　万成贵赶到青州府城，直接进入了官驿。

　　苏天成在这里等他。

　　万成贵已经成为了富甲一方的大老板，当然了，他知恩图报，每年都要赶到京城给苏天成拜年，而且他还拿出来不少的银子，以各种名义捐献给江宁营。

　　万成贵非常羡慕宋思军，认为宋思军才真正是大气的商人，人家不仅仅控制互市，还能够在特殊情况下，调动江宁营将士，蒙古各部落的商贾，包括内地进入安宁吧和靖边的商贾，看见宋思军了，都是恭恭敬敬的，不敢有丝毫的怠慢。

　　接到了苏天成的口信，万成贵是马不停蹄的赶赴青州，苏酥坊不过是万成贵一个方面的生意了，他经营的范围，早就扩大到粮食、食盐和茶叶等方面了。

　　看见了苏天成之后，万成贵连忙跪下行礼了。

　　“万老板，不要这样客气了，赶快起来，你如今依旧是江宁县商会的会长，也算是有身份的人了，见到我了，不要这样大礼相待的。”

　　“小的有今日的气候，都是依靠大人的提携啊。”

　　“不说这些了，这都是你自己努力的结果。”

　　看见万成贵坐下之后，苏天成慢悠悠的开口了。

　　“万老板，我知道你很是羡慕宋思军，也想着能够做到那样的高度，如今我给你一个机会，看看你是不是能够抓住。”

　　刚刚坐下的万成贵，听见苏天成这样说，激动的一下子站起来了。

　　“大人有何吩咐，小的万死不辞。”

　　“呵呵，也简单，将你的生意，全部都迁到青州府城来，而且还要招募一部分有实力的商贾，到青州来，分散到各县，青州很快就要发生巨大的改变了，到时候会有数不清的商贾，集中到这个地方来，不亚于安宁堡和靖边，至于说着市场的管理，我是准备交给你的，就看你能不能按照我的要求做好了。”

　　完全相信苏天成的万成贵，根本没有犹豫。

　　“小的这就回到江宁县去，将所有的生意都迁到这里来，包括济南府的生意，只不过安宁堡的商铺，小的想着保留啊。”

　　“呵呵，那是没有问题，我也没有说，你就只能够在青州做生意了，不过到时候，你恐怕会忙不过来的。”



　　第七百三十九章 汉八旗的成立（1）

　　苏天成在登州、莱州和青州忙碌，皇太极也没有闲着。多年来，投奔大清的汉军，地位一直都是有些低下的，这也是因为汉军的战斗力一般，同时汉军的将领，也普遍受到歧视，特别是在满人权贵看来，这些汉军的将领，不想着报效自家的主子，却选择了投降，品质肯定是不好的，这样的人，不值得重用。

　　内心深处，皇太极也有这样的看法，他对来投降的汉军，欢迎的仪式是非常隆重的，规格也是非常高的，甚至在大清国成立的时候，敕封孔有德为恭顺王，耿仲明为怀顺王，尚可喜为智顺王，这个举措，震惊了满人权贵，在很多公开的场合，皇太极一再强调，必须要重视汉军，包括汉军的军官。

　　皇太极之所以这么做，是认识到了汉人的重要性，汉人文武大臣，比满人官员更加熟悉官场里面的潜规则，在治理国家方面，能够提出来很好的建议，他很清楚，汉人来投靠，自己必须要做出来足够的姿态，要不然是留不住汉人的。

　　不过皇太极的苦心，也有遭遇挫折的时候，不少已经投降的汉军军官，有些再次叛逃，离开了后金，甚至愿意放弃军队，回到大明去过普通人的日子，这里面的原因，还是因为政策没有真正的落实，皇太极明确了不少优待汉军的政策，可惜这些政策，需要满人官员来执行，这样的情况下，政策根本不可能完全落实到位的，投降的汉人和军官，包括朝中的大臣，遭遇满人的歧视和凌辱，对大清国慢慢的失望。宁愿放弃一切，离开大清国。

　　皇太极的认识毕竟是不一样的，他内心里面，不会百分之百的信任汉军，但他做出来的姿态，是完全的信任。他很清楚，自己必须这样做，满人不多，想要征服大明，就必须要团结汉人，集聚到他身边的汉人越多，对于大明王朝的打击就越大。

　　为了让投降的汉军放心，皇太极甚至制定了一条政策，汉官汉军投降与否。大清国不得勉强，愿意投降的，大清国欢迎，予以重任，不愿意投降的，可以自行离去，就算是投降之后又离开的，也不与追求。甚至再次来到大清国，也是欢迎的。

　　这一条措施。皇太极用高压手段落实了。

　　而且，为了改善汉军的地位，皇太极甚至惩戒了歧视汉军的多尔衮和多铎等人，因为这样的手段，大清国对汉军的态度，有了很大的改变。

　　这就是皇太极英明和伟大的地方。不管自己是不是心愿，也不管自己是怎么想的，只要对大清国有利的事情，就必须要去做，因为他是皇帝。他必须为了大清国的未来考虑。如果他仅仅是为了满族权贵，那么大清国就不可能有未来。

　　关宁锦防线稳固了，蒙古那边的局势，也不是很好，旅顺的水师，正在建设的过程中，眼前的局势表明，大清国暂时没有进攻大明的机会，这样的时候，皇太极是不会闲着的，大清国必须要发展，不能够停滞不前。

　　这个时候，皇太极想到了建立汉八旗。

　　满八旗和蒙古八旗都建立起来了，而且满八旗的骁勇，谁都是知道的，八旗制度，是父皇努尔哈赤创建起来的，事实证明，这是一种非常有效的军事建制，极大的整合了大清国的军队，增强了战斗力。甚至可以说，八旗制度是后金能够立国、大清能够建国的根本之所在。

　　八旗制度，不仅仅是军事制度，更是军民合一、军政合一的社会组织形式，最为关键的是，大清国朝廷里面的文官，绝大部分都是出自于八旗军的，譬如说代善、多尔衮等人，既是八旗旗主，也是朝廷里面的高官。

　　汉军隶属于满八旗，这种制度，从某种程度上来说，也是对汉军的一种蔑视。

　　孔有德率领的汉军，总人数是最多的，高峰时期，达到了五万人，可惜在大凌河城之战中，损失大半，剩下的汉军，留在沈阳，皇太极将其编入了镶黄旗旗下，耿仲明率领的汉军，总人数接近三万人，尚可喜率领的汉军，总人数两万六千余人，这还没有计算编入到水师之中的汉军，也就是说，为大清国效力的汉军，总人数达到了七万人，这么庞大的队伍，设立汉八旗，是完全可行的。

　　如何的设立汉八旗，皇太极早就有所考虑，耿仲明和尚可喜两人，被敕封为王了，不可能担任汉八旗的固山额真，皇太极不可能将汉八旗的固山额真，悉数都敕封为王，若是耿仲明和尚可喜担任固山额真了，余下汉八旗的固山额真，不可能与两人平起平坐，这里面肯定是会出现麻烦的。

　　如何有效的建立汉八旗，关乎到大清国的命运，皇太极是绝不会小视的。

　　如何平衡这里面的关系，皇太极所依靠的，还是范文程的建议，范文程几乎成为了皇太极最为信任的大臣了，在出谋划策方面，甚至超过了代善和多尔衮等人。

　　皇太极考虑也是有道理的，他不管怎么信任范文程，都不会对自身的地位造成威胁，也不会对自己的后代造成威胁，范文程是忠心耿耿的，一心为大清国的繁荣富强努力，不管范文程是不是有私心，在为自己效力方面，无可挑剔。

　　范文程提出来的一些建议，效果确实很好，特别是皇太极将代善和多尔衮调离沈阳之后，局势迅速稳定下来了，诸多的满族权贵，很快就老实了，如今进入了暂时和平的时期，皇太极对范文程，就更加的倚重了。

　　大殿之上，众人都散去之后，皇太极留下了范文程。

　　“文程，朕这些天，一直都在思索建立汉八旗的事情，不知道你是如何考虑的。”

　　范文程知道这件事情，皇太极已经要求他思考了。

　　范文程内心，也有一个挣扎的过程，他很希望汉军能够强大起来，在大清国有着一席之地，但这种强大，必须限定在某种范围之内，若是过于强大了，肯定是损害到大清国的利益了，满族权贵是不可能让汉军强大起来的，更不会让汉人的势力占据上风，若是出现这种情况，那就是汉军的灭顶之灾，哪怕是皇太极都无法维护的。

　　当然，这种情况，短时间之内，是不可能出现的，依照汉军的实力，远不是满八旗的对手，甚至不是蒙八旗的对手，可不管是满八旗还是蒙八旗，都有一个致命的缺点，那就是人员不足，满人和蒙古人，与汉人比较起来，微不足道，随着时间的推移，汉军占据上风，只是早晚的问题。

　　换做应对其他人，范文程根本是不会考虑的，直接赞成就可以了，未来如何发展，那是未来的事情，不需要现在考虑。

　　但范文程不能够这么做，他面对的是一代明君，皇太极文武双全，睿智过人，恐怕早就考虑好成立汉八旗的相关事宜了。

　　代善和多尔衮离开沈阳之后，范文程的地位强了很多，一些满族权贵看见他了，也是笑着打招呼的，上朝的时候，大家见面更是客气，这背后的原因很是清楚，因为皇太极对他是越来越信任，甚至到了言听计从的地步了，一些满族权贵上了奏折，提出了建议，皇太极会直接询问，是不是问过文程了，若是他范文程表过态的，皇太极都会赞成的。

　　这种无以复加的信任，是巨大的压力，令范文程更加的小心谨慎，一心为了大清国的发展，一心为了皇太极，就是想着提升汉人在大清国的地位，也是为了增强皇太极的实力，增强皇太极在汉人中间的统治威力。

　　在成立汉八旗的事情上面，范文程想到的，主要还是皇太极如何能够控制汉八旗。

　　“皇上，奴才以为，成立汉八旗是完全有必要的，如此汉人能够直接进入到朝廷里面做事情，直接为皇上效力，奴才以为，从我大清国的长远出发，汉八旗的建立，还是仿照大明朝的比较好一些。”

　　“哦，文程为什么有这样的认识啊，说说看。”

　　“奴才以为，汉八旗成立之后，八旗军中间的牛录额真、甲喇额真、固山额真等军官，都是不能够直接进入朝廷的，军官与文官需要区别对待，军官重点在于军队的建设方面，文官重点是在朝廷里面出谋划策，治理民生，汉八旗的这方面，与满八旗和蒙八旗有些根本的不同，奴才以为这是最为根本的东西。”

　　皇太极满意的点头，他也是这样考虑的，满八旗的军官，不可能不进入朝廷，大清国就是以满人掌控国家为主的，大清国首先是满人的大清国，其次才是蒙古的大清国、汉人的大清国，何况满人人数不多，骁勇之士，悉数都在八旗军里面。

　　蒙八旗的情况，也不一样，虽说蒙八旗的军官，同样是出身尊贵的，但蒙八旗所处的地方不一样，茫茫的大草原之上，环境恶劣，人口同样不多，而且部落之间，时常发生冲突，难以在短时间之内强大起来。

　　但汉八旗就不一样了，只要机会合适了，他们会以最快的速度发展，乃至于形成威胁。



　　第七百四十章 汉八旗的成立（2）

　　皇太极对范文程的倚重和信赖，也就是出自于这些细节，范文程每一次考虑问题，都能够从自己思考的方面出发，可谓是细致入微，而且对自身的权威，没有丝毫的威胁，要是不重用和信任这样的大臣，皇太极都不能够原谅自己了。

　　“文程考虑很是周全，这个建议可行。”

　　“皇上，奴才以为，在即将成立的汉八旗之中，必须要设立监军制度。”

　　皇太极愣了一下，随机微笑了。

　　“文程，这样的做法，恐怕没有必要吧，大明的监军制度，朕是知道的，那些监军，都是宫里的太监，狗屁不通，还要指挥大军作战，而且还要限制主帅的权力，大明的皇帝，对武将不放心，设立什么监军制度，朕就奇怪了，如此的不信任武将，谁还会为你卖命啊。”

　　范文程不慌不满，等到皇太极说完之后，慢慢开口了。

　　“皇上，奴才以为，监军制度还是有必要的，大明幅员辽阔，曾经拥有两百万以上的军队，如此众多的军队，若是不能够很好的控制和管理，将要形成巨大的祸患，奴才之所以建议在汉八旗之中推行监军制度，也是依旧我大清国今后的发展来建议的，至于说监军的人选，奴才不赞成派遣太监，但一定要是皇上信任的满人来担任的，若是感觉到监军的名字不好，或者说对军官有着太大的限制，可以改变称呼。”

　　皇太极没有立即开口说话，其实他在思考，范文程说的确实有道理，目前的情况下，自己是有能力控制汉八旗的。但今后怎么办，随着时间的推移，汉八旗愈发的强大，那个时候再来想办法控制，恐怕有些晚了，不过设立监军制度。对于汉八旗，可能会形成巨大的打击，与自己的初衷有些不一样了。

　　权衡利弊之后，皇太极认为，在汉八旗成立的初期，还是不要设立监军的好，至于说下一步的事情，可以慢慢考虑，若是需要设立监军。那也是满八旗、蒙八旗和汉八旗同时进行的，单独在汉八旗设立监军，不合适。

　　“文程的苦心，朕明白了，不过这设立监军一事，暂时不要考虑，待时局变化之后，再行考虑。设立监军是有必要的，但若是要设立。也是八旗军中固有的制度，所有八旗军都不能够例外的。”

　　范文程很快明白了皇太极的意思。

　　“皇上英明，奴才以为，一段时间之后，明确监军制度，确实可行。”

　　聪明人就是不一样。皇太极微笑着点头。

　　“文程，朝中有人建议，是不是首先设立四旗，或者设立左右翼两旗，你是如何看的。”

　　“皇上。臣以为不妥，若要设立汉八旗，就一次性的到位，如今汉军拥有七万人之众，设立八旗绰绰有余，这样也避免了今后的重复。”

　　这一次，范文程回答很是坚决，没有出现丝毫的犹豫。

　　“恩，就依文程所言，设立汉八旗。”

　　皇太极决定一次性设立汉八旗，也是需要下定决心的，就算是蒙八旗，也不是一次性就完全设立的，也是根据实际情况，慢慢扩建的，一下子就设立了八旗，这需要勇气，设立八旗，好处是能够继续扩充大清国所拥有的军队，按照八旗建制，每旗拥有的兵力总是七千五百人，分设二十个牛录额真，每一个牛录额真下辖三百人，每一个甲喇额真领五个牛录额真，管辖一千五百人，每一个固山额真领五个甲喇额真，领七千五百人，固山额真也就是旗主了。也就是说，皇太极一次性设立齐全了汉八旗，汉八旗的兵力总数，最少也是六万人，这不是一支小型部队了。

　　经过这么多年的发展，满八旗的总兵力，已经超过了以前设置的牛录额真总数，譬如说多尔衮率领的正白旗，下辖的牛录额真，达到了四十人，而且每一名牛录额真下辖的兵力，也不止三百人了，多尔衮实际上统领的军队人数，超过两万人了。代善的正红旗和镶红旗，也存在这样的情况，这都是依据每一旗的战斗力来决定的。

　　八旗的固山额真，这个人是非常重要的，必须要绝对效忠皇太极，满八旗以前存在一些问题，但经过皇太极的努力，基本纠正了某些各自为战的情况，至于说蒙八旗，多半都是依附大清国的，忠心方面不存在太大的问题。

　　设立汉八旗，重要的还是在于固山额真的人选。

　　皇太极思索了一份名单，这个名单，他暂时没有给其他人看。

　　“文程，设立汉八旗，重点在于固山额真的人选，不知道你是不是有考虑啊。”

　　“皇上，奴才以为，汉八旗固山额真的人选，必须是皇上决定，其余任何人都是不能够插手的，也是不能够提出来建议的。”

　　“呵呵，没有必要那么紧张，举贤任能还是有必要的，推荐人选，只要是站在公正的立场上面，都是没有问题的。”

　　“皇上，奴才不是这么看的，军队乃国家之利器，万不能有其他的倾向，必须绝对效忠皇上，故而汉八旗固山额真的人选，必须由皇上定夺。”

　　“哦，文程能不能详细解释一下啊。”

　　“皇上，奴才的意思，不管是满八旗、蒙八旗，还是即将成立的汉八旗，都是要绝对效忠皇上的，军队不能够有私利，更不能够沦落为个人的工具，皇上既大清国，大清国既皇上，军队是大清国的军队，更是皇上的军队。”

　　皇太极点点头，这方面的认识，范文程早就说过，汉人就是不一样，能够将很多复杂的认识简单化，而且说的头头是道，在巩固皇权的统治，以及促进大清国的发展方面，汉人确实比满人有能力。

　　皇太极有些不明白的是，崇祯皇帝手下有那么多杰出的汉人，为什么就不能够好好的利用，反而让大清国开始慢慢的强大了，若是多出来几个苏天成这样的大臣，大清国哪里有什么机会，自己怎么可能称帝。

　　“文程如此说，朕也就不勉强你了，朕还有一些顾虑，耿仲明和尚可喜两人，已经被敕封为怀顺王和智顺王，不知道在汉八旗之中，他们该在什么位置啊。”

　　“皇上，奴才以为，耿仲明和尚可喜两人，已经被皇上敕封为王，不应该进入到汉八旗之中了，况且尚可喜正在协助筹建水师。”

　　商议到了这个时候，皇太极心情大好了，每次和范文程商议大事情，皇太极都觉得舒服，很多的细节，范文程都能够考虑到，都时时刻刻提醒自己，而且对于一些不合适的东西，范文程能够坚持，一些不太适合的东西，范文程也知道放弃。

　　“好了，文程，朕想到了八个固山额真的名单，你帮着酝酿一下。”

　　看见范文程的脸色有些变化，皇太极笑了。

　　“文程，不要有那么多担心的事情，朕可没有那样刻板。”

　　“皇上，奴才不是这个意思，奴才是汉人，皇上决意组建汉八旗，奴才本来就应该回避的，牵涉到汉人的利益，奴才担心提出来不利的建议。”

　　听见范文程这样说，皇太极很快严肃了。

　　“文程，难得你有这等的警惕之心，人都是有私心的，你时时刻刻在朕的身边，提出来了如此多的意见建议，满朝文武都是看见的，朕清楚，汉人在我大清国，地位远不如意，也亟须改善，如此的情况下，你应该要起到带头作用，不管是追求权力，还是荣华富贵，这都是很正常的事情，你需要有一些私心。”

　　范文程站不住了，准备跪下来，皇太极一把搀扶住了。

　　“文程不必如此，朕需要你帮忙揣度一下。”

　　等到范文程恢复神色之后，皇太极很快再次开口了。

　　“朕确定的汉八旗的固山额真，分别为：正黄旗固山额真马光远，镶黄旗固山额真石廷柱，正红旗固山额真王世选，镶红旗固山额真巴颜，正白旗固山额真刘之源，镶白旗固山额真佟图赖，正蓝旗固山额真金砺，镶蓝旗固山额真李国翰。”

　　说完这些人选之后，皇太极看着范文程。

　　范文程没有马上开口，略微的在思索，这八个固山额真，与耿仲明、尚可喜没有多大的关系，他们绝大部分都是出生在辽东的汉人，根本就不是投降汉军的军官，而且这些人如今都在满八旗里面，若是由他们出任汉八旗的旗主，忠心是绝对没有问题的。

　　这样的安排，还表示出来了一个细节，那就是汉八旗的旗主，实际的身份，比耿仲明和尚可喜要高一些的，虽然说耿仲明和尚可喜都被敕封为王了。

　　“皇上，奴才以为这样的安排是很好的。”

　　“恩，朕刚才想过了，耿仲明和尚可喜的麾下，还是保留一些汉兵，如此也可以提现出来朕的诚意，汉八旗的骨干，从满八旗里面分离出来，原是汉人身份的，一律都进入到汉八旗……”

　　范文程的头上，出现了一层异常细密的汗珠子，他终于知道了，皇太极早就想好了一切，也安排好了一切。



　　第七百四十一章 汉八旗的影响（1）

　　皇太极的动作是很快的，一旦确定建立汉八旗了，就没有丝毫的犹豫了，准备做一件事情的时候，皇太极会认真的思索，考虑周全，在没有完全下决心的前提下，他不会泄露消息，也不会到处张扬，可真正的确定下来了，就会在最短的时间之内，完全落实的。

　　汉八旗的建立，引起了极大的反响。

　　八旗制度是大清国独创的军民合一的一种制度，当初成立蒙八旗的时候，大清国内部的反响不是很大，这是因为满人权贵与蒙古部落的权贵，相互联姻的情况很多，在亲缘关系的认定方面，甚至有自己人的感觉，但满人对汉人的认识就有着很大不同了，不管是努尔哈赤，还是皇太极，想到的都是夺取汉人的江山，将汉人视作了最大的对手，想到的就是能够征服汉人，在这种认识的左右下，满人权贵对汉人的态度，是可想而知的。

　　皇太极决定建立汉八旗，在满人权贵中间，引起了一些小的波动，不过，当汉八旗所有的固山额真的名单公布之后，这种波动，在很大程度上面得到了平息。

　　八个固山额真，各有各的来历，但实实在在说，这些人已经融入到了大清国，他们的资历，比孔有德、耿仲明和尚可喜等人，要强太多了。

　　汉军正黄旗固山额真马光远，天聪四年投降后金，在努尔哈赤手下效力，原来隶属于满八旗的正蓝旗，汉军镶黄旗固山额真石廷柱，本身就是辽东汉人，远大明广宁守备，万历年间就投降努尔哈赤。隶属于满八旗正白旗，汉军正红旗固山额真王世选，万历年间归降后金，汉军镶红旗固山额真巴颜，母亲为后金皇族，活脱脱半个满族人。汉军正白旗固山额真刘之源，以及汉军镶白旗固山额真佟图赖，两人以前都是隶属于满八旗的正黄旗，汉军正蓝旗固山额真金砺，大明的武进士，天聪三年投降后金，满八旗正黄旗甲喇额真，镶蓝旗固山额真李国翰，天聪三年投降后金。被赐予墨尔根称号，也就是英明的意思。

　　看看这些人，就能够明白了，皇太极设立汉八旗，目的是为了令大清国的军队更加的强大，掌握的军队越来越多。

　　至于说后来投降的孔有德、耿仲明和尚可喜三人，崇德元年被敕封为王爷，这多半是皇太极从后金切身利益考虑。希望能够有更多的大明将军投降大清国的缘故。

　　从这个层面上来说，设立汉八旗。更加能够吸引大明军队投降了。

　　可惜这一步的举措，显得有些晚了，如今的情况不同了，镇守辽东的苏天成，以及苏天成率领的江宁营，威名赫赫。驻守在边关的大明边军，包括榆林营，战斗力得到了极大的提升，想着出现以前那种明军大部分投降大清国的情形，几乎是不大可能了。

　　二月二十五日。汉八旗正式成立。

　　为了显示出来这次汉八旗成立的重要性，皇太极特意选择在大殿之上进行了宣布和任命的仪式，出任汉八旗固山额真的八人，精神抖擞的站在大殿之上，所有在沈阳的亲王、郡王、贝勒、贝子以及满人权贵，悉数都参加了这次仪式。

　　宣读圣旨的是郑亲王济尔哈朗，皇太极亲自为汉八旗的固山额真颁发令牌。

　　驻守在朝鲜的礼亲王代善和驻守在黑山的睿亲王多尔衮，没有回到沈阳，但皇太极早就派遣专人，给他们通报了成立汉八旗的详细情况，以及成立汉八旗的目的和作用等等，代善和多尔衮是完全赞同的，对于汉八旗的固山额真人选，表面上也是满意的。

　　汉八旗的驻地，暂时设立在沈阳城外二十里处新建的军营里面。

　　成立汉八旗，首先要明确他们所辖的军队，其次需要银子和粮食。

　　圣旨下达之后，一系列的运作都开始了。

　　首先抽调的，是属于满八旗的汉人和汉军，这些人被抽调出来，大部分成为汉八旗的甲喇额真、牛录额真，属于汉八旗的精锐。

　　这个抽调的过程可不简单，郑亲王济尔哈朗和范文程共同负责抽调，皇太极让范文程负责这件事情，就令所有人掉下眼珠子了，自努尔哈赤创立后金以来，汉人是不可能直接插手满八旗的任何事情的，言下之意也就是不能够插手后金军事部署方面的事宜，后来诸多投降后金的汉军，也是作为从属部队，在满八旗的领导下，四处征战厮杀的，不可能擅自做主，大清国毕竟是满人的大清国，起到决定性作用的，还是满人。

　　不过皇太极的圣旨，无人敢于违背。

　　这也表明了，皇太极对范文程是无比信赖的，这种信赖，到了无以复加的地步。

　　抽调汉八旗的精锐，也就汉八旗的军官，这里面有着很大的奥妙，汉八旗的军官，基本都是从满八旗所属的汉人中间抽调，每一个被抽调的汉人，本身就带有一定的烙印。

　　譬如说从正黄旗中间抽调的汉人，他最为忠心的就是皇太极，也就是正黄旗的旗主，从正红旗中间抽调的汉人，忠心于皇太极的同时，还要忠心于礼亲王代善。

　　济尔哈朗很清楚这里面的道理，也清楚皇太极让范文程参与到遴选汉八旗军官的意图，所以说，在相关的事情上面，放手让范文程去做。

　　按照每一旗五个甲喇额真和二十五个牛录额真的数额来计算，汉八旗直接的军事指挥官就需要配备二百四十人，加上其他一些副职和军需官，军官总人数接近五百人。

　　遴选工作开始之后，不断有军队进入到汉八旗的军营里面，先期人数不多。

　　范文程提出来一个建议，从满八旗中间抽调的汉八旗的军官，按照固定的比例来进行，汉八旗的甲喇额真一共是四十人，从满八旗的正红旗、镶红旗、正白旗、镶白旗、正蓝旗、镶蓝旗军中，各自抽调两人，余下二十八人全部从正黄旗和镶黄旗之中抽调。

　　汉八旗的牛录额真一共是两百人，从满八旗的正红旗、镶红旗、正白旗、镶白旗、正蓝旗、镶蓝旗军中，各自抽调十五人，余下一百一十人全部从正黄旗和镶黄旗之中抽调。

　　至于说相关的副职和军需官等等，从满八旗之中均匀抽调。

　　济尔哈朗几乎没有思索，满口答应了这个分配的比例。

　　两人将这个方案上奏给皇太极的时候，皇太极什么都没有说，没有说就等同于是同意了。

　　接下来，在抽调汉八旗军士的时候，范文程再次拿出来了方案。

　　原来孔有德率领的汉军，因孔有德殉国，余下的将士，全部都编入汉八旗，不管现在隶属于哪一旗，悉数都抽调出来，耿仲明率领的汉军，抽调一万人编入汉八旗，尚可喜率领的汉军，抽调一万人编入到汉八旗，这样汉八旗就有兵力接近四万人了，缺口的两万，从满八旗中间，继续抽调汉人军士进入。

　　至于说耿仲明和尚可喜带领的汉军，直接归皇上节制，不过在汉八旗展开征战厮杀的时候，耿仲明和尚可喜两人必须要协助，必要的时候，汉八旗可以直接调遣。

　　汉八旗若是军士不足六万人，可以在辽东的汉人中间招募。

　　这个方案，皇太极也是完全同意的。

　　这个时候，济尔哈朗明白了，原来有关汉八旗成立的一应计划，范文程恐怕都是知道的，也就是说，皇太极早就和范文程商议过了，有了初步的方案，自己出面来负责具体的事宜，只不过是挂着一个牌子，因为这么大的事情，直接要求范文程负责，朝廷里面是无法通过的，闹了这么久，自己不过是被人举着的牌子。

　　济尔哈朗当然不会对皇太极有什么意见，成立汉八旗的举措，他是完全赞同的，能够很好的利用这些汉军将领，对于稳固大清国的军力，有着巨大的作用，他山之石可以攻玉，满人毕竟不多，掌握了中枢就可以了。

　　但济尔哈朗对范文程是有着不小的意见的，当初成立大清国水师的时候，济尔哈朗就对范文程有一些看法了，皇太极和兄弟之间的关系，本来是亲密无间的，不管满人之间发生了什么事情，出现了什么争执，那是满人之间的事情，要杀要剐也是满人自行来决定，不需要你范文程来操心，如今你范文程操心这么多的事情，专门在皇太极和兄弟们之间，树立起来了一道篱笆，人为的制造了障碍，用汉人的那一套迂腐的思维，来蛊惑皇太极，岂不是用心险恶。

　　济尔哈朗的心思缜密沉稳，这些心思是不会透露出来的，他和多尔衮不同，更是看不惯阿济格的莽撞，要害的事情，他都记在心里，寻找发泄的时机，如今皇太极异常的宠幸范文程，这个时候，绝不是发难的机会，还是忍一忍，反正皇太极最终需要依靠的，还是满人权贵，而不是以范文程为代表的汉人。



　　第七百四十二章 汉八旗的影响（2）

　　短短一个星期，汉八旗的军士到位了，正式的成立仪式，定在了三月初五进行。

　　这段时间，范文程忙的脚不沾地，绝大部分的事情，郑亲王济尔哈朗都委托他去直接办理了，有些时候，范文程也想着谦虚一下，无奈济尔哈朗每次都表示，完全信任范文程，所以说，范文程乐的勉为其难了。

　　汉八旗成立的仪式是很隆重的，礼亲王代善、睿亲王多尔衮、英武君王阿济格等人，都是要回到沈阳来的，庆贺汉八旗的成立。

　　皇太极的圣旨下去之后，代善等人很快回到了沈阳，代善回来的时间稍微晚一些，三月初二回到沈阳，至于说多尔衮和阿济格等人，二月底就回到沈阳了，他们距离的地方近，不需要耽误多长的时间。

　　三月初三，皇太极在皇宫设宴，款待代善、多尔衮、阿济格等人，包括水师主帅叶布舒、副帅尚可喜等人，都在被邀请之列，至于说身在沈阳的豪格、济尔哈朗、多铎、耿仲明等人，也是要参加这一次的宴会的。

　　汉八旗成立，皇太极的手里多了一支强悍的军队，而且汉八旗在范文程的精心策划之下，牢牢掌握在皇太极的手里，汉八旗的绝大多数的军官，都是出自于正黄旗和镶黄旗的，是绝对服从皇太极领导的，皇太极的心情是非常好的。

　　宴请众多的亲王、郡王、贝勒、贝子以及王爷、文武大臣的时候，皇太极的心情非常好，经过了这么多年的奋斗，他总算是完全掌握了大清国的最高权力，而且这种权力越来越牢固，曾经的四大贝勒之一的代善。完全臣服了，多尔衮、多铎、济尔哈朗、阿济格等人，也是绝对服从指挥的，至于说耿仲明和尚可喜等人，更是尽心尽力。

　　皇太极的儿子豪格和叶布舒，权势渐渐开始稳固。特别是叶布舒，虽然年纪不大，但成为了大清国水师主帅之后，马上出现了巨大的改变，变得沉稳起来了，这是皇太极最为欣慰的地方，他必须要令自己的统治，延续万万年。

　　至于说范文程，已经成为皇太极最为信任的智囊。

　　大殿之上。人才济济，皇太极的高兴溢于言表，高举酒杯，频频给众人敬酒。

　　在这种气氛之下，众人也受到了影响，大家对皇太极还是非常敬重的，知道皇太极为大清国的繁荣昌盛所做的贡献，所以说。众人都是开怀畅饮。

　　酒宴结束之后，皇太极明显喝多了一些。这对于长期领兵征战的皇太极来说，不算是什么事情，好好休息一下就可以了，所以说，宫中侍卫很快扶着皇太极去歇息了。

　　剩下的众人，自然是打道回府的。

　　这之中。代善没有喝多，他的年纪大一些了，资格也是非同一般，没有谁会劝着他多喝酒的，大殿之上的一切。都在他的眼里。

　　到了朝鲜之后，代善过着太上皇的生活，朝鲜的国王和皇室中人，对他是恭恭敬敬，不敢有丝毫的违逆，满八旗的骁勇和残暴，朝鲜皇室是非常清楚的，闹得不好，这位大清国的亲王杀人了，皇室也是没有办法的。

　　虽说过着舒适的生活，但代善的心里很不是滋味，儿子岳托因为驻守大凌河城，被明军抓住之后，公开斩杀了，丝毫没有留情面，至于说岳托被明军抓住，这里面有岳托的疏忽，更多的是战略战术安排方面的失误，当初去守候大凌河城的时候，就不应该以汉军为主，谁知道汉军在面对明军进攻的时候，抱的是什么心思，也许压根就不想抵抗的。

　　代善清楚，岳托驻守大凌河城的决定，是皇太极下达的，他不可能对皇太极有什么意见，战场上面，随时都有可能丢掉性命的，这不算是什么拿得上台面的事情，但皇太极在他损失了大儿子之后，依旧怀有猜忌的心理，将他直接派遣到朝鲜，这就引发代善的不满了。

　　不仅仅是派到朝鲜去的事情，包括先前进入到蒙古，准备征战的事情，最终不过是皇太极安排出来的一处计谋，自己做了一会诱饵和冤大头。

　　结合这么多的事情，代善的内心肯定不是滋味了，自己处处表现出来低调，表现出来对权力没有了欲望，你皇太极为什么还如此的相逼，以前不是这样，尽管说四大贝勒曾经共同署理朝政，皇太极也采取了铁血手腕，打灭了这种安排布置，可时过境迁，如今的大清国，没有谁会对你皇太极造成威胁了，你大可不必这样做了。

　　代善的目光，同样对准了范文程。

　　从大清国繁荣的角度出发，代善曾经对范文程的印象是不错的，这一点与多尔衮是有着很大不同的，但随着局势慢慢的发展，他感觉到了，范文程已经开始将汉人的很多思想，灌输给皇太极，这可不是什么好的信号，看看大明的汉人，勾心斗角，为了一己之私，根本不管国家大计，这样的窝里斗，在大清国是绝对不能够出现的。

　　老成的代善更是清楚，只要打击了范文程，皇太极肯定是有意见的，说不定当年清理内部的事情会再次的发生，不过这并非意味着按兵不动，至少可以做好布置，可以未雨绸缪。

　　所以说，在宫里的酒宴结束的时候，代善做出来了一个大胆的决定，邀请多尔衮、阿济格到自己的府邸，理由也是很简单的，几个人都派出去了，驻扎在外面了，交流一下心得，看看应该注意一些什么，相互提醒和交流一下，也是很正常的。

　　多尔衮和阿济格如约来到了代善的府邸。

　　多尔衮和代善一样，都是亲王，而且这些年以来，得益于皇太极的信任，权势隐隐超过了代善，可不管怎么说，代善都增肌是四大贝勒之一，资历是摆在那里的，多尔衮对代善还是很尊重的，加之代善是自己的二哥，年纪大很多，这种尊敬也是应该的，多少都是发自内心的。

　　阿济格脾气有些暴躁，这些年不是很受重用，特别是崇德元年兵败之后，更是有些边缘化的味道，当初大清国建国的时候，也是被封为英武郡王，没有被封为亲王，资历和权势，远远比不上自己的弟弟多尔衮，就更不用说和代善比较了。

　　所以两人来到了代善的府邸，表现还是比较低调的，尽管两人喝下了不少的美酒。

　　因为三人的身份不同了，说话做事情都注意一些了，不比前些年，可以大口吃肉大碗喝酒，说话也含蓄一些了。

　　不过代善这一次的态度，好像有些不一样了，开口就有些抱怨的意思了。

　　“十二弟，十四弟，这次我回来，怎么感觉到气氛不是很好啊。”

　　多尔衮显得老成一些，看着代善没有说话，阿济格就着急一些了。

　　“二哥为什么这样说啊。”

　　代善看了看多尔衮和阿济格，不慌不忙的开口了。

　　“皇上建立大清国，本是天大的喜事，我们兄弟一定要共同努力，争取能够早日进入中原，如此皇上的心愿也可以达到了，要达到这个目标，恐怕不是很简单的事情，更是需要我们兄弟齐心协力，共同效力，皇上的这个想法，从来没有改变，但我感觉到，皇上似乎有些信任汉人了，汉人都是满人的奴隶，可以利用，万不能够信任的。”

　　多尔衮微微点头。

　　阿济格还是忍不住，直接开口了。

　　“二哥，十四弟，我也感觉到不对，皇上很信任范文程啊，范文程是什么东西啊，不过是大明的一个秀才，运气好，到了皇上的身边，现在就翘尾巴了……”

　　阿济格还没有说完，代善就打断了。

　　“十二弟，话不能够这么说，范文程还是做出来了很多的事情的，为我大清国尽心竭力，有些时候，可能不知道控制了，只是需要提醒。”

　　代善说完之后，看向了多尔衮，他需要多尔衮开口，不管多尔衮如何的表态。毕竟多尔衮出任水师主帅的事情，就是范文程直接搅黄的。

　　多尔衮终于开口了。

　　“二哥，十二哥，我觉得，皇上信任范文程，也是有一定道理的，范文程虽然是汉人，但能够为大清国不遗余力，所以皇上才会如此信任的，不过范文程也需要注意自身的言行，清楚自己的身份。”

　　阿济格准备开口的时候，代善挥手制止了。

　　代善很是佩服多尔衮，自己这个弟弟，这些年以来，经历了很多的事情，终于成熟起来了，按说多尔衮内心，对范文程的意见是最大的，但从来没有表露出来，这就不简单了，多尔衮下辖的正白旗，可以算是大清国最能够打战的部队了，在这样的情况下，多尔衮能够忍住这口气，表现出来了能屈能伸的大丈夫的风采。

　　曾几何时，多尔衮对范文程是很不客气的，对汉人更是不假颜色，打骂侮辱是经常有的事情，还遭遇皇上的训斥，甚至是惩罚，这才过去几年的时间，就发生了如此大的变化了，可真的是不简单。

　　不过代善从多尔衮说的话里面，嗅到了危险的气息，多尔衮要求范文程要清楚自身的地位，这就值得琢磨了，摆不正位置，带来的后果是非常危险的。



　　第七百四十三章 汉八旗的影响（3）

　　内阁首辅调整之后，朱由检的心情好了一些了，为什么会这样，他自己是清楚的。作为内阁首辅，孙承宗是非常合格的，尽心尽力，鞠躬尽瘁，从来不谋求私利，也没有以权谋私，更不用是结党营私的事情了，孙承宗担任内阁首辅这几年，朝廷里面的风气大为改进了，特别是那些给事中和御史，若是因为捕风捉影的弹劾，往往会遭遇到孙承宗的训斥，那种死磕的现象，也得到了有效的遏制，可以说，孙承宗担任内阁首辅，朱由检省心很多了，特别是辽东的局势，渐渐的好转，更加令朱由检放心。

　　但孙承宗也有固执的一面，那就是坚持的事情，一定要辩个明白，有些时候，朱由检也明白，孙承宗是为了大明朝的，可惜有些事情，朱由检有着自身的看法，他实在不愿意按照孙承宗的要求去做，孙承宗的年纪大了，资历非同一般，朱由检就是有些脾气，也要忍着。

　　一方面是理智告诉朱由检，必须要信任孙承宗，朝廷里面的事情，交给孙承宗去做，效果很好的，这是对大明朝有利的，可另一方面是感情左右朱由检，告诉他，还是要自己做主的，皇帝是至高无上的，代天巡牧，管辖天下百姓苍生，必须体现出来威严。

　　孙承宗担任内阁首辅期间，朱由检的理智还是战胜了感情，也正是因为这样，朝廷的风气开始逐渐好转，大事情上面，能够很好的统一意见，令行禁止，按照这样的情况发展下去，不出十年的时间。大明一定能够傲立天下的。

　　可惜孙承宗的年纪大了，更可惜的是，感情有时候也能够左右朱由检的内心，所以，他扶持了唐世济，在朝廷里面。形成了一股力量，和孙承宗抗衡，同时，还有太监的作用，朱由检沉醉于这样的感觉之中，能够掌控朝政，能够掌控一切。

　　孙承宗离世之后，一段时间，朱由检也感觉到心里空荡荡的。不过，这种感觉，很快消失了，继任的内阁首辅杨嗣昌，表现确实是不错的，就算是想到了什么好的意见建议，也是暗地里禀报，这样。朱由检直接说出来这些决策，更加体现了睿智和能力。

　　杨嗣昌还有一个最大的好处。那就是察言观色，勤勉的杨嗣昌，能够观察到不少的事情，也懂得进退和取舍，这是朱由检最为满意的。

　　杨嗣昌也是有能力的，该坚持的原则。会采用不错的办法坚持，至于说杨嗣昌对身边的人很是看重，提拔一些人，那不算是什么大事情，而且杨嗣昌对内阁次辅唐世济还是比较尊重的。说话做事情都是很注意的。

　　这一切，令朱由检很是满意，他甚至觉得，杨嗣昌从某种程度上面来说，强于孙承宗。

　　“杨爱卿，后金成立了汉八旗，这件事情，你是怎么看的。”

　　后金成立了汉八旗，朱由检不是很在意，不久之前，后金的皇太极再次写信了，恳请握手言和，接连来信，令朱由检很是犹豫，但他还是压下了这封信，皇太极成立了水师，又成立了汉八旗，看来握手言和，不过是一种说法了，也是一种敷衍的态度了，朱由检最恨的就是被别人忽悠。

　　“皇上，臣以为，这没有多大的了不起，不过是皇太极想着整合在后金的汉军罢了，无伤大雅，我大明在辽东的力量，令后金不敢小觑，边关也很是稳定，春节的时候，锡伯族部落和达乌尔族部落首领专门到京城来了，表示了忠心，大同、宁夏、榆林一带的边关，也是很稳固的，后金成立了水师，苏大人在登州也组建了水师，足以抗衡后金，如此的情况下，皇太极着急，想着成立汉八旗，挽救这种颓势。”

　　朱由检的脸上露出了微笑，他的想法是差不多的。

　　“杨爱卿的分析很有道理啊，不过后金成立了汉八旗，朕还是需要注意的，这些情报，悉数转给苏爱卿看看，让苏爱卿知晓，想想应对的办法。”

　　杨嗣昌的心里动了一下，这么长时间过去，他算是明白皇上的担心了，苏天成手里掌握的军队，数量庞大，尽管裁撤了不少，但依旧有四十余万人，这些兵力，是大明的精锐部队了，不客气的说，苏天成若是造反，朝廷根本就是无能为力的。

　　“皇上，苏大人的注意力，集中到登州、莱州和青州了，臣以为，苏大人的担子太重了，长此下去，铁打的人，也是承受不住的。”

　　“嗯，爱卿有什么建议，说说看。”

　　“臣举荐一人，到辽东，出任都督同知，协助苏大人，管理辽东的事宜。”

　　杨嗣昌的这个建议，朱由检显然有了兴趣，不过他的脸上，带有迟疑的神情，这样做，是不是意思过于的明确了，接着皇太极成立汉八旗的机会，削弱了苏天成的权力。

　　皇上的神情，当然被杨嗣昌注意到了。

　　“皇上，臣提出来这样的建议，是为着我大明朝考虑，相信苏大人也是能够理解的，如今苏大人主要忙于登州、莱州和青州的事宜，没有精力顾及到辽东的事宜，若是后金有什么异动，安排部署也是来不及的，徐尔一大人虽然是都督同知，可重点还是忙于民生方面，对于军事部署方面，不是很熟悉，洪承畴大人同样是都督同知，重点在军事部署方面，很少关心民生方面的事宜，两人有着各自的优点，若是苏大人依旧在辽东，这是没有问题的，能够融合两方面的优点，避免各自为政的局面，如今朝廷派出一位都督同知，实际上就是协助苏大人，做好辽东的防御的。”

　　朱由检频频点头，认为这个建议是可以的，也是说得过去的，最为重要的还是，朝廷派出一位都督同知，能够分散苏天成的权力，派到辽东的都督同知，表面上是协助苏天成的工作，实际上是负责辽东的事情。

　　“爱卿准备推荐谁啊。”

　　“臣推荐兵部左侍郎、左佥都御史陈新甲大人。”

　　“原来是陈爱卿啊，朕知道了，这个陈爱卿，很是不错。”

　　历史总是惊人的相似，陈新甲，四川长寿人，万历年间的进士，曾经担任定州知县、知州知县，崇祯元年进入朝廷，担任刑部员外郎，后来担任兵部郎中，在剿灭流寇和对抗后金鞑子方面，提出来了不少很好的建议，崇祯四年的时候，到辽东抗击过后金，而且是在大凌河城之战之后，作为力挽狂澜的朝廷大臣出现的，崇祯七年的时候，擢升右佥都御史，崇祯十一年，因为徐尔一调离兵部，擢升兵部左侍郎。

　　以前的历史，陈新甲就是由杨嗣昌力荐，出任了兵部尚书的。

　　当然，历史完全改变了，但杨嗣昌推荐陈新甲的事情，依旧发生了，在崇祯十三年的时候发生了，而且是开年之后。

　　历史上对陈新甲的评价，众说纷纭，莫衷一是，这是一个争议很大的人物，不过陈新甲有才能，非常的能干，这是大家公认的，只不过在个人的品行上面，有些致命的缺陷。

　　不管怎么说，推迟了几年的时间之后，陈新甲还是横空出世了。

　　“杨爱卿的推荐，朕很是欣慰，朕决定了，陈新甲出任辽东巡抚，挂兵部尚书衔，协助蓟辽督师苏天成，管理辽东事宜。”

　　朱由检的这个决定，令杨嗣昌都有些猝不及防了，蓟辽督师和辽东巡抚，职责是差不多的，只不过蓟辽督师管辖的地方多一些，如今陈新甲出任辽东巡抚，那就不是协助苏天成的问题了，而是直接管辖辽东的事宜了。

　　杨嗣昌知道皇上的担心，所以想着慢慢通过一些手段，来制衡苏天成的权力，不过这件事情是不能够着急的，一定要稳妥，免得引起了波动，若是苏天成察觉到了什么被逼迫产生了异心，对于大明朝来说，那就是塌天的灾难。

　　“皇上，臣以为，陈新甲还是出任都督同知的好啊。”

　　这一次，朱由检是下定了决心，不准备改变了。

　　“这件事情，朕已经决定了，不用更改了，即刻拟旨。”

　　“皇上，臣以为，这件事情，还是缓几天的好啊。”

　　“好吧，三月底下旨，不能够继续拖延了。”

　　杨嗣昌离开养心殿的时候，额头上冒出了大颗的汗珠，思来想去，他还是感觉到不稳妥，不知道苏天成会怎么想这件事情，不提前做工作，恐怕引发大事情，皇上任命陈新甲为辽东巡抚，也是可以理解的，若是担任都督同知，不是很好办事的，洪承畴同样挂兵部尚书衔，而且还是太子少保，品秩甚至毕陈新甲还要高，陈新甲凭什么去领导。

　　杨嗣昌很快找到了兵部尚书鹿善继，他知道，鹿善继和苏天成的关系不错，这件事情，还是需要鹿善继帮忙做一下工作的，不管怎么说，他现在是内阁首辅，必须要考虑到大明朝的稳定，如今的局面来之不易，千万不要因为一点小小的变故，就完全毁掉了这个局面。

　　这一次，杨嗣昌和鹿善继谈了很久，也说的很是坦诚，鹿善继最终同意了，帮忙给苏天成说说。



　　第七百四十四章 汉八旗的影响（4）

　　苏天成早就知道了皇太极成立汉八旗的事情，沈阳的黄在胜，早就送来了情报，只不过从苏天成离开辽东的时候开始，黄在胜送情报的方式，发生了一些变化，不再通过锦衣卫暗线了，渠清泽已经组织起来了一条情报路线，这些人，不再是锦衣卫的暗线，也就是说，渠清泽开始为苏天成筹建独立的情报系统了，不过这个情报系统，主要搜集后金、边关的情报，暂时没有牵涉到京城和大明内地。

　　接到情报之后，苏天成认真分析了这件事情。

　　不久之前，皇太极成立了后金水师，紧接着成立了汉八旗，足以分析出来，皇太极的内心，野心在逐渐膨胀，他的最终目的，还是入主中原，尽管有了强大的江宁营，皇太极的这份心思，不会变化。

　　成立汉八旗的消息，对于苏天成来说，没有多大的影响，不管皇太极做些什么，那都是外因，加强自身建设，才是苏天成需要关注的事情。

　　京城里面，暂时平稳，没有什么事情，没有谁注意到登州、莱州和青州的情况，出现这样的局面，苏天成求之不得，他正好埋头办事情，好好的建设登州、莱州和青州。

　　就在这个时候，鹿善继的书信到了。

　　接到鹿善继的来信之后，苏天成一天的时间，足不出户，不管是谁求见，都被王大治挡回去了，就连王芙蓉、柳如是和顾横波等人，都见不到苏天成。

　　翌日，苏天成总算是走出了督师府。

　　刘铁汉、王大治等人，被召集到了厢房，苏天成拿出来一些信函，交给了刘铁汉和王大治等人。信函上面，有个人的名字，苏天成的要求非常明确，三天之内，将这些信函，直接交给本人。不准转手，必须亲自交给本人。

　　刘铁汉和王大治等人，不知道是什么事情，只能够是按照命令的来办事情。

　　这些信函，分别是给洪承畴、徐尔一、渠清泽等人的，还有一部分江宁营卫指挥使，刘铁汉和王大治是非常熟悉这些人的，送信没有问题，可他们奇怪的是。苏天成一再强调了，路上绝对保证安全，若是出现什么意外，宁可毁掉信函，也不能够失落。

　　刘铁汉和王大治等人，没有耽误，即刻出发。

　　他们带的人不多，每人带着二十人。每人配备了三匹最好的战马，都是能够日行千里的战马。保证在三天的时间，将信函送到辽东去。这样的任务，对于刘铁汉和王大治等人来说，不算什么的，不过他们的心情是有些沉重的，要不是重大的事情。苏天成是不会安排他们亲自出马的，毕竟他们的身份不同了。

　　辽东的局势同样的平静的，徐尔一和洪承畴各自负责一块，秦三德可以管辖边军的事宜了，很是惬意。祖大寿等人，对秦三德很是恭敬。

　　平静的局势，在刘铁汉和王大治等人到来之后，发生了轻微的波动，不过这种波动，发生在最高层，对下面的军士，没有任何的影响。

　　紧接着，洪承畴到了督师府，找到了徐尔一，两人紧急磋商之后，以督师府的名义，下达了一道道的命令。

　　驻守在大凌河城的一万江宁营将士，抽调五千人，回到宁远待命，驻守锦州城的江宁营将士，抽调一万人，回到宁远待命，至于驻守宁远的江宁营将士，同样抽调一万人，整装待发，这样一来，驻守在辽东的江宁营将士，还剩下三万余人，其中大凌河城五千人，锦州两万人，宁远一万人，这样的力量是有些薄弱的，驻守榆林的榆林营将士，抽调一万五千人，赶赴辽东，其中一万人驻扎在大凌河城，五千人驻扎在锦州城。

　　只要守住了大凌河城和锦州，后金就不敢随意的猖狂。

　　如此大规模的兵力调动，全部都是在夜间进行的，不准泄露消息。

　　留在辽东的江宁营卫指挥使以上的军官，全部到宁远城待命，指挥部队的事宜，由卫指挥同知负责。

　　三月中下旬，一切的调防事宜，全部完成，集中在宁远城的两万五千江宁营将士，要分批次出发，前往登州、莱州和青州了。

　　就在这个时候，洪承畴与渠清泽之间，发生了激烈的争论。

　　按说洪承畴的身份，比渠清泽高很多的，两人之间，是不该发生什么争论的，可惜这样的争论，就是发生了。

　　“渠大人，我知道你说话，苏大人是能够听得进去的，我不需要留在辽东，一样可以到登州去，我是江宁营都指挥使，应该追随大军的。”

　　“大人，不是下官不愿意说啊，只是苏大人已经决定的事情，下官实在是不好说啊。”

　　“有什么不能够说的，大人这次调动军队，究竟是为了什么事情，我虽然还不知道准确的原因，但肯定是有变故出现的，留在辽东的江宁营将士，剩下三万多人，依靠着这些将士，固守关宁锦防线，是没有任何问题的，既然是固守，我就没有必要留在这里了，徐大人同样可以指挥的。”

　　“大人如此说，下官不同意，苏大人决定大人留在辽东，肯定是有理由的，具体是什么理由，下官也是不知道的，不过下官相信，苏大人一定会解释清楚的。”

　　……

　　争论持续了一个时辰的时间，洪承畴最终明白，自己肯定是需要留在辽东的，但为什么会出现这次大规模的调防，他也分析过了，后金成立了汉八旗，这不算是什么大事情，汉八旗的战斗力，和满八旗是不可能比较的，所以汉八旗对辽东，几乎没有什么影响。洪承畴相信，朝廷里面，包括苏天成，都不会在意这件事情。

　　可不知道为什么，苏天成忽然写信来了，还带来了令牌，调防了如此多的军队，这说明肯定是有大事情发生的，要不然苏天成绝不会这么做。

　　和渠清泽的争论，结束了，洪承畴也不想继续争下去了。

　　“渠大人，我知道，你明白的事情多，苏大人这次做出来了重大的调防，我也是分析了诸多原因的，我个人的感觉是，辽东可能要发生一些改变了。”

　　“不知道大人说的是哪方面的改变啊。”

　　洪承畴盯着渠清泽，看了好一会，确定渠清泽可能不知道调防的原因之后，才慢慢开口说话。

　　“若是预料不错，朝廷可能要调整辽东的指挥权了。”

　　渠清泽吃惊的站起来了。

　　整个的辽东，知道这里面缘故的，只要他渠清泽一个人，这也是苏天成在信函里面说清楚的事情，渠清泽想不到，洪承畴能够根据这次的调防，看出来其中的奥妙，这也非常不简单了。

　　渠清泽的吃惊，很好的掩饰了态度，也令洪承畴相信，渠清泽是真的不知道。

　　“大人，下官觉得不大可能吧，若是朝廷要调整了，苏大人怎么会知晓啊，而且提前调防，朝廷若是知晓了，会怎么看啊。”

　　“这没有什么大不了的事情，一日为调整，大人都是可以调防的，就算是调整了，只要大人依旧是蓟辽督师，还是可以调防军队的，依照我的预计，朝廷恐怕是想到了，大人在登州莱州和青州，需要忙于水师的事情，精力上有些来不及，所以准备调整了。”

　　渠清泽做出了不相信的神情。

　　“大人如此说了，下官可不敢相信，也不是下官吹捧了苏大人，朝廷之中，不管是派谁到辽东来，恐怕都比不上苏大人啊。”

　　“你说的这个道理，我是相信的，朝廷之中，确实无人能够和大人相比较的，不过后金的皇太极，成立了汉八旗，而且正在组建水师，一副磨刀霍霍的样子，看样子就是要动手了，朝廷里面的某些大人，有些着急了，或者是慌张了，做出来这样的判断，没有什么稀奇的，皇上听到了这些建议，调整辽东的指挥权，也就是在情理之中的事情了。”

　　“大人这么说，下官觉得有些道理，登州莱州的安危，也是非常重要的，若是后金鞑子，依靠水师进攻，也是令人头疼的事情啊。”

　　“好了，这些不过是我个人的预计，情况如何，还不得而知，明日你就要和大队人马出发了，见到了大人，带我问好。”

　　“大人放心，下官一定做到的。”

　　渠清泽匆匆回到住所，几个黑衣人已经在等候了。

　　“你们记住，坚守在辽东，不过行动要绝对保密，平日里以各种身份来掩护自己，不管在谁的面前，都不要暴露你们的身份，只有苏大人和我知道你们的身份，若是发展下线，要特别谨慎，一切都要禀报，你们记住，必须是单线联系，这个原则不能够突破，若是发生了什么危险，迅速赶赴登州。”

　　几个黑衣人点点头，趁着夜色离开了。

　　渠清泽坐在屋里发呆，他万万想不到，皇上会做出来那样的决定，岂不是自毁长城的决定吗，不知道苏天成是怎么想的，不知道大明朝会不会出现巨大的波动。

　　这个时候，渠清泽的心，已经飞到登州去了。



　　第七百四十五章 苏天成的分析

　　一路快马加鞭，渠清泽用最快的速度赶到了登州。

　　进入登州府城，渠清泽甚至来不及关注登州府城的繁华，径直赶到了督师府。

　　苏天成在督师府等候渠清泽，来到登州之后，很多的事情，苏天成无人可以商议，穿越这么多年了，历史发生了改变，苏天成很清楚，自己必须要改变以前的那些思想了，穿越的优势正在慢慢的消失，该做的事情，大部分都在推动了，只是时局发生的一些变化，逼迫自己需要拿出来更好的举措。

　　进入厢房之后，渠清泽没有寒暄。

　　“大人，两万五千江宁营将士，分作五批次，先后出发，第一批次的五千人，已经抵达青州，按照大人的要求，在青州驻扎下来了，第二批次的五千人，今夜可以到达青州，第三批次和五千人和第四批次的五千人，后日可以抵达登州，第五批次的五千人，三日后后抵达烟台，此次调防，没有引发很大的波动，将士日夜兼程，路上没有耽误时间。”

　　苏天成点点头，通过这一次的调防，聚集在登州、莱州和青州的江宁营将士，达到了五万三千人，去年调来一万人，苏天成赶赴登州的时候，调防一万人，前不久从安宁堡和靖边，调回来八千人，加上这次调防过来的两万五千人，可以说江宁营主要的兵力，基本集中到登州、莱州和青州了，加上招募的一万五千军士，总兵力达到了六万八千人了。

　　江宁营已经融合了不少方面的力量，将士的组成之中，有边军、投降的流寇军士、白杆兵、蒙古部落的军士等等，这些方面的力量。被糅合到一起，成为了一支俾睨天下的江宁营。

　　之所以留下三万人驻守在辽东，这是苏天成从辽东的实际情况考虑的，边军的战斗力虽然得到了提升，但总体上还是有些孱弱，难以和后金八旗军正面抗衡。辽东的主要任务，是固守关宁锦防线，而不是进攻，如此的情况下，留下三万江宁营将士，加上近十万的边军，以及调防过来的部分榆林营将士，力量足够了。

　　问题肯定是存在的，鞭长莫及。苏天成只能够未雨绸缪，加快建设登州、莱州和青州，迅速壮大力量，这种壮大的过程，包括了军事和民生方面，不仅仅是壮大军队了。

　　至于说六万八千军士的驻扎营地，苏天成早就做出来了布置，首要保证的是登州。驻扎在登州府城和蓬莱城的水师，将达到两万五千人。这些人全部编入水师，其次是驻扎在威海卫的将士，计划一万人，驻扎在烟台的将士，计划五千人，位于登州的原来灵山卫所在地点。驻扎五千人，驻扎在莱州府城一万人，驻扎在青州府城一万人，余下的三千人，驻扎在登州府城之内。重点保护督师府的安全。

　　江宁营部队的建制，也发生了重大的改变，分为了陆师、水师两部分，其中陆师包括有骑兵、步卒、炮兵、斥候、亲兵等等兵种，取消了以前那些所谓的前锋营、骁骑营等等的建制，但名称还是保留的。

　　这一系列的改变，都是因为鹿善继的那封信，是因为朝廷里面发生了重大的变故。

　　“老渠，朝廷之中，出现如此的安排，你是怎么看的。”

　　“大人，下官以为，这是朝廷对大人担心了，开始削弱大人的权力了。”

　　一路上，渠清泽早就思考这些问题了，他也知道，到达督师府之后，苏天成肯定会询问这件事情的，接到苏天成的信函之后，渠清泽马上开始动用多方面的力量，收集来自于京城的情报，只不过没有来得及组建在京城的情报网络，所获得的情报是有限的。

　　“这一点是比如的，你分析一下，朝廷做出来这样的举措，会出现什么样的情况。”

　　“这就要看大人是如何对待了，若是大人反感此项任命，辽东比如出现巨大的波动，这种波动，甚至可能影响到朝廷的稳定，出现一些难以预料的后果，下官实在不明白，辽东局势，难得稳定，仅仅因为皇太极成立了汉八旗，朝廷就做出来了如此的举措，得不偿失。”

　　苏天成微微点头，没有说话。

　　“大人，下官说的很是直接了，接到大人的信函之后，下官也思索了很久，收集到的情报有限，不过下官觉得，大人还是应该从大局出发，下官相信大人也是如此看的，在辽东留下了三万江宁营的将士，这就是最好的态度了。”

　　“老渠，你说的有道理，稳定是必须的，辽东不能够出现丝毫的问题，不过这种稳定，能够持续多长的时间，我不敢保证，朝廷圣旨下达，陈新甲出任辽东巡抚之后，辽东会出现何等的改变，谁也无法预料的。”

　　“大人，下官以为，问题虽然存在，但重大事宜，陈大人还是需要禀报大人的，大人是蓟辽督师，陈大人所做的决定，大人完全可以左右的。”

　　苏天成摇摇头。

　　“老渠啊，你还是没有彻底明白朝廷的意思啊，或者说是皇上的意思。”

　　渠清泽看着苏天成，没有开口。

　　“朝廷任命陈新甲出任辽东巡抚，也就是将辽东所有的事情，都托付给陈新甲了，从现在开始，我的重点职责，在于登州、莱州、青州，以及大同、榆林和宁夏等地了，至于说辽东的事情，恐怕就不是我所能够决定的。”

　　苏天成说出来这些话，渠清泽的脸上，露出了焦虑的神情。

　　“大人，下官以为不妥啊，留在辽东的，还有三万江宁营的将士，不是下官有私心，边军如何的调遣，不管是不是和后金鞑子厮杀，下官都不是很关心，可驻守辽东的，只有三万江宁营将士，这些将士，可不能够随意调遣，若是因为指挥失误，导致了重大损失，辽东就危险了，下官的理解，辽东留守三万江宁营将士，主要还是固守的。”

　　“这一点你是看准了，你大可放心，我已经给洪承畴写信了，关于江宁营调遣的事宜，必须要和我商议，若是牵涉到重大的变动，没有我的意见，不能够随意调遣的。”

　　“大人，下官还是担心啊。”

　　“担心肯定是有的，不仅仅是你担心，我也担心，但朝廷的圣旨马上就下来了，你我是必须要服从的，陈新甲出任辽东巡抚了，也要注意和洪承畴、徐尔一、秦三德搞好关系，否则在辽东也难以做出什么事情来，圣旨的意思是很明确的，这里面的事情，我们就不需要去分析了，皇上的圣旨和朝廷的决定，我是肯定要服从的。”

　　说完这些之后，苏天成看着渠清泽，说出来最为关心的问题。

　　“老渠，你是否收集到情报了，有关陈新甲大人的相关情况。”

　　“大人，有关陈大人的情况，下官收集到了一些，但不是很充分，根据收集到的情报，陈大人很有能力，曾经在辽东抗击过后金鞑子，而且是在崇祯四年大凌河之战之后，作为稳定辽东局势的干将，派遣出去的，朝廷上下对陈大人的评价是很高的。”

　　“嗯，有没有什么负面的情况。”

　　“探听到的情况，陈大人有两个方面，朝廷里面颇有微词，一方面是自身的廉洁做的不是很好，喜欢提拔送礼的官员，第二个方面，是有些自负，一旦认定的事情，就必须要办到，甚至到了好大喜功的程度。”

　　苏天成的心迅速的下沉，他担心的就是这件事情，凭着他对历史的了解，陈新甲确实是有能力的，可陈新甲这种人，属于那种需要被人管住的能人，如果管好了，陈新甲能够发挥出来巨大的作用，可如果管不好，让陈新甲单独负责一方面的事情，稍微把握不好，就有可能惹出来大事情。

　　辽东是非常敏感的地方，也是必须要稳住的地方，若是陈新甲好大喜功，认为明军在辽东，占据有一定的优势，忍不住发动对八旗军的进攻了，那将是巨大的灾难，辽东的边军，还没有能力击败满八旗。

　　陈新甲是杨嗣昌推荐的，若是陈新甲在辽东，弄乱了局势，杨嗣昌一样跟着吃亏的，这样的情况下，朝廷也稳不住了。

　　苏天成感觉到，辽东很有可能要出事情了，但面对这种局势，他也没有很好的办法。

　　“老渠，有关陈新甲的情况，你还要继续打探，重点了解陈新甲到了辽东之后，会有一些什么样的举措，至于说驻守在辽东的江宁营将士，一定是要稳住的，固守城池，绝不能够离开关宁锦防线，这方面，我会提醒陈新甲的。”

　　听见苏天成这样说，渠清泽的神情有些沉重，他清楚，有些事情，苏天成也不能够做主，无法干涉，陈新甲到辽东之后，就是代表皇上的，就是要削弱苏天成的权力的，如今苏天成能够调遣的军队，开始大幅度的减少，恐怕一段时间之后，能够控制的，仅仅会剩下江宁营了，至于辽东会出现什么事情，恐怕苏天成的心里也没有底了。



　　第七百四十六章 引起震动的圣旨（1）

　　崇祯十三年三月三十日，朝廷的圣旨下来了。

　　陈新甲出任辽东巡抚，挂兵部尚书衔，圣旨里面还专门提到了，陈新甲协助蓟辽督师苏天成，处理辽东的事宜。

　　这份圣旨，下的非常突然，朝廷里面，知道这件事情的人不多，圣旨下达的当日，朝廷里面的议论是不少的。这是一种政治信号，不是简单的一次任命，苏天成担任蓟辽督师，稳定了辽东和边关的局面，这是巨大的功劳，按说朝廷应该是予以奖赏的，可为什么会派出陈新甲去担任辽东巡抚，这岂不是在分割苏天成的权力吗。

　　朝中的文武大臣都是明白的，功高震主的事情肯定是存在的，苏天成的权力太大了，可能是威胁到朝廷的权威，甚至是威胁到皇权了，这样的情况下，派出陈新甲担任辽东巡抚，这里面的意思是很清楚的。

　　那些弹劾过苏天成的给事中和御史，这下高兴了，他们对苏天成的意见是很大的，一直以来都坚持不懈的弹劾苏天成，虽说以前遭遇到很多的训斥，可他们的努力得到了回报。于是乎，一些给事中和御史，在圣旨下达的第二天，开始再次弹劾苏天成，他们的意思，必须要罢免苏天成的蓟辽督师职务，甚至是投入到大牢里面去的。

　　想不到这一次，皇上的态度突然变化了，包括内阁首辅杨嗣昌，态度也是坚决和激烈的，上奏折弹劾苏天成的给事中和御史，不仅仅是受到了训斥，牵头的给事中被直接免去了职务，尽管说有人在朝廷里面求情，但皇上的态度非常的坚决。毫不留情的罢免了这位不识时务的给事中的职务。

　　朝廷里面，当然有明白人，这些人清楚，这一次皇上下旨了，任命陈新甲为辽东巡抚，就是削弱了苏天成的权力。这样的情况下，朝廷需要安抚苏天成的情绪，毕竟辽东还是离不开苏天成的，这样的情况下，那些不明事理的给事中和御史，以为机会来了，马上开始弹劾了，岂不是自找无趣，难道想着大明天下大乱吗。

　　刘宗周回到府邸之后。闷闷不乐，作为内阁大学士，这么大的事情，他居然不知道，不管怎么说，都是有些尴尬的，不过这种尴尬，也不是他一个人存在的。刘宇亮、傅冠、薛国光等内阁大学士，也不知道这个情况。圣旨下达的时候，他们的脸上，也是震惊的神情。

　　给事中和御史弹劾苏天成，遭遇了皇上的严惩，这也表明了，皇上也是有些愧疚的。恐怕就是因为这个原因，所以说这一次的任命，是非常突然的，刘宗周很清楚，若是孙承宗继续担任内阁首辅。不可能出现这样的事情。

　　刘宗周是效忠大明和皇上的，有些时候，他也会思考，苏天成的权力太大之后，是不是会令皇上不放心，甚至会威胁到皇上的权威，但纵观苏天成这么多年的表现，已经是非常低调了，若不是苏天成剿灭了流寇，大明的内部都不会安稳，更不用说在辽东取得优势了。

　　很快，管家来禀报，黄道周来拜访了。

　　两人的关系非同一般了，刘宗周带着黄道周，直接进入了书房。

　　“大人，皇上让陈新甲担任辽东巡抚，我是真的有些担心啊，不知道苏天成是什么想法。”

　　“黄大人，这件事情，我也在考虑，不过苏天成手里掌握着几十万的军队，这些军队，都是我大明朝最为精锐的军队，皇上有这样的担心，恐怕也是正常的，只是这个圣旨，下的过于突然了，若是苏天成有意见，还真的不好说，陈大人到辽东去，也不好做事的。”

　　“我也想到这方面了，不过我是相信苏天成的，他一定能够应付这样的局面，苏天成已经到登州去了，致力于建设水师的事情，精力方面，也是有些来不及的。”

　　“话是这样说，可落到了谁的身上，都不好想的，太师故去的时间不长，突然出现了这样的变故，就是你我都感觉到震惊啊。”

　　书房里面，一时间有些沉默了。

　　过了好一会，黄道周才继续开口。

　　“大明坚绝不能够乱，我准备向皇上请旨，到登州去一趟，见一见苏天成，不管是不是有作用，我都要劝解和安慰苏天成，我大明能够有今日的局面，绝大部分的功劳，都是在苏天成的头上的，朝廷是不能够忽略这种情况的。”

　　“此举有必要，其实皇上也是清楚的，今日给事中和御史弹劾苏天成，遭遇了眼里的训诫和惩戒，就说明了皇上的态度，皇上内心是清楚的，你去找一找苏天成，说说朝廷里面的事情，肯定是有好处的。你我身为朝廷大臣，必须要尽自身的微薄之力啊。”

　　黄道周摇了摇头。

　　“如此的大事，我以为大人是知晓的，想不到大人事先也不知晓，看来皇上是下定决心了，一定要改变辽东的局面，我最为担心的事情，还是辽东出现变故啊，辽东的局势必须要稳住，不能出现冒进的情况，可昨日我看见陈大人，信心满满的样子，真的是有些担心。”

　　“黄大人说到的事情，想必皇上肯定是考虑过的，辽东的稳定，对于朝廷是有利的，我也是赞成稳住辽东的，前些日子，后金的皇太极，曾经写信，要求与我大明朝握手言和，被皇上驳斥了，皇太极一面要求握手言和，一面组建水师和汉八旗，狼子野心啊，如此的局势下，辽东是必须要稳定的。”

　　刘宗周说到这些话的时候，黄道周叹了一口气。

　　“大人虽然是这么说，可我还是不能够放心，辽东稳定对我大明朝肯定是有利的，剿灭流寇的时间不长，好多地方，需要休养生息，可惜有些人，对于局势还是估计的太乐观了，认为我大明朝应该要对后金发动进攻了，若不是接到了苏天成的信函，我都会有这等的认识啊，我担心的就是皇上出现了这样的想法。”

　　“黄大人的意思，皇上让陈大人出任辽东巡抚，不仅仅是想着削弱苏天成的权力，还想着及早对后金发动进攻吗。”

　　黄道周点点头。

　　刘宗周摇摇头。

　　“我以为这样的可能性是不大的，皇上若是要大举进攻后金了，最为合适的统帅，就是苏天成了，没有谁会比苏天成合适的，虽说陈新甲有着不错的能力，但还是比不上苏天成的，这一点，我认为可能性是不大的。”

　　“大人不要忘记了，皇上也是清楚苏天成的想法的，需要稳定辽东，就算是皇上下旨，苏天成也会找到诸多的理由，反驳大举进的，如此的情况下，皇上的想法，岂不是要发生变化，派出陈新甲，在辽东试探着展开进攻。”

　　刘宗周的脸色有些变化，但很快恢复了平静。

　　“黄大人分析是有些道理的，不过我也觉得，目前的情况下，展开一些小规模的攻击，还是有必要的，试探一下后金的反应，也是可以的。”

　　黄道周愣了一下，不知道刘宗周为什么会出现这样的想法，不过话说回来，他的内心深处，也有这样的认识，两人都是大儒，学术方面是不用说的，在大明的名气非常大了，不过对于军事上面的事情，的确不熟悉，甚至是没有接触过的，刘宗周就算是进入内阁了，在商议军事部署方面事宜的时候，也很少发言的，站在他们的角度上面，对于辽东的局势，或者说是大明朝的整个军事局势，不可能有着精湛的认识和分析。

　　看见黄道周没有继续开口，刘宗周接着说了。

　　“黄大人，如今我大明在辽东占据了优势，苏天成驻扎在登州和莱州，边关也没有什么问题，如此的情况下，对后金展开小规模的攻击，主要打灭皇太极的野心，皇太极组建水师，成立汉八旗，这些举措，岂不是在向我大明示威吗，如此的嚣张气焰，若是不能够压制下去，辽东就不要想着能够稳定啊。”

　　黄道周思索了一会，点点头，他也感觉到，刘宗周说的是有些道理的，小规模的进攻，无伤大雅，也不是不行的。

　　两人很快统一了认识，这不是无所谓的小事情，刘宗周是内阁大学士，黄道周是左都御史，提出来的意见，都是有着不小作用的，甚至是直接能够影响到皇上的，两人和苏天成的书信来往是比较多的，也知道了苏天成对局势的分析，尚且产生这样的想法，就更不要说皇上了，若是故去的孙承宗，知道两人这些想法，恐怕气的从棺材里面爬出来，狠狠的训斥两人了，都说书生误国，不明白辽东的局势，不清楚大明朝存在的内患，不能够抓住主要的问题，身居高位，甚至不能够全面关注大明朝的局势，对于大明朝来说，这不能不说是悲剧的。

　　黄道周下定了决心，一定要到登州去一趟，而且要尽快，一方面稳定苏天成的心理，一方面也是灌输一些自身的想法。



　　第七百四十七章 引发震动的圣旨（2）

　　相比较大明朝廷来说，后金的皇太极，更加的关注这一道圣旨，这一道圣旨，关乎到了辽东的局势，关乎到了大清国的未来。

　　苏天成已经成为皇太极的眼中钉，他既欣赏苏天成的能力，但也为苏天成的能力所恼火，苏天成担任蓟辽督师之后，采取了稳中有进的战略，一方面牢牢的守住大凌河城，令大清国面对关宁锦防线，望洋兴叹，另外一方面稳固边关，令锡伯族部落和达乌尔族部落臣服，成为了大明边关的一道坚固的防线，不客气的说，大清国想要进入到关内，已经没有可以选择的线路了，最为重要的一方面，是苏天成在占领大凌河城之后，开始建设辽东了，江宁营将士和边军，不再是龟缩在城池里面，而是外出巡逻，面对强悍的江宁营，八旗军也不能够轻举妄动，因为江宁营将士和边军的巡逻，辽东的耕地开始被种植，一些老百姓慢慢开始迁往辽东，过不了多久，辽东将完全改变过去荒凉的景象，这一切的努力，预示着大清国承受的压力会越来越大，总有承受不住的一天。

　　表面上，皇太极加强大清国的建设，重视农桑，组建了大清国水师，成立了汉八旗，这表明了他要征服中原的决心，也令整个的大清国显得信心十足，可内心里面，皇太极是异常苦恼的，找不到突破口，长期这样僵持下去，等到局势慢慢发生转变，他也不一定能够稳住大清国的稳定了。

　　四十八岁的皇太极，正是处于巅峰期，成熟睿智，能够掌控局面，进退自如。这也应该是大清国迅猛发展，逐步击垮大明朝的时候。皇太极也清楚，击垮大明朝这个庞然大物，不是一时半会的事情，说不定自己毕生都难以达到这个目标，但这样的规划。总是需要有进展的，这样才有可能看到希望所在，那个令他头疼的苏天成，在二十七岁，通过时间来消耗，是自欺欺人的做法。

　　皇太极一直都有些不明白，苏天成为什么会如此的厉害，二十多岁的年轻人，就能够剿灭大明内部的流寇。而且驻守辽东的时候，令大清国的勇士，不敢妄动，想到自己的大儿子豪格，已经是三十一岁的人了，崇德元年被敕封为肃亲王，掌管户部的所有事宜，按说条件比苏天成强百倍不止了。为什么就是比不上苏天成。

　　这一次，大明朝廷调陈新甲到辽东。出任辽东巡抚，这究竟是什么信号，皇太极还不是很清楚，苏天成是蓟辽督师，负责辽东以及边关的所有事宜，为什么大明还会派出陈新甲。担任辽东巡抚，这里面是不是有着其他的一些奥妙。

　　牵涉到大明朝的一些调整，皇太极一般都是听取范文程的分析。

　　范文程急匆匆来到了大殿之上。

　　陈新甲出任辽东巡抚的事情，令范文程看到了希望，也是欣喜若狂的。若是大清国能够趁着这个机会，突破关宁锦防线，就算是苏天成倾尽全力来挽救，恐怕也不是容易的事情了。

　　看见范文程脸上轻松的神情，皇太极也有些高兴了。

　　“文程，这一次，你给朕带来什么样的分析啊。”

　　“奴才恭喜皇上，贺喜皇上啊。”

　　“哦，那你说说原因吧，详细一些。”

　　“皇上，奴才曾经说过，大明朝的崇祯皇帝，志大才疏，总是想着振兴大明朝，却不愿意相信下面的文武大臣，如今这句话应验了，崇祯必须要依靠苏天成，当初剿灭流寇，是苏天成的功劳，稳定辽东的局势，占领大凌河城，也是苏天成的功劳，这苏天成的功劳太大了，也不是什么好事情，功高震主啊，崇祯派陈新甲出任辽东巡抚，目的就是要削弱苏天成的权势，奴才可以肯定的说，从现在开始，辽东就是陈新甲做主了。”

　　皇太极微微点头，脸上露出了笑容。

　　“文程说的很有道理啊，若是苏天成权势再大一些，直接与那个崇祯发生冲突就好了，可惜朕知道，这样的事情不会发生的，这个苏天成，一定是想到了这些问题的，对了，那个陈新甲是什么情况，朕不是很清楚，记得当年的大凌河之战之后，陈新甲好像是到过辽东的，其余的情况，朕就不知道了。”

　　“皇上，奴才专门打探了陈新甲的底细，获得的情报颇丰，这些情报，刚刚到奴才的手里，奴才准备整理一下，禀报皇上的。”

　　“嗯，你现在就说说，这个陈新甲如何啊。”

　　皇太极的神情变得严肃起来了，陈新甲的能力如何，直接关系到辽东的局势，苏天成不再管辖辽东的事宜，这就是不错的机会，可如果陈新甲也有着不一般的能力，这次的调整，大清国依旧难以得到好处的。

　　“皇上，从情报上面的情况来可能，陈新甲还是有着不错能力的。”

　　范文程说出来这句话的时候，皇太极眼睛抖动了一下。

　　“陈新甲是大明四川长寿人，万历年间的进士，曾经担任定州知县、知州知县，刑部员外郎，兵部郎中，右佥都御史，兵部左侍郎，这一次出任辽东巡抚，挂兵部尚书衔。”

　　“天聪五年，我大清国攻陷大凌河城之后，辽东的局势危急，崇祯派出陈新甲，赶赴辽东，稳定局面，陈新甲不负众望，稳定了辽东的局面，因此得到了崇祯的赏识，从这个方面分析来看，陈新甲是有着不错能力的，据说陈新甲头脑灵活，决断事情速度很快，而且不会出现多大的偏差。”

　　范文程这样说，皇太极的脸色恢复了正常，他清楚范文程的习惯，若是陈新甲这个人非常厉害，范文程的说法不同，往往是首先说到不足，从不足之中找到机会，若是不那么厉害，那就首先说优点，接着说到不足之处，不管怎么说，就算这个陈新甲很有能力，但肯定是有着致命的不足，要不然范文程不会如此的评价。

　　果然，范文程的话语很快转到了陈新甲的不足。

　　“奴才贺喜皇上的理由，是陈新甲存在重大的缺陷。”

　　皇太极的眼睛里面，射过了一丝的精光。

　　“陈新甲虽然有能力，但为人是有些自负的，认为自己能力出众，而且没有遭遇过波折，自负的基础上面，陈新甲贪财，有人行贿，来者不拒，而且提拔任用官员的时候，也是根据行贿数目的多少，所以陈新甲所用的官员，大都没有什么能力的，甚至是喜欢贪墨钱财，陈新甲还有一个最大的问题，好大喜功，时时刻刻想着证明自身的英明和能力。”

　　范文程说到陈新甲好大喜功的时候，皇太极兴奋的站起来了。

　　要说陈新甲贪财，那不算是多大的事情，做官的人，有几个人是不贪财的，只要没有影响到根本，贪财也无所谓，同时这样的人，上面有人管着，也出不了多大的事情，辽东的情况不同了，陈新甲恐怕还是要想到，任用能够打仗的将军，全部用一些废物来守住辽东，陈新甲也没有这样的胆量。

　　但陈新甲好大喜功，这就是天大的好消息了。

　　在辽东这个地方，好大喜功的明军将领，无一不是遭遇惨败的，无一不是给大清国创造出来了巨大的机遇的，陈新甲好大喜功的缺陷，能够被大清国好好的利用，就是大清国的幸运了，更是他皇太极实现抱负的最好捷径了。

　　“文程，陈新甲好大喜功，这个情报准确吗？”

　　“皇上，这个情报是准确的，陈新甲担任知县的时候，就体现出来这样的迹象，县里发生的一点点的变化，都要想方设法奏报到朝廷，而且喜欢夸大，因为这件事情，陈新甲曾经还遭遇过弹劾的，陈新甲大凌河之战之后，赶赴辽东，曾经夸下海口，说是他完全能够稳定辽东的局势，不过那个时候，陈新甲官职很小，没有引起注意，奴才通过京城里面的情报，得知陈新甲有着很大的抱负，总是想着扬名立万，据此奴才分析，陈新甲一定是好大喜功的。”

　　皇太极的脸上露出了难得的笑容。

　　“好啊，文程分析的很有道理，朕听到这些，都感觉到这个陈新甲，将自己看的太大了，这类的读书人就是这样，有一些本事和能力了，就要拼命的展现，不管条件是否合适，也要想方设法证明自身，引起上面的注意，既然陈新甲有着这样的想法，那朕就要成全他了，黑山的部署也要改变一下了。”

　　“皇上圣明，皇上只要抓住了这次的机会，我大清国一定能够攻克关宁锦防线的。”

　　“好，朕好好考虑一下，文程，明日之内，将陈新甲的情况整理一下，朕要好好看看，仔细分析一下。”

　　范文程离开大殿之后，皇太极兴奋的在大殿里面，走了好一会，一会喃喃自语，一会低头思考，注意听，可以发现皇太极念叨的都是什么天佑大清的话语。



　　第七百四十八章 不详的预感

　　四月上旬，黄道周来到了登州。

　　黄道周的请求，很快得到了皇上的同意，陈新甲已经赶赴辽东上任去了，目前的局势究竟怎么样，朱由检还是有些担心的，这一次任命陈新甲出任辽东巡抚，有着削弱苏天成权力的想法，但更加重要的，还是朱由检自身有着其他的想法，皇太极和范文程分析了陈新甲有着好大喜功的特点，但他们忘记了朱由检。

　　登基的时候，朱由检雄心万丈，一心想着挽救大明朝于水火之中，做一个千古明君，受到后代的敬仰，不过这种想法，遭遇到现实的无情打击，就在朱由检都有些绝望的时候，苏天成出现了，在朱由检的内心里面，他认为这是上天赐予他的机会。

　　流寇被剿灭之后，朱由检就想着一鼓作气，灭掉后金的，可惜机会的确不成熟，流寇多年的造反，大明已经是千疮百孔，羸弱不堪，根本就无力承担巨大的开销了，加上孙承宗出任内阁首辅，时常分析局势，指出如今应该要休养生息，增强国力，让老百姓过上好日子，全面讨伐后金，还需要等待时日和机会。

　　多尔衮在登州、莱州和青州的肆掠，没有引发朱由检的警觉，苏天成到登州去组建水师之后，朱由检认为，条件基本具备了，辽东的局势，明军占据上风，控制了大凌河城，将后金鞑子逼迫到了黑山以及广宁一带，大同和榆林一带，有边军和榆林营守卫，宁夏一带有江宁营，而且锡伯族部落和达乌尔族部落彻底臣服大明，成为了大明边关的牢固屏障。

　　如此的情况下。大明进攻后金的时机，慢慢开始成熟了。

　　陈新甲到辽东去，就是肩负如此重任的，当然了，进攻是慢慢来的，不可能首先就开展全面的进攻。要抓住时机，做好试探，看看情况如何，然后决定，是不是真正放手攻击。

　　朱由检不仅仅是要剿灭后金，还要令蒙古所有部落臣服，这样的情况下，他将成为大明朝最为伟大的皇帝，大明朝的疆土。也将得到极大的拓展。

　　这个想法，朱由检没有告诉任何人，包括杨嗣昌都不知道，陈新甲到了辽东之后，必须在短时间之内掌握辽东的情况，用密折专奏的形式，禀报辽东的情况，做出来准确的分析。如此情况下，才能够展开进攻的。

　　这样的情况下。黄道周请求到登州去，是为了什么事情，朱由检当然是知晓的。

　　朱由检还必须要依靠苏天成，万一辽东出现了不能够预料的局面，最终去收拾残局的，还是苏天成。当然，朱由检不相信这样的局面会出现的。

　　黄道周来到登州，苏天成亲自迎接。

　　黄道周和刘宗周都是大儒，名气是很大的，但穿越这么多年之后。苏天成感觉到，如今的形势之下，大儒的作用是必须的，但大儒的作用不是决定性的，这些大儒的影响是很大的，作为朝廷，必须要顾全到这些大儒，要利用他们的影响来造势，要他们为朝廷呐喊，可惜大明的情况有些特殊，一些所谓的大儒，譬如说钱谦益等人，借着大儒的身份，组织了自己的势力集团，东林书院和复社，就是最好的证明。

　　巅峰时期，东林书院和复社，甚至能够决定朝廷的政策了。

　　这是很不正常的事情，某个以学术为目的组成的集团，本来就要从事学术方面的研究，为大明朝的发展，提供好的意见建议，可惜后来的形势变化了，由读书人组成的学社，总是秉持学而优则仕的想法，时间长了，就想着进入朝廷了，想着直接展现自身的抱负了。

　　这些情况，苏天成都是清楚的，所以说，穿越之后，他极力的打压东林书院和复社，迄今为止，复社基本不存在了，张溥已经成为了苏天成的铁杆，几乎是自动的解散了复社，但东林书院的影响依旧存在，而且在南方有着很是强悍的基础。

　　刘宗周进入内阁之后，发挥出来的作用是很大的，特别是在协助孙承宗肃整朝廷的风气方面，起到了很大的作用，但缺陷也表现出来了，刘宗周有些书生气，缺乏灵活，也许这是书生赖以自豪的东西，但作为政治家，看重的是结果。

　　苏天成要做的是政治家，不会做大儒。

　　黄道周很是满意，对苏天成这种谦逊的态度很满意。

　　书生气这个时候表露出来了，黄道周脸上带着笑容，观看登州府城的情况之时，嘴里连连发出了惊叹声，他没有想到，被后金鞑子彻底毁掉的登州府城，不到一年的时间，竟然如此的繁华了，建设速度如此之快，黄道周确定心服口服了。

　　进入督师府，酒宴早就准备好了。

　　苏天成用家宴的形式，款待黄道周，令黄道周更加的高兴。

　　酒足饭饱之后，两人来到了厢房。

　　“黄大人代表朝廷，前来登州视察，本官是感激不尽的。”

　　孙承宗故去之后，苏天成的看法已经改变了，穿越时间长了，在他的内心，对于长辈的认可，仅仅留下了孙承宗，苏天成永远不会忘记孙承宗的品行和关爱，随着自身地位的提高，苏天成也清楚，长辈晚辈以及师生之间，大部分的时候，都是一种利益关系了。

　　面对黄道周和刘宗周的时候，苏天成不会以晚辈自居了。

　　这个变化，不知道黄道周是不是认为理所当然，反正没有表现出来什么不适应的情况。

　　“苏大人，这次到登州来，主要还是来看看的，登州发生了如此巨大的变化，我很是感慨啊，苏大人的能力，果然是不一般的，想当初在江宁县的时候，仿佛是昨日的事情。”

　　黄道周回忆在江宁县的往事之中，苏天成却没有想到江宁县的事情，他关注的是黄道周到登州来的目的，既然是朝廷委派来视察的，那肯定是有目的的，不会就是看看这么简单的。

　　闲聊了一会江宁县的事情，黄道周很快转移了话题，提到了这次来到登州的目的了。

　　“苏大人，这次我到登州来，还是想着说说辽东的事情。”

　　苏天成的脸上带着微笑，黄道周到登州来，做工作的目的，他已经猜到了，而且从黄道周以及刘宗周的性格出发，恐怕这次到登州来，是黄道周主动申请的。

　　“苏大人目前在登州忙碌，皇上想到，恐怕辽东的事情，苏大人一时间无法顾及，派出了陈新甲大人到辽东，不过圣旨也是很明确的，陈新甲大人也是协助苏大人，管辖辽东的。”

　　黄道周如此的说，令苏天成有些好笑，这种官场上面的话语，完全没有必要说的，毕竟两人之间的关系不一样了，这些套话没有必要说的。

　　“黄大人，朝廷让陈大人到辽东去，我是完全赞同的，如今我的主要精力，也在登州了，无暇顾及辽东的事宜，陈大人到辽东，我正好可以忙于登州这一团的事情，求之不得啊。再说了，黄大人专门来说这件事情，我就算是有意见，内心有什么想法，也是烟消云散了。”

　　黄道周有些愕然，满怀一腔热血，到登州来做工作，想不到苏天成的态度如此的坚决，根本就没有什么意见。

　　黄道周和刘宗周都是大儒，虽说学问不一般，但想法还是比较简单，根本就想不到苏天成的话里有话，还以为苏天成完全赞同朝廷的决定。

　　见到苏天成的态度如此的爽快，而且很是重视自己的到来，黄道周很快想到了下一个话题了，也就是关于辽东的局势。

　　“苏大人，辽东的情况，我不是很熟悉，不过有一些感受，到登州来之前，刘大人和我商议过了，想着和苏大人说说，看看苏大人是什么看法。”

　　苏天成点点头，没有说话。

　　“辽东的局势稳固，我大明军队已经占据了优势，如此的情况下，是否可以发起进攻，试探一下后金鞑子的反应……”

　　黄道周还在说的过程中，苏天成的内心已经出现巨大的波澜了，这种想法，他隐隐察觉过，可他想不到的是，刘宗周和黄道周居然会有这样的想法，自己经常给两人写信，告知辽东的局势，说明必须要稳定辽东局势的原因，想不到时间过去不长，两人也有了这样的想法，居然想着要进攻后金鞑子了。

　　从黄道周说出来这样的话，苏天成感觉到了，陈新甲到辽东去，恐怕没有这么简单了，不仅仅是因为自己的权势太大，恐怕也是因为自己对辽东稳定的决心，是不能够动摇的，陈新甲到辽东去，肩负的责任，可能还要采取进攻的举措。

　　若是出现这样的情况，辽东的局势会发生巨大的变化，皇太极的骁勇睿智，苏天成有着切身的体会，他不敢相信，陈新甲有能力打败皇太极，能够不被打的大败，就算是不错了。

　　这肯定是皇上的想法，苏天成感觉到有些悲哀，孙承宗故去的时间不长，皇上的想法，这么快就出现改变了，一劳永逸谁都想的，但绝不是想象的那么简单，要做到一劳永逸，没有足够的底气和实力，那是不可能的。



　　第七百四十九章 陈新甲的兴奋

　　圣旨下达之后，陈新甲非常的兴奋，他从内心里面感激杨嗣昌，在朝廷里面这么多年了，以至于有些郁闷了，大明各地正在慢慢的发展，这个时候，想要展现自身的能力，就不能够呆在朝廷里面的，陈新甲自恃还是有能力的，要是能够成为封疆大吏，一定能够让这个地方大发展。不过怎么想，他都没有想到，自己会成为辽东巡抚。

　　这个位置可不是那么好坐的，苏天成在辽东太出色了，担任蓟辽督师之后，到辽东不长时间，果断出手收复了大凌河城，擒获了岳托和孔有德，要知道这个孔有德，是朝廷上下切齿痛恨的人物了，好生生的登州和莱州，就毁在这个孔有德的手里，当初的登州，是大明的火炮基地和后勤补给基地，因为孔有德的造反，朝廷损失惨重，本来就不宽裕的府库，更是捉襟见肘，以至于皇上都拿出来了皇宫里面的人参，拿出去卖了换取银子。

　　多尔衮侵袭登州和莱州，苏天成果断出击，攻打黑山，迫使皇太极不得不从登州、莱州和蒙古撤兵，苏天成的这个举措，陈新甲是推崇备至的，那个时候，要是增援登州和莱州，肯定是没有多大效果的，大军疲于奔命，还有可能遭遇多尔衮的埋伏，苏天成选择了最为犀利的进攻手段，攻打黑山，直接威胁沈阳，令皇太极不得不做出来撤兵的决定。

　　苏天成剿灭了流寇，高迎祥、李自成、张献忠、紫金梁、老回回等流寇的首领，全部都栽倒苏天成的手里了，这样的能力，可不是吹出来的，和那些谎报功绩的人是完全不同的。夔州城的血战，陈新甲也听说了，感觉到苏天成的见识，确实不一般，果断勇猛，计划周密。的确是做大事的人。

　　被任命为辽东巡抚，陈新甲是有些紧张的，这一次的圣旨，和以往都有所不同的，圣旨里面专门说了，自己到辽东，是协助苏天成的，圣旨里面有这样的内容，本来是不合适的。但陈新甲心服口服，他这样自负的人，对于真正有能力的人，还是打心眼里佩服的，自己和苏天成是不能够比较的，至少目前是无法比较的，虽说苏天成年轻。

　　所以，陈新甲是抱着学习和服从的心态。做好上任准备的。

　　不过，养心殿的密谈。改变了陈新甲的想法。

　　欣喜若狂的陈新甲，觉得自己遇见了绝好的机遇，想不到自己肩负的使命是不同的，而且是能够建立前无古人、后无来者的功勋的，按照皇上的要求做好了，自己就可以青史留名了。能够收到众人的敬仰了，也不会比苏天成差了，甚至名气会超过苏天成的，到了那个时候，进入内阁。甚至是成为内阁首辅，都不算是什么稀奇事情了。

　　前后不过几天的时间，陈新甲的心态发生了很大的变化，尊重苏天成还是必须的，但自己肩负的责任，是重大的，而且是需要绝对保密的，到达辽东之后，自己需要迅速了解情况，真正掌握了情况，分析了辽东的局势之后，就可以按照皇上的要求行事了。

　　四月初五，陈新甲来到了辽东，正式上任了。

　　巡抚衙门也在宁远城，所以说，陈新甲首先到的是宁远城。

　　洪承畴、徐尔一、秦三德、祖大寿、祖大弼、祖大乐等文武官员，都是要来拜访的，虽说洪承畴是都督同知、兵部尚书、太子少保，徐尔一也是都督同知，但自己是辽东巡抚，职责所在，除开苏天成，自己就是辽东的一把手了，洪承畴等人，都要听从自己的调遣了。

　　苏天成在登州，一般情况下，是不会到辽东来的，这样的情况下，陈新甲就是辽东当然的一把手了，一切的事情，都是可以决定的。

　　刚刚上任，陈新甲还是比较低调的，特别是在见到洪承畴、徐尔一和秦三德等人之后，热情的令对方都有些不好意思了。

　　在很好的气氛中间，陈新甲不知不觉的了解到了辽东的驻军情况，辽东一共有军士十三万五千人人，其中江宁营三万人，榆林营一万五千人，边军九万人，驻扎在大凌河城和周边堡垒、据点的，有三万军士，其中江宁营将士五千人，榆林营将士一万人，边军一万五千人，驻扎在锦州的兵力两万五千人，其中江宁营将士一万五千人，边军一万人，驻扎在宁远的兵力两万五千人，其中江宁营将士一万人，榆林营将士五千人，边军一万人，驻扎在山海关的，全部都是边军，有五万五千人。

　　这样的安排，陈新甲仔细分析过了，感觉到很是不错，大凌河城与锦州是需要重点防守的地方，驻扎的兵力相对精干一些，特别是江宁营的将士和榆林营的将士，驻扎在这里，能够绝对保证防线的稳固，至于说山海关，后金鞑子几乎没有机会去攻打山海关，全部放置战斗力稍微弱一些的边军，完全可以。

　　陈新甲感觉到，苏天成在军事上面，确实是有一套的。

　　当然，陈新甲主要注意的，还是驻守在辽东的军士的战斗力，这是至关重要的。

　　接下来的时间，陈新甲马不停蹄的到大凌河城、锦州城、山海关去视察情况了，看到的情形，令他很是满意，军士的士气高扬，最为关键的是，从大凌河城到山海关，四百余里的地方，到处都是耕作和种植过的耕地，田地里的禾苗正在成长，这预示着辽东的局势是非常稳定的，后金鞑子是不敢随意来侵袭的。

　　陈新甲也不是草包，不会来到辽东之后，就另起炉灶，要求所有的军士做好准备，要针对后金鞑子，发起全面的进攻了，这是不现实的事情，至少要做好诸多的准备，最好的进攻时间，是等待秋收之后，田地里的粮食肯定要收回来的，可不能够留给后金鞑子了。

　　下定决心之后，陈新甲开始详细了解苏天成在辽东实行的政策。

　　陈新甲的低调，给洪承畴等人的印象还是不错的，至少洪承畴等人放心了，觉得陈新甲也不是刻意到辽东来贬损苏天成的，交谈过程中，陈新甲时时刻刻透露出来对苏天成的景仰，所以说，苏天成在辽东推行的一系列政策，洪承畴等人都如实的禀报了，禀报的过程中，众人认为，这些政策，要继续坚持，政策是辽东稳定的基石。

　　陈新甲详细记录了这些谈话，夜深人静的时候，仔细揣摩其中的深意。

　　苏天成开门接纳汉人的事情，陈新甲是非常赞同的，这是有效削弱后金的手段，后金弹丸之地，缺乏的就是人口，至于说苏天成在辽东推行的农业赋税政策，陈新甲的内心，有着不同的看法，辽东不是内地，不能够按照内地的赋税政策执行，这里的一切，都是为了军事部署服务的，都是为军队服务的，所以说，军户政策，还是可以推行的。

　　至于说苏天成裁撤了诸多的边军，陈新甲难以理解，这些军屯户，都是最强的劳动力，和平时期可以种田，养活军队，战时这些人就是军士，可以上战杀敌的，就这样裁撤了，太可惜了，若是军屯户存在，辽东的兵力，可以达到三十余万，这么多的兵力，对付后金鞑子，把握大很多的。

　　当然，军屯户的战斗力，陈新甲也是有所了解的，确实有些孱弱了，不过边军比起内地卫所来说，还是强很多的，至少这些军屯户，可以经过训练，增强战斗力的，只要耕地种好了，粮食有保证了，一切皆有可能的。

　　仔细思索了苏天成在辽东推行的政策之后，陈新甲有了自身一整套的想法，有些东西，要继续执行原有的政策，有些东西，必须要做出来调整。

　　到达辽东一个月时间之后，陈新甲写出了第一封密折，这份密折，陈新甲煞费苦心，写的很长，有关于辽东局势、辽东兵力情况的分析，有关于辽东政策变动的请示，也有关于最佳时机的分析，这是一份内容饱满的密折。

　　当然，密折里面，还有一个最为重要的问题，举荐人才。

　　来到辽东之后，陈新甲和秦三德是走的比较近的，两人很快打得火热，秦三德说到了辽东的很多情况，令陈新甲感觉到，若是不调整官吏，自己在辽东是无法施展的，目前的这些人，包括督师府的人，都是忠于苏天成的，包括洪承畴和徐尔一，这样的情况肯定是不行的，陈新甲需要充实巡抚衙门的力量，削弱督师府的力量，至少钱粮方面的事宜，必须是巡抚衙门直接管辖的，不应该继续由督师府管辖。

　　徐尔一提出来了一份名单，这份名单的内容很是丰富，里面有些人，也是内阁打过招呼的，自己肯定是要安排的。

　　做事情不能够过于着急，要一步步来，只要自己在辽东站稳了脚跟，一切就好办了。

　　所以说，陈新甲按兵不动，军是部署方面，洪承畴依旧负责，民生方面，徐尔一操心，陈新甲似乎没有什么事情做，就是按照苏天成以前的部署行事。



　　第七百五十章 睿智的体现

　　陈新甲在辽东的所作所为，苏天成都在第一时间知道了。

　　看着这些情报，苏天成的心情越来越沉重，他知道，这是不妙的信号，好比是暴风雨之前的宁静，有些时候，苏天成恨不得用手中的权力，调回所有江宁营的将士，但理智告诉他，决不能这样做，这样就中了皇太极的计谋了。

　　相比较起来，洪承畴、徐尔一等人，都表示了乐观，写信来的时候，也说一切都没有改变，辽东安然无恙，不会有什么变故的。

　　苏天成只能够叹气，感觉到洪承畴、徐尔一等人，为什么会这样的单纯，当然，苏天成也清楚，自己之所以能够提前做出来预判，也是因为黄道周前些日子巡查登州，透露出来的想法，他可以肯定，陈新甲到辽东去，肯定是肩负特殊使命的，要说在辽东没有任何的动作，鬼才相信，要是陈新甲到了辽东，就展开一系列的改变，这样局势反而能够明朗，很多的事情，自己好应付，可惜陈新甲按兵不动，很聪明的维持了原状，这令苏天成无计可施，只能够是干着急。

　　陈新甲很聪明，做事情知道轻重，到了辽东之后，静观局势，等待最佳的时机。

　　尽管苏天成有着这样的分析，也无可奈何，因为陈新甲的背后是朱由检，苏天成不可能为了自身的利益，置大明朝的利益不顾，置辽东的安危于不顾，那样他自己都不能够原谅自己的，在这种痛苦的煎熬中，苏天成愈发的痛苦。

　　和朱由检接触的时间长了，苏天成清醒的认识到，朱由检是好人。若是作为寻常的年轻人，朱由检性格温和，处事低调，值得结交，但作为大明皇帝，朱由检的能力的确只能够算是一般。没有什么特别突出的地方，偏偏心很大，想着做一代圣君，想着振兴大明朝，在这种不可能调节的矛盾之中，问题必然出现了，这也就是为什么在崇祯六年以前，大明朝一塌糊涂，朱由检每天累得跟猴子一样。但局势没有根本的改变，反而越来越恶化。

　　如今的局势稍微好一些了，朱由检那颗躁动的心，恐怕是按耐不住了，恐怕要展现自身的英明了，殊不知这种展现，可能是大明朝的再一次灾难。

　　分析到了这些情况，苏天成却无法阻止。

　　若是内阁首辅依旧是孙承宗。这一切的情况，都不可能发生的。可惜孙承宗已经故去了，带着不甘故去了。

　　从四月份开始，登州、莱州、青州的各级官吏，都感觉到，苏天成的脾气发生变化了，对所有的建设。抓的很紧了，做事情稍微有疏忽，就会遭遇到苏天成的训斥，甚至连毕懋康这样的老将，也遭遇到训斥了。就更不用说熊子健和孙传庭了，大家也开始紧张起来了，威海卫码头、烟台的火炮基地、造船厂的建设，进度开始加快了，江宁营将士的训练，开始强化了，特别是新招募的一万五千军士，每日里累的苦不堪言。

　　苏天成时常到各地去巡查，很少呆在登州府城，每到一地，都要仔细询问工程建设情况，军士训练的情况，督促要加快进度，众人都感觉是在拼命了，不过大家还是能够理解的，大家也是着急的，早日建成造船厂、火炮基地和码头，登州、莱州和青州，才有可能大发展的，否则一切都是空谈。

　　渠清泽进入厢房的时候，苏天成正在对着地图，仔细查看，墙上挂的地图，有辽东的、登州、莱州、青州的，边关的，还有北直隶的，这段时间，苏天成回到督师府之后，都是在仔细的查看地图，没有人知道苏天成在想些什么。

　　“大人，辽东的情报来了。”

　　“有些什么情报，你直接说吧。”

　　“没有其他的情报，和以前差不多，陈新甲依旧没有任何的动过，已经到了五月中旬了，下官真的有些不明白了，陈新甲到辽东一个多月时间了，难道真的就安于现状吗。”

　　苏天成的脸上露出了冷笑。

　　“黑云压城城欲摧啊。”

　　“大人的意思，陈新甲会有大动作啊，下官真的是不明白啊，洪大人和徐大人的来信，说到陈新甲是很低调的，一切都按照以前的部署进行的。”

　　“老渠啊，你我共事多年了，你想想，陈新甲到辽东去，出任辽东巡抚，若是保持以前的状况，维持辽东的稳定，他也需要展现自身的施政思想啊，怎么可能没有任何的动作，你曾经调查过，陈新甲有一定的能力，而且自负，好大喜功，这也的人，到了辽东这也敏感的地方，难道会不展现自身的能力，有可能吗。”

　　渠清泽有些发愣。

　　“大人，下官也想过这些事情的，不过洪大人和徐大人，对辽东的情况熟悉，一定是会提出来建议的，陈新甲就是想着施政，恐怕也没有那么简单的。”

　　“老渠，你的想法，和洪承畴、徐尔一的想法一样，忽略了一个最为重要的东西，支持陈新甲的是皇上和内阁，到时候，洪承畴和徐尔一的反对，不会有作用的。”

　　“大人这话，下官有些不赞同的，圣旨上面已经说过了，陈新甲只是协助大人管理辽东的，真正的大事情，还是需要大人决断的。”

　　明朝就是这样，不管是士绅富户，还是寻常的百姓，内心里面的忠君思想，是非常浓厚的，历史上的李自成，在攻下太原之后，直逼北京，也曾经提出要求，只要朱由检封他为王，占据陕西、山西等地，就承认朱由检大明皇帝的地位，这说明李自成最终还是有些忠君思想的，也是承认皇家特殊的。

　　渠清泽迷信圣旨，这不算是什么稀奇的事情。

　　但苏天成必须要打掉渠清泽这种幼稚的想法，毕竟渠清泽是他最为信任的心腹了，很多的事情，他都是直接和渠清泽商议的，渠清泽必须要清醒。

　　“老渠，你还认为圣旨上面说的是真的吗？”

　　渠清泽看着苏天成，张了张嘴，说不出来话了。

　　“我在登州，登州距离宁远两千余里，若是辽东发生了什么事情，譬如说后金鞑子进攻了，陈新甲是不是还要禀报我之后，做出来决定，这可能吗，若是贻误战机了，这个责任谁来承担，不可能做大的事情，写到圣旨里面去，有什么作用，皇上已经下旨了，陈新甲是辽东巡抚，这样的情况下，我若是回到辽东去，岂不是自找无趣吗，圣旨里面，说是陈新甲协助我管辖辽东，不过是一种托辞，说得不客气一些，这是安慰我的。”

　　渠清泽的脸色有些发白，身体也轻微晃动了一下，虽然他已经下定了决心，跟随在苏天成的身边，但真正面临选择的时候，他还是会紧张的。

　　“老渠，我还是那句话，现实很残酷，你做出来什么选择，我不会勉强你，哪怕是现在，也不会勉强你的。”

　　渠清泽有些着急了。

　　“大人为什么这样说，下官早就下定决心了。”

　　苏天成轻轻点头，他和渠清泽，十余年的交情，穿越的第二天，就见到了渠清泽，这绝对是缘分。

　　“皇上一面需要安慰我，一面赋予了陈新甲实际的权力，良苦用心，陈新甲确实不错，到了辽东之后，静观局势，迟迟不出手，这是在做准备，若是我预料不错，陈新甲基本掌握了辽东的情况，恐怕给皇上上奏密折了，陈新甲动手整顿辽东秩序的时间，应该是在秋收之后，粮食收割了，辽东基本稳定下来了，他就要果断出手了。”

　　“大人，这件事情，交给下官去办吧，下官一定想到应对的办法。”

　　“不，我们暂时什么都不要做，需要做的，就是加紧对登州、莱州和青州的建设，让水师强大起来，让江宁营更加的骁勇，让码头开始贸易。”

　　“大人真的不准备管辽东的事情了吗，辽东还有三万江宁营的将士啊。”

　　看着渠清泽，苏天成叹了一口气。

　　“老渠，不管怎么说，我都是蓟辽督师，必须以大局为重，辽东驻守三万江宁营将士，就能够保证在最为不利的条件下，守住关宁锦防线，不至于被后金鞑子攻下来，我已经给榆林营的卢象升大人，大同的张凤翼大人写信了，请他们随时关注辽东的情况，危及的时刻，必须毫不迟疑的增援辽东的。”

　　渠清泽低下头，几秒钟之后，他抬起头了。

　　“大人的苦心，下官明白了，下官学识不高，不过下官以为，大明若是没有了大人，恐怕无法支撑下去了，下官希望皇上能够明白这一点，不过好像很难的。”

　　苏天成看着渠清泽，好半天没有开口，渠清泽这句话，已经说得非常明确了，不管发生什么情况，渠清泽都会站在他的身边的。

　　“老渠，静观其变吧，有些事情，可能是天意，必须要发生的，我大明不经历这些波折，恐怕难以真正称霸天下的，你记住，登州、莱州和青州的建设，必须要抓紧了，不能够有丝毫的懈怠，只要这里建设好了，就算是后金鞑子攻破了关宁锦防线，我也会让他们灰飞烟灭的。”



　　第七百五十一章 意外的收获

　　马祥麟进入厢房的时候，苏天成惊得站起来了。

　　过去了近两个月时间了，当初苏天成还没有到达登州府城的时候，马祥麟就率领三千将士出发，到四川去剿灭弑血盟了，出于对马祥麟的放心以及对江宁营将士战斗力的信任，苏天成没有多关心这件事情了，弑血盟是江湖组织，这一类的江湖组织，看起来好似很了不起，而且组织里面的那些人，都是所谓的江湖好汉，身手不错的，但江湖组织缺乏正规的作战规划，遇见了军队之后，往往不堪一击的。

　　随着时间的推移，苏天成也暗暗有些担心，感觉到马祥麟到四川的时间太长了一些，按说是早就应该完成任务回来了，不过四川山大人稀，弑血盟这样的江湖组织，恐怕隐藏的很是隐秘，一时间找不到地方，也是有可能的事情，上次发动袭击的弑血盟组织的一百多人，仅仅还剩下两人，也不一定能够准确的找到弑血盟的总部，审问的时候，这两人交待的也很痛快，说是回到四川之后，还要联系下面一些据点，才有可能找到总部所在的地方。

　　马祥麟的脸上，出现了两道伤疤，一道伤疤在左脸颊，斜着下来，一直都下巴的位置，一道伤疤在额头上面，一条直线，可以说，马祥麟已经被破相了。

　　“大人，末将不辱使命，铲除了弑血盟。”

　　“马将军辛苦了，坐下说话。”

　　马祥麟没有客气，坐下之后，大口喝茶之后，开口了。

　　马祥麟带着三千将士，迅速赶到了四川。进入四川之后，他们并没有马上找到弑血盟总部所在的位置，已经归顺的弑血盟的两个杀手，想尽办法，联系到了弑血盟设在四川境内的一些联系点，通过了接近一个月的时间。才真正明确弑血盟总部所在的位置。

　　弑血盟的联系点，悉数都设在闹市之中，但总部设在大山深处，处于易守难攻的位置，在寻找弑血盟总部所在的位置的时候，马祥麟作出了一个错误的决定，那就是铲除了弑血盟的这些联系点，可能这个举措，引起了弑血盟的警惕。

　　不过弑血盟的盟主。也犯了一个错误，认为联系点被铲除，属于江湖上的恩怨，并非与官府有什么关系，四川的各级官府，都没有什么反应，马祥麟带着江宁营的将士，没有联系四川各地的官府。所以说，弑血盟的总部没有搬迁。也没有疏散人员。

　　掌握了弑血盟总部所在地方之后，马祥麟没有贸然的展开攻击，仔细观察了周围的环境，仔细考虑之后，认为铲除弑血盟总部，必须要动用火炮。若是一味的强攻，可能会造成巨大的伤亡，得不偿失。

　　进攻开始之后，马祥麟为自己的选择感觉到了庆幸，但他也感觉到了疑惑。进攻的过程中，他发现弑血盟的组织工作做得非常好，步步为营，要不是火炮的威力，江宁营将士展开强攻，将会造成巨大的损失。

　　尽管说有火炮的威力，但攻打弑血盟总部的时候，还是造成了一定的伤亡，江宁营将士阵亡超过了百人。

　　弑血盟盟主因为拒不投降，负隅顽抗，最终被直接诛杀。

　　不过在这次的战斗中，马祥麟生擒了十余人，其中有三名年轻人，引起了他的注意，不过这三个年轻人，一直都没有开口说话，也没有说自己的身份。

　　之所以没有赶尽杀绝，是因为马祥麟感觉到，弑血盟在这次的抵抗中间，表现的很是不错，井然有序，颇有意思军队的味道了，要不是因为弑血盟如此有序的抵抗，他也不会损失一百多名将士，而且在冲杀的过程中，因为冲锋在最前面，本人还受伤了，险些丢掉了性命。

　　剿灭弑血盟总部之后，马祥麟不放心，接着对弑血盟的诸多的联系点，展开了进一步的清剿行动，这样就延迟了一些时间。

　　听到马祥麟说到这些情况，苏天成很是感慨，虽然马祥麟说的是轻描淡写，但这里面的艰辛是可以理解的，马祥麟本来就是四川本地人，熟悉地形，特别擅长山地作战，这也是白杆兵的优势，有着这些优势，进攻弑血盟总部的时候，马祥麟还险些丢掉了性命，可见当时的厮杀是非常惨烈的，剿灭一个江湖联盟，江宁营居然损失了一百多人，可见这个联盟，背后是有着不错实力的。

　　“马将军，回来之后，好好歇息一下。”

　　“大人，末将不用歇息的，末将离开不过两月时间，回来的时候，都有些不认识路了，发展如此之快，末将知道，任务一定很多的，恳请大人安排任务。”

　　苏天成笑着点头，拍了一下马祥麟的肩膀，马祥麟这样的态度，令他很是欣慰，这也是江宁营的传统。

　　“也好，带着所有的兄弟，直接找到孙传庭去报到吧。”

　　马祥麟离开之后，三个年轻人很快被带到了督师府的大堂。

　　苏天成看着这三个年轻人，虽说三个年轻人年纪不是很大，但身上透露出来的气息，却是饱经风霜的，苏天成一直对江湖门派有些好奇，按说江湖上的人，应该是很洒脱的，不关心尘世的事情，生活在自己的小圈子里面。

　　押着三个年轻人的江宁营将士，看见苏天成进来了，准备要三个年轻人跪下。

　　苏天成摆手制止了。

　　“本官是苏天成，你们若是有什么话想说，现在就说，若是觉得没有什么话可说了，明年今日就是你们的祭日了。”

　　对待这些人，苏天成的态度都是直截了当的，不管对方是什么身份，虽说马祥麟提到了，弑血盟反抗的时候，很有章 法，要不是火炮的作用，江宁营将士的损失恐怕会更大的。这也就说明，弑血盟里面，有人是懂得兵法的，但这也无所谓，江宁营里面，已经是人才济济，这么多年以来，早就有了成熟的战术。

　　听到苏天成自报家门之后，两个年轻人的神态发生了很大的变化，脸上出现了激动的神情，带有一丝的痛恨。

　　一个年轻人开口了。

　　“你真的是苏天成？”

　　苏天成看着这个开口的年轻人，微微笑了一下。

　　“本官就是苏天成，怎么了，难道说弑血盟也知道本官吗，看来前面组织的暗杀，恐怕与你们有一些关系啊，本官很想知道，为什么有这一次的暗杀，当然，你们不愿意说，也没有关系，本官铲除了弑血盟，也就不在乎背后的原因了。”

　　“盟主要暗杀你，我们不知道，这些事情，盟主没有和我们说，要是知道原因，我们也没有必要隐瞒，我们都是弑血盟的护法，有些事情，我们不一定知道。”

　　苏天成仔细看了看三人，好一会才开口说话。

　　“既然你们什么都不知道，那就算了，报上你们的名号吧，本官可不想杀无名之辈。”

　　年纪稍大一些的年轻人开口了。

　　“我们早就应该死于你的手里，这也许是天道轮回，躲不过的，我们也没有必要隐瞒了，我是刘文秀，这位是二弟艾能奇，这位是四弟李定国。”

　　本来无所谓的苏天成，听见这几个名字之后，马上集中注意力了。

　　“有意思，本官还以为你们是江湖人士，想不到你们居然是落网的流寇啊，刘文秀、艾能奇、李定国，你们都是张献忠的义子啊，对了，还有一个孙可望啊，到什么地方去了。”

　　刘文秀看了看苏天成。

　　“三弟阵亡了，在山西的那一战阵亡的。”

　　苏天成摇摇头。

　　“可惜了，可惜了啊。”

　　刘文秀等人有些奇怪，不知道苏天成为什么会这样说。

　　苏天成稍微思索了一下，很直接的开口了。

　　“你们曾经是流寇中间，颇有名气的将领，如何进入到弑血盟的，本官也不想计较了，本官是爱才之人，你们都有着不错的能力，堪称是猛将，本官给你们一个机会，若是愿意进入江宁营，本官让你们施展抱负，江宁营之中，很多的将士，曾经是你们的兄弟，若是想着为张献忠殉葬，本官不勉强你们，给你们一天的时间，好好思考一下。”

　　说完这些话，苏天成吩咐将三人押下去，好生招待。

　　刘文秀、艾能奇和李定国三人，都是很有名气的，三人都是陕西人，跟随张献忠造反，是张献忠的义子，这样的人才，能够招纳，当然是不错的，就这样杀掉可惜了，苏天成深知心理学，不会要求三人立即表态，给他们时间思考，让他们自己做出来决定。

　　先前马祥麟说到弑血盟组织起来了有序的防守，看来是与这三人有关的，可惜弑血盟只是一个江湖联盟，拥有了这样的猛将，还是不堪一击，可见这样的所谓江湖联盟，也不过是那么回事。

　　流寇之中，肯定有一些人散落在各处，进入到江湖之中的门派，倒是一个很好的藏身办法，这些人的身份，肯定是引发百姓怀疑的，无法立足，选择进入江湖，倒也是一个不错的选择。



　　第七百五十二章 大度

　　得知苏天成的决定之后。渠清泽有些着急了。

　　刘文秀、艾能奇和李定国三人，确实有些能力，的确是猛将，可三人都是张献忠的义子，张献忠是丧命在苏天成和江宁营手里的，若是苏天成招纳了三人，岂不是在身边埋下了一颗定时炸弹，说不定什么时候就爆炸了。

　　这件事情，暂时没有传扬出去，渠清泽相信，江宁营的将士，也会有着同样的看法。

　　匆匆来到厢房，渠清泽直接开口了。

　　“大人准备招募刘文秀、艾能奇和李定国三人，下官不同意。”

　　苏天成早有准备。

　　“老渠，不要着急，有什么话慢慢说。”

　　“三人是张献忠的义子，说起来和大人有着不共戴天的杀父之仇，若是这三人假意投诚了，最终做出来对大人不利的事情，后悔就来不及了。”

　　渠清泽是好心，苏天成也是明白了，可能不仅仅是渠清泽，很多人都会有这样的担心，江宁营以前收编投降的流寇，那是大规模的，而且流寇之中的军官，都是斩杀的，没有留下后患，如今流寇被剿灭了，众人当然不理解，苏天成为什么会饶恕刘文秀等人。

　　“老渠，还有其他担心的地方吗？”

　　“大人，这个理由够充足了，若是大人不反对，下官这就去结果了刘文秀、艾能奇和李定国的性命，这等人绝不能够留着。”

　　苏天成摇了摇头。

　　“老渠，当年和如今的情况不一样了，你有这样的担心，这很正常，当年流寇还在肆掠，江宁营击败每一股流寇。都会斩杀军官，这是预防流寇东山再起，朝廷吃过太多这样的亏了，如今流寇被剿灭了，老百姓的生活，慢慢安宁下来了。流寇没有了生存的空间，若是我们还这样畏惧流寇余孽，岂不是很可笑，再说了，刘文秀等三人，藏身在弑血盟里面，说明他们已经没有了造反的心思，想着隐姓埋名过一辈子了，江湖门派是不和官府有任何的瓜葛的。更不会干预朝廷的事情，最为重要的，刘文秀、艾能奇和李定国三人，都是难得的人才，战场上面骁勇无比的，能够招徕到这样的人才，对于我们来说，是很有利的。”

　　渠清泽清楚。苏天成说的是有道理的，但他不允许苏天成出现危险。特别是在苏天成的身边，更是不能够有潜在的危险。

　　“大人说的都是道理，下官也明白，但刘文秀、艾能奇和李定国三人的情况不同了，下官坚决不同意招募，不仅仅是下官。江宁营的将士也不会同意的。”

　　苏天成叹了一口气，从人才的角度出发，他是一定要招募刘文秀等三人的，若是三人不愿意，想着追随张献忠而去。那自己也没有办法了，不过这样的可能性是不大的，若是真的想着追随张献忠而去了，三人不会活到今天。但杀父之仇不共戴天，这也是真理，刘文秀等人，还真的有可能对自己形成威胁，渠清泽担心是很正常的，况且渠清泽自从负责情报工作以来，已经有了一种迹象，那就是特别关注是不是有对自己不利的事情，不允许招募刘文秀等人，也成为了渠清泽的一种本能了。

　　“老渠，我知道你的想法，也清楚的知道，江宁营的将士会担心的，但这一次，我还是坚持自身的意见，人才难得，古语说得好，外举不避仇，内举不避亲，古人都能够做到这样的事情，都有着如此的胸怀，我为什么做不到，不错，张献忠的确是被江宁营大败的，押送到朝廷之后斩首了，但我们是朝廷军队，必须要剿灭流寇，这是我们的职责，若是刘文秀、艾能奇和李定国三人，这一点都弄不清楚，总是计较于小恩怨之内，那我也没有什么话说，这样吧，明日你和我一起看看三人的表现，若是他们不愿意加入江宁营，不愿意臣服，一切就听你的安排了。”

　　渠清泽依旧是不服气的，不过苏天成都这样说了，他也不好反对的，反正明日还要看刘文秀等人的表现，若是有丝毫不对，那就毫不迟疑的斩杀。

　　“对了，老渠，抓获的弑血盟其余的几个俘虏，审讯一下，若是没有什么危害的，放了算了，若是弑血盟的负责人，那也不要留下后患了。”

　　渠清泽点点头，他不仅仅是为刘文秀等人的事情来的，马祥麟带领江宁营将士，剿灭了弑血盟，还有最为关键的一件事情。

　　“大人，下官想着询问一下，是何人指使弑血盟暗算大人的。”

　　苏天成摇了摇头。

　　“这件事情，暂时不知道，刘文秀等人也不是很清楚，弑血盟的盟主，已经被斩杀了，恐怕这件事情，一时半会查不清楚了，这也不是什么大不了的事情，弑血盟都被彻底剿灭了，危险也就不存在了。”

　　“大人，下官不是这么看的，弑血盟失败了，可江湖上面，还有诸多的门派，若是背后的人，想着继续暗算大人，会找到其他的门派的。”

　　“老渠啊，这样的事情，恐怕不会发生了，弑血盟暗算我，结果没有成功，而且整个的门派都被连根拔起了，这样的情况，瞒不住的，江湖上肯定是传开了，其余的门派知道这件事情了，会是什么样的想法，谁会拿着整个的门派来赌博啊，江湖门派，本是不应该干涉朝廷的事宜的，这一次弑血盟违背了这个规矩，就应该受到惩罚，我可不是好杀戮之人，但也不会容许破坏规矩的事情出现，弑血盟的事情，也是给那些江湖门派的警告，告诉他们，在规则范围内做事情，不要越界了，否则弑血盟的今天，就是他们的明日。”

　　“论道理，下官说不过大人，可暗杀大人的主使，是一定要查到的，这也是下官的职责。”

　　“慢慢来吧，总有一天会水落石出的。”

　　翌日，刘文秀、艾能奇和李定国三人被押解到了督师府。

　　或许是生活条件的改善，三人的脸上有了一丝的血色，但三人的眼圈都是乌黑的，看样子是经过了长时间的思考，面临着重大的决定。

　　“你们想清楚没有，做出来了什么决定。”

　　刘文秀看了看两人，抱拳行礼了。

　　“我与二弟和四弟商议了，决定归降大人，愿意在江宁营效力。”

　　苏天成轻轻点头，一边的渠清泽，脸色发生了变化，他是最不愿意看到这一幕的，谁知道刘文秀等三人，是不是真心想着投降的，还是有其他的意图。

　　“你们做出来了决定，本官就相信你们，但本官也有话要说在前面，本官相信你们是真心归降的，张献忠是你们的义父，本官也算是你们的杀父仇人了，如此大的冤仇，想着能够和平共处，这在一般人看来是不可能的，张献忠曾经造反，是流寇的重要首领，本官作为朝廷命官，必须要剿灭张献忠，本官也佩服张献忠的能力，张献忠曾经是朝廷命官，或许是因为不得已的原因造反，既然决定造反，那就要想到后来的结局，放在本官身上也是一样，若是张献忠真的夺取了这大明的天下，本官也就是流寇了。”

　　“用人不疑疑人不用，本官秉持的就是这个原则，流寇已经被剿灭了，倒在江宁营麾下的，除开张献忠，还有高迎祥、李自成、罗汝才、老回回等人，若要说仇家，本官有着数不清的仇家了，甚至被江宁营剿灭的六万后金鞑子，也算是本官的仇家了，但本官不会畏惧这些，你们是张献忠的义子，本官身边的众人，是担心你们的，害怕你们假投诚，真心想到的是为张献忠报仇，本官相信你们。”

　　“本官明白各为其主的道理，你们曾经是张献忠的义子，就要拼命，就要打出来一片江山，所以本官不会计较你们的过去，江宁营里面，有数万你们曾经的兄弟，这些人都在为朝廷效力，都在拼命，本官是完全相信他们的，他们就是本官的兄弟。”

　　“所以说，你们好自为之，若是真的想着为张献忠报仇，本官也不会在乎，你们总是会明白，个人的恩怨与民族的大义，哪一点重要，若是你们连这点基本的道理都不能够明白，那本官也就算是看错人了。”

　　“本官惜才，知道你们的骁勇，本官更希望你们能够展现自身的努力，有机会在战场上面，和后金鞑子厮杀，那个时候，你们倒下了，捐躯了，将留名青史。”

　　“好了，本官就说这么多，你们再次做出来选择，这一次干脆一些。”

　　沉默了几分钟之后，刘文秀带头跪下了，艾能奇和李定国也跟着跪下了。

　　“大人教诲，令小的羞愧，小的和二弟四弟隐姓埋名，藏身江湖，也是想着苟延残喘，也有报仇的想法，大人的一番话语，令小的无地自容，小的代表二弟和四弟，在这里发誓，我们是真心降服的，若是敢有暗害大人的想法，天打五雷轰，死后不得入宗祠。”

　　刘文秀的这一番话，令渠清泽的脸色缓和了很多。



　　第七百五十三章 收获的季节

　　转眼到了秋收季节。

　　登州、莱州和青州，发生了很大的变化，而且发生的这些变化，是众人能够亲眼看见的，特别是在一片废墟里面建立起来的登州和莱州。

　　登州府城和莱州府城，是遭遇到毁灭性破坏的，所辖的州县，也无一能够幸免，都遭遇到了破坏，不过苏天成真正开始关注登州和莱州之后，这里开始出现巨大的变化，城池在废墟上面建设起来了，比以前的城池更加的繁华，人口开始迅速的增加，超过了以前的若干倍，老百姓的生活，普遍得到了保证，只要自己动手，总是有机会挣到银子，改善家人的生活，而且家里有了耕地，也就有了立足的根本，置身于登州和莱州的任何地方，都能够感受到老百姓的满足，这样的情况，在大明其他地方是看不见的，就算是在陕西，也难以出现如此融洽的局面。

　　青州的变化也是显著的，尽管说速度慢一些，不过青州真正重大的变化，将是在秋收之后，自从苏俊开始和士绅富户联系购买土地的事宜，不少的士绅富户，心甘情愿的自愿交出来地契，任凭官府作价，刘云清和刘仲基曾经很是着急，眼看着士绅富户纷纷离开青州，但苏天成毫不在意，几个月的时间过去，两人终于明白了，为什么苏天成不在意，事实的情况，令两人的认识也发生了改变，心愿士绅富户离开青州。

　　青州各级官府的手里，拿到了大量的土地，这些土地将要分配给老百姓，通过分配土地的形式，吸纳老百姓进入到青州，届时的青州。将涌进来大量的人员，登州和莱州的教训，青州也是需要吸取的，按照苏天成的要求，人员进入也不要太快，需要甄别一下。适当的控制一下，苏天成说出来的有序发展的道理，众人是真正的明白了。

　　所谓的有序发展，苏天成用通俗的话语来进行解释，任何的事情，都需要一定的基础，好比是小孩子总是慢慢长大的，你不可能指望一岁的孩子就能够飞奔，登州、莱州和青州的发展。需要一个过程，首先要将自身建设好，接着才能够养活众多的百姓，贪大求全是不行的，步子走的太快了，反而会出现麻烦的。

　　登州和莱州发展的速度如此之快，在于大量的江宁营将士家人的迁入，这些人都是条件不错的。家里集聚了一些钱财，来到登州和莱州之后。得到了土地，不管是生活在城池还是村镇的，都能够将好的习惯带到登州和莱州，他们愿意帮助那些条件不好的百姓，特别是从辽东过来的汉人，这些人在青州和莱州的各级官府重新登记。成为了大明的子民，也就是说，民间有着大量的钱财和粮食，就算是登州和莱州遭遇了灾荒，也是能够挺过去的。

　　登州和莱州的建设。立足于本地的基础之上，大量的老百姓参与到建设之中，通过自身的劳作，获取到报酬，能够改善家庭生活的条件，获取想要的生活。

　　短短几个月的时间，数不清的房屋建起来了，这些房屋，都是老百姓自己建起来的，官府给予的意见，就是要求村镇的房屋，按照大致集中的原则进行修建，尽量避免单家独户的情况，就算是有单家独户的情况，距离也不要很远。这样建起来的村镇，便于里长和甲首进行有效的管理，遇见什么事情了，也能够相互协作。

　　老百姓是淳朴的，生活好了，他们感激官府，对于官府提出来的任何要求，都是言听计从，百姓之间的纠纷，一般都是里长和甲首就出面解决了。

　　登州和莱州，暂时不存在什么士绅富户，士绅富户是不会迁移到这里的，老百姓的日常生活，出来固有形成的观念，就是要遵守官府的规定，寻常的百姓，听从里长和甲首的管理，里长和甲首服从官府吏员的管理，吏员服从官员的管理，这样形成了良性的循环，致使登州和莱州的发展速度更快了。

　　登州、莱州和青州三地，取消了出门需要路引的制度，这种禁锢老百姓的做法，苏天成是不赞同的，将老百姓禁锢在一定的范围内，本来就不合适，那完全是农业社会的产物，苏天成需要建设的登州、莱州和青州，可不是纯粹的农业社会，工业发展谈不上，但商贸交易是必须的，只有依靠商贸交易，登州、莱州和青州，才有可能真正的富裕起来的。

　　秋收时节，官府里面，几乎没有官吏了，所有的官吏都进村入户了。

　　今年的气候很好，老天帮忙，青州、莱州和登州，本来就是鱼米之乡，粮食全部都获得了丰收，稻谷的产量基本都是在亩产两石以上，收成高的甚至达到了三石，玉蜀黍和甘薯，更是获得了丰收。

　　秋收时节，意味着上缴赋税的时刻，老百姓是非常积极的，不需要官员的监督，里长和甲首临时抽调的人员，记下每家每户粮食的收成情况，根据这个情况，确定需要缴纳的赋税，里长和甲首，全部都是江宁营将士的家人，他们熟悉这方面的事情，操作起来也是得心应手的，对于个别遭遇的灾祸的农户，里长和甲首如实上报，这些农户，不仅仅不需要上缴赋税，秋收之后，还可以得到一些补助，当然了，遭遇了灾祸，条件是不能够和那些丰收的农户比较的。

　　府州县衙门，每天都有里长和甲首，带着老百姓来上缴赋税，户房和粮房忙的不亦说乎，这种状况，一直持续了一个多月的时间。

　　府州县衙门，还有一个任务，那就是收购一定数量的粮食，老百姓收购的粮食，肯定是吃不完的，不过官府收购的价格，不会是很高的，和商贾的不能够比较，按照苏天成的要求，老百姓收购的粮食，百分之五拥有缴纳赋税，百分之二十卖给官府，官府按照略低于挂牌价收购，每户老百姓，拿出了田地里面四分之一的粮食，余下了四分之三，任何一家的农户，都是能够承受的。

　　苏天成到各地巡查的时候，带着牛二等人。

　　督师府专门成立了一个机构，类似于几百年之后的农业技术推广部门，牛二就是这个机构的负责人，这个机构，不仅仅是要负责指导农户种植粮食，提高产量，还要研究农业病虫害的防治，当然，目前的主要任务，还是提高粮食产量。

　　要说牛二也是非常努力的，带着一帮以前的泥腿子，到处去看，时刻指导百姓，到什么季节需要注意一些什么，包括秋收之后，田地里要做一些什么等等，保证来年的收成。

　　苏天成看的非常仔细，遇见一些地方的粮食产量不高，就询问身边的牛二，这究竟是什么原因，有些时候，牛二的解释，苏天成不是很满意的，还会提出来其他更加简单的解决办法，牛二会赶快记住这些法子，他对苏天成不仅仅是崇拜了，简直觉得苏天成就是神仙，当初在平阳府城的时候，苏天成提出来种植玉蜀黍和甘薯，而且提出来了具体的种植办法，可以说，这些年以来，产量巨大的甘薯，活人无数。

　　苏天成一行下去的时候，坚持的原则是不扰民，也不需要府州县官员的陪同，他们往往在巡查完毕之后，直接和府州县的官员商议，提出来相关的要求。

　　农业生产的形势，苏天成非常的满意，府州县城池、村镇的建设，也是很不错的，一些地方还在继续建设的过程中，相信秋收之后，将会掀起庞大的建设高潮，老百姓会集中开始建房的，秋收之后有时间了，老百姓可以忙其他的事情了。

　　因为威海卫码头、造船厂、烟台火炮基地的建设，大量的青壮，都到这些地方去了，而且苏天成督查的特别的严格，熊子健、孙传庭和毕懋康等人，也是要加快进度的，几个月的时间过去，进度是很快的。

　　到了这个时节，老百姓总算是轻松一些了。

　　建设的势头，总是会慢慢缓下来的，到时候，老百姓凭什么赚钱，如何过上好日子，在登州、莱州和青州这三个地方，苏天成可不想老百姓就依靠着土地里面的收成过日子，所以说，他的重点，转向了威海卫码头和造船厂，至于说火炮基地，招募的人员不会很多，从安宁堡过来的人员，基本足够了。

　　威海卫的码头是重中之重，一旦码头建好了，开始了海上贸易了，登州、莱州和青州，都将要受到巨大的触动，巨大的贸易交易，影响到的范围很广，利润也是巨大的，这里面的商机也是非常多的，完全可以令登州、莱州和青州的老百姓更加的富裕。

　　当然，问题也是存在的，威海卫码头，作为朝廷唯一允许进行海上贸易的码头，将要吸引大量的海外商船，到时候，福建的郑芝龙，是不是还坐得住，那是需要苏天成直接面对的事情了。



　　第七百五十四章 造船厂

　　从三月份开始，大量的木材开始运往登州的造船厂，制造战船，需要太多的木材，这些木材，都需要提前运到造船厂去的，而且这些木材，还要妥善保管。

　　制造战船和巡逻船，最好的木材就是柚木了，柚木主要产自于南方，柚木材质坚硬、耐腐，能够抵抗白蚁的蛀蚀，为制造战船首选的木材，除开柚木，其次就是自然长成的杉木了，再次就是柞木。

　　这个时代的木材是足够的，至于说现代军舰，这个时候不可能造出来，没有那样的技术，也没有钢铁，所以不要有这样的幻想。

　　造船厂就是一架实实在在的吞钱机器。

　　修建造船厂，消耗不是很多，但建造战船，消耗就巨大了，就连苏天成都感觉到吃力了。

　　四月份的时候，造船厂就开始建造战船和巡逻船了，没有谁想到，造船厂的厂长是荷兰人大卫，就连大卫自己也没有想到，会成为大明造船厂的负责人，任命决定下来之后，大卫兴奋的几天都没有睡好，当然，面临的压力也是很大的，关键是造船技术人才的缺乏，图纸有了，但有些还需要改进，技工是不需要操心的，多得是，这方面大卫很是满意，感觉到苏天成确实是有远见的，但因为大明朝廷对水师的忽略，制造战船的技术人员慢慢的开始凋落了，到了现在，基本上找不到什么人了。

　　大卫上任的时候，苏天成和他交谈了，得知苏天成的要求，大卫有些发呆，生性直爽的他提出来要求，只要苏天成给自己足够的核心技术人员。保证这些技术人员的待遇，自己就能够造出来最为犀利的战船和巡逻船，可惜苏天成告诉他，只有这些图纸，这些图纸都是耗费了极大的精力得来的，至于说技术人员。既然大卫上任了，那就是大卫的事情了。

　　大卫有些感动，说是自己可以招纳人才，家乡荷兰有这方面的人才，但关键是待遇如何的落实，苏天成很爽快的开口了，一切由大卫自行决定，但要在原则范围之内，不能够过于的离谱。长时间在大明的大卫明白苏天成的意思，苏天成是要求自己全权负责造船厂的事情。

　　上任之后的大卫，马上找到了威廉，威廉是火炮基地的负责人，葡萄牙也有不少顶尖的造船技师，两人商议之后，决定派人回到荷兰和葡萄牙，秘密招募那些顶尖的技师。包括造船的和研制火炮的。

　　三个月之后，第一批的技师抵达了登州。

　　这些人的到来。无异于雪中送炭，为人才头疼的大卫，马上充满自信了。

　　因为人才的缺乏，造船的进展缓慢，这东西不可能实验，不同于研制火炮。一艘巨型战船或者是巡逻船，耗资巨大，以一艘战船为例，按照苏天成的要求，战船长度在三十米以上。宽度在十米以上，水线超过二十七米，排水量在四百五十吨以上，吃水一般在四米左右，不算上面的火炮，仅仅是船身，造价接近两万两白银了，加上诸多的火炮，战船的造价，接近五万两白银了，如此巨大的耗费，根本不可能实验，必须是一遍成功。

　　不过这样的战船，算是海上的巨无霸了，不管是什么船队或者是战队，遇见这样的战船，只有扭头逃跑或者是投降的份了。

　　但这样的战船，最大的问题就在于驱动的问题，人力是不可能驱动的。

　　为了驱动的问题，大卫苦思冥想，头发都掉了好多。

　　技师的到达，令大卫开始活跃起来了。

　　第一批到达造船厂的技师，有两百余人，这些人之中，有当代顶尖的造船技师，不过，这些人看见了战船和巡逻船的图纸之后，也是目瞪口呆，他们想不到，大明朝如此的霸气，制造出来的战船，超出了他们以前的想象。

　　造船厂的条件很好，登州府城的情况，更是不用说了，这些技师来到造船厂仅仅几天的时间，就决定在这里扎根了，大卫禀报了孙传庭之后，孙传庭马上安排，找机会将这些人的家眷接到登州来，这令大卫非常的感激。

　　苏天成到造船厂巡查的时候，接近三百人的技师，正在攻克最后一道难题，驱动的问题，他们已经拿出来了方案，采用齿轮进行驱动，齿轮必须用精铁打造，带动整个战船的运行，而且齿轮驱动的效力，比较人力强几百倍，只需要少数人，就可以控制齿轮驱动的问题了。

　　苏天成到造船厂之后，没有惊动诸多的技师，仅仅是找到了大卫。

　　大卫得知苏天成到造船厂来了，带着手套就跑过来了，脸色红扑扑的。

　　“大人，战船和巡逻船的驱动问题解决了，解决了，哈哈……”

　　大卫有些志得意满，也不注意自身的形象了。

　　“很好，大卫，我现在有个问题，今年之内，能不能建造出来三十艘战船，三十艘巡逻船，另外建造三十艘商船，明年战船的总数达到两百艘，巡逻船达到一百艘，商船达到一百艘，至于说辅助的其余类型的战船和巡逻船，还没有计算在内。”

　　大卫低头思索了一分多钟。

　　“没有问题，大人，下官一定完成任务，不过下官也有要求，原材料必须要齐备，不能够拖欠，而且需要提前准备好。”

　　“这没有问题，需要什么材料，你列出来单子，孙将军落实，要是不能够落实到位，责任不在你，但原材料落实了，不能够完成任务，责任在你的身上。”

　　“大人，下官明白。”

　　造船的技术，苏天成不熟悉，也不想学习，他的精力不可能放在这方面，不过后勤方面，是他必须要过问的问题。

　　“大卫，两百多技师，如今安顿好了吗？”

　　“全部安顿好了，他们非常满意，白天做事情，晚上抽出时间来学习汉语。”

　　“很好，有什么不满意的地方，尽管提出来。”

　　大卫脸红了一下，想着开口说什么。

　　“想到什么直接说就是了。”

　　“大人，就是找老婆的事情，有些麻烦，她们看不惯我们的装束。”

　　苏天成愣了一下，随即哈哈大笑了。

　　这些技师来到登州之后，家眷没有跟着过来，当然就有些问题了，登州又不少的青楼，里面的姑娘长得不错，在这些老外看来，就是绝色佳人了，有些技师，想着在这里找到老婆，反正大明朝是允许有好几个老婆的，只不过他们的长相，令大明朝的女孩子有些不适应，加之言语不通的问题，有心无力。

　　这些技师，每天晚上都学习汉语，恶补汉语知识，其实重要的原因，就是想着能够在登州找到女人的。

　　笑过之后，苏天成开口了。

　　“大卫，这个问题我可管不了啊，你就将自己的经验，传给你的那些同胞，不就解决问题了，我听说，你都有三个太太了。”

　　大卫不好意思的搔了搔头皮，想起来还戴着手套。

　　“大人，下官明白了，这件事情，我来教导他们。”

　　孙传庭一直陪着苏天成，等到大卫离开之后，苏天成看着孙传庭，语重心长的开口了。

　　“孙大人，你说到的有些问题，是生活习惯习惯问题，这些荷兰人、葡萄牙人、锡西班牙人，来自于海外，有着他们自己的生活习惯，大家相互需要迁就，不要去勉强，不要强求他们改变生活习惯，我们需要他们造出来最为犀利的战船、巡逻船，造出来最好的商船，其余的事情，都是小事情，不需要过于介怀，有些事情，你可以直接和大卫说，海外的人，一般都是直爽的，这方面毕大人有经验，你可以多多请教毕大人，看看怎么应对问题，你的职责，一是要训练好水师，必须在年内，训练出来强悍的水师，二是保证造船需要的所有材料，不管耗费多少的银子，都是要满足的。”

　　“大人，习惯明白了，下官正要给大人禀报的，刘文秀、艾能奇和李定国，来到水师之后，表现很是优异，训练很是刻苦，在普通军士中间，脱颖而出了。”

　　“嗯，他们表现要是不错，可以考虑提拔，一步一步来，他们的战术素养是不错的，但你要记住，必须要打磨他们的心性，流寇队伍中间的那些散漫的气息，必须完全打磨干净，他们必须要绝对执行江宁营的军规。”

　　“下官明白了，一定做到的。”

　　“吴三桂的情况如何？”

　　“还是老样子，来到登州的时候，吴三桂就是沉默寡言的，如今依旧是这样，没有多大的改观，下官也和他谈过，可没有多大的效果。”

　　“哦，那就继续让他晾着。”

　　苏天成知道，吴三桂一直记挂着自己的军队，舍不得山海关的边军，可惜吴三桂不可能回到辽东去了，辽东马上就要出现很大的变化，这样的情况下，吴三桂就更加不可能回去了，想要吴三桂出现改变，短期之内可能性是不大的，看看今后有没有这样的契机。



　　第七百五十五章 军火交易

　　火炮基地已经开始运转了，研制火炮的技术，相对成熟了，毕懋康带着众人来到烟台之后，稍作休整，就开始了对火炮的研制，这一次他们重点需要研制出来的，是战船上面需要的火炮，这虽然是一项全新的技术，但对于毕懋康和威廉等人来说，不过是小菜一碟了。

　　战船上面的火炮有两种类型，一种是固定在战船上面的，不可能移动，譬如说战船侧面的火炮，就是完全固定的，不可能移动，至于说甲板上面的红衣大炮、大将军炮以及弗朗机炮等等，基本都是可以移动了，只不过甲板上面，有专门用于固定火炮的支架，一旦从这些支架上面卸下火炮，在陆地个也是可以使用的，这就使得战船和巡逻船，成为了运送火炮的最佳交通工具了。

　　火炮的重点在于威力和射程，射程越远、威力越大的火炮，就是越先进的火炮，这同样取决于两个方面，一方面是火炮本身的设计，另外一个方面就是炮弹的威力了，纵观大明朝，甚至包括全世界，这个时候，拥有成熟的开花弹技术的，还只有江宁营。

　　开花弹的技术，属于江宁营的绝密，绝对不准泄露出去，威廉等人，来到大明朝的时间长了，身份早就改变了，在大明有了老婆孩子，生活稳定下来了，在官府也登记了，属于大明朝的子民了，所以说，保密的事情，是没有什么问题的，再说了，外国人注重的是自身的信用，这是他们打小就接受的教育，认为失信于人是最大的耻辱。不能够原谅。

　　根据图纸的要求，和造船厂的大卫等人研究之后，火炮基地全力投入到生产之中，一种专门用于战船的炮弹，也在研制过程中，海上交战。火炮的射程和威力，有着决定性的作用，苏天成要求建造的新型战船，两侧的火炮达到了十二门，这些都是威力巨大的火炮，若是同时开火，基本上没有什么战船能够抵抗的。

　　火炮基地非常的忙碌，尽管他们的技术娴熟，但火炮的生产。一直都是保密的，不可能招募那么多的工匠，技术不能够泄露出去，所以说，对于人员的控制方面，是非常严格的，工匠也乐意，他们每天都有事情做。拿到的报酬自然是很高的，要是人多了。他们没有那么多的事情做了，拿到的报酬自然就低一些了，要知道家人需要他们养活，到登州来了，他们想着过上好日子，而且目前的生活过的很是不错。谁都想着维持。

　　苏天成决定在烟台建造这么大型的火炮基地，投入了那么多的银两，当然也要赚钱的，不可能总是生产了自己用，也需要卖出去一些的。军火的交易，占据了宋思军利润的一半左右了，江宁营生产的火炮，供不应求，有价无市，蒙古族部落眼巴巴的看着，希望能够得到火炮，可惜宋思军主要卖出去的，就是火绳枪和部分的燧发枪，很少出售火炮。

　　一门红衣大炮，成本大约是六千两银子，卖给锡伯族部落和达乌尔族部落，价格达到了三万两白银，人家还屁颠屁颠的高兴的不得了，希望宋思军多卖给他们一些红衣大炮，至于说后金，对红衣大炮的渴求，到了无以复加的地步，在安宁堡的时候，有后金的商贾，出到了五万两白银的价格，可惜就是买不到。

　　后金对红衣大炮的渴求，也是很正常的，大凌河之战，后金损失最为惨重的，就是丢失了二十门红衣大炮，后金不会生产红衣大炮，没有军工厂，也没有精铁，只能够是看着干瞪眼，拥有的火器，也是孔有德等人投降的时候，带来的大量的火器，不过有些火器，时间长了，报废了，特别是一些火绳枪，基本没有什么作用了，还有弹药的问题，孔有德等人曾经试着制造弹药，结果炸膛的次数惊人，也就放弃了。

　　皇太极已经将购买火器的重要性，提到了很高的高度，后金的商贾，蜂拥到了安宁堡，好多都是冲着火器去的，购买到火绳枪和燧发枪，不是太大的问题，但就是买不到火炮。

　　军火的利润是惊人的，这一点苏天成非常的清楚，所以说，他不会顽固的认为，卖给对手火炮了，就是给自己找麻烦，有些时候，为了维持自身的运转，你必须要进行军火交易，银子需要赚，总是投入没有产出，再大的家产也能够败得精光，没有了白银，什么都难以维持，这是最简单不过的道理了。

　　宋思军在安宁堡，一直在秘密进行着火器的交易，这也是苏天成允许的，赚钱也是重大的任务，特别是登州、莱州和青州的建设过程中，更是需要银子。

　　为了这个问题，渠清泽曾经有着不同的想法，认为后金买到了火绳枪和燧发枪，必然会对江宁营造成巨大的威胁，不过苏天成说的很直白，这些火器，若是卖给各省的卫所部队，或者是卖给京营，是不是能够拿到那么多的银子，还是未知数，而且这些火器，到了卫所军士的手里，恐怕有人会拿来做交易，后金一样是可以想办法买到的，那就相当于江宁营在做贡献，如今做事情，需要大量的银子，朝廷是不可能满足的，怎么办，难道去劫掠百姓吗，恐怕劫掠百姓都不够，怎么办，互市的利润是固定的，粮食、茶叶、盐、布匹等交易，利润虽然惊人，可与火器交易比较起来，不过是小巫见大巫，再说了，火器交易中，江宁营掌握了最为关键的东西，那就是弹药，若是战斗的时候，江宁营不提供弹药，火器就是一堆废铁，后金拿着也没有用。

　　渠清泽的认识勉强转变了，但苏天成还是非常谨慎的，辽东的局势，有可能出现变化，这样的情况下，若是和后金展开了大规模的火器交易，无疑是自找麻烦，甚至是自毁长城，边军在和后金鞑子的厮杀中，会付出巨大的伤亡。

　　所以说，目前还只能够是开足马力生产，至于说交易的事情，暂时压一压，锡伯族部落和达乌尔族部落需要的火炮，可以提供，但需要现成的银子。

　　红衣大炮和大将军炮的价格，已经提升到四万两白银，但生产的成本降低了，经过了不屑的研究，如今每门红衣大炮、大将军炮的成本，降到了五千两白银左右了。

　　宋思军提出来请求之后，苏天成亲自拍板，给予锡伯族部落和达乌尔族部落三十门红衣大炮和三十门大将军炮，每门火炮配备五发炮弹，多的没有，其实苏天成和宋思军都知道，锡伯族部落和达乌尔族部落，也是做转手生意的，将这些大炮，转手卖给草原的一些部落，这不算什么大事情，火炮分散了，威力自然减少了，卖给蒙古部落火炮，符合大明的利益，让蒙古部落相互厮杀，削弱实力，这样大同、榆林和宁夏一带，将更加的安全。

　　六十门火炮，价格是二百四十万两白银，而且锡伯族部落和达乌尔族部落自己派人，或者委托运输队，到烟台来运输，江宁营付出的成本，不过三十万两白银，这样巨大的利润，就连渠清泽都闭嘴不说话了。

　　苏天成也告诫了宋思军，这些火炮，绝对不准流落到后金去，否则江宁营将停止火炮的交易，就算是锡伯族部落和达乌尔族部落，也不可能从江宁营购买到火炮了。

　　火绳枪和燧发枪的利润，一样巨大，这是苏天成收入的主要来源，一支火绳枪，苏天成能够得到的利润是二十两白银，火绳枪的交易量巨大，每年都在十万支左右，火绳枪报废的几率很高，炸膛的情况时常出现，但蒙古族个部落对火绳枪情有独钟，不在乎报废的情况，每年都要大量的购买，加之后金也凑进来了，所以这也是苏天成的主要来源之一了。

　　燧发枪的供应量不大，但价格很高，每一杆燧发枪的利润，在一百两银子左右，但苏天成规定了，每年交易的燧发枪，不准超过五千杆，燧发枪耐用，轻易不会损坏，这东西卖多了，就真的可能搬起石头砸自己的脚了。

　　另外一项巨大的利润，来自于弹药，从宋思军那里得到的数据，每年弹药的利润，超过一百五十万两白银了。

　　需要用钱的地方太多了，维持江宁营的开销，建设登州、莱州和青州，包括造船厂、威海卫码头、火炮基地、蓬莱城水师驻地等等，尽管每年的收入巨大，可开销更大，苏天成有时候觉得，自己简直就是一个不折不扣的商人了，时刻在计算着银两的多少，伸手向朝廷要银子的可能性太小，偌大的登州和莱州，朝廷仅仅给了两百万两白银，就没有了下落，这点银子，根本不可能做成什么事情的。

　　现实逼迫苏天成做军火交易，不过随着威海卫码头的建成，情况肯定会大有好转的，到时候就不用如此的绞尽脑汁赚钱了，有些时候，苏天成也感觉到好笑，自己一个穿越人士，拼劲了最大的气力，建立起来了偌大的功勋，却没有多少的银子可用。



　　第七百五十六章 码头和基地

　　苏天成先到了威海卫码头。

　　几个月的时间过去，这里的情况大为不一样了，已经发生了根本性的改变。

　　偌大的码头呈现在眼前，六道长堤延伸到大海里面，伸出去的距离很远，这些长堤是供大型货船使用的，至于说中小型的货船，使用靠在长堤右边的通道，通道上面，搭建了木船，连成一片的木船，就是下载货物的地方，连绵过去有数十米远，靠近最右边，还有一个专用的客运码头，这是苏天成提议的，开海禁的初期，货运和客运可以同时进行，客运的人数不会很多，开辟专门的码头，有些不划算。

　　很多的工匠和百姓，正在不远处建设房屋，这些房屋包括有仓库、商铺、住房等等，至于说距离码头两里多地的军营，早就建设完毕，驻守在这里的一万江宁营将士，已经进驻好长时间了，因为需要加快工程的进度，大部分的江宁营将士，都参与到工程之中，也算是对他们的军事训练。

　　码头建设的速度非常快，苏天成每一次来，都能够感觉到明显的变化。

　　这一次到码头来，看了周围的设施，苏天成明白，码头开埠的时间到了，已经成熟了，不过这里开埠，还有一道最大的障碍，就是远在福建的郑芝龙。

　　郑芝龙控制了海上的大部分航线，而且大海上面的海盗猖獗，想要威海卫码头迅速兴旺起来，唯有一个办法，那就是打通海外通向威海卫的航线，在这个航线之内，没有任何人敢于挑战，只有这样。大量的海外商船，才会蜂拥而至，数不清的银子，才会流入到督师府。

　　这个时间不会太长了，苏天成也不是很着急，年内战船和巡逻船等船只建好之后。水师到战船上面去了，能够控制渤海海峡、黄海甚至是东海了，就是开埠的最佳时机了。

　　大明朝将在威海卫开海禁的圣旨，随同邸报，到了大明各处了，时至今日没有任何的反应，这也是因为威海卫没有表现出来任何的动静，或者是南方不会相信，在威海卫这个地方开海禁。能够有什么作用，或者说能够有商船到威海卫去。

　　苏天成相信，肯定有人注意威海卫码头这个地方，那些海外的商船，不会错过任何的讯息，他们肯定会派人关注的，一旦时机成熟，就会有商船到威海卫码头来。毕竟正正规规的交易，要比偷偷摸摸好很多的。再说了。大明官府允许的交易，也就能够得到官府的保护。

　　看完了整个威海卫码头的建设，苏天成终于对着身边的熊子健开口了。

　　“熊大人，做的很不错啊，能够在这么短的时间之内，基本建设好码头。你功不可没。”

　　“下官不敢贪功，若不是大人的督促，建设的进程也不会这么快的。”

　　“目前还有什么问题吗，我的要求，十二月的时候。威海卫码头是需要开埠的。”

　　“这没有问题，保证十二月能够开埠，下官遇见的问题，就是那些商铺的事情，不少的商贾都来联系了，要求在威海卫码头拥有交易的商铺，可下官建设的商铺没有那么多，不可能满足的，若是建设太多的商铺，需要大量的银子，至于说住房，下官倒是不操心，若是有人想着居住了，可以自己修建房屋的。”

　　苏天成看着熊子健哭笑不得，这么简单的事情，熊子健居然不能够解决。

　　“熊大人，商铺的价格可否定出来了。”

　　“出来了，大型的商铺十万两白银，中型的商铺八万两白银，小型的商铺五万两白银，威海卫码头目前拥有十五家大型商铺，三十家小型商铺，五十家小型商铺，能够容纳的商家不足百户，可申请进来的商家，超过两百家了，实在不好取舍啊。”

　　“呵呵，熊大人，你成为富翁了，我都羡慕啊，算算商铺，价值达到了六百四十万两白银了，这可不是小数目啊。”

　　“大人，下官不敢，这些白银，下官都要悉数上缴到督师府的，万万不敢个人贪墨的。”

　　“唉，这么简单的事情，还要我来提醒吗，卖掉了商铺，用一部分的银子，继续建设商铺啊，这个问题不是就解决了吗。”

　　熊子龙愣了一下，用手捶了自己的胸脯一下。

　　“大人，下官愚钝，这么简单的事情，都没有想到啊。”

　　“有一点你必须要注意，商铺不能够太多，我的意见，这里最多也就是一百五十家商铺，不能够再多了，商贾到这里来，也是需要赚钱的，商铺太多了，他们的利润就不够了，肯定是不行的，另外，仓库要尽量多的修建，可以采用租赁的形式，这就是威海卫码头固定的收入了，可不要小看这笔收入，若是码头兴旺了，这笔收入可以超过百万两白银的。”

　　熊子健愣了好一会。

　　“大人心思敏捷，下官佩服，这些事情，下官都没有想到，真的是惭愧。”

　　苏天成没有说话，自己是穿越的，要不是考虑到老百姓的利益，甚至会从土地上面狠狠的赚一笔钱，但什么事情都要有度，过犹不及，有些利益是需要让给老百姓的，这样老百姓才能够更加的拥护官府，完全听从官府的管理和调遣。

　　两天之后，苏天成来到了火炮基地。

　　建设在烟台的火炮基地，比较朝廷以前设立在登州的火炮基地，更加的大气，而且生产的能力也强很多倍的，这些都是大量投入的结果，这些年来，在火炮和火器的研制上面，到底投入了多少的白银，苏天成也没有详细的计算，只是这些投入，已经得到了明确的回报，军火交易，已经成为督师府最为重要的收入之一了。

　　毕懋康和威廉陪着苏天成视察火炮基地的时候，苏天成简单询问了一些情况，只要还是关于用度方面的，外行不能够指导内行，火炮研制是技术活，苏天成可不会乱开口的。

　　威廉主动介绍火炮研制的技术，被苏天成挥手制止了，苏天成很严肃的告诉了威廉和毕懋康，既然江宁营有着保密的规定，那自己也不能够例外，火炮生产的技术，是江宁营的绝密，不能够外泄，自己也没有权力知道。

　　苏天成说出来这句话的时候，威廉目瞪口呆，看着苏天成，好一会，威廉严肃了，脸上升腾起来一种神圣的表情，他对着苏天成，单膝跪地，用江宁营的军礼敬礼了。

　　“大人，属下想不到，大人要求如此的严格，属下在这里向大人起誓，就是属下命丢了，火炮的技术也要保密，也绝不能够泄露出去。”

　　苏天成的脸上露出了微笑，这就是他需要的效果，在整个的登州、莱州和青州，自己都不能够违反规定，都需要遵守火炮技术保密的规定，还有谁能够违反，自己的这个态度，给威廉的震撼肯定是不小的，在威廉的眼里，自己就是登州这一带的国王。

　　离开火炮基地的时候，苏天成还是提出来了要求。

　　“毕大人，威廉，我还是有要求的，技术方面，我是外行，但我知道一点，火炮的威力，取决于杀伤力，射程越远、威力越大，就越是成功，所以说，我只能够提出来总体的要求，那就是我们的火炮，必须要不断的进步，越来越有威力，至于说耗费银两的方面，你们不用担心，督师府会满足的。”

　　“毕大人，威廉，还有一点要求，你们必须要记住，任何的时候，人都是第一位的，若是在研制火炮的过程中，发生了危险，首先保住个人的性命，不要去管设备，同时，基地所有人的待遇，必须要落实，核心的技术，只能够掌握在你们少数几个人的手里，你们身边的卫士，主要的职责就是保护你们，有什么要求，尽管开口，要求卫士去做的。”

　　苏天成说完之后，毕懋康还没有来得及开口，威廉就迫不及待的开口了。

　　“大人，属下到大明好多年了，第一次听见这样的话，大人的话语，属下记住了，属下一定尽力，研制出来最好的火炮和火器，属下代表所有的技师和工匠，感谢大人的关心。”

　　威廉说完之后，毕懋康也开口了。

　　“大人，下官一定会按照大人的要求去做的，目前基地的经费充足，材料也是足够的，只是今年的生产量有些大，还需要一部分的精铁，下官已经要求贺大人去采购了。”

　　造船厂、火炮基地和威海卫码头，包括蓬莱城水师驻地的建设，需要大量的材料，在购买这些材料的过程中，登州、莱州和青州等地的商贸，已经开始慢慢发展起来了，这里出现的巨大商机，早就引起各地商贾的注意了，特别是在安宁堡和靖边的商贾，非常的聪明和敏锐，他们知道，苏天成到的地方，就会出现巨大的商机，所以说，绝大部分的商贾，都开始在登州、莱州和青州设立商铺，这里面，包括了朱审烜、朱由菘、秦王朱存枢、瑞王朱常浩和韩王朱亶火脊等显贵。

　　住在青州的万成贵，根本就没有估计到，登州、莱州和青州的商贸，发展如此的迅猛，他对苏天成，剩下的就是万分的敬仰了。



　　第七百五十七章 辽东的变化（1）

　　登州、莱州和青州发生巨大变化的同时，辽东也开始出现变化了，经过了几个月的准备，陈新甲觉得，自己已经准备的很是充足了，可以慢慢开始动手了，所以说，他再次写出了密折，肯定皇上下旨，首先对辽东的官员进行适当的调整。

　　秋收季节，辽东也获得了丰收，十余年的时间，这是辽东第一次收获这么多的粮食，上下都是很高兴的，不过按照苏天成确定的政策，这些粮食，大部分都是属于老百姓自己所有的，上缴的部分不多，这令陈新甲有些不满意，他很清楚，军队离开了粮草，就难以维持，就算是军饷暂时不足，只要有粮食，一样可以暂时维持的，辽东的江宁营、榆林营和边军，已经不是传统意义上的明军了，悉数都是专业的军人，没有了军屯户，军队自身没有粮食来源，必须依靠军饷和赋税来养活，以前这些事情，都是督师府办理的，也就是徐尔一直接操心的，包括边军和榆林营的开销，朝廷拨付的军饷，基本还是充足的。

　　陈新甲上任之初，向皇上争取到了一个政策，那就是维持边军的军饷，尽管说边军裁撤了十七万的军士，但军饷还是维系以前的水平，朱由检考虑到，陈新甲上任之后，肩负特殊的任务，所以也就答应了陈新甲的要求，要求户部不要削减辽东的军饷。

　　秋收过后，动手的机会成熟了，陈新甲想到的是从两个方面首先着手，一是军队的粮饷，必须是巡抚衙门来掌握，一旦掌握了军队的粮饷。等同于控制了军队，二是从调整官吏着手，调整之后，督师府虽然还存在，但形同虚设，辽东的大事情。都是巡抚衙门决定。

　　这是两个大的调整，关乎到辽东的全局，陈新甲还是有些谨慎的，经过几个月才决定动手，这样把握性就大了很大了。

　　陈新甲来到辽东之后，最大的收获，就是和秦三德搞好了关系，要知道在辽东，能够和皇上接触最多的。就是江宁营监军秦三德了，秦三德是代表皇上管辖江宁营、甚至是监视辽东的整个情况的，通过秦三德，皇上能够准确的掌握辽东的情况，同时秦三德是大太监王承恩身边的红人，与秦三德搞好了关系，就等同于和王承恩搞好了关系。

　　陈新甲很清楚，自己在辽东没有根基。唯一能够依靠的就是皇上，如此的情况下。与所有皇上身边的人搞好关系，就是重中之重了。

　　和秦三德接触的时间长了，陈新甲慢慢掌握了一些核心情况，辽东军队的组成是比较复杂的，有江宁营将士、边军和榆林营将士，其中江宁营的战斗力是最为厉害的。在辽东的地位也是最高的，榆林营和边军的地位差不多，榆林营的战斗力，暂时没有体现出来，加之人数不是很多。影响暂时不是很大。

　　陈新甲想要掌握辽东的军队，必须要采取一步一步来的措施，首先掌控边军，接着是榆林营，最后才是江宁营，所以说，巡抚衙门首先要控制边军和榆林营的军饷和粮草，江宁营的开销，还是由洪承畴和徐尔一负责，暂时不要去动。

　　这些都是陈新甲和秦三德多次的商谈之后，做出来的决定。

　　几个月的时间里面，看似无所事事的陈新甲，其实是做了不少事情的，最主要的就是了解黑山驻扎的后金鞑子的情况。

　　黑山城池曾经被苏天成毁掉了，不过后来驻扎在这里的后金鞑子，再次建起了城池，多次分析地图之后，陈新甲认为，黑山的位置非常关键，若是明军能够拿下黑山，后金依仗的城池就是宁远了，后金因为丢失了大凌河城，加强了对宁远的防守，往来的商贾带来的消息，宁远城池的加固基本完成了，其坚固的程度，不亚于锦州了。

　　拿下黑山，就为进攻宁远打下了坚实的基础，一旦明军拿下了宁远，就将与后金对阵于辽河了，可以说，明军拿下了宁远，将从根本上动摇后金的政权。

　　根据这些情况分析，陈新甲认为，第一步是拿下黑山，若是局势好，趁势拿下宁远，局势不好，可以休整一段时间，对宁远形成逼迫的态势，迫使后金做出来重大的调整，将后金鞑子集中到宁远一带，这样明军就能够和后金鞑子展开真正的决战了。

　　围绕着这个目的，陈新甲多次要求洪承畴派出斥候，侦查黑山一带的情况，有可能的情况下，了解宁远城的防御状况，对于陈新甲的这些要求，洪承畴没有引起警觉，陈新甲如今是辽东的主帅了，知己知彼百战百胜，不管怎么说，了解掌握后金在黑山和宁远的部署情况，都是有必要的。

　　几个月时间过去，皇太极对黑山、宁远的部署也做出来了一些调整，多尔衮驻扎在宁远城内，汉八旗的马关远部、石廷柱部、刘之源部和李国翰部，驻扎在黑山，黑山和宁远的防御，悉数有多尔衮负责指挥协调，多尔衮可以根据黑山和宁远的情况，做出来决定。

　　这样一来，驻扎在黑山和宁远的满八旗和汉八旗，兵力达到了四万人以上了，而且这些军队的战斗力是非同一般的。

　　不过皇太极和多尔衮的部署，还是显露出来了一定的歧视，也就是说，汉八旗驻扎在最危险的黑山，多尔衮驻扎在相对安全的宁远，一旦发生战事，首先遭遇到炮火的，依旧是以前的汉军，满八旗有着调整和部署的时间。

　　也正是因为皇太极和多尔衮的这种部署，令陈新甲看到了希望。

　　黑山驻扎的两万后金鞑子，绝大部分都是汉八旗，以前的汉军，陈新甲认为，这些汉军的战斗力，不会很强悍，这样的情况下，明军对黑山发动突然袭击，成功的可能性很大，一旦偷袭得手，明军立即牢牢的占据黑山，依托黑山，对宁远展开攻击。

　　陈新甲清楚，满八旗的战斗力是很不错的，不容小觑，明军之中，能够和满八旗展开野战、正面对抗的，恐怕也就是江宁营了，不过汉八旗可没有什么威风的，也就是那样，不过是以前投降过去的明军。

　　陈新甲的判断，这一次出现了巨大的失误，汉八旗不仅仅是投降过去的明军，还有很多直接进入满八旗的辽东汉人，有些甚至是长期跟随满八旗作战的，而且汉八旗的各级军官，都是从满八旗之中，抽调的精锐，汉八旗的战斗力，从某种程度上来说，不会比满八旗弱，更为关键的是，汉八旗刚刚成立，马光远等人，情绪高涨，时时刻刻想着建功立业，展现出来汉八旗的威力，从这个方面来说，汉八旗比较满八旗更加的危险。

　　九月初，皇上的圣旨下来了。

　　辽东出现了诸多的新面孔，最为引人注目的是钱谦益。

　　钱谦益以右都御使的身份，兼任都督同知，协助陈新甲处理辽东的事宜。

　　具有讽刺意味的是，举荐钱谦益的，是唐世济和刘宗周，刘宗周和钱谦益的交情还是不错的，虽然说有一段时间，两人的认识不相同，但随着时间的推移，两人之间的友情是不会磨灭的，几年时间过去了，刘宗周想到了赋闲在家的钱谦益，决定举荐钱谦益了，内阁次辅唐世济完全赞同刘宗周的想法，和刘宗周两人共同举荐了钱谦益。

　　钱谦益是文人，按说进入朝廷不算是什么事情，不管怎么说，钱谦益也是大儒了，东林书院的领袖，不过文人到辽东，这里面的意思就值得琢磨了，而且钱谦益以右都御使、都督同知的身份，巡查辽东，协助陈新甲，处理辽东的事宜。

　　明眼人可以看出来，钱谦益到辽东的目的，就是处理民生方面的事情，成为了陈新甲最为得力的助手。

　　陈新甲也是知道这件事情的，对于钱谦益到辽东来，是非常满意的，陈新甲是文人，重点署理民生方面的事宜，也就是替代徐尔一的，掌控辽东所有的民生事宜，钱谦益不会对军事部署方面，提出来什么意见建议，这就令陈新甲有了充足的发挥空间。

　　九月中旬，朝廷再次下旨，徐尔一调回了京城，出任左都御史，免去了都督同知、兵部左侍郎的职务，这预示着，徐尔一离开了辽东，而且不再插手军事上面的事情了。

　　这两次的相关官员的调整，在辽东引发了震动。

　　洪承畴等人感觉到，辽东要发生变化了，想不到陈新甲到辽东这么长时间了，如今才想到动手调整，这份隐忍的力度，很是不错了。

　　徐尔一离开辽东，令洪承畴有些措手不及，他和徐尔一之间的配合，已经很默契了，两人想到的事情都是差不多的，徐尔一离开了，钱谦益来到了辽东，令洪承畴感觉到，自己的力量受到了削弱，而且陈新甲和秦三德的关系很好，这样的情况下，自己所处的地位就有些尴尬了，而且权威也将要下降。



　　第七百五十八章 辽东的变化（2）

　　唐海泰来到辽东的时候，内心是非常不情愿的，南直隶的条件多好，纸醉金迷的生活，为什么要来到这危险重重的辽东，不过大伯唐世济的要求，他是不敢违背的。

　　随着苏天成的权势日益显赫，唐海泰愈发的小心了，生怕苏天成还记着自己，要是人家要对自己动手了，甚至都不用动手指头，很快就有人来收拾自己的。之后，唐世济进入内阁，唐海泰的气焰慢慢开始嚣张了，有了唐世济罩着，他没有多少需要担心的事情。

　　从南京户部九品的大使，慢慢的开始前进，离开户部之后，他进入了上元县，这里可是南京皇城所在的京畿县，虽然只是一名主簿，但也不简单了，两年之后，他成为了上元县的县丞，正七品的官员了，不过由于能力一般，每天想到的是吃喝玩乐，也没有做出来什么成绩，他曾经想着，能够到江宁县去担任知县，遭遇了唐世济的训斥，江宁县是什么地方，朝廷特别注意的地方，苏天成在江宁县做出来的成绩，无人能够超越，位于江宁县的市舶司，已经成为朝廷的钱袋子，这么重要的地方，怎么可能让唐海泰去担任知县。

　　唐世济成为内阁次辅之后，唐海泰的野心也膨胀了，七品的上元县县丞，显然不能够满足他的要求了，于是唐海泰不断的给伯父写信，甚至直接提出来，自己最好是进入应天府衙，或者是直接到京城去，唐海泰的要求得到了满足，进入了京城，成为了一名正七品的都察院御史，七品的京官。比起地方上的七品官员，那是有着很大不同的，御史的发展前途好，可以得到越级的提拔，就是外放，至少也是从五品的知州。

　　唐海泰的能力的确一般。进入都察院之后，也就是混日子，京城的繁华，不亚于南京，再说唐海泰有着特殊的身份，谁都知道他的伯父是有钱有势的人，大家对他也是吹捧的，也得益于唐海泰没有多少的能力，加之唐世济的严厉管教。给事中和御史几次弹劾苏天成，唐海泰都没有参与，尽管他很想参与进去，要是能够扳倒苏天成，唐海泰将更加的放心。

　　陈新甲入主辽东之后，唐世济就提醒唐海泰，做好准备，到辽东去。唐海泰是一万个不情愿，但也不敢违背唐世济的意思。

　　唐世济的想法是很不错的。辽东是敏感的地方，经过了苏天成的经营，那里的情况大不一样了，和以前有着很大区别了，以前朝廷里面，人人都是畏惧辽东这个地方的。凡是被派到辽东去做官，就意味着你得罪人了，或者是出现问题了，前途肯定就是毁在辽东了，明军是不可能和后金鞑子抗衡的。只能够龟缩在城池里面，这样的情况下，不可能建立什么功勋，弄得不好，还会因为后金鞑子入关，遭遇到朝廷的责罚，甚至是丢掉性命。

　　如今的辽东，明军占据优势了，夺回了大凌河城之后，明军的士气高涨，皇太极也几次写信，恳请握手言和，这一切都预示着辽东局势的根本性改变，这个时候到辽东去，正是合适的机会，明军若是对后金鞑子发动进攻，还能够建功立业。

　　抱着这样的心思，唐世济要求唐海泰做好准备，到辽东去。

　　唐世济推荐的人员，陈新甲肯定是不会拒绝的。

　　这也表明了，唐海泰到辽东的事情，基本上定下来了，只是等待时机的事情了。

　　九月，吏部的敕书下来了，唐海泰进入了辽东，成为了辽东巡抚衙门一名正六品的知事。

　　巡抚衙门的知事，看似是一个无关紧要的角色，不参与到核心的决策之中，但实际情况不是这样，知事负责联络和上传下达，相当于几百年之后的办公室主任的角色，巡抚大人的接待以及相关命令的下达，都是知事来负责完成的，除开巡抚大人直接做出来要求的以外，其余都是知事去传达的，若是巡抚大人授权了，知事还负责有监督落实的职责。

　　知事的接触面是非常广泛的，上下官员，三教九流，都是有可能接触到的，巡抚大人的客人很多，吃吃喝喝的事情是少不了的，来到辽东的官员，安排在官驿里面住宿，巡抚大人安排之后，知事可以去陪同，可以借机建立起来关系。

　　在督查的过程中，知事更是有着活动的空间，知事能够被授权督查，一般和巡抚大人的关系比较近，知道巡抚大人的想法，能够很好的提醒下面，让下面按照巡抚大人的意思办事情，很好的做事情，这个过程，就是结交关系的过程。若是能够让下面办好事情，人家肯定是感激你的。

　　唐海泰的身份特殊了，作为唐世济的侄子，肯定是会受到陈新甲的注意的，待遇也是不一般的，不管唐海泰的能力是不是可以，联络的事情还是能够胜任的，而且重用了唐海泰，唐世济一定是知道的，陈新甲也就能够在内阁得到更多的支持，更加的稳固自己在辽东的地位，这样的事情，陈新甲当然是会不遗余力做好的。

　　唐海泰刚刚到宁远，就被陈新甲单独召见了。

　　官场上的规矩，唐海泰还是清楚的，见到了陈新甲之后，他规规矩矩的行礼，以晚辈的名义，参拜陈新甲。

　　陈新甲的脸上带着微笑。

　　“唐大人辛苦了，辽东乃是前线，时刻和后金鞑子对抗，唐大人能够从京城来到辽东，需要有极大的勇气啊，本官很是佩服啊。”

　　“不敢，下官奉命来到辽东，在大人的麾下做事情，还请大人多多照拂。”

　　陈新甲微微点头，他也听说过，唐海泰的名声不是很好，没有什么能力，唐世济专门托人从京城带来了书信，请他多多关照和管教，从唐海泰目前的表现来看，还是不错的，至少知晓礼仪方面的事情。

　　陈新甲不可能知道唐海泰与苏天成之间的过节，也没有注意到这一点。

　　既然唐海泰清楚这些礼仪，陈新甲也就没有必要绕弯子了，人情就是人情，既然做出来了决定，那就干脆一些，索性将这个人情抖落开了，这样唐海泰也清楚里面的事情。

　　“海泰，你的伯父专门说了，称赞你的能力还是不错的，本官考虑，你担任知事，还是要辛苦一下的，除开寻常的事宜，你还要负责监督落实的事情，这样到各地去监督的时间就比较多了，利用这个机会，尽早的熟悉辽东的情况，特别是大凌河城、锦州城和山海关的情况，做到心中有数。”

　　“下官明白，一定按照大人的吩咐做事情的，下官若是有做的不好的地方，恳请大人教诲，下官感激不尽。”

　　唐海泰这样说，陈新甲很是高兴，他当然不会知道，这些话语，都是唐世济特别嘱托的，按照唐海泰的性格，是根本不会说出来这些话语的，特别是在京城的时候，被众人吹捧，那种滋味是很享受的，到辽东来了，除开在陈新甲的面前，还有在钱谦益的面前，需要恭恭敬敬，至于其他人，唐海泰可不会这么客气的。

　　嘱托了几句话之后，唐海泰离开了。

　　唐海泰离开之后，旁边的屋子里面，钱谦益走出来了。

　　“钱大人认为，这个唐海泰如何啊。”

　　钱谦益当然清楚唐海泰的身份，他能够出任右都御使、都督同知，也是唐世济举荐的功劳，对于谭海涛，当然不会说什么坏话了，尽管钱谦益知道不少的事情，在南京的时候，就清楚唐海泰的名声，隐隐知道唐海泰与苏天成之间，有着一些冲突。

　　“大人，这个唐海泰，表现还是不错的，看来唐大人是时常教诲的，日后就要辛苦大人了，多多教诲啊。”

　　“钱大人万万不要这样说，教诲唐海泰，也是钱大人的职责啊。”

　　两人相对笑起来了，尽管说他们各有心思。

　　钱谦益对苏天成的印象，是很不好的，尽管说亲眼目睹了江宁县发生的变化，也知道苏天成剿灭了流寇，稳定了辽东的局势，但苏天成对东林书院不感冒，甚至是令东林四公子之一的刘云清，脱离了东林书院，投向了苏天成的麾下，他还是耿耿于怀的，这是原则性的事情，是对东林书院的否定，这牵涉到了钱谦益最为敏感的神经，同时，苏天成算是强行解散了复社，钱谦益对复社的印象是非常好的，曾经和张溥的关系也是不错了，眼看着东林书院和复社联合起来，能够决定朝廷的政策了，偏偏这个时候，苏天成杀出来了，弄得东林书院和复社灰溜溜的，复社甚至解散了，他对苏天成当然不会有什么好的印象了。

　　来到辽东之后，钱谦益很清楚，自己的职责是什么，他是心情愉悦的来到辽东的，陈新甲在辽东主政，这说明朝廷排斥了苏天成，尽管苏天成还是蓟辽督师，但已经不能够决定辽东的事情，自己和陈新甲，才是辽东真正的主宰，这等于是击败了苏天成，钱谦益肯定高兴了。



　　第七百五十九章 辽东的变化（3）

　　渠清泽脸色阴沉的站在厢房里面，辽东的情报，说的非常清楚了，苏天成预计到的变化，果然出现了，想不到陈新甲能够忍耐这样长的时间，而且就不简单的，他觉得自己的分析还是出现了偏差，没有想到陈新甲有这么大的动作。

　　苏天成依旧在看着情报，脸上的神情，没有多大的变化。

　　“大人，下官不服气啊，朝廷如此做，岂不是彻底否定了大人在辽东的功劳，陈新甲到辽东，出任辽东巡抚，这是因为大人无暇顾及辽东的事宜，可大人毕竟是蓟辽督师，陈新甲如此大动作的调整辽东的官员，至少需要和大人商议的，宁远的督师府，形同虚设了，除开洪大人兼任都督同知，徐大人也调回京城去了，督师府的官吏，几乎都调走了，如此的做法，岂不是明目张胆的挑衅吗。”

　　苏天成终于抬起头，依旧是一副云淡风轻的样子。

　　“老渠啊，这没有什么奇怪的，我早就说过，陈新甲一个人是做不好这些事情的，若是皇上不同意，谁都不可能改变辽东的局势，出现了这样的情况，背后的原因，还需要解释吗。”

　　“大人，下官也想到这一点了，可下官担心驻扎在辽东的江宁营将士啊。”

　　苏天成的脸色变化了。

　　“江宁营不能够动，陈新甲不要想着轻易能够插手江宁营的事情，我已经准备给洪大人写信了，徐大人离开了辽东，升任左都御史，这是朝廷和皇上对徐大人的肯定，不过辽东的民生事宜。洪大人恐怕是不能够插手了，一切都是钱谦益负责了，如此的情况下，洪大人就要多费心了，牢牢把握住江宁营，江宁营将士的军饷。与边军和榆林营军士，都是不相同的，我在辽东的时候，这不算是什么事情，但我离开辽东了，徐大人也离开辽东了，这就是问题了，边军可能会不服气，接下来陈新甲和钱谦益也会过问这里面的事情。不管发生什么情况，洪承畴必须要坚持，江宁营将士的钱粮事宜，自行负责。”

　　渠清泽点点头，苏天成说到的才是关键。

　　“辽东出现的所有变化，我们是无法左右的，但要学会规避麻烦，这就需要洪大人多操心了。想那陈新甲和钱谦益也是不敢忽略辽东局势的，要是辽东本身出现问题。恐怕陈新甲和钱谦益脑袋都是保不住的。”

　　苏天成说到这里，渠清泽开口了。

　　“大人，下官还是担心的，陈新甲以前虽说在辽东曾经对抗后金鞑子，但下官详细了解了，陈新甲并非是作战勇猛。聪明睿智的，崇祯四年之后，近十年的时间，都是在朝廷里面，如今突然到辽东。负责对付后金鞑子了，谁知道会做出来什么决定，下官不敢多想，陈新甲好大喜功，要是不注意辽东的局势，贸然展开进攻，毁掉了辽东大好局势，毁掉了大人在辽东的心血，后悔都是来不及的。”

　　苏天成脸上出现了苦笑。

　　“老渠，记得我和你说过，有些事情，该来的一定会来的，无法躲避的，记得剿灭流寇的时候，朝廷的政策不也发生过很多的变化吗，一会安抚、一会围剿，最后才确定了围剿的策略，我记得，只有洪承畴是坚持围剿的策略的，为此还遭受过排斥，朝廷上下，包括皇上都认为流寇本来就是大明的子民，迫不得已才造反的，能够安抚就尽量的安抚。”

　　“安抚的政策，我至今认为都是不错的，但要区别对象，流寇的首领，绝对不能够采取安抚的策略，必须要毫不留情的斩杀，普通的军士，完全是可以安抚的，进行一系列的改造之后，令他们平静生活，杀戮太重也不好。”

　　“江宁营在剿灭流寇的过程中，坚持了这个策略，效果也是不错的，没有出现什么重大的问题，后来这个策略，也得到了皇上和朝廷的支持，所以才能够在很短的时间之内，彻底剿灭了流寇，如今面对后金鞑子，朝廷里面，恐怕想法是多种多样的，很多人，不撞南墙不回头，可惜这样的撞击，显得过于的惨烈了。”

　　连续几天的时间，不少江宁营的军官，都来到了督师府，孙传庭和熊子健等人，是跑的最多的，他们很关心辽东的局势，登州、莱州和青州的各级官府衙门，都收到了朝廷的邸报，这也的事情是无法保密的，众人都非常担心，害怕辽东出现什么问题，毕竟江宁营的将士，在辽东夺回了大凌河城，驻守了好一段时间，而且还有三万的江宁营将士，继续驻扎在辽东。

　　苏天成一直都是安慰众人的，这方面他必须要注意，不能够和朝廷唱对台戏，如今的登州、莱州和青州，正在建设的最关键时刻，需要稳定，这个时候，朝廷对自己有什么意见了，对于登州、莱州和青州，是非常不利的。

　　辽东的事情，苏天成不好插手，也无法插手，距离宁远两千多里地，不可能干涉到，再说有了皇上和内阁的支持，陈新甲早就信心满满了。

　　钱谦益到辽东，徐尔一调离辽东，这是非常厉害的一手，就好比是釜底抽薪，众人都清楚，徐尔一是完全支持苏天成的，也是代表朝廷支持苏天成的，调走了徐尔一，也就明确的告诉了众人，辽东将是陈新甲做主了。

　　圣旨依旧在陈新甲的身上，时间不算是很长，可惜圣旨上面的有些话，陈新甲恐怕已经忘记了，到了这个时候，圣旨所表现出来的态度，也是非常明确的。

　　对于钱谦益这个人，苏天成的印象一般，不能够说很坏，钱谦益身为东林书院的领袖，坚持自身的认识，这不能够算是什么错误，哪怕东林书院强调的某些理论，不符合实际，甚至是错误的，而且钱谦益曾经在朝廷里面做事情，差点就成为了内阁大学士，虽说时间不是很长，但对如何的署理政务，还是熟悉的，钱谦益身为南方的大儒，平日里结交的官员也是不少的，应该说对于做好一个地方的事情，有一定的心得。

　　钱谦益到辽东，明显就是接手徐尔一曾经管辖过的诸多事情，留在辽东的都督同知，还有洪承畴，洪承畴是管辖军事方面的，钱谦益自然就管辖民生方面的事情了，随着时间的推移，陈新甲肯定是要直接管辖军事方面的部署了，到了那个时候，苏天成在辽东的势力，就被完全架空了，督师府被钱谦益控制，军事上被陈新甲控制，洪承畴沦落为执行者。

　　苏天成迷恋权势，但迷恋权势的前提，是建设好大明王朝。

　　但苏天成不可能为所欲为，他选择的一条道路，和造反是完全不一样的，依托朝廷，辅助皇上，建设好大明王朝，既然选择了这条道路，那就要遵循规矩，坚守底线，可以像如今这样，暗地里配置自身的势力和地盘，但不能够反对皇上，不能够推翻大明朝的统治。

　　这是苏天成遇见饿瓶颈。

　　九月中旬，苏天成拿到了赴辽东的所有官员的名单。

　　看到唐海泰的名字之后，苏天成的身体禁不住晃动了一下。

　　在江宁县的时候，这个唐海泰曾经暗地里算计过苏天成，苏天成一直没有忘记，不过随着地位的升高，权势的增大，他不会注意到唐海泰了，再说了，唐世济成为了内阁次辅，苏天成也不想因为对付唐海泰，和唐世济产生巨大的矛盾，这不利于大明王朝的发展，在他看来，自己和唐海泰之间的矛盾，无伤大雅，世界上这样的人多了去了，你不可能杀掉每一个看不惯的人，只要不影响大局，随他去吧。

　　但唐海泰进入了辽东，成为辽东巡抚衙门的知事，这就令苏天成有些担忧了。

　　唐海泰这人，苏天成还是了解的，没有什么本事，但为人阴险，喜欢暗地里做小动作，吃喝玩乐养养精通，这样的人到了辽东，绝非好事。

　　苏天成重点看了唐海泰的履历，想不到唐海泰既然在京城呆了好几年的时间。

　　内阁的事情，孙承宗曾经告诉过苏天成，令苏天成知晓了内阁里面的矛盾，当初孙承宗极力反对唐世济成为内阁首辅，也是因为唐世济和苏天成之间，关系不好，这一次，从唐海泰的履历上面，苏天成发现了蹊跷。

　　要说唐世济一直都在帮助唐海泰，但这种帮助是有限度的，这么多年过去了，唐海泰进入京城的时候，不过从九品升到了七品，如今也只是六品的官员，这说明唐世济是把握了基本原则的，但辽东是非常敏感的地方，若是唐世济清醒的话，将唐海泰留在京城，可能不会有什么问题，但将唐海泰送到辽东去，说不定这小子会惹出来大祸事的。

　　通过了种种的分析，苏天成的感觉越来越不好，觉得辽东的形式，不长时间，一定会发生巨变的，已经是崇祯十三年了，在崇祯十四年的时候，会发生一件大事，一件直接影响到后金生死存亡的大事情，苏天成不知道，也不敢肯定，这件事情是不是会出现。

　　因为历史已经改变了。



　　第七百六十章 陈新甲的聪明

　　陈新甲可不是吃素的，准备了这么长的时间，既然动手了，就要发挥自身最大的能力，毕竟辽东的重要性是不言而喻的，自己如果不能够很好的掌控辽东的局势，一味的依靠皇上和内阁的支持，也会被辽东的官吏将士看不起的。

　　钱谦益上任之后，徐尔一离开了辽东，陈新甲召集了督师府、巡抚衙门的官员，以及辽东总兵官以上的军官，召开了一次会议，在这次的会议上，他宣布了钱谦益负责辽东民生方面的事宜，包括军队粮饷等方面的开支，辽东土地管辖等诸多方面，同时宣布了，洪承畴直接负责江宁营的调遣事宜。

　　这个决定，引发了一阵子小小的波动，洪承畴身为兵部尚书、都督同知、江宁营都指挥使，其实负责整个辽东的局势部署的事宜，实际管辖着江宁营、边军和榆林营将士，但陈新甲的调整，标志着洪承畴只能够负责江宁营的事宜了，突出了洪承畴江宁营都指挥使的官职。

　　没有调整的有秦三德的职权，根据苏天成离开辽东时候的安排，秦三德不仅仅是江宁营的监军，更可以直接负责监督边军和榆林营的事宜，陈新甲默许了这样的安排。

　　辽东的官吏和军官，都明白这里面的意思了，这宣布陈新甲开始果断出手，掌握辽东的全面局面了，要知道，做出来这样的调整，一定意义上说，需要得到苏天成的准许。毕竟苏天成还是蓟辽督师，圣旨上面对陈新甲的要求。还是协助苏天成管辖辽东的事宜。陈新甲能够直接做出来这样的决定，能够将徐尔一送回京城，说明皇上和朝廷是支持陈新甲的，说明辽东的事情，从此就是陈新甲直接管辖了。

　　陈新甲接手开始管辖边军和榆林营，唯独没有马上开始管辖江宁营，表面上看起来，是对苏天成和洪承畴等人的尊重。实际上，是让苏天成和洪承畴没有辩驳的余地，这一手作的是很漂亮的，在大家看来，陈新甲管辖身处辽东的江宁营将士，是迟早的事情。

　　陈新甲在辽东的地位，还不是特别的牢固。想要在部队中间，树立起来绝对的威信，那就要带领部队打胜仗，这样才能够得到将士的真心佩服和拥护。

　　这方面，陈新甲无法和苏天成比较。

　　在江宁营将士的心目中，苏天成是绝对的统帅。无人可以撼动苏天成的地位，洪承畴都不行，相对来说，在边军和榆林营军士的内心，对苏天成是一种崇敬。不是真正意义上的拥护，苏天成在辽东的时间不是很长。可以说还在磨合的过程中，而且苏天成下手狠狠整治了边军，这种整治带来的好处，需要时间慢慢体会出来。

　　陈新甲利用了这样的机会，苏天成整治边军，陈新甲得到了实际的好处，来到辽东之后，陈新甲很满意辽东军队的素质，令行禁止，听从指挥，这样的军队，打战是不用说的，一定是士气高涨，所以在军队的建设方面，他是不需要操心的。

　　不过苏天成也不是神仙，辽东军队的建设之中，也存在不足，最大的问题，就是军饷的问题，江宁营将士的军饷，普遍高于边军，苏天成来到辽东之后，下决心整顿边军，大量的裁减军士，大力发展农桑，也就是想着在适当的时候，提高边军将士的军饷，可动辄就是十余万人，想要提高军饷，可不是嘴上说说的事情，还在操作的过程中，登州和莱州出事了，变故也随之出现了，这样的情况下，苏天成没有来得及着手提高边军的军饷。

　　苏天成为了提高边军军士的军饷，所做的一切努力，好处同样被陈新甲得到了。

　　秋收之后，督师府收获了不少的赋税，包括农户上缴的一部分粮食，朝廷没有在辽东征收任何的赋税，所以说，粮食赋税以及商业赋税，都是督师府直接征收，这一大笔的粮饷，直接归陈新甲调配，加上朝廷没有削减辽东的军饷，可以说，陈新甲手里是有粮食和银子的。

　　辽东有了这样的基础，不少的商贾，穿梭于大明与后金之间，冒着生命危险进行贸易，这种贸易属于暴利的行业，这些商贾，上缴督师府大量的银子，寻求保护，也被准许进行商贸交易，这是一笔固定的来源，同时还有锦州、宁远城内的商贾，上缴的赋税，苏天成对辽东的商业赋税，进行了改革，这也是一笔不小的收入，农业赋税从无到有，同样归督师府支配，有了这样的基础，陈新甲当然有所动作了。

　　十月，辽东传出来了消息，陈新甲和钱谦益做出来了决定，增加边军和榆林营将士的军饷，崇祯十四年元月开始执行。

　　这个决定，引发了巨大的波澜，很短的时间之内，边军和榆林营将士，都表示了对陈新甲和钱谦益的拥护。

　　陈新甲主政辽东之后，边军已经有所波动，他们的军饷与江宁营将士不同，短时间之内边军是能够接受的，毕竟江宁营的骁勇，他们亲眼所见，人家剿灭了流寇，收回了大凌河城，打的后金鞑子不敢嚣张，这样的战功，边军根本不敢想象，论军功江宁营将士的待遇应该要高一些的，但随着苏天成离开辽东，诸多的边军开始私下里埋怨了，为什么都是在辽东效命，拿到的军饷却不一样，这也太不公平了，也曾经有边军的军官，给陈新甲和钱谦益直接反映了这样的问题，陈新甲和钱谦益都是做工作，要求边军稳定，巡抚衙门会想办法解决的。

　　也有人看着，这样的问题很是棘手，弄得不好辽东会出现不稳定的局面，如今的情况下，陈新甲和钱谦益稍微不注意，就有可能引发辽东的波动，导致出现不利的局面，这样的问题闹到朝廷里面去了，苏天成也有可能吃亏的，譬如说到辽东不久的唐海泰，就很是关注这个问题，私下里也和一些军官交换看法的。

　　想不到陈新甲和钱谦益做出来了这样的决定，在最短的时间之内，平息了这样的波动，而且得到了边军和榆林营将士的支持，大大稳固了自身在辽东的地位。

　　唐海泰很是佩服，从陈新甲采取的措施方面，他感觉到自己学习到了不少的东西，毕竟在京城这几年的时间，唐世济言传身教，唐海泰还是有一些进步的，在揣摩人心方面，有了一些领悟，在唐海泰看来，陈新甲来到辽东，出任辽东巡抚，不可能在苏天成的盛名之下做事情的，这样做事情了，所有的功劳，依旧是苏天成的，陈新甲必须有自己的亮点。

　　唐海泰可不会那么好心，来到辽东之后，他也暂时安心了，反正短时间之内，是不可能离开辽东的，索性老老实实呆着，该做什么事情，尽力去做，陈新甲和钱谦益对他都是很不错的，这就可以了，能够在辽东混一些资历，凭什么不行，同时，他也观察到了，陈新甲表面上对苏天成推崇备至，实际上不是这样，这从平日里面做事情，就体现出来了，欣喜若狂的唐海泰，想着在适当的时候，在陈新甲面前诋毁苏天成，至少要令陈新甲和苏天成产生一些矛盾，做这样的事情，他是手到擒来了。

　　江宁营将士和边军的军饷差异，唐海泰早就注意到了，在督查工作的时候就听见这样的反应了，趁着禀报工作的机会，唐海泰不露声色的说到了这样的问题，而且是从拔高江宁营的骁勇方面出发的，他果然察觉到，陈新甲不满意这件事情。

　　原来以为陈新甲会向朝廷告状的，想不到陈新甲采用了提高边军和榆林营将士的军饷，来解决这个问题，这一手太高明了。

　　通过这样的举措，陈新甲获得了支持，至少边军和榆林营军士是拥护和支持的，这也从侧面敲打了江宁营，令洪承畴不是滋味，更大的好处是，在辽东慢慢消除了苏天成的影响，降低了苏天成的影响，提高了自身的威信。

　　这就是杀人不见血的办法，令苏天成有苦难言，比较起来那些正面的碰撞，这样的办法，效果好了很多，不会出现直接的冲突，可警告了对手。

　　理解到了这些道理，唐海泰感觉到了伯父的苦心，终于觉得自己到辽东来，不一定是什么坏事情。

　　登州的苏天成，接到了这个情报之后，看着手中的情报，好长时间没有说话，他终于明白了，陈新甲有能力，而且有着很强的能力，做事情头脑清晰，张弛有度，能够在最短的时间之内，找寻到突破口，迅速把握局势。

　　这样的官员到辽东去，本来是好事情的，只要能够领悟辽东的大局势，做出来正确的选择，可惜苏天成清楚，陈新甲到辽东去，不可能安分，如此的情况下，精明能干的陈新甲到了辽东，就是灾难了，一旦在决策方面，做出来失误的指挥，整个的辽东将面临巨大的损失，或许会葬送以前的所有好的局面。



　　第七百六十一章 开埠的时间（1）

　　青州开始步入发展的快车道了，不出苏天成的预料，大量的百姓，开始迁入到青州，商贾也是大量云集，刘云清和刘仲基忙得不亦说乎，府州县的官吏，重点的力量，都集中到分配土地和登基人口方面了，登州和莱州的发展，被老百姓口口相传，范围很广了，不客气的说，青州、莱州和登州，被寻常的百姓，视为了黄金海岸了。

　　这个过程中，督师府不少的官吏，都到青州去看，加强督促和检查。

　　到了十月，青州的人口暴增到了六十万人，短短两个月时间，增加了四十万人，这还是府州县衙门控制的结果。

　　到了这个时候，登州、莱州和青州，都已经进入正常的发展轨道了，苏天成可以完全集中注意力，考虑赚银子的事情了。

　　十一月，造船厂和威海卫码头，都传来了好消息，如今是农闲季节，有着大量的劳动力，造船厂和威海卫码头，集中了上万的人。

　　造船厂突破了技术的瓶颈，接下来就是开路马力生产了，人多力量大，到了十一月，已经组装好了二十艘战船和二十艘的巡逻船，还有一部分小型的战舰，这些战船和巡逻船，尚未正式入水，入水是重大的仪式，苏天成肯定是要参加的，令苏天成感觉到欣慰的是，战船和巡逻船上面的火炮，全部都配备齐全了，而且进行了试射，效果非常好。

　　这也预示着，苏天成的口袋迅速瘪下去了。

　　威海卫码头的建设，基本完成了，也就是说，可以开埠了，苏天成计划开埠的时间。是在正月，提前了接近两个月的时间，这是他有些猝不及防的，开埠影响到了很多的事情，包括海上的封锁问题，这是存在的。南方的郑芝龙，控制了大量的外海，不知道商船是不是能够进入到威海卫码头来。

　　威海卫设立了市舶司，苏俊兼任市舶司的提举，将市舶司交给苏俊打理，苏天成是完全放心的，这个时候，苏天成使用官员，重点不是看品秩了。而是能力了。至于说市舶司的相关官员，都是苏俊举荐的，都是很有能力的，市舶司的人员不多，一共也就是五十余人，这些人的任务是很重的，一旦威海卫码头开埠之后，他们可能昼夜都要忙碌的。

　　现实的情况。逼迫苏天成考虑开埠的事情了。

　　主要还是银子的问题，接近一年的时间。登州、莱州和青州，都是在大规模的建设，虽说秋收之后，收到了一些赋税，但和开销比较起来，不过是杯水车薪。包括军火交易、威海卫码头商铺赚到的银子，都投入到建设和训练之中去了，这个时候，赚取银子，成为了最大的任务。火炮的交易，肯定是能够赚到银子的，但如今是不能够交易的，这也是限制苏天成的地方。

　　尽早的开埠，肯定是能够收获银子的，而且是巨大的来源。

　　综合考虑之后，苏天成决定，十二月一日正式开埠。

　　腊月是商贸交易的高峰期，这个时候开埠，必然能够最大限度的刺激消费，赋税得到的银子，一定是能够维持大部分开销的。

　　问题肯定存在，但做什么事情，不可能等到条件完全的充足，那个时候，机会可能也就失去了，穿越的苏天成，是完全明白这一点的。

　　目前最大的问题，就是福建的郑芝龙，按照苏天成的想法，若是他和郑芝龙之间，能够协商，一切的问题都是好解决的，郑芝龙称霸海上这么多年了，曾经做过海盗，也是富得流油了，能够识大体顾大局，所有的事情都好说，说不定苏天成还会从其他的方面，帮助一下郑芝龙，但若是郑芝龙依旧想着独霸海上，甚至是对威海卫码头采取打压的办法，那苏天成就不会客气了，弄得不好，甚至会直接排除江宁营将士，剿灭郑芝龙在福建的老巢。

　　从人性的角度出发，苏天成很清楚，他和郑芝龙之间，肯定存在着一场较量，这场较量，关乎到登州、莱州和青州的发展，关乎到大明王朝的未来。

　　情况一点都不乐观，辽东很有可能出现变故，登州、莱州和青州的发展，进入了关键时刻，不能够开拓海上的贸易，就不可能有着长足的发展。

　　十一月二十日，三十艘战船和三十艘巡逻船，将依次开始下水了。

　　近一年时间的训练，两万五千水师官军，基本掌握了海上作战的要求，只不过他们一直都没有机会乘坐真正的战船下水，春夏的时候，所有的官军，在大海里面，泡了好几个月的时间，游泳是没有问题了。

　　水师的训练是严酷的，要求也是非常高的，孙传庭带头和将士一道训练，水师的军官和军士，每天都要交流心得，说出来自身的感悟，有专门的人员来整理这些新的和感悟，编成了教材，供所有的水师官兵学习，训练取得的效果也是明显的，海上作战，虽然说和陆地上不一样，但强健的体魄，依旧是保证。

　　表面上看，一切都是从零开始，其实苏天成是耗费了很多心血的，海上作战，重点需要的就是克服眩晕的感觉，其余的和陆地作战，没有太多的区别，将士的个人素质依旧是关键，至于说整体方面的配合，步调一致、相互依存的作战思维，早就渗透进入了每一个将士的内心，成为了他们赖以生存的基本保障了。

　　孙传庭带着水师的官兵，乘坐小木船在海上进行训练，小木船经受风浪之后，摇摆的幅度是很大的，刚开始训练的时候，一些将士不要说举起刀枪，就是能够站稳就不错了，好多的军士，吐得一塌糊涂，连自己身在什么地方都弄不清楚了。

　　一次次的呕吐和一次次的眩晕，就是在这样的训练之中，水师的官兵开始慢慢成长起来了，到了现在，所有的官兵，都能够在摇晃的木船上面，稳稳的站立了。

　　当然，如此强度的训练，是需要粮饷保证的，水师官兵的生活，强于其余江宁营的将士，每天都有肉吃，而且不管训练如何的眩晕，都要强迫吃饭，保证充足的体力。

　　冬练三九，夏练三伏，水师官兵是真正做到了这一点。

　　不过水师的信心还是缺乏的，毕竟没有进行过正规的作战，还没有在海上战斗过，是不可能有着很充足的自信心的，这种战斗之中的自信，只能够在战斗中建立起来。

　　十月份的时候，水师官兵开始上战船和巡逻船，数次的实验，效果非常好，一切水师官兵，乘坐巨型的战船和巡逻船之后，感觉到是一种幸福，巨型战船和巡逻船，要稳定很多，没有那么多的颠簸，就是在大风大浪之下，也相对平稳很多的。

　　水师官兵的训练效果，苏天成是牢牢掌握的，这也是必须要掌握的情况，从沈阳和旅顺来的情报，让苏天成知道了，后金的水师，总兵力达到了一万五千人，至于说战船，远不能和江宁营水师比较的，后金最大的战船，长度不超过二十米，和江宁营拥有的战船比较，等同于婴儿和强健的年轻人比较。

　　苏天成清楚，皇太极虽然有远见，沉稳睿智，眼光独到，但一样不清楚水师的巨大作用，后金组建水师，想到的不是在海上争霸，想到的是如何利用水师攻打大明，历史上的大清朝，水师也是惨不忍睹，根本就没有建树。

　　皇太极毕竟生活在这个年代，不可能突破诸多的局限。

　　后金的水师，不是江宁营水师的主要对手，更不是苏天成内心的强敌，苏天成关注的还是郑芝龙的水师，所谓的大明水师。

　　渠清泽安排的情报人员，早就进入了福建，专门刺探郑芝龙的水师情况，这些情报，才是苏天成重点关注的东西，几个月的时间过去，很多的情报，已经印入了苏天成的脑海，郑芝龙以水师为主，有部分的骑兵和步卒，但不是重点，郑芝龙赖以依靠的，也是水师，拥有大大小小的三千余艘船只，其中用于作战的船只，有一千二百余艘，巨型的战船没有，大型的战船有八十艘，中型战船两百艘，其余都是小型战船。

　　在福建沿海，包括广东和浙江沿海，郑芝龙的船队是有着绝对霸主地位的，特别是在南海和东海，包括荷兰、葡萄牙和西班牙的船队，都不敢与郑芝龙的船队进行较量。

　　郑芝龙做过海盗，精通海上作战，更是明白水师的重要性。

　　但综合各方面的情报，苏天成也察觉到了，郑芝龙的水师，虽然无比的强大，但也存在很大的问题，那就是没有称霸全球海洋的决心，重点还是在于防御方面，而且郑芝龙的水师，火炮奇缺，战船上面，几乎没有多少的重炮。

　　知己知彼百战百胜，先进的理念和巨大的投入，可以决定很多的事情，分析了很多的情况之后，苏天成感觉到了，江宁营拥有的水师是无敌的，开埠的时间基本成熟了，十一月二十日，战船和巡逻船下水之后，进行海洋上的巡逻，到时候，威海卫码头就可以开埠了。



　　第七百六十二章 开埠的时间（2）

　　崇祯十三年十一月二十日。

　　天气晴朗，尽管是寒冬，但蓬莱城火热的气氛，竟然显示出来了春天的气息，所有的战船和巡逻船，都停在了大型的军港里面，造船厂不大可能停下那么多已经建造完成的巨型船只，完工五艘以上的船只，就直接从造船厂滑行到了旁边的军港里面。

　　蓬莱城早就戒备森严了，寻常百姓不准进入划定的区域，占据蓬莱城一半的军港和营房，水师将士严密守候，今天是战船和巡逻船正式开始试航的日子，这是一个特殊的日子，对于江宁营来说，非同寻常的。

　　因为进行了全面的改变，来到登州、莱州和青州的江宁营，建制不一样了，主帅再次变成了蓟辽督师苏天成，将士完全适应，认为是理所当然的，至于说身在辽东的江宁营都指挥使洪承畴和监军秦三德，在众多将士的眼里，一直都是需要遵从苏天成指挥的。

　　参加这次试航的人是不少的，督师的官吏，登州、莱州、青州的知府、同知，州县的知州、知县，全部都来到了蓬莱城，这是苏天成的要求，他就是要让所有的官员，都有一种归属感，这里发生的任何大事情，都与众人有关，没有人可以置身事外，苏天成时常告诫诸多的官吏，任何人的努力都是一环扣一环的，造船厂造出来战船和巡逻船等等，是为了水师的使用，威海卫码头的建设，是为了维护这些开销，烟台基地更不用说了，研制出来的火炮是为了加强军队的战斗力，各级的官府。通过自身的努力，改善百姓的生活，为江宁营营造更好的环境，同时也令江宁营的战斗力更加的强大，促使登州、莱州和青州，更快的发展。离开了任何的一环，事情都难以做到圆满的。

　　至于说造船厂、基地的负责人，江宁营卫指挥使以上的军官，毫无疑问是要参加这一次的试航的。

　　试航的仪式非常简单，关键是测试战船和巡逻船的威力，这一次试航的时间是十天，战船和巡逻船的编队，从渤海湾出发，进入黄海。返航的时候，十艘战船和巡逻船的编队，直接到威海卫码头，参与码头开埠的仪式，其余战船和巡逻船，返回蓬莱城军港。

　　苏天成要亲自参加这一次的试航。

　　曾经有人建议，这一次的试航，是不是选择旅顺为目的地。虽然不准备攻打旅顺，但也要熟悉路径。苏天成没有同意，他认为目前的主要任务，还是和平建设，集聚实力，过早的攻打旅顺，对登州等地的发展是不利的。之所以做出来这个决定，是因为苏天成没有将后金的水师放在眼里，仅仅从战船和巡逻船的装备来说，后金的水师，没有抗衡的资格。这就好比是冷兵器面对热兵器，不可能有胜利的希望。

　　江宁营水师的战船，仅仅是拥有的火炮，就令任何人胆战心惊，若是在海上作战，双方不需要靠拢，仅仅依靠火炮，就可以击毁和击沉对付的船只，这样压倒性的优势，令江宁营水师可以在最短的时间之内，称霸海上。

　　称霸海上之后，接下来就是滚滚而来的财富了。

　　辰时，苏天成上了蓬莱一号战船。

　　战船和巡逻船的编队，这是按照大卫等人的建议进行的，每一个系列的船队，拥有十艘战船、十艘巡逻船，五艘中型的海沧船，二十艘船只形成了一个编队，所有的船只名字都是蓬莱号，接着编出来序号，序号代表了这艘船在编队中间的位置，比如说蓬莱一号战船，就是处于绝对指挥地位的船只，而蓬莱一号巡逻船，听从指挥船的调遣，协助指挥。

　　这一次参加试航的三个船队，分别被命名为蓬莱号、烟台号和威海号。

　　将停留在威海卫参加开埠仪式的，也就是威海号的战船编队。

　　跟随苏天成一起上蓬莱一号战船的，有渠清泽、邓辉等人。

　　战船和巡逻船，能够乘坐的水师官军，平均都是五百人，海沧船能够容纳的水师官军为一百人，第一次试航是满载的，三个战船编队，能够容纳的水师官军达到了一万五千余人。

　　水师内部也进行了详细的职责划分。

　　明朝的水师，在官兵的品秩方面，根本就没有统一的标准，这也是因为朝廷的认识不同，明朝鼎盛时期的庞大水师，主要目的不是殖民扩张，而是出去显摆，给人家发钱去了，由于朝廷对于水师的作用，没有根本性的认识，自然也就不会考虑到水师官兵的品秩了。

　　戚继光抗倭的时候，能够乘坐百人以上的主力战舰，舰长不过是九品的知事，从这里就可以看出来，朝廷对水师不感冒。

　　若是按照陆军编制的人数，来明确水师的军官，那也是不公平的，一艘巨型战舰上面，最多容纳五百水师，按照朝廷对于陆军兵力配备的要求，小旗辖十名军士，总旗辖五十六名军士，百户辖一百一十二名军士，千户辖一千一百二十名军士，所以一艘主力战舰的舰长品秩，还不如一名五品的千户。

　　这对于凸显水师的战斗力，肯定是不利的。但若是过高的配置了水师军官的品秩，也显得不严肃，试想一下，到时候拥有了几百艘主力战舰和巨型的巡逻船之后，舰长都是高品秩的军官，那样消耗也是巨大的。

　　水师属于江宁营，在江宁营的内部，军官的配备必须是一致的，不能够出现不同的军官称呼，这也不利于江宁营的发展，所以，经过认真的思考之后，苏天成做出来了决定。

　　水师的主帅比江宁营所辖的各营高出半格，以都指挥同知的身份，兼任水师卫指挥使，每一个舰船编队的总指挥，身份是卫指挥使，每一艘主力战舰的舰长、巨型巡逻船的舰长，都是千户的身份，中型的海沧船船长，为百户的身份，至于说小型的战船，则没有明确品秩，因为这些小型的船只，重点是用来辅助进攻的，人员都是临时抽调的。

　　这样的配置，也在江宁营引发了震动，所有的将士都明白了，水师的地位不一般。

　　至于说第一任的水师主帅孙传庭，身份更是显赫了，左副都御使，江宁营都指挥同知，水师主帅，文武兼备，完全体现出来了水师的特殊地位。

　　也有一些江宁营军官不理解，认为水师长年在海上，能够有多大的作用，目前主要的任务，是需要打败后金鞑子，骑兵、步卒和炮兵才是最为主要的，水师只能够是从一边协助，不可能发挥决定性的作用，面对这些议论，苏天成暂时没有解释，他很清楚，对于军队来说，战功是说明一切的东西，其余的话，说多了反而被认为是吹嘘。

　　点火鸣炮是水师出发的传统，尽管毕懋康和威廉等人，已经研发出来撞击式发射的火炮了，但传统的仪式还是需要维系的。

　　蓬莱一号战船上面，摆放着一尊火炮，这尊火炮以点火的形式发射，每一个船队的指挥船上面，都有这样的一尊火炮，这尊火炮不是用来进攻的，而是用来指挥的。

　　孙传庭亲自拿着点燃的火把，交给了苏天成。

　　苏天成看了看整装待发的船队，走到了火炮前，点燃了引信。

　　火炮发射，巨大的轰鸣声，就是出发的信号，刹那间，海号吹响了，五艘巨型巡逻船和五艘海沧船，率先出发，紧接着是主力战舰指挥船，指挥船的两边，分别是蓬莱一号巡逻船和蓬莱二号战船。

　　随着船队的出发，巨大的吼声出现了，这是所有水师官兵的吼声，接近一年的训练，这一次，他们终于登上了真正的战船和巡逻船，将要开始巡航了，这个时候，他们才是真正的水师官兵了。

　　刘文秀、艾能奇和李定国三人，全部都在蓬莱一号战船上面，这样的安排，他们根本就没有想到，在江宁营过去的几个月时间里面，他们从不习惯，到慢慢的融入，到彻底的心服口服，当初张献忠败给江宁营，他们也不是特别的服气，总是觉得江宁营有着官府的身份，有着充足的军饷，得到了方方面面的协助，可张献忠是被迫离开了陕西，深入山西，没有任何的根基，所以遭遇到彻底的失败，但进入江宁营这几个月的时间，他们才真正的体会到，为什么江宁营如此的有战斗力，为什么会彻底的剿灭义军，为什么高迎祥、李自成、罗汝才、老回回等如日中天的义军首领，都会栽在江宁营的麾下。

　　义军的纪律散漫，是不容回避的问题，这一切，在江宁营里面，见不到丝毫的踪迹，身为普通军士，刘文秀等三人，亲眼看见了江宁营的军官，甚至是卫指挥使，和下面的军士一道训练，以身作则，军士注意自身的言行，想到的都是维护江宁营的荣誉，决不允许有骚扰百姓的情况出现。

　　这一切的情况，令刘文秀等人明白了，江宁营为什么如此骁勇，为什么能够战无不胜，他们内心的想法，彻底改变了，对苏天成是完全崇拜了。



　　第七百六十三章 开埠的时间（3）

　　海上的航行是枯燥的，不可能有什么乐趣可言，这方面，水师官兵已经习惯了，离开了蓬莱城，三个战船编队进入大海，一切都变得空旷起来了，看见的是蓝天白云，还有蔚蓝的大海，偶尔能够看见一些露出海面的小岛。

　　水师官兵都是做好准备的，朝廷对于海防不重视，也从来没有想过在海上称霸，万历年间，倭寇肆掠在大海上，堂堂大明帝国，竟然没有丝毫的办法，以至于南方的沿海，遭遇倭寇的肆掠，老百姓损失惨重，戚继光组建了戚家军，才彻底将倭寇镇压下去。

　　郑芝龙当海盗的时候，也基本是控制南方海域的，后来接受了朝廷的招抚，成为了大明朝的一员武将，但朝廷也没有重视水师的建设，无暇去顾及。

　　江宁营成立了水师，这一次的试航，是不是会遇见海盗，或者说遇见其他的商船甚至是战船，这也是说不准的事情，水师官兵学习的小册子上面，对于海上的情况，做了一些大致的介绍，令众人知道了，距离大明万里之遥的海外，荷兰、西班牙和葡萄牙等地方，水师很是厉害，有着巨型的战船，也时常到这边来，这是对大明朝的不敬，若是遇见了，必须要镇压，江宁营水师必须要控制渤海、黄海、东海、南海等领域的海面，保证海上贸易的顺利进行，至于说打击后金水师，倒不是最为要紧的任务了。

　　巍峨的船队，在大海上面，显得是那么的渺小，这也令水师的官兵，内心对大海有了一种真正的敬畏，绝大部分的水师官兵。都是第一次见识到浩瀚的大海，虽然小册子里面说到了这些事情，但真正见识之后，大家才有这切身的感受。

　　试航非常的顺利，没有遇见任何的战斗船队，不过还是遇见了一些商船。这些商船，看见如此庞大的船队，早就躲得远远的，偶尔也能够遇见一些打渔的船只，按照水师的规定，这些船只，就是江宁营水师需要保护的船只。

　　因为时间的限制，这次的试航，不可能走得太远。十一月二十五日，船队开始返航，蓬莱号编队和烟台号编队，将返回蓬莱城，威海号编队，直接到威海卫码头，参加威海卫码头的开埠仪式。

　　作为这一次试航的领航战船，蓬莱一号战船。也将驶向威海卫码头。

　　十一月三十日，船队进入了威海卫码头。

　　熊子健等人。早就准备好了，他们参加了水师试航的仪式之后，匆匆赶回了威海卫码头，做着最后的准备，督师府已经向沿海的诸多府州县衙门，发去了官函。明确告知威海卫码头将与崇祯十三年十二月一日正是开埠。

　　官函里面，明确告知，所有海外希望和大明进行商贸交易的海船，必须到威海卫码头来进行交易，若是违背了这个通告。一经发现，大明水师必将采取果断措施，没收所有商品，予以严厉的惩戒。

　　官函还特别说明了，威海卫码头是大明朝廷唯一允许进行海外贸易交易的码头，凡是到威海卫码头进行交易的海外商船，将受到大明水师的保护，在一定的范围内，若是遭遇到攻击，导致损失了，大明水师必将严惩对方。

　　这是一份带有特殊含义的官函。

　　苏天成明白，这也是督师府发出的警告信，初期警告的，主要是福建的郑芝龙，虽然同属大明水师，但两者的利益追求是不一样的，郑芝龙称霸外海，谋求的是家族和个人的利益，苏天成称霸外海，谋求的是民族和王朝的利益，站在这个角度上面，苏天成不会对郑芝龙客气，尽管是郑成功是民族英雄，但那时以前的历史，如今历史依旧发生彻底改变了。

　　若是威海卫码头开埠以后，郑芝龙能够见好就收，安安分分的呆在福建，依靠着福建近海，谋求一些利益，苏天成不会在乎，但若是想着攻击威海卫码头，继续独霸外海，那江宁营的水师正好找到了首战的对象，苏天成可不再仁慈了，将会彻底摧毁郑芝龙的水师。

　　威海卫码头透露出来了喜气，熙熙攘攘的人群，来来往往的商贾，其实在开埠之前，已经有少量的商船，带着试探性的目的，到了威海卫码头，这些商船的老板，很快发现这里非同一般，且不说巨大的码头，能同时容纳诸多的大型商船，就看码头周围的设施，就明白这里是非常正规的贸易地点了。

　　威海卫市舶司，已经开始办公，外海进入到大明的商船，主要带来的货物，一般都是矿产、木材、香料、黄金、珠宝以及大米等等，也有一些象牙、毛毯等珍贵的货物，他们将这些东西运送到大明，换取的是瓷器、茶叶、丝绸等货物，这些东西，运送到海外，属于奢饰品，也是暴利的商品。

　　既然威海卫属于大明朝廷允许实施海外贸易的码头，在这里就能够大量采购到船主需要的这些货物，而青州就是这些货物大量的聚集地，大明各地的瓷器、茶叶和丝绸等货物，会云集到青州，供船主去采购。

　　只要不是笨到家的船主，都知道直接来到威海卫码头，能够发大财。

　　运送到威海卫码头的货物，一律按照百分之十的比例上缴赋税，这也是令诸多海外船主欣喜不已的事情，郑芝龙带领的大明水师，在外海征收的赋税，超过了货物价值的百分之三十，这是郑芝龙家族暴富的原因，但也令海上贸易慢慢开始萎缩了。

　　海外商船千辛万苦来到大明，缴纳了如此高额的赋税之后，进入大明交易，还要辛辛苦苦的到大明各地去采购货物，稍微不小心，遭遇了土匪甚至是官兵，又是巨大的损失，这种提心吊胆的交易，一般人是不能够承受的。

　　前来试探交易的海外商船，也是抱着试试看的心理，好不容易避开了盘踞在南海的大明水师，绕道来到了威海卫，这里的交易，令他们差不多要发狂，数不清的商贾在这里等着收购他们的货物，船上的货物已最快的速度交易，接着他们到青州，可以采购到自己需要的任何货物，还有专门的运输队帮忙运输，根本就不用担心土匪和官兵，一路都是顺风顺水，这是他们最为理想的交易地方。

　　商贸的目的，在于利润最大化，风险最小化，也只有这样额环境之下，商贸才有可能真正的发展起来，威海卫码头的建立，就是这个目的，前来交易的几艘海外商船，同样得知了这里的办事要求，从他们的亲身经历来看，威海卫码头做到了这一点。

　　不过也有担心的地方，那就是威海卫码头，要是遭遇了攻击，那就什么都不存在了，海外的船主明白，海上贸易，依靠的就是强权。

　　但他们也听说了，距离威海卫码头不远的地方，有专门的水师，这些水师，不仅仅是保护威海卫码头，还将在大海上巡逻，打击海盗和侵害商船利益的任何其他势力。

　　这样的消息，自然很快传出去。

　　所以说，威海卫码头正式开埠的日子，注定是一场盛宴。

　　下了战船，双脚踏上地面的那一刻，苏天成特别的感慨，海上的生活的确无趣，很是枯燥，这也意味着，水师官兵，将要付出更多的牺牲，不过好在两万五千人的水师，可以采取换防的方式，除非是大型的海战，否则也不会每天都在战船和巡逻船上面，今后一段时间，重点可能还是在海上巡逻，保护海上商贸通道的安全。

　　威海卫体现出来的繁华，已经出乎了苏天成的预料，不过几个月的时间，这里的商铺已经爆满了，所有的商铺修建完毕，一百五十家商铺，全部都卖出去了，距离商铺大约五里地的集镇，不少的房屋正在修建的过程中，已经成型的集镇，显示出来了不一般的热闹，集镇上面，客栈、酒楼、茶楼和青楼等等，一应俱全。

　　苏天成划定的威海卫码头的辐射半径，是十里地，但现在辐射的范围，远远超过了十里地，可以预见，不要多长的时间，这里的繁华程度，甚至会超过文登县城。

　　文登县知县顾兴松，也在码头等候，因为和苏天成的关系特殊了，他这个知县还是有些权势的，加之顾横波也来到了登州，有几次，顾兴松专门到登州府城的督师府，去拜访妹妹顾横波，看看侄子苏明亮，有些时候运气好，也能够见到苏天成。

　　顾兴松曾经提出来，文登县的建设有些艰难，主要还是需要大量的银子，所以威海卫码头开始运营之后，是不是能够考虑，给予文登县衙一定的收入，帮助文登县衙更好的建设，苏天成没有答应顾兴松的请求，但允许顾兴松在威海卫码头安排一些县衙的吏员，维持地方上面的秩序，市舶司负责这些吏员的俸禄，同时从这个角度出发，给予文登县一定的扶持，不过苏天成也告诫了顾兴松，前往不要以权谋私，不要以为关系不同了，做出来一些违法乱纪的事情。



　　第七百六十四章 开埠

　　开埠前的准备工作，全部都已经结束，其实在来到威海卫码头之前，巡逻船就在外海发现了大量的商船，苏天成当时就预计到了，这些商船是准备到威海卫来交易的，这说明先前放出去的消息，起到了作用。威海卫码头发生的事情，苏天成当然清楚，特别是一些试探性进来交易的商船，苏天成告诉熊子健、苏俊等人，必须要特别注意，威海卫码头必须要一炮打响，督师府投入了大量的银子，目的就是让这个码头真正的能够成功，能够赚取大量的银子，成为登州、莱州和青州赚取银子的主要地方之一。

　　忧虑肯定是存在的，战船编队来到了威海卫码头，相信那些海外的船主都是可以看见的，也就能够放心了，尽管说后面的任务还有很多，但只要有如此庞大的战船编队，就能够代表一切，嘴上说是没有多大作用的。

　　下了战船之后，苏天成一行，首先来到了市舶司。

　　市舶司提举苏俊，忙的不亦说乎，不可能到码头去迎接苏天成，再说了，苏天成也没有要求苏俊来迎接，这些虚幻的东西，他本来就不喜欢的。

　　进入市舶司之后，所有人都是忙忙碌碌的，走路都是小跑的，看见苏天成之后，所有人都站住了，他们没有想到，苏天成首先会到市舶司来，按说是应该首先到军营去的，或者在码头上面去转转看看。

　　苏天成要求大家继续忙碌，马上就要开埠了，到时候，大量的商船进来了，市舶司的任务是非常重的。码头建设的目的，就是在市舶司的工作之中体现出来的。

　　苏俊飞快的下楼了，看见了苏天成，准备行跪拜礼，这么多年过去了。苏俊不会忘记，自己还是苏家的家生子。

　　苏天成拉住了苏俊，不管怎么说，苏俊都是朝廷里面的四品大员，身份和地位都不一样了。见到这样的情况，苏俊连忙带着苏天成一行上楼去了。

　　“苏俊。市舶司的运转情况如何，有什么困难。”

　　“大人，下官没有想到，市舶司的事情太多了，原来以为五十人绰绰有余了，想不到连轴转都感觉到人手不够。这几天的准备工作，全部都完成了，明日开埠，市舶司将以最快的速度运转，保证不耽误商船进入到码头的。”

　　“嗯，市舶司的主要职责，就是两个方面。第一是收取赋税，第二是保证码头的商船，能够尽快的交易，若是你们这里耽误时间了，肯定会影响到码头的运转了。”

　　“下官明白，一定尽心尽力。”

　　“市舶司试运转一个月时间了，收取了三十万两白银的赋税，这很不错了，前期进入的商船，同样是带有试探性质的。一旦明白了威海卫码头的宗旨，其余运载贵重货物的商船，会源源不断的来到威海的，估计明日就有这样的情况，所以说。市舶司的职责确实不轻，先前我已经考虑了，市舶司的人员确实有些少，难以承担如此多的事情，我看从文登县衙抽调一些人员，进入到市舶司，缓解你的压力。”

　　说完这些话，苏天成扭头对着顾兴松开口了。

　　“顾兴松，这件事情，你和苏俊多多商议，今日就要落实人选，县衙必须抽调精兵强将，市舶司的地位非同一般，不要找到那些奸狡巨猾的人，这里的赋税是很多的，爱财之人，万万不能够进入，否则到了这里，白白送了性命。”

　　苏天成说的轻描淡写，但所有听到的人，内心都是明白的，苏天成是说到做到，绝不会客气，这样的情况下，进入市舶司的人，确实需要仔细挑选，选择那些灵活忠厚的人进来，若是不坚持这个原则，实际上是害了进入市舶司的吏员。

　　按照苏天成的预计，威海卫码头开始运营之后，赋税可以超过千万两白银，也就是说，每天的收入，达到或者超过三十万两白银，面对这么多的白银，一般人是很难坚持住的，稍微不注意，伸手了，那就是砍头的罪孽了。

　　离开市舶司，苏天成先后到了军营和码头，转眼几个时辰过去了。

　　晚上，苏天成住在军营里面，他和熊子健、马华彪等人，谈了很久，驻扎在码头的江宁营将士，责任是重大的，保卫码头的安全，防止外来人员的骚扰，而且还要维持码头的秩序，可以预计，威海卫码头作为大明唯一可以进行海外贸易的码头，人员将大量的涌进来，仅仅是码头上面的运输队伍，就可以超过万人了，加之这么多的商铺和商贾，这里将成为登州、莱州和青州最为热闹的地方了。

　　熊子健和马华彪等人，早就明白了威海卫码头的重要意义，这里承载着登州、莱州和青州的未来，非同小可，为什么苏天成决定在这里驻扎一万江宁营将士，肯定是有原因的，烟台的火炮基地，也不过驻扎五千江宁营将士。码头开埠之后，会遇见很多的情况，都需要江宁营来解决，文登县衙是无法承担这个职责的，凡是商贸集中的地方，纠纷肯定不少，规范也需要一个时间过程。

　　一直到了子时，苏天成依旧没有睡意，他很清楚，威海卫码头的开埠，意味着登州、莱州和青州，正式走上了发展的快车道，自己必须要抓紧时间，在没有引起朝廷忌讳的时候，尽量增强实力，而且陈新甲在辽东，也不知道什么时候会采取行动，还有福建的郑芝龙，到底是什么态度，若是这些事情一齐爆发，也是说不定的事情。

　　崇祯十三年十二月初一。

　　卯时三刻，苏天成来到了码头。

　　码头开埠，有着一系列的程序，包括拜海神、拜财神，祈祷码头的繁荣昌盛，码头周围的商铺，更是要在特定的时间，在商铺里面供奉海神和财神的牌位。

　　码头上的人太多了，不远的海上，可以看见大量的商船，已经在等候了，威海卫码头开埠的消息，早就传出去了，众多的海外商船，都在等候这个时间，有些商船，甚至在海上等候了接近一个月的时间了。

　　江宁营将士守备是非常森严的，码头上的人太多，鱼龙混杂，苏天成大人有要求，不能够封闭道路，不能够阻止人员的进入，这样的情况下，保证苏天成的安全，就成为了熊子健和马华彪等人的最大任务了。

　　辰时，苏天成开始拜祭海神，码头上面，摆着祭台，上面摆着猪头、羊头、果蔬等祭品，苏天成焚香之后，对着大海跪拜，祈求海神的保佑。

　　苏天成拜祭完毕，迅速离开，接下来，众多的商贾和船主，开始恭恭敬敬的祭拜海神，无数的祭品投入到了大海里面。

　　几分钟之后，苏天成来到了位于码头东面的财神庙，这里以前是威海卫唯一的寺庙，修建码头的时候，专门休憩了财神庙，供众多的商贾前来拜祭。

　　辰时，拜祭仪式结束了。

　　开埠的时间到了。

　　苏天成手持火把，点燃了码头中间的火炮引信，随着火炮的轰鸣，远处的海面上，荡起一股巨大的水花，距离码头两里地的大海之中，蓬莱一号战船上面的火炮开始怒吼，众多的水师官兵，吹响了海号，驻守在威海卫的江宁营将士，整齐排列，对着大海的方向，扳动了燧发枪的机关。

　　这种气势，众多的商贾是从来没有见过的，目瞪口呆，甚至忘记了捂住耳朵，苏天成相信，远处的商船，一定通过望远镜，看到了这里的情形，这是苏天成刻意安排的，他需要立威，也许人群里面，就有郑芝龙派来的人，最大的威慑，不过是展现出来自身的实力，令对手不敢小觑，不敢动手，乖乖听话。

　　枪炮声之后，鼓声响起来了，商贾组织的舞龙舞狮队伍，开始在码头上表演。

　　开埠的仪式，进行了一个时辰。

　　巳时，所有的仪式结束，威海卫码头正是开埠。

　　不过半个时辰的时间，海面上出现了黑压压的商船队伍，肉眼都可以看见，商船上面，有不少金发碧眼的水手，这些商船争先恐后的涌向了码头。

　　码头上面，威海卫码头的商贾亲自站在海边，眼睛里面呆着笑意，他们时不时和市舶司的官吏说上几句话，看向的确实迎面而来的商船，这些商船在他们的眼睛里面，就是商机，已经充实的市舶司官吏，大部分都到码头来了，他们要用最快的速度，到商船上面检查，调去商船的货单，确定赋税，之后大量等候在码头的装卸队伍，将开始卸货，肉眼可以看到的商船，估计要好几天的时间，才有可能卸货完毕的。

　　苏天成已经站在了临时搭建的木台上面，手持望远镜，看着蜂拥而来的商船，这一次的开埠，非常的成功，不过要保住这种势头，威海战船编队就有事情做了，他们需要在外海巡逻，清除海盗船，至于说郑芝龙是什么看法，或者会采取什么措施，那是下一步的事情了。



　　第七百六十五章 烦躁的郑芝龙

　　福建泉州，郑芝龙的府邸。

　　被朝廷招安之后，郑芝龙基本没有出海了，一般情况下，都是在泉州，身为大明的都督同知，郑芝龙的威望非同一般，加之郑家富可敌国，对泉州的老百姓时常扶持，在当地一言九鼎，威望甚至超过了官府，郑家长期控制了海上贸易，以控制海路、收取各国商船的费用迅速发家，凡是缴纳了费用的商船，都会被发给一面令旗，在南海畅通无阻，为此，荷兰的东印度公司舰队，不堪郑家的盘剥，和郑芝龙的水师展开了海战，无奈被打的一败涂地，只能够屈服，乖乖的缴纳国境费用，或者是缴纳高额的赋税，在大明偷偷展开交易。

　　几年时间过去，郑家在海上的霸主地位完全稳固下来了，郑芝龙朝廷武官的身份，令郑家的水师、商船，在大海上更是横行无忌。

　　这个时候，登州的威海卫开始修建贸易码头了，而且是朝廷允许的，唯一开海禁进行贸易的码头，刚刚得到这个消息的时候，暴怒的郑芝龙，甚至准备以反叛朝廷抗议了，不过在身边人的劝说之下，郑芝龙冷静下来了，他认为朝廷的水师不堪一击，就算是在威海卫建立了商贸码头，恐怕也没有多大的作用。

　　很快，不利的消息一件一件传来了，在威海卫修建码头的，是蓟辽督师苏天成，苏天成和江宁营的赫赫威名，郑芝龙是清楚的，人家剿灭了几十万的流寇，打的后金鞑子在辽东不敢动弹，若是从骑兵和步卒的角度出发，郑家根本无法抗衡。人家轻而易举就能够灭了身在漳州的郑家，不过郑芝龙还是有信心的，郑家的水师，纵横海上这么多年，苏天成的江宁营虽然骁勇，毕竟是陆地上面的霸主。

　　苏天成在蓬莱城组建水师。郑芝龙也不是特别的在意，想要拥有一支强悍的水师，可不是嘴上说说那么简单的，需要若干年才有可能建立起来，再说了，朝廷只有那么多的银子，水师需要大量的银子维持，苏天成哪里来的那么多的银子。

　　福建距离辽东和山东，距离遥远。详细的情况，郑芝龙不可能知道，他所知道的情况，都是从邸报上面得来的。

　　威海卫码头开埠的消息，令郑芝龙坐不住了。若是郑家的水师不显露出来威力，恐怕大量的商船，都要到威海卫去了，直接在那里做生意。人家求之不得，荷兰东印度洋公司肯定是知道这个消息的。人家全部绕道从黄海过去了，郑家的生意就垮下来了。

　　郑芝龙投降了明朝，接受了招安，但在他的骨子里，对大明王朝是不屑一顾的，主子这个概念。只存在于他的口头上面，谁若是侵害了他的利益，他是会毫不留情的，翻脸是很快的，说到底。郑子龙认同的一切，都是为了自身的生存，所以他做过海盗，做过商人，不认为这些事情有伤自身的形象，他接受明朝的招抚，尽管被敕封为都督同知，但很多的行为，依旧是我行我素，他控制海上霸权，目的是为了让郑家得到更多的收入，绝不是想着能够为朝廷做些什么事情，对于朝廷的命令，他也执行，但很多的时候，自己是得到了好处的，他的这种行为，和以前做海盗的时候，没有什么本质上面的不同，在历史上，郑芝龙投降大清，也是出于这样的考虑，他认为明朝和清朝，不过是换了一个主子而已，没有什么本质的区别。

　　基于这样的认识，也因为自身力量的强大，郑芝龙是不会屈服于苏天成的。

　　郑芝龙三十七岁，正当年，精力非常的旺盛，做什么事情都是胸有成竹，在家族里面，有着泰山压顶的气势，对待损害自身利益的事情，更是不容待见，这也隐隐注定了，大明内部将有一场非同寻常的战斗。

　　郑芝龙最为信任的就是他的兄弟郑鸿逵，很多的事情，他都是和郑鸿逵商议的。

　　郑鸿逵和郑芝龙有所不同，对于明朝的忠心，是发自于内心的，当初郑芝龙决定接受朝廷的招抚，郑鸿逵是极力支持的，对于郑芝龙的有些做法，郑鸿逵是有看法的，只不过郑家做主的是郑芝龙，郑鸿逵说话的作用不大，郑鸿逵也不是蠢人，知道说话没有多大的作用，也就不会多说的，随着郑成功的长大，郑鸿逵和郑成功之间的接触逐渐增多了，感觉到郑成功的有些认识，和自己是相符的。

　　郑鸿逵二十七岁，年轻气盛，郑成功也有十六岁了，早就明白事理了，两人之间的年纪悬殊不算是太大，有些事情说的明白，郑鸿逵也担心郑成功，可能被郑芝龙影响，形成一些不好的认识，所以说，有时间就教育郑芝龙，要形成正确的认识，要清楚礼义廉耻，哪些事情是可以做的，哪些事情是不能够做的。

　　郑鸿逵希望，郑氏家族能够真正的屹立在大明朝，而不是完全依靠财力和武力。

　　郑鸿逵进入房间的时候，后面跟着郑成功。

　　看见郑成功也进来了，郑芝龙有些不高兴，他不反对郑功成参与到家族大事情的商议之中，但也要看是什么事情，牵涉到朝廷的事情，郑成功最好是不要参加的，虽说郑芝龙对于自身的出身无所谓，一切都是为了家族的利益，但他还是有着望子成龙的思想的，郑成功隐隐透露出来了不凡的气质，这一点郑芝龙发现了，也是非常高兴的。

　　“福松，你来做什么啊，我和你四叔商议大事情，你就不要凑进来了。”

　　福松是郑成功的小名，郑芝龙一直都是这样称呼，早就习惯了。

　　看见这样的情形，郑鸿逵连忙开口了。

　　“大哥，福松已经长大了，我在福松这个年纪的时候，已经跟随大哥四处奔波了，要说家族里面的大事情，福松也应该要参与进来的，要不然今后难以担当大任啊。”

　　郑成功站在门口，没有出去的意思，看见这样的情形，郑芝龙摇摇头，没有继续要求郑成功离开了。

　　郑家水师和军队的日常事情，都是郑鸿逵在打理，郑芝龙主要操心大事情，做出来重大的决定，同时郑成功也开始帮助郑鸿逵，管理水师和军中的事情，郑功成崇祯十一年考中了秀才，是郑家的读书人，这令郑芝龙感到骄傲，其实郑成功在郑芝龙身边的时间也不多，以前做海盗的时候，与明朝对抗，郑成功不可能在他的身边，后来接受了朝廷的招抚，郑成功才来到了泉州。

　　询问了水师和军队的有关事宜之后，郑芝龙直接奔向了主题。

　　“老四，威海卫码头开埠了，这件事情，对我们郑家的威胁很大啊，我们能够控制的也就是南海和东海的部分海面，外海那么大，航线那么多，我们不可能完全控制的，朝廷决定在威海卫开海禁，如此岂不是夺走了我们的饭碗，不管怎么说，我们也是大明水师了，我也是朝廷敕封的都督同知了，朝廷决定在威海卫建码头开海禁，这岂不是打我们的耳光吗。”

　　这件事情，郑芝龙早就提出过，郑鸿逵曾经劝解过，但没有多大的效果，不过从家族的利益出大，郑鸿逵也是有些想不通的，包括郑成功，郑家不可能有那么高的觉悟，银子谁不爱啊，如今，威海卫码头正式开埠的消息传过来了，在水师和军队中间，形成了不小的震动和影响，已经有一些军官不服气了，叫嚷着要开过去毁掉威海卫码头。

　　郑芝龙没有提出来应对的办法，郑鸿逵就不会开口说话，郑成功同样不会开口，毕竟家族里面的大事情，都是郑芝龙做主的，他们只是提出来一些补充意见。

　　“我们就这样看着是不行的，虽说威海卫码头是朝廷准许修建的，但我们郑家也曾经提出来开海禁的事情，朝廷没有任何的音讯，这是欺负人，以为我郑芝龙以前做过海盗，和明军干过仗，就如此的不信任，就背着我做出来这样的决定，这肯定不行。”

　　郑芝龙看了看郑鸿逵和郑成功。

　　“我决定了，要给威海卫码头一点颜色看看，这一次的行动，我们分为两步进行，一路加紧对外海的控制，不管是哪里的船队，一律不准到威海卫码头去，一路直奔威海卫码头，掩饰身份，毁掉威海卫码头。”

　　郑芝龙说到这里，郑鸿逵终于开口了。

　　“大哥，都是朝廷的军队，如此做是不是合适啊。”

　　郑成功也准备开口，被郑芝龙用眼神逼回去了。

　　“有什么不合适的，朝廷一直都看不起我们郑家，认为我郑芝龙的出身卑微，那我就给他们一点厉害看看，我听说苏天成很是了不得啊，在大明各地，如日中天，我倒要看看，这个苏天成，有多大的本事，他不是厉害吗，那我就毁掉他修建的威海卫码头，看看他究竟是什么反应，看看朝廷是什么态度。”



　　第七百六十六章 你自己找死

　　福建郑家水师的调动，当然瞒不过苏天成。

　　渠清泽已经成为了情报方面的专家了，安插在福建的一部分锦衣卫暗线，已经被他争取过来了，全力以赴提供郑家的情报，这些锦衣卫的暗线，早已经遍布郑家的水师和军队里面去了，有些甚至是军官，能够轻而易举的获得情报。

　　郑芝龙做事情狂妄，没有将苏天成看在眼里，虽说也担心苏天成和江宁营的名气，但真正做事情的事情，将这些担忧丢到一边去了，恢复了一贯的霸气，而且苏天成所做的事情，大都是在北方做的，在南方的时间很短，郑芝龙认为，有些事情，很有可能是传闻，被人为的夸大了，苏天成和江宁营没有那么强悍。

　　郑芝龙本来是准备亲自带着战船编队，去进攻威海卫码头的，他有着这样的勇气和信心，郑鸿逵和郑成功都劝阻了，毕竟郑芝龙是大明朝的都督同知，出面做这样的事情不合适，要是朝廷知道了这样的事情，说不定就真的会采取什么措施了，郑鸿逵带着水师去进攻，效果是一样的。

　　不要以为郑成功是历史上的民族英雄，但在维护家族利益的时候，也是不会含糊的，一样拥护父亲的决定。

　　郑芝龙很快布置了任务，安排三百艘战船，进攻威海卫码头，这是一次很大气的安排，寻常的战斗，不需要动用这么多的战船，就是和荷兰东印度公司作战的时候，也没有出动过这么多的战船，用他的原话说，郑家水师的威名不容被亵渎，凡是有威胁郑家利益的势力。统统要剿灭，就是要让威海卫码头彻底消失，看不见一点点码头的影子，如果有可能，还要直接进攻文登县，让苏天成看看和郑家对着干的结果。

　　郑芝龙一点都不担心朝廷的态度。山高皇帝远，他远在福建，有着充足的实力，朝廷需要依靠他，稳住福建、广东甚至是浙江沿海的局势，不会为这样的事情翻脸的，大不了就是训斥一番的，没有什么了不起，就算是朝廷有举动。他也完全能够应付的。

　　登州，督师府。

　　苏天成脸色铁青。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你自来，我看郑芝龙这是找死，哼，三百艘战船进攻威海卫码头，要让威海卫码头消失，好大的气魄。真的会做梦，我看江宁营水师正好拿郑芝龙的战船开刀。郑芝龙不是兵分两路吗，不要去管另外的一路，我们重点对付进攻威海卫的三百艘战船。”

　　渠清泽早就铺开了航海图，上面有着准确的航线，从福建的南海出发，经过东海。黄海，抵达威海卫，需要经过浙江、北直隶等地，抵达山东的登州。

　　航线是明确的，问题是郑芝龙会不会要求他的战船改变航线。发动出其不意的进攻。

　　孙传庭、渠清泽等人，争论了这个问题，依照他们的看法，郑芝龙常年在海上厮杀，肯定是有着一些办法的，说不定会改变航线，采取出其不意的办法进攻。

　　还是苏天成一锤定音。

　　“郑芝龙如此的狂妄，怎么可能改变航向，他若是想着采取突袭的办法，就不会大肆布置了，他这样做，无所顾忌，一是警告我，或者说羞辱我，没有将我和江宁营放在眼里，二是要保住他郑家的利益，他做的很绝，没有丝毫的顾忌，可以说连朝廷都没有放在眼里了，这一次，我们可不会错过这么好的机会了，郑芝龙自己想着找死，就不要怪我心狠手辣，他不是兵分两路吗，我们也兵分两路，水师全部出动，已经建设好的战船、巡逻船等，全部开出去迎战，火炮配备充足的弹药，将郑芝龙的三百艘战船，全部炸到大海里面去。”

　　“孙传庭，你要记住，这一次的战斗至关重要，是江宁营水师的第一次战斗，首战是最为重要的，一定要精心布置，获得成功，不能够给郑家水师任何翻盘的机会，这一次进攻的指挥是郑鸿逵，水师务必生擒郑鸿逵。”

　　“熊子健，带领一万江宁营将士，昼夜兼程，赶赴福建的泉州，将郑芝龙的府邸给我连根拔起，郑家有着巨大的财富，这些财富，正好够我们的开销了，贺人龙，你协助熊子健。你们记住，做的干干净净，郑家有三千艘大大小小的船只，这也是不小的财富啊，拔出了郑家，我们就可以控制大明所有的海域了，到那个时候，我们才是真正的大明水师。”

　　“你们记住，进入福建之后，切不可滥杀无辜，不要杀害郑家的人，能够生擒的，尽量生擒，对于那些负隅顽抗之徒，也不要客气。”

　　“郑芝龙在福建的势力是不一般的，而且还拥有诸多的骑兵和步卒，你们不要恋战，直捣黄龙，目标就是郑芝龙的府邸。”

　　屋里非常的安静，众人都没有说话，他们本来以为，打败郑芝龙派来的水师，就算是不错了，想不到苏天成的心这么大，进入要趁着这一次的机会，彻底统治大明的所有海域。

　　“郑芝龙这次的进攻，也是经过了精心准备的，虽然我们有着必胜的信念，但也不能够小视，万万不能够轻敌，毕竟郑家的水师，在海上多年，有着丰富的作战经验，战略上我们可以轻视郑家水师和郑家的军队，但战术上面，我们必须要高度重视，这一次水师的作战，我在蓬莱一号战船上面，给水师助威。”

　　听见苏天成这么说，孙传庭吓了一跳。

　　“大人不可，海战危险，这是水师的第一次战斗，大人万万不能够轻易涉险，下官一定带领水师，全歼来犯的郑家水师。”

　　“这是什么话，江宁营所有重大的战斗，我都是参加的，也没有出现任何的问题啊，这是水师的第一次战斗，也是带有决定性意义的战斗，只要歼灭了郑家的战船编队，将郑家连根拔起，我们就能够获得巨大的财富，能够缴获大量的船只，这样我们也能够节约不少的开支，所以说，这一次的战斗，至关重要，你们不用劝我了，还是考虑怎么打好这一仗。”

　　或许是苏天成的态度过于的坚决，众人都没有来得及想到这次战斗的后果，水师和骑兵步卒同时出动，战斗的规模是不小的，必将在大明引发震动，如何应对震动以后的事情，肯定是需要有所考虑的。

　　众人都安静之后，渠清泽开口了。

　　“大人，郑芝龙率领的军队，也是我大明的军队，海战方面，郑家水师主动来挑衅，想着毁掉威海卫码头，下官觉得，迎战和剿灭来犯的战船，这是没有什么问题的，到时候，郑芝龙也只能够是捏着鼻子，说不定会俯首称臣的，但出动江宁营，深入到福建的泉州，是不是有些过分了。”

　　这方面，苏天成早就考虑过了。

　　“老渠，你有这方面的忧虑，也是正常的，恐怕大家都有着这样的想法，我们打败了郑家的水师，一切的问题都解决了，可这样不行，你们想过没有，郑芝龙个人的经历非常的复杂，做过海盗、商人，如今也是依靠着朝廷官员的身份，在大海上横行无忌，从来就没有多大的改变，可以说也不可能有多大的改变了，这样的情况下，我们打败了前来进犯的三百艘战船，就是麻烦的开始，郑芝龙拥有大大小小三千余艘船只，他一定想着报复，想着与我们为敌，那就是持久战的开始，登州、莱州和青州的建设，是迫在眉睫的，不能够有丝毫的耽误，辽东的局势，究竟会发生什么样的变化，我们不得而知，面对这样的形势，我们必须要排除一切的干扰，凡是威胁到登州、莱州和青州发展的，我们都不能够客气，都要连根拔起，擒贼先擒王，郑芝龙绝对想不到，我们会派出军队去，毁掉他的根基，也就不会做出来必要的防范，这就是我们的机会，生擒郑芝龙、拔出郑家最好的机会。”

　　“诸位，我们所做的一切，都是为了大明的发展，为了能够剿灭后金，郑芝龙所做的一切，都是为了个人的利益，两种势力发生冲突了，我们不能够优柔寡断，也不允许心慈手软，你们尽管按照我的布置去做，朝廷有什么动静，我一个人扛着。”

　　苏天成刚刚说完，渠清泽马上开口了。

　　“大人，郑芝龙进攻我们，这是他错在先，下官以为，大人分析非常精辟，但这责任的问题，绝不是大人一人承担的，下官和诸位都是具体执行的，真正的责任在我们的头上。”

　　孙传庭、熊子健和贺人龙等人，都坚持不是苏天成的责任，朝廷要是怪罪下来，他们承担责任，贺人龙的声音很大，他甚至建议了，一切的行动，苏天成都不知道，是他们自行做出来的决定，这样的事情，以前也有过的，没有什么了不起的。

　　苏天成坚持了自己的意见，责任肯定是他来承担的，其实他也有着充足的自信，郑芝龙如此的狂妄，皇上和朝廷未必满意，有可能是深恶痛绝的，自己这样做了，皇上表面上回怪罪，内心说不定是高兴的。



　　第七百六十七章 波动

　　郑家水师准备进攻威海卫码头的消息，很快传出去了。

　　郑芝龙兵分两路，一路是三百艘战船，进攻威海卫码头，彻底毁掉威海卫码头，一路是一百艘战船和巡逻船等，开始封锁航道，禁止商船进入到黄海水域，这样双管齐下，才能够起到决定性的作用，做这些事情的时候，郑芝龙没有刻意的回避，他甚至开始和郑鸿逵等人商议，是不是在福建沿海也建立起来大型的商贸码头，既然苏天成能够在威海卫建立公开形式的码头，自己在福建也是可以做的，有了码头，赚到的银子就更多了。

　　郑芝龙对攻打威海卫码头的决绝，也得益于这些年他编织关系网，做过海盗的他明白，想着独自一人霸占财富和权势，那是不现实的，也是没有好下场的，最好的办法就是能够网罗大大小小的力量，所以对银子不在乎的郑芝龙，也建立起来了不少的关系，泉州的老百姓是绝对拥护郑家的，朝廷里面不少的大臣，也接受了郑家送去的银子。

　　郑芝龙很清楚，自己虽然被敕封为都督同知了，但与那些正牌出身的文武大臣比较，地位上面还是有着很大差距的，依靠着朝廷来提高自身地位，肯定是不现实的，那就只能够自己把握自己的命运，变得足够强大起来。

　　一旦做出了决定，郑芝龙就没有那么多的顾忌了，争夺海上的霸权，不仅仅依靠进攻，还要依靠气势，郑芝龙专门放出话去，就是在警告那些进入威海卫码头的商船。

　　威海卫码头显然受到了影响。

　　郑家水师在海上维持霸权多年了，谁都知道厉害的。特别是那些前来交易的商船，他们或多或少受过打击的，当初荷兰东印度公司联合诸多的舰队，和郑家的水师展开激战，但还是失败了，这也证明了郑家水师的强大。如今郑家水师放出话来，要进攻威海卫码头，要封锁海上贸易通报，最惴惴不安的，就是诸多前来交易的商船了。

　　码头依旧热闹，但细心观察，就会发现，停靠在码头的商船明显增多了，有些货船。已经装满了货物，完全可以出发了，但依旧停留在码头里面，迟迟不出发，进来交易的商船也在减少，市舶司是完全能够体会到的。

　　出现了这样的情况，着急的人是不少的，首推那些前来交易的船主。其次就是苏俊等人了，身为市舶司提举。苏俊觉得，自己必须要尽职尽责，码头的商船减少，自己必须要提出来解决的办法。

　　就在苏俊着急的时候，苏天成来到了威海卫码头。

　　看到了苏天成，苏俊顿时觉得放心了。不管什么什么问题，到了苏天成的手里，一定是能够解决的，这么多年过去了，还没有什么问题能够难住苏天成。就算是那么强悍的后金鞑子，在苏天成的面前也不敢嚣张。

　　“苏俊，市舶司运转的情况如何？”

　　“大人，运转没有问题，开埠的前十日，每日收取的赋税，超过五十万两白银，这几天的赋税少了很多了，每日不足十万两了。”

　　“呵呵，你一定着急了，腊月了，正是赚钱的大好时机了，可惜商船偏偏减少了，想必是郑芝龙放出来的话起到作用了，三百艘战船进攻威海卫，好大的气魄，恐怕威海卫码头不复存在了啊。”

　　听见苏天成这样说，苏俊的脸上，没有了焦急的神情，他很清楚，一旦苏天成说出来这样的话，那就是做好了一切准备，恐怕郑芝龙要吃大亏了，经过了这么多年的发展，江宁营的骁勇，已经从外向型发展成为内敛型了，苏天成肯定做出来了决定，要狠狠的打击郑芝龙了。

　　“大人，停泊在码头的商船不少，好多已经采购了商品，其实可以离开了，总是占据着泊位，小的也很是着急啊。”

　　“不用着急，这些商贾害怕是正常的，他们不愿意遭受巨大的损失，若是损失了这一船的货物，恐怕一辈子的努力就白费了，让他们在码头多等待一段时间，这段时间稍微清闲一些，市舶司正好总结一下经验，看看如何能够提高检验的速度，来日若是大量的商船来到威海卫，需要你们从容应对的。”

　　驻守在威海卫的江宁营将士，抽调了大部分，留下来的仅剩两千人了，其余的八千人，悉数到青州集中了，准备从南直隶进入浙江，直接到福建，这一次的进攻，必须要把握好时机，渠清泽派出的探子以及水师的斥候，正在密切关注郑家战船的动向，孙传庭等人，确定出来了水师进攻的办法，制动好了战术，一旦郑家水师进入了黄海海域，就是熊子健等人出发的时间，双管齐下，这也是苏天成做出来的决定。

　　骑兵的调动，处于绝密的状态下，离开青州之后，走什么线路，如何的保密，如何的做到迅雷不及掩耳，从青州到福建泉州，路途遥远，已经是腊月了，进攻的将士，肯定是在外面度过春节了，这一切都是需要考虑的问题，都需要做好全面的规划。

　　这些具体的事情，不需要苏天成操心了，多年的征战，江宁营卫指挥使以上的军官，被逼着独立思考，早就形成了良好的习惯，接到了战斗任务，每次战斗开始之前，就要列出详细的计划，反复的进行修改，一旦确定下来，坚决执行。

　　驻守威海卫的军士，只剩下两千人，但众多的商贾，根本不知道。

　　和船主比较起来，威海卫码头的商贾，乐观很多的，谈根本不相信，就凭着郑芝龙的实力，也敢于和苏天成叫板，谁不知道，苏天成带领的江宁营，剿灭了几十万的流寇，令后金鞑子在辽东不敢动弹，这些都是实力的体现，而且开埠的那天，大家看见了巨型战船和巡逻船，被震惊的程度，无法用语言形容，江宁营有着如此巨型的战船和巡逻船，哪里是郑芝龙的水师可以抗衡的。

　　众多的商贾，自然有来自福建的，这方面，苏天成和渠清泽想到一起去了，郑芝龙大大咧咧，不可一世，苏天成可不会这么做，战斗的胜算，保密是很重要的，接到了福建来的情报之后，渠清泽就派出了不少的人，开始监视这些福建的商贾，看看是不是有人给福建传递情报，虽说商贾不知道水师的部署，也不可能得到什么有价值的情报，但以防万一。

　　一段时间的监视下来，情况还是不错的，或许是泉州的条件太好了，郑芝龙控制了南海一带，那里的商贾有赚钱的门道，加之郑芝龙对泉州的老百姓是很不错的，整个的威海卫码头，没有来自泉州的商贾。

　　情报往往能够透露出来很多的信息，从这个情报里面，苏天成感觉到了郑芝龙的自信和自负，商贾是想着赚钱的，没有哪个商贾会嫌银子多了，泉州的商贾，恐怕也是想着到威海卫来的，只是这些商贾，得到了郑芝龙的诸多好处，某些时候，也受到了不少的限制，根本就不敢到威海卫来。

　　这个情报，更是说明了，郑芝龙虽然归顺了朝廷，但骨子里还是想着自身的利益，没有将民族大义和朝廷放在第一位，一旦出现风吹草动，或者是什么变故，郑芝龙首先想到的还是维护家人的利益，维护自身的利益。

　　和平时期，有着这样的想法，没有什么奇怪的，也无从指责，但非常时期，大家都是这样的想法，那就危险了，这会令人失去判断，令整个的国家崩溃，因为这种思想，反映出来的就是一切都是为了自己。苏天成认为，朝廷之中的不少文武大臣，也是这样的认识，他们不会为民族大义考虑，危险来临的时候，束手无策，眼睁睁看着国家垮掉。

　　有了这些分析和判断，苏天成有了很大的信心，他觉得击败郑芝龙，是稳操胜券的事情了，接下来需要考虑的，就是如何在击败郑芝龙之后，维护大明沿海的安全，毕竟大明的海域辽阔，郑芝龙控制了福建、广东以及浙江大部分的沿海地区，若是郑芝龙的势力被连根拔起了，这些地方的管控，就成为了真空地带，到时候，江宁营的水师，必须要在沿海的地方设置军用码头，维持这一代的平安。

　　这也是苏天成的目的，海权历来不被朝廷重视，可海权才是大明王朝真正能够称霸的基础，一旦掌握了海上的霸权，大明王朝控制的范围，将急剧扩大，财富也将滚滚而来。

　　当初建立水师，苏天成以为，需要通过一个漫长的时间段，才有可能逐渐控制海上的霸权，但他想不到，这个时间来的如此迅速，江宁营的水师还没有彻底建设完毕，这个机会就到来了。

　　一天之后，苏天成离开了威海卫，回到蓬莱去了，蓬莱那边传来了消息，有关郑芝龙派遣的战船消息，已经得到了。



　　第七百六十八章 战斗部署

　　苏天成回到了登州府城，众人早就集中在督师府了，这些人包括左副都御使、江宁营杜指挥同知、水师总兵官孙传庭，左副都御使、江宁营都指挥同知毕懋康，左副都御使、江宁营都指挥同知、威海卫总兵官熊子健，右副都御使、江宁营都指挥同知渠清泽，左佥都御使、江宁营指挥佥事、登州卫卫指挥使罗昌，左佥都御使、江宁营指挥佥事、斥候营卫指挥使刘铁汉，右佥都御使、神机营卫指挥使狄怀祥，步兵营卫指挥使贺人龙，前锋营卫指挥使马祥麟，山海关总兵官吴三桂。

　　登州知府邓辉、同知刘崇三，同样守候在知府衙门，没有外出。

　　督师府已经是戒备森严，寻常人等，不允许进入，蓬莱城更是成为了禁地。

　　这是一种大战之前的气氛，不过登州府城没有受到什么影响，大街上依旧是熙熙攘攘，比平日更加的热闹，已经是腊月二十边上了，老百姓都要开始准备年货了，马上就是春节，合家团聚的日子，今年很多农户都赚钱了，生活过的好了，更是要好好庆贺一下。

　　苏天成回到督师府，来不及洗漱，直接到了厢房。

　　渠清泽已经通知众人来到了厢房，大家进入厢房的时候，苏天成正在集中精力看桌上的情报，一边看着情报，一面对着厢房中间的沙盘，以及墙上挂着的地图。

　　众人进屋之后，都没有说话，默默站着，大家很清楚，这个时候，苏天成正在认真的思考。水师的作战计划和骑兵的作战计划，全部都在苏天成的手里，虽说这些作战计划，苏天成已经熟悉，但真正要开始行动了，还是需要仔细思考。做出来最后的决定。

　　半个时辰过去了，苏天成仿佛是老僧入定，一直都没有说话，长时间保持一个动作，弯着腰，仔细看着沙盘。

　　终于，苏天成伸直了腰。

　　“你们都过来吧。”

　　简单的一句话，令所有人都开始紧张了，他们清楚。这句话表示着，苏天成做出来了最终的决定，大战在即，登州、莱州和青州，都将要开足马力，为这次的大战服务了。这是一次的综合考核，检验一年多时间以来，三个地方的建设情况。

　　“你们所有人。都将参与到这一次的战斗之中，相关的部署。早已经落实了，今天不做修改，但你们要记住，这是一次至关重要的战斗，关乎到登州、莱州和青州的发展，若是我们不能够取得完胜。今后我们将要面临更大的困难，甚至陷入到举步维艰的境地，所以说，你们都要拼尽全力。”

　　“情报显示，郑芝龙非常的狂妄。没有将我们放在眼里，三百艘战船按照预定的航线行进，从福建泉州出发，经过了南海、东海，即将进入黄海了，三百艘战船，声势不小，造成的影响也是很大的，相信郑芝龙进攻威海卫的事情，已经传开了，截至今日，朝廷依旧没有什么反应，皇上也没有圣旨下来，可见一切都要依靠我们自己了。”

　　“对于我们江宁营来说，这是最好的消息，朝廷没有意见，皇上没有圣旨，那就可以由我们发挥了，我可以很自信的说，江宁营的战斗力，强于郑芝龙的水师、骑兵和步卒百倍，希望你们也有着这样的自信，投入到战斗之中。”

　　“首先看来自泉州的情况，郑芝龙没有丝毫的戒备，泉州城沉浸在春节的气息之中，从最新的情报来看，郑芝龙鼓励地方组建了诸多的舞龙、舞狮的队伍，准备好好过一个热闹的春节，恐怕郑芝龙认为，这个春节，他还将得到更多的好消息，那我们就成全他。”

　　“泉州方面，没有丝毫的戒备，春节的时候，也是戒备最为松弛的时间，这个时候发动进攻，可以得到出乎预料的战果，郑芝龙做梦都不会想到，我们同样是双管齐下，会不远万里，直接到泉州去，拔掉他的老巢。”

　　“熊子健，贺人龙，你们必须严格按照方案行动，如此大规模的行动，做到完全保密，难度是很大的，但你们必须要做到，江宁营能够完成不可能完成的任务，你们白天歇息，天黑以后行军，不要进入城池，能够不走官道尽量不要走官道，腊月三十日卯时必须要发动进攻，还有十天的时间，从这里到泉州，路途遥远，你们要克服难以预料的困难，我相信你们一定能够完成任务的，在这里，我再次强调，不要滥杀无辜，有两个人必须生擒，郑芝龙和郑成功，不管他们如何的反抗，都不能够斩杀，必须要生擒，更不能让他们逃脱。”

　　“给你们带路的商贾，你们必须要善待，商贾不是军士，个人的体力肯定是差一些的，所以说，该照顾的地方，你们一定要悉心照顾，能不能够顺利发动进攻，向导的作用是至关重要的。”

　　“江宁营将士已经习惯了长途奔袭，尽管来到了山东，但每日的训练还是不少的，所以说骑兵发动进攻，我没有多少的担心的，也不需要特别强调。”

　　“熊子健，你处事冷静，能够审时度势，我没有多少需要嘱托的，这一次你是总指挥，但你以前主要是负责江宁营的后勤保障事宜，这是第一次带领大军长途奔袭，遇到了困难，不要着急，总是能够想到办法的。”

　　“贺人龙，我还是那句话，个人英雄主义是需要的，但身为大军指挥，不能够发挥个人英雄主义，必须要克服，一切以大局为重，这些年以来，你基本克服了这个问题，但还是有所表露，这一次事关重大，一定要服从指挥。”

　　“你们巳时出发，务必取得完胜。”

　　熊子健和贺人龙规规矩矩的向苏天成行了军礼，头也不回的离开了督师府，赶往军营，将士们已经在军营等候，一切早就准备完毕了。

　　“这一次是水师的第一次战斗，郑芝龙的水师，横行海上多年，有着丰富的经验，我们切不可小视，我们所拥有的优势是明确的，巨型的战船和巡逻船，充足的火炮，这一切都不是郑芝龙的水师所拥有的，在火力方面，我们占据绝对的优势，同时，郑芝龙的狂妄，也是我们最好的机会，我们能够出其不意，郑芝龙水师的情况，我们是清楚的，但我们的情况，对方一无所知，这就是我们最大的优势。”

　　“海上作战，不同于陆地上面，无处可逃，失败了就是葬身大海，几乎没有其他的出路，面对郑芝龙的三百艘战船，我们唯有取得胜利，才能够保全自身，这个道理我不想多说了，你们都是清楚的。”

　　“水师目前拥有八大战船编队，蓬莱战船编队、烟台战船编队、威海战船编队、登州战船编队、莱州战船编队，参与到这次的海战，青州战船编队、平度战船编队、文登战船编队驻守，其中青州战船编队驻守在蓬莱城，平度战船编队驻守在烟台，文登战船编队驻守在威海卫，不管发生什么情况，都要保证登州、莱州和青州的安全。”

　　“我们选择的决战地点，在平山岛，郑芝龙的战船一旦进入了平山岛，也就进入到青州所管辖的地方了，选择在这里作战，也是告诉郑芝龙，他入侵了我们的海域，距离平山岛不远的地方，有达山岛，郑芝龙的战船，若是遭遇了惨败，肯定会选择退到达山岛，这是我们求之不得的事情，正好登岛全歼他们。”

　　“郑芝龙的三百艘战船编队，总指挥是郑鸿逵，这个人大家都清楚了，年轻气盛，是郑芝龙的弟弟，长年跟随郑芝龙在海上作战，有着一定的经验，所以你们不能够轻视。”

　　“郑芝龙的战船编队，已经从福建泉州出发了，我们的战船编队，今日出发，提前赶到平山岛，就在这里等候，按照我们的预计，海战开始的时间，在腊月三十。”

　　“参加作战的两万水师将士，这个春节不能够和家人团聚了，后勤方面，必须做好充足的保证，我们一同在大海上过春节，用完胜来庆祝这个春节。”

　　“邓辉，刘崇三，马上就是春节了，登州的老百姓不能够受到影响，至于说莱州和青州，我会分别告诉蓝桥正和刘云清，必须让老百姓好好过年，辛苦了一年时间了，好不容易盼来了春节，老百姓需要好好歇息一下，军队征战的事情，不要过多的牵扯到老百姓，除非是关乎生死存亡的战斗，这一点必须成为规矩，江宁营历来就是这样，不准骚扰百姓，更不准备以征战的名义，加重老百姓负担，要做到这一点，需要我们共同坚持，你们是地方官，更要坚持，有些时候，将士做得不对，你们要大胆的提出来。”

　　厢房里的人，很快都离开了，唯有王大治依旧站立在旁边。

　　苏天成径直走向了后院，好不容易盼来了春节，可惜他不能够与家人在一起了，不过远在京城的朱审馨，这个时候的感受，应该是一样的。



　　第七百六十九章 认识的转变

　　在江宁营的时间长了，刘文秀、艾能奇和李定国三人，完全融入到队伍之中了，相对来说，他们和普通军士比较起来，还是占据一定优势的，他们曾经有过带兵作战的经历，有些时候必须要独立思考，遇见任何的事情，都能够保持冷静，这种气质，很快在训练中表现出来，所以不长的时间，三人都从普通军士，胜任为百户了，每人都领导着一百五十名军士，他们也知道江宁营的规矩，不管是作战还是训练，军官都是冲锋在最前面的，他们也坚持这样做，任何的时候都不例外。

　　三人的努力，早就引起了孙传庭的注意，在苏天成的面前，好几次说到了三人，只是渠清泽对三人还是有些疑虑的，认为三人内心的仇恨，不一定完全消灭了，不怕一万就怕万一，所以对三人暂时不能够重用，还要看看今后的发展，要知道在江宁营里面，胜任到千户之后，就能够随时见到苏天成了，若是成为了卫指挥使，那就能够在战斗的时候，跟随在苏天成的身边了。

　　郑芝龙派出战船进攻威海卫的消息，早就在水师中间传开了，这段时间，虽然临近春节了，但水师的训练特别的辛苦，不用说大家也知道，加重训练的强度，意味着马上就要开始征战了，苏天成经常说一句话，平日多流汗，战时少流血，这句话被江宁营将士牢牢记住了。

　　连续几天的时间，蓬莱城戒备森严，水师所有官兵，不准离开军营，随时待命，这种迹象表明。大战在即。

　　刘文秀、艾能奇和李定国三人，是特别激动的，这是他们第一次参与到战斗之中，以前在义军之中，他们多次的冲锋陷阵，对于征战厮杀。早就适应了，后来张献忠被江宁营剿灭了，他们隐藏起来，加入到江湖门派弑血盟里面，期间他们也想着，是不是能够进入到李自成带领的义军之中，但张献忠与李自成之间的矛盾，令他们很是犹豫，自己这样的身份。就是投奔李自成，也不一定受到重用，说不定还有杀身之祸。

　　后来李自成被江宁营剿灭，他们就彻底放下了内心的渴求，希望能够隐藏在弑血盟里面，安稳的过日子了，他们这样的身份，是不可能隐藏在老百姓中间的。至于说进入到大山深处，更是不大可能。与土匪为伍，他们不情愿。

　　弑血盟被剿灭之后，他们大难不死，进入了江宁营，这是他们生命的重新开始，在江宁营受到了熏陶之后。他们对苏天成是绝对的崇拜了，他们非常清楚，义军绝不会是江宁营的对手，就算是躲得过一时，也躲不过一世。最终还是被剿灭的命运。

　　登州老百姓的生活情况，他们也亲眼见识了，百姓的生活富足，特别是在秋收之后，老百姓的粮食丰收了，没有谁会因为缺乏粮食挨饿了，想想以前在陕西的时候，因为没有粮食，甚至出现人吃人的情况，老百姓没有办法了，才起来造反的，看看登州的情况，就算是疯子，也不会想着造反的事情了。

　　要知道登州不过重建一年的时间，短短一年的时间，就如此的富庶和繁华了，这证明了苏天成的能力，绝非是一般人可以比拟的。

　　三人跟随张献忠的目的，也是为了老百姓能够过上好日子，虽然他们一段时间，对张献忠的目的产生了怀疑，但张献忠毕竟是他们的义父。在登州和江宁营体会到的一切，令他们明白了，什么才是真正的关心老百姓，什么才是真正的为了大明的富强。

　　不管是张献忠，还是高迎祥和李自成等人，这些他们以前崇拜的人，和苏天成是无法比较的。

　　最令三人印象深刻的，还是江宁营的军纪军规，江宁营的将士，绝不敢叨扰百姓，这方面，义军都没有做到，尽管义军是代表老百姓的，但在征战的过程中，因为粮草缺乏的事情，也曾经劫掠过百姓，这些情况，普通的军士不知道，三人是清楚的，可在江宁营，这样的情况绝对不存在，无人敢于违背军规，若是违背了，面临的将是最为严厉的惩戒。

　　三人进入到江宁营之后，也曾经担心自己的身份，因为他们是张献忠的义子，曾经指挥过大军作战，而且因为作战勇猛，小有名气，这样的背景，在江宁营里面，有可能是被另眼相待的，在平时的训练之中，他们特别的小心，回想起来义父张献忠以前对待朝廷的官员，不分青红皂白的予以斩杀，而且还要斩杀官员的全家，这样的做法，朝廷肯定是知道的，他们能够不被杀掉，成为江宁营的普通军士，就算是很不错了。

　　没有想到的是，随着他们在训练之中，逐渐表现出来能力，竟然得到了提拔，从普通的军士到小旗，接着到总旗，到现在的百户，而且这种提拔是公开的，依照能力来的，其余的江宁营将士，也没有什么意见，能者上庸者下，这样的认识在江宁营里面，很是普遍。

　　林林总总的原因，令三人的认识，在短时间之内，发生了巨大的改变，他们开始怀疑义父的所作所为，开始怀疑义军的目的，为什么义军诸多的首领，自己都是过着花天酒地的日子，嘴里却一直说是为了老百姓，而且有些义军的首领，公开的抢夺漂亮的女人，身边有了好多的女人，依旧不满足，绝大部分的义军首领，对于财富的渴求，到了贪婪的程度，攻打城池的目的，就是冲着钱财和女人去的，根本就没有想到让老百姓过上好日子，有钱的时候，聚集在一起吃吃喝喝享乐，没有钱之后就去攻打城池和村镇，进行劫掠。

　　没有比较就没有鉴别，在江宁营时间长了，看见的一切，和以前在义军的日子比较，才发现了不同，才明白谁是真正的为老百姓办事情。

　　数次的升迁之后，三人下定了决心，至死追随苏天成。

　　三人的年纪不大，但经历是非常丰富的，三人年纪很小的时候，就跟随张献忠左右了，长期的厮杀，令他们比较一般的军士，有着不同的认识，也有着深一层的分析。

　　加入水师之后，他们就注意到了远在福建的郑芝龙，同样都是大明水师，但江宁营水师和郑芝龙的水师，基本没有什么接触，这肯定是有些不正常的，通过水师编发的小册子，他们更加清楚的知道，郑氏家族富可敌国，这些收入，当然是通过水师挣来的。

　　登州、莱州和青州的建设，他们也渐渐的熟悉了，到处都需要用银子，江宁营将士的军饷，更是另他们吃惊，每月都是按时发放的，从来没有拖欠的情况，军士的生活过的很是不错，不需要种田，不需要做其他的事情，每天就是训练，这说明江宁营是一支专业化的军队，真正做到了保家卫国，但这一切，都需要巨额的开销。

　　奇怪的是这里不存在盘剥百姓的情况，百姓的生活普遍都过的不错，那这么多的银子从什么地方得来，威海卫码头开埠之后，收入颇丰，令三人明白了一些道理，原来登州、莱州、青州以至于江宁营所有的开销，都是通过商贸的形式得来的。

　　三人很自然的想到了，威海卫码头开埠，肯定要影响到福建的郑芝龙，郑芝龙可不会乖乖的听从摆布，自身利益受到损害了，必然要保护。

　　所以说，他们预料到了，不久之后，江宁营水师和郑芝龙之间，必然要爆发一场大规模的冲突，胜者为王，这是千古不变的真理。

　　训练的同时，他们开始分析诸多的情况，譬如说什么时候会爆发冲突，以及冲突的规模等等，水师该如何应战，这些本来属于苏天成考虑的问题，也在他们的议论之中出现了。

　　丰富的经历，充足的讨论，令他们对于这一次的战斗，有着更加深刻的认识，毫无疑问，他们是拥护水师的，希望江宁营水师彻底击溃郑芝龙，这样才能够保护登州、莱州和青州的利益，才能够保护这里老百姓的利益。

　　跟随张献忠作战的时候，以及在弑血盟的时候，他们有机会接触到水上作战，虽然规模不是很大，但一些基本的战术，他们略知一二，特别是在弑血盟的时候，因为要完成一些暗杀的任务，这些任务，在江河之中完成，最为干净利落，不会留下丝毫的痕迹，联想到海上作战，也是同样的道理。

　　三人商议之后，觉得有必要见到苏天成，禀报自身的体会，提醒苏天成，水师作战的时候，必须要注意哪些方面的问题，他们之所以想着直接见到苏天成，是觉得自身的建议，如果得到了重视，能够很快的贯彻执行，也能够给苏天成留下深刻的印象，表示他们的认识，彻底发生了改变。

　　刘文秀代表三人，想孙传庭提出来要求，恳请见到苏天成，提出来相关的建议。

　　这个时候，水师已经开始做出发的准备了。



　　第七百七十章 防备水鬼

　　刘文秀、艾能奇和李定国三人进入厢房的时候，苏天成还在看着地图，还有几个时辰就要出发了，苏天成的内心，一样是忐忑的，江宁营水师第一次参加战斗，就是这么大型的、残酷的战斗，谁知道战斗之中，会发生什么事情。

　　刘文秀等三人求见的事情，渠清泽是不大同意的，孙传庭前来禀报之后，苏天成没有丝毫的犹豫，要求马上带三人到厢房来。渠清泽虽然不好直接反对，但安排布置是非常到位的，王大治和刘铁汉等人，都守在苏天成的身边，包括他自己，也是呆在厢房里面，十名亲兵营的将士，守护在两边，只要刘文秀等人，有着丝毫不利的动作，众人就会动手的。苏天成虽然不同意这样的安排，但也是拗不过众人的。

　　厢房里面的人不少，刘文秀等三人丝毫不介意，苏天成同意见他们，就算是很不错了，要知道过去的时间不长，三人进入江宁营之后，寸功未立，而且身份还如此的特殊。

　　行罢军礼之后，刘文秀开口说话了。

　　“大人，属下和艾能奇、李定国想到了一些海战需要注意的问题，不知道是不是有用，特意来给大人禀报。”

　　“嗯，想到什么就说吧。”

　　“属下三人以前在军中效力，后来到了弑血盟，接触一些在江河之中的暗杀，想到了这次的海战，以前在弑血盟的时候，盟主最喜欢的暗杀方式，就是在江河之中，趁着目标乘船的时候，采用暗杀措施，这样的办法有两种。一种是安排人直接上船，实施暗杀，之后将尸体沉入到江河之中，没有任何的痕迹，第二就是雇佣水鬼，夜深人静之时。偷偷上船，或者是干脆凿沉船只，令目标无所逃避……”

　　苏天成突然想起来了，海战之中，曾经有专门的敢死队，这样的敢死队，其实就是水鬼组成的，他们可以采用多种方式进攻，包括自杀式的撞击。燃烧的帆船冲入对付的战船之中，迁入海底凿沉船只等等，这些人根本就没有想着活命，以击败对手为目的，这些人造成的杀伤力是巨大的，也是海战的一大特色，只不过这些情况，后来的描写之中。都被誉为英雄，因为他们不在意生命。愿意用生命去换取战争的胜利。

　　江宁营水师的官兵，精通水性的不多，毕竟训练的时间不是很长，也没有经过专门的潜水训练，一切都是以战船和巡逻船的威力来考虑的，如何最大限度发挥战船的火力。才是训练的重点，但郑芝龙的水师，横行海上多年，很多人甚至是郑芝龙做海盗的时候，就跟随在身边了。他们精通水性，一旦在作战不利的时候，肯定会考虑使用水鬼的，若是江宁营水师不能够防备，有可能遭受到惨重的损失。

　　苏天成的神色变得严肃了。

　　“刘文秀，艾能奇，李定国，你们想到的这个问题很重要，你们说说，有什么办法可以对付水鬼。”

　　“大人，水师编队都是以巨型战船和巡逻船为主，进攻的时候，有着巨大的火力优势，属下以为，郑鸿逵肯定会采用水鬼战术，或者派出小型舰船，用火攻的方式，战船巨大，撞击显然是没有作用的，此外利用水鬼精湛的水性，潜入海里破坏战船，也是有可能的，所以属下认为，每一艘战船和巡逻船上的将士，必须要明确专人，注意海上的一切动向，特别是那些小型的舰船，小型舰船速度快，拦截的可能性是不大的，一旦靠上了战船，巨大的火焰，可能令战船蒙受巨大的损失。”

　　说到这里的时候，刘文秀犹豫了一下。

　　“刘文秀，想到什么尽管说就是了，不要有什么担心的。”

　　“是，属下以为，进攻开始的时候，战船和巡逻船首要的目标就是那些小型的舰船，利用火力优势，炸沉这些小型舰船，令郑鸿逵没有机会，至于说迁入海下的水鬼，将士的燧发枪完全能够应对，令水鬼没有机会，此外，对付水鬼的重任，主要还是在于海沧船，海沧船的体积不大，配备有充足的小型火器，对付水鬼有着足够的把握。”

　　苏天成微微点头。

　　见到自己的说法，得到了苏天成的肯定，刘文秀的胆子大一些了。

　　“大人，属下以为，首先对付郑鸿逵的小型战舰，表面看起来，放过了大型的战舰，但实际上，大型的战舰是无法逃脱的，一旦毁掉了小型战舰，大型战舰无法采用撞击和燃烧的方式对待战船，水师战船的火力，足够击沉对手的大型战船，属下也注意了战船和巡逻船的速度，应该是很快的，比较那些靠着风力和人力行进的船只，要快一倍不止，就是一些小渔船，速度也比不上战船和巡逻船的。”

　　刘文秀、艾能奇和李定国商议的战术，其实就是首先针对对方的小心战船，或者说是小型船只，这些船只的主要作用，可能就是为水鬼发挥能力的，或者是在击溃对手之后，依靠小型船只承载水兵靠近对方的大型船只，攀爬到大型船只上面去，从而达到缴获对方船只的目的，毁掉了这些小型的船只，接下来就是大型战船的对抗了，不管是从火力的配置上面，还是从战船的行驶速度方面，江宁营水师的战船和巡逻船，包括海沧船，都是有着巨大优势的。苏天成很清楚，从战船的火力配置，以及行驶速度方面来分析，郑芝龙的战船，与江宁营水师的战船没有可比性。

　　海上作战的方式多种多样，海面无比宽广，是一个巨大的战场，但不管怎么说，最终的目的就是击沉对方的船只，俘获对手，当然，更大的胜利是缴获对方的船只。

　　刘文秀等人提出来的战术，的确是可行的，但相关的布置还是必要的，江宁营水师出动的有五大战船编队，足足一百二十五艘各类的战船，全部用来对抗小型的战船，未免小题大做了，动用一部分的船只，或者是其中的一个战船编队，重点对付小型的船只，应该是可行的，其余的战船编队，还是要重点消灭对方的大型战船，毕竟这些大型战船，才是对方着重依赖的力量。

　　稍微考虑了一下，苏天成做出来了决定。

　　“刘文秀、艾能奇、李定国，你们提出来的建议，确实不错，我们必须要严密注意水鬼，这样能够避免造成重大的损失，还有几个时辰，水师就要出发了，在这段时间之内，你们配合孙传庭，制定一套对付水鬼的方案，我的原则要求是，抽出来一个专门的战船编队，对付水鬼，其余的战船编队，依旧承担进攻的任务，此外，在这段时间之内，你们还可以根据自身的经验，看看还有其他什么需要注意的地方，尽快拿出来应对的办法。”

　　苏天成的话语，等于是确定下来了，刘文秀等人提出来的方案，是很有道理的。

　　孙传庭不再耽误，马上召集相关的水师军官，苏天成等人离开了厢房，这里有着沙盘、地图以及相关的资料，利用这些资料，可以详细策划。

　　离开厢房之后，渠清泽的神情有些奇怪。

　　“老渠，你想什么啊，是不是对刘文秀、艾能奇和李定国三人的变化，感觉大奇怪啊。”

　　“大人，下官真的有些不明白，这才多长的时间，他们三人能够出现如此大的变化，刚刚下官注意到了他们的神情，他们看向大人的时候，眼神里面是崇敬和臣服的，大人肯定了他们的建议，他们欣喜若狂，只是忍住了发泄而已。”

　　苏天成笑了。

　　“老渠，这就是我们需要达到的目的啊，你想想，流寇当初造反的理由是什么，是因为吃不饱饭，是面临着饿死的境地，所以说造反的，造反是为了能够吃饱饭、过上安稳的日子，所以说，刘文秀等人，恐怕也是从这个角度出发的，他们的年纪不大，想法肯定是有些单纯的，可惜流寇发展到后来，改变了他们的初衷，想到的不是为老百姓吃饭穿衣造反了，而是一些心怀叵测的人，利用了老百姓的这种愿望，甚至想着推翻朝廷的统治了，刘文秀、艾能奇和李定国，进入了江宁营，看到了登州的情况，他们会怎么想，难道不会比较吗，他们肯定会反思，当初造反的目的是什么，若是在如今的这种境况之下，谁会造反。”

　　渠清泽频频点头。

　　“大人，下官明白了，原来刘文秀、艾能奇和李定国的想法，是真正变过来了，他们是真心臣服了。”

　　“不简单啊，这样的转变，是需要天时地利人和的，当初流寇势大之时，我们采取的战略，是坚决剿杀流寇之中的首领，绝对不会放过的，若是放过了这些首领，流寇就不能够被彻底的剿灭，一旦流寇被剿灭了，失去了生存的土壤了，我们的策略也要随之转变，不要赶尽杀绝了，能够争取的尽量争取，愿意过平静生活的，我们也不要去打扰，这才是真正的王者之师该做的选择。”



　　第七百七十一章 海战（1）

　　蓝天白云，配上碧绿的大海，一副美丽的图画，若是诗人看见了这样的场景，肯定是诗兴大发，随口吟诵出来千古流传的诗句，很难想象，在这样一幅和谐的场景之中，一场旷古未有的大型海战，即将爆发。

　　站在甲板上面，看见这样的一幅美景，苏天成的心情也慢慢平静下来了，多年来养成的习惯，令他不会有紧张的情绪了，越是大战在即，他的表现越是冷静。

　　这一次作战的分工是非常明确的，熊子健、贺人龙率领一万骑兵，赶赴福建泉州，捣毁郑芝龙的老巢，活捉郑芝龙和郑成功，孙传庭、渠清泽、吴三桂、刘铁汉、王大治等人，随同苏天成迎战郑家的战船，罗昌负责驻守登州，同时兼顾蓬莱城，狄怀祥负责驻守烟台，保护基地的安全，马祥麟负责驻守威海卫，保护码头的安全，其余江宁营将士，高度戒备，驻守青州的江宁营将士，分出来了五千军马，赶赴靠近南面大海的安东卫，负责在这里接应水师战船编队，大战之后的水师，将在安东卫这里，卸下所有的战俘。

　　战船编队从蓬莱城军港出发，没有惊扰任何人，就连生活在蓬莱城内的一些商贾和居民，也不知道水师已经开拔了，留在蓬莱城的，依旧有一个战船编队，水师战船编队出发之后，除开留在蓬莱城的青州战船编队，剩下的平度战船编队和文登战船编队，相继要进入烟台基地和威海卫码头，负责守卫的任务。

　　这一次的战斗部署是绝对保密的，不要说水师的官军家人，就连苏天成的家人，都不清楚这一次的战斗部署。苏天成离开登州督师府的时候，告诉家人，自己需要下去巡视，马上就是春节了，越是过节的时候，越是要下去看看老百姓的生活情况。春屏等人虽然有些不高兴，但夫君心系朝廷，重任在身，也是没有办法的事情。

　　一旦战船编队驶入大海，所有的情报系统基本就没有多少的作用了，一切都是按照出发之前定下的战术执行的，现如今可没有什么雷达和无线设备，可以时时刻刻传递情报，不过江宁营水师。已经占据很大的优势了，出发之前，做出来了详细的部署，基本掌握了郑鸿逵带领的战船编队的信息，有的放矢的制定了具体的作战方案。

　　苏天成乘坐的是蓬莱一号战船，这艘战船，也是整个战斗的指挥舰，基本不会参与到进攻之中。孙传庭、渠清泽、王大治等人，都在这艘战船上面。战船上的军士不多，只有两百人，这些人的主要任务，是发布命令。

　　海战的命令，依靠旗帜、战鼓和海号来明确，喊话是没有什么作用的。如此庞大的战船编队，也不可能通过喊话来明确，对于这样的指挥体系，苏天成也是有些担心的，虽然经过了多次的训练。但真正进入到实战之中，究竟效果如何，还需要检验。

　　刘文秀、艾能奇和李定国三人，也应该在蓬莱一号战船上面，但出发之前的磋商，他们提出来了请求，恳请参与到作战之中，考虑到三人提出来了建议，也熟悉一些水上作战的情况，孙传庭同意了他们的请求，刘文秀带领所辖的军士，登上了烟台一号战船，艾能奇带领所辖的军士，登上了威海一号战船，李定国率领所辖军士，登上了登州一号战船。

　　除开蓬莱一号战船，其余的烟台一号战船、威海一号战船、登州一号战船、莱州一号战船，都是这次战斗的主力战船，将承担主要的进攻任务，其中的烟台战船编队，专门对付小型的舰船，包括蓬莱战船编队所属的五艘海沧船，暂时划归烟台战船编队，重点对付小型舰船，完成任务之后，归还建制。

　　详细的作战方案，已经印入了苏天成的脑海里面。

　　庞大的战船编队，进入外海之后，和广袤的大海比较起来，就显得有些微不足道了，战船编队按照统一要求的速度航行，巨型战船的航速，曾经是最为令人头疼的问题，曾经称霸一时的福船，人力无法驱动，只能够依靠海浪的力量驱动，航速特别慢，每小时行驶甚至只有几海里，但大卫等人研制出来的战船和巡逻船，依靠齿轮契合的技术，驱动战船前行，这是当今最为先进的技术，也是江宁营水师唯一拥有的技术，所以说，水师战船编队，航海的时速，能够保持每小时十海里的速度，也就是每小时十节的速度，这已经非常不简单了。

　　一海里等于三点七里，也就是说，战船编队的时速达到了每小时三十七里的速度，这已经是令人恐惧的速度了，要知道，几百年之后的航母，航行速度也就是每小时三十节。

　　苏天成之所以有着强大的自信，就是因为战船和巡逻船的巨大，这等于是几百年之后的航母群了，在大海上，无人能敌，这一次参与进攻的战船和巡逻船，达到了一百艘，这是令人难以置信的，也对亏了大卫等人的努力，随着威海卫的开埠，不少的荷兰、西班牙和葡萄牙的技师来到了登州，进入了造船厂，造船厂拥有的技术人员，超过千人了，这些人分为了两部分，一部分专门从事研究工作，找出来战船和巡逻船的弱点，加以改进，一部分专门参与到战船、巡逻船等船只的建造工作中，所有来到造船厂的荷兰、西班牙和葡萄牙等国的技师，都被巨型的战船和巡逻船折服，甚至不管待遇的高低，也要留下来参与到研制和制造工作之中。

　　水师作战的战术，其实大明早就有了，只是朝廷不重视，这些思想，其实已经具备近代和现代海军作战思想的光辉了，那就是“以大船胜小船，以大铳胜小铳，以多船省寡船，以多铳胜寡铳。”

　　这个战斗思想，是非常明确的，特别是以大船胜小船、以大铳胜小铳的提法，所谓以大船胜小船的意思，就是用巨型的战船，压制住对方的战船，令对手望而生畏，必要的时候，完全可以用巨型战船撞击对方的战船，这体现出来海战的决定性作用，还是在于船只的战斗力和大小，试想一下，任何先进的军舰，也不可能抗衡航母的。

　　所谓的以大铳胜小铳，完全体现的火力配置的强度，这是以装备取胜的战术，双方比拼火力的强度，占据绝对优势的火力，能够令对手毫无还击之力，这种思想，现代人是非常容易理解的，土枪土炮是打不过飞机大炮的，这是真理，哪怕你有着顽强的斗志，但在一场火力悬殊的战斗中，斗志无法代表一切，有些时候，可能只会加大伤亡。

　　所有的这些优势，江宁营水师都是拥有的。

　　首先从战船和巡逻船的大小来看，郑芝龙水师所拥有的最大战船，体型仅仅相当于江宁营水师战船的三分之二，这样的战船有五十余艘，这一次出动的大型战船，只有十艘，面对一百艘巨型战船，没有丝毫还手的余地，其次从火炮的数量和质量上面比较，郑芝龙拥有的水师，火炮依旧是实心弹，这种炮弹，击中对方之后，能够打出来大洞，也有可能令对方小型或者中型的船只沉没，或者是失去战斗力，这种实心弹，最大的问题，就在于面对大型或者巨型战船的时候，不可能一击制敌，可江宁营水师拥有的火炮，是令人生畏的开花弹，被击中的船只，面临粉身碎骨的境况，若是被多发炮弹击中，不可能有逃脱的机会。

　　同时，这一次的战斗，郑芝龙是没有将江宁营水师放在眼里的，郑芝龙生活在大明朝这个时代，不可能有着什么科技的眼光，他对军队战斗力的判断，局限于经验方面的认识，也就是长期征战的军队，战斗力一定是强悍的，特别是水师，没有经过长期的磨合与实战，不可能有着多大的战斗力江宁营水师成立的时间不到一年，从来没有经历过实战，不过是绣花枕头，根本就不是他辖下水师的对手，所以这一次的经过，郑芝龙是有着充足的把握和毫无顾忌的态度的。

　　这样不能够怪郑芝龙，长期生活在南方，主要的精力都在海上了，时时刻刻想到的是维持海上的霸权，为家族增加收入，最近几年的时间，虽然注重了骑兵和步卒的建设，但缺乏足够的猛将，不会有多大的起色。

　　从这些方面来分析，这一次的海战，几乎没有什么悬念，唯一需要关心的事情，就是江宁营水师能够获取多大的胜利，是全部将郑鸿逵带领的三百艘战船击沉，还是能够缴获一些船只。

　　苏天成是这样想的，但他的想法，不会透露出去，他需要江宁营将士在战斗中，体现出来舍我其谁的气势，科技在战争中的决定性作用，如今这个时代的人，有所认识，但还达不到那样的高度，以冷兵器为主的战斗中，起到决定性作用的，还是个人的勇猛。



　　第七百七十二章 海战（2）

　　十二月二十六日，经过了五昼夜的航行，庞大的战船编队，终于到达了平山岛。

　　海上航行的日子是枯燥的，没有任何的娱乐项目，每日里就是面对茫茫大海，这种枯燥的感觉，没有在大海上真正航行的人，是不会明白的，仅仅两天时间过去，苏天成对大海上的美景，就失去了兴趣，和上次试航的感觉一样，不过苏天成强迫自己适应，或许在将来，他还要长时间在大海上航行，引领者大明水师征服世界。

　　崇祯十三年的小年夜，苏天成是在大海上度过的，特殊的时刻，感受也是不相同的，若不是郑芝龙的狂妄和自私，不是郑鸿逵率领三百战船前来进攻，这个时候，苏天成肯定是在登州府城和家人团聚的，水师的官兵，也难得有清闲的机会，家人已经搬迁到登州和莱州的，可以有五天休沐的假期，回家与亲人共度春节，家人未在身边的，也能够在军营里面，度过一个愉快的春节，但这一切都不复存在了。

　　不仅仅如此，就是驻扎在登州、莱州和青州的所有江宁营将士，都没有休沐的时间了，他们必须要高度戒备，时刻关注占据，做好最坏的准备。

　　威海卫码头关乎到登州、莱州和青州的发展，这是牵涉到江宁营将士切身利益的，不管是不是从民族大义出发，也不管是不是对郑芝龙的愤怒，大部分将士的家属都在这里，他们是绝不会允许外敌入侵的，所以说，这一次的战斗，不需要苏天成做什么思想工作，甚至不需要进行所谓的战前动员。所有将士同仇敌忾，恨不得立即歼灭了郑芝龙的船队，捣毁郑芝龙远在泉州的老巢。

　　平山岛属于前三岛之一，另外两个岛屿，分别是达山岛和车牛山岛，平山岛居于最前沿的位置。距离中间的达山岛十五公里左右，距离车牛山岛十九公里左右，前三岛距离陆地的位置，在一百里地以上。

　　前三岛的面积都不大，平山岛长九百米，宽三百米，属于三个岛屿之中，面积最大的。

　　前三岛上面，有少量的居民。这些居民显得很是神秘，有人说这些人是海盗的后代，也有人说这些人是原生居民，更有人说这些人是明朝的罪人，因为犯下了灭族的罪行，所以逃到了这些岛上生活了，传闻莫衷一是，因为前三岛距离大陆遥远。一百多里的距离，除非是大型的帆船。一般的小型渔船，是很难到这里的。

　　前三岛常年云遮雾罩，很是神秘，一度被称之为仙山。

　　不管是什么样的传闻，在苏天成看来，前三岛的战略位置是很重要的。与前三岛对应的地方，分别是青州府所辖的日照、安东卫以及南直隶所辖的海州，控制了前三岛，也能够很好的控制住黄海的大部分海域，拱卫青州的安全。

　　战船编队到了平山岛。不过因为战船和巡逻船过于的巨大，是不可能靠近平山岛的，只能够在距离平山岛两里地左右抛锚，海沧船吃水不深，可以直接到平山岛附近，依靠着船上备用的小心船只，一部分的水师军官，登上了平山岛。

　　苏天成没有上岛去，他这个时候想到的，是即将抵达平山岛附近海域的郑家战船，按照情报的分析，郑鸿逵率领的三百艘战船，在二十八日夜间或者是二十九日凌晨，抵达平山岛，海战将在这个时间段打响。

　　一夜过去之后，战船开始编队了。

　　从这次战船的数量来说，郑鸿逵率领的战船有三百艘，江宁营水师战船一百二十五艘，数量上郑鸿逵占据优势，但从战船的体积和攻击能力来说，江宁营战船占据了绝对的优势，但这里面也有一个问题，那就是郑鸿逵率领的战船，因为体积不大，所以在遭遇到攻击之后，很有可能选择直接逃跑，谁都清楚，围歼战比追击战是好打很多的，不管是在陆地上还是海面上，一旦包围了对付的战船，令其没有逃跑的余地了，战斗往往很快就结束了。

　　从这个思路出发，江宁营战船编队，必须要进行战前的部署。

　　烟台战船编队，一共有十艘战船，十艘巡逻船，十艘沧海船，其中有五艘沧海船属于蓬莱战船编队，烟台战船编队的主要任务，是击沉和击毁小型战船，他们处于正面迎敌的位置，从海上航行的规律来看，小型战船一般都是在最前面和最后面，接下来是中型战船，最大的战船，都在中间的位置，那么烟台战船编队直接面对对手的时候，能够给予最前面小型战船毁灭性的打击，而且能够重创跟随在小型战船后面的部分中型战船，十艘沧海船的速度快，可以追击掉头的小型战船，用弗朗机炮炸沉逃窜的小型战船。

　　蓬莱战船编队和威海战船编队，负责从左右两面攻击对手，他们的主要任务，是击沉或者击毁对方的大型战船，郑鸿逵率领的十艘大型战船，是他们需要歼灭的最主要的目标，因为进攻是同时开始的，偌大的海面上，届时肯定会有无数的战船，这些战船，不可能按照你设定的逃跑路线来行动的，所以蓬莱战船编队和威海战船编队，以不变应万变，不管对方的战船编队有什么动作，他们都是牢固的守卫自身位置，不断用火炮给予对手毁灭性的打击，两个战船编队所辖的十艘沧海船，机动灵活很多，可以在适当的时候，追击进攻，给予对手沉重的打击，但不能够深入到对手的战船编队之中，这样会令战船和巡逻船投鼠忌器，不敢大规模的炮击了。

　　前方和左右两面都有战船编队了，若是郑鸿逵发现情况不对，调转船头拼命的逃窜，那是有着很大可能性的，这样的情况下，登州战船编队和莱州战船编队的作用就体现出来了，他们作为预备队，不会参与到先期的进攻之中，战斗打响之后，战船编队会迅速插到对手的后方，建立起来一道防线，一旦郑鸿逵率领战船后退逃窜，迎接他们的，就是登州战船编队和莱州战船编队最猛烈火力的攻击。

　　之所以安排两个战船编队作为预备队，这是苏天成经过深思熟虑的，其实可以安排一个战船编队在正前方展开进攻，这样能够给予郑鸿逵更大的杀伤，但苏天成认为，一旦发现情况不对，郑鸿逵会在最快的时间之内，下令战船全速后撤，这样后撤的战船，数量肯定是不少的，用两个战船编队来对付后撤的战船，一定令郑鸿逵绝望。

　　前后左右四个方向都考虑到了，剩下最为重要的问题，就是进攻的距离，距离太近了，肯定是不合适的，这样对手的火炮，也有可能击中战船，郑芝龙拥有的战船，火炮发射的虽然是实心弹，但一百米开外，实心弹能够击穿十三公分厚的木板，这种杀伤力也是惊人的，而且江宁营五大战船编队，火炮异常犀利，最大射程可以达到一海里以上，至于说最为重型的红衣大炮，射程更是能够达到两海里以上了，若是进攻的距离太近，前后左右的火炮，击中了自身的战船，那就是大笑话了。

　　进攻的距离，是经过了严格测算的，当初制定作战部署的时候，进攻距离作为一个最关键的问题提出来了，为此战船还专门在海上做过实验，也就是说，左右两边进攻的战船编队，相互之间的距离，必须在四海里左右，这就是最为安全的距离了，不过这种距离，对于进攻是不利的，处于中间位置的战船，能够躲避炮火的攻击，乘机逃走，左右战船相互之间的距离在三海里左右，存在一定的危险，但被攻击的战船，几乎没有逃生的机会。

　　对江宁营水师最为有利的条件是，郑鸿逵率领的战船，没有进攻的机会，他们拥有的火炮，与江宁营水师拥有的火炮，根本就不是一次档次的，也就是说，从相隔的距离来说，江宁营水师战船，可以放开手脚发射火炮，可郑鸿逵率领的战船，就算是发射火炮，距离也够不到，根本就无法进攻。

　　这也说明了，郑鸿逵率领的战船，将成为江宁营水师的活靶子。

　　这一场的海战，重点就在于如何的组织进攻了。

　　战船编队开始的时候，苏天成终于将所有的可能性都说出来了，包括水师所拥有的胜算，这些话语，知道的也就是战船和巡逻船以及海沧船的最高指挥官，这些指挥官，至少是千户以上的身份。

　　苏天成很严肃的告诫大家，这是一场失利悬殊的战斗，江宁营水师需要的是完胜，必须要彻底歼灭郑鸿逵率领的郑家水师，不能够给对手任何的机会，对于那些挂白旗投降的战船，必须在确定对方是真心投降之后，才能够登上对方的战船，否则就要继续发动进攻，其次是绝不能够轻敌，不能够让郑鸿逵有逃跑的机会，这次战斗完全是包饺子，不是追逐战。



　　第七百七十三章 海战（3）

　　郑鸿逵率领战船出发的时候，侄子郑成功坚决要求跟随一起出战，不过这个要求，被郑芝龙拒绝了，郑鸿逵其实也想带着郑芝龙，让郑芝龙见识一下海战的情形，虽说郑成功已经是生员了，标准的读书人了，但郑家的后代，必须要是文武双全的，其实郑成功已经显露出来了一定的军事素养了，按照郑鸿逵的理解，郑成功今后的前途，肯定是超过大哥郑芝龙的。

　　郑芝龙的心思，郑鸿逵是知道的，学而优则仕，郑芝龙自己虽然对世俗礼仪不是很在乎，但考虑到郑家今后的出路，还是要求郑成功读书的，通过科举的形式进入朝廷做官，大明朝武官的地位，郑芝龙很清楚，要不是郑家富可敌国，在泉州也没有这样的地位，自己就算是都督同知，但在福建巡抚的面前，也算不了什么的。

　　郑鸿逵历来服从大哥的决定，稍事准备之后，带领三百艘战船出发了，这一次他是带着必胜的信念的，出发之际，郑芝龙特意拿出来了珍藏多年的美酒，两兄弟痛快的喝了一顿，算是提前为郑鸿逵庆祝了，两人对拿下威海卫码头，都是有着充足信心的，尽管说江宁营在陆地上威风凛凛，但海上的霸权，还是郑家所有的。

　　郑鸿逵出发的时候，提醒郑芝龙，必须要注意安全，既然江宁营如此的骁勇，说不定会在遭遇到打击之后，派出骑兵或者是步卒进攻泉州的，郑芝龙不以为意，说是好好过春节，春节之后再来考虑这件事情。

　　从泉州出发，到达威海卫。海路漫长，航行在大海上，郑鸿逵有着天然的自豪感，郑家水师称霸海上这么多年，这都是大哥郑芝龙辛辛苦苦奋斗的结果，郑家拥有三千余艘大大小小的战船、巡逻船和商船。垄断了海上贸易，这个时候，突然冒出来一个威海卫码头，而且是朝廷准许进行海上贸易的地方，这岂不是抢了郑家的生意，郑家展开海上贸易，也就是在福建泉州一带，到广东和浙江沿海去贸易，都是偷偷摸摸的。和当地的商贾取得联系，暗地里交易，从来不敢公开，出现这样的情况，朝廷为什么看不见。

　　和郑芝龙的想法一样，郑鸿逵也是不服气的，郑家水师归顺朝廷之后，没有功劳也有苦劳。朝廷缺银子，拨不出来水师的军饷。这一点郑家没有介意，但你总是该允许郑家的商船在大明沿海各处进行交易吧，退一万步说，朝廷禁止海运，郑家暗地里进行海上贸易，相互之间有着默契。朝廷不追究，郑家也乐的进行交易赚取银子，大家相安无事，可现在的情况发生改变了，朝廷允许在威海卫进行海上贸易的交易。也就是说，威海卫是朝廷唯一承认的合法的交易码头。

　　出现这样的圣旨，情况就发生很大变化了，郑家暗地里的海上贸易，成为了不合法的东西了，虽说郑家不会在意，但想到威海卫码头就不舒服，要是朝廷里面的哪位大人，突然提出来什么弹劾的奏章，皇上说不定下旨训斥的。

　　开海禁对于大明朝廷来说，是好事情，可以增加收入，在海上贸易日益发达的今天，朝廷顽固的坚持禁海，这是完全错误的，先期郑芝龙和郑鸿逵都是这么认为的，但随着郑家财富的增加，他们开始拥护这个决定了，这都是利益作怪，朝廷禁止海运，郑家拥有的水师，就可以公开在大海上查处过往的商船，你不是要贸易吗，对不起，朝廷禁止海运，你要是不服气，我就打的你服气，你要继续交易，也好说，拿银子来，缴纳银子了，我就睁一眼闭一眼，准许你交易，反正你在为我郑家赚钱。

　　而且郑芝龙同样拥有众多的商船，这些商船也在进行着近海和远海的贸易，赚取大量的银子，这些都是实实在在的利益。

　　郑芝龙和郑鸿逵一直都认为，朝廷迟早是要开海禁的，而且选择的地点就应该在泉州一带，开海禁的事情，应该交给郑家来办理，或者是直接交给福建巡抚衙门，这也等于是交给了郑家，可惜实际情况不是这样。

　　你做得出来初一，我就做得出来十五，郑家是不会吃亏的，如此情况下，就剩下一种办法了，那就是毁掉威海卫码头，至于郑芝龙要求的，最好在毁掉码头之后，登陆到文登县骚扰一下，郑鸿逵可不敢有这样的想法，人家江宁营威名赫赫，不管是不是带有吹嘘的成分，至少剿灭了几十万的流寇，要是郑家水师遇见了江宁营将士，谁知道是什么结果，大海上郑家可以称霸，陆地上可不敢有这样的自信。

　　郑鸿逵早就习惯了海上的航行，甚至认为自己就是天生与大海为伍的，海上生活的枯燥，对于他来说，根本就不算什么的，冬季的大海上面，平静的时间居多。

　　虽说认为郑家是海上的霸主，可不管是郑芝龙还是郑鸿逵，对大海是非常敬畏的，那是一种人力无法操纵的历练，眼前看着风平浪静的海面，瞬间就有可能惊涛骇浪，大型的战船如同小孩的玩具一样，被浪头随意的颠簸，稍微不注意，就有可能是船毁人亡。

　　拜祭海神是郑家水师每次出发之前，必须要做的事情，每次拜祭的程序是非常严密的，不容出现丝毫的亵渎，否则会被认为不吉利，违背了程序的军士，甚至有可能会被直接丢进大海里面，平息海神的怒气。

　　海上航行二十多天了，距离目的地威海卫已经不远了。

　　航行非常的顺利，这令郑鸿逵更加的自信了，他和郑芝龙都有这样的认为，每次的海战，海神都是知道的，若是海神发脾气了，肯定是会有所表示的，那么这次的航行，也就不会那么顺利了，没有遇见一次的海浪，这是他从来都没有遇见过的情况，虽说航行都是在近海进行的，没有深入到外海。

　　船队马上就要到前三岛了。

　　郑鸿逵以前在这一代航行过，他很清楚，进入了前三岛，就意味着进入了山东所辖的地方，对面的陆地就是青州，接着过去就是莱州和登州了。

　　不管如何的自信，面对即将到来的战斗，郑鸿逵还是谨慎的，这一次出发，因为郑芝龙的豪气，郑家的水师，没有掌握多少的情报，对于威海卫码头的情况，也知之甚少，至于说江宁营水师的情况，更是没有打听过，这算是比较重大的失误了，不过情况已经是这样了，就不用考虑其他问题了，再说了，一旦战船出海了，也就不大可能知晓其他的情报了，所有的临战指挥，都要依靠指挥员的智慧了。

　　进入了前三岛，战船尚需要一个星期左右的时间，才能够到达威海卫码头。

　　如何展开进攻，郑芝龙有着大致的打算，十艘大型战船，主要是起到威慑作用的，真正参与进攻的，还是依靠其他的船只，一般来说，码头的吃水位置都不是很深，大船进入到码头，有一定的难度，特别是在退潮的时候，弄得不好就搁浅了，这个时候，战船就会成为活靶子，遭遇到陆地上的打击的，不过郑鸿逵有着自身的认识，既然威海卫码头是朝廷唯一允许进行海上贸易的地方，那么码头一定是建的很大的，大型的战船也是能够直接进入的，要不然那些大型的商船，如何交易，若是货物都需要用小船来进行中转，这样的码头也太可笑了，按说没有谁会建设如此无用的码头。

　　威海卫这个地方，郑鸿逵的印象不是很深，因为这里地处敏感地带，登州和莱州，曾经是朝廷的火炮基地和后勤补给的基地，后来孔有德造反之后，这里遭遇了很大的破坏，再后来后金鞑子占领了旅顺，距离登州府城不远了，这里就更是成为了禁忌之地。

　　多尔衮乘坐战船攻击登州和莱州的事情，郑芝龙和郑鸿逵都是知道的，但他们没有接到朝廷的圣旨，也就没有出动水师攻打后金的战船，威海卫、登州府城、蓬莱城以及莱州府城，严格说起来，都是属于渤海湾的范畴了，福建距离这里地方遥远，战船到达这里，需要很长的时间，再说了，郑家水师，重点关注的还是南方的海域。

　　到达威海卫还需要一定的时间，不过进入到前三岛海域，已经是腊月二十八了，春节马上就要到了，郑鸿逵发布了一道命令，船队进入到前三岛海域之后，放缓速度，众人稍微休整一下，若是有可能，还是要好好庆祝一下春节的。

　　选择这个时间展开进攻，郑芝龙和郑鸿逵都有着充足的信心，大明的各级官府，特别重视春节这个节日，官员平时也难得有休沐的时间，谁都想着春节好好休息一下，郑家水师选择这个时候进攻，苏天成和江宁营恐怕都没有什么防备，就算是有防备了，身在陆地的江宁营将士，根本就奈何不了在大海上面的战船。



　　第七百七十四章 海战（4）

　　崇祯十三年十二月二十九日。

　　郑鸿逵本来是想着，让战船稍稍歇息一下，放慢速度，令各船的伙夫好好做一顿饭，大家就在战船上度过腊月三十和正月初一，想不到众多的军士，一致要求保持行军速度，早日拿下威海卫码头，如此也能够早日回到泉州，当然，这里面还有一层心思，这些军士想着，毁掉了威海卫码头之后，若是能够趁势上了码头，劫掠一番，那收获肯定是惊人的，码头周围的财富是难以用数字来衡量的。

　　见到下面军士斗志昂扬，甚至连春节都不在乎了，郑鸿逵当然高兴了，命令战船加快速度，通过前三岛之后，直接朝着威海卫而去，他没有忘记提醒众人，一旦过了前三岛，就要时刻注意海面上的动静了，不怕一万就怕万一，谁知道苏天成和江宁营是不是有什么准备。

　　这一天的天气很好，海面上起风了，而且是北风，虽然有些刺骨的味道，但郑鸿逵认为，这是老天在庇佑他们，让他们借着风势，加快航行的速度，早点到达威海卫。

　　三百艘战船，如同一座快速漂流的小岛，朝着前三岛而去。

　　船借风势，辰时经过了牛儿山岛，巳时不到的时候，前方报告，马上就要经过平山岛了。郑鸿逵站在前甲板，看着一望无际的大海，脸上带着微笑，二十六岁的他，第一次单独带领如此庞大的战船编队，这种心情是难以用言语表达的。

　　风愈发的大了，三百艘大小战船，快速的航行，海面上开始出现波浪，时不时有战船溅起了老高的水花。和以往一样，郑鸿逵认为，今天不过是普通的航行，只不过船借风势，今天航行的速度快很多的，他甚至没有拿起望远镜。观看前方的情况。

　　巳时，郑鸿逵一辈子不会忘记这个时间。

　　震天的炮声响起来的时候，郑鸿逵差点以为，是不是哪个战船没有注意，平白无故的发射火炮了，只到看见前方的海面上，激起了一层层的水柱，一些小型的战船被火炮集中，粉碎的木块飞向了天空之中的时候。他才明白过来，自己带领的战船遭遇到进攻了。

　　几分钟的时间，四周已经是浓烟四起，海上被炸飞的旗帜、断桅像风筝一样飘落下来，前方的战船编队，队形已经开始混乱了，有人在船上四处奔跑，嘴里嘶叫着。却听不见说些什么，不断有小型战船被火炮集中。瞬间炸成了碎片。

　　一直用望远镜观察情况的郑鸿逵，脸色变得煞白，他不知道是谁发动的进攻，更不敢相信，对手使用的是什么样的火炮，为何有着如此巨大的威力。作为海上霸主的郑家战船，甚至还没有弄清楚情况，不知道对手是什么人，就有了如此惨重的损失。

　　望远镜里面，可以清晰的看见对方的战船。战船的标记是大明的水师，这令郑鸿逵有了很不好的感觉，对方战船发射火炮的火光和声音，更是非常清晰的，火光和浓烟之中，自己率领的战船，不断被击毁和击沉，从望远镜里面看到的情形，令郑鸿逵身体发抖，常年在海上征伐，他可以判断出来，前方的船只，都是巨型战船，不是自己率领的船队所能够抗衡的，对付这种巨型的战船，若是距离不远，可以派出水鬼，不管是火攻，还是凿穿战船的船底，都是有效果的，可如今距离太远了，恐怕小型战船还没有靠近对方，就被炸得尸骨无存了，饶恕郑鸿逵经过了无数次的海战，也被这样的情形惊呆了。

　　战船距离对方太远了，自己这一方根本就无法进攻，火炮不可能发射那么远的距离，不过到了这个时候，不管是不是能够击中对方，火炮都是要发射了。

　　就在郑鸿逵身边的中军旗手举起了旗帜的时候，左右两边的炮声也出现了，隆隆的炮声中，一些中型的战船，也被左右两边突如其来的炮火击中了，就在郑鸿逵肉眼可以看见的地方，战船被炮火击中，开始燃烧，火借风势，很快蔓延，熊熊的大火之中，桅杆开始爆裂，更有一些战船，连续被火炮集中，炸的粉碎，慢慢开始沉入到大海里面去了。

　　炮弹形成的冲击波，掀起了一层一层的巨浪，一些小型的舰船，甚至无法驾驭了，海水里面，到处都是扑腾的军士，更多的尸体飘在海面上，一些战船来不及避让这些军士和尸体，直接撞上去了。

　　用望远镜观看了左右两边的情况，郑鸿逵开始清醒了，前方和左右两边，都遭遇到了攻击，对方的战船，距离如此远，就能够发动准确的进攻，不知道是什么时候，朝廷出现了如此骇人的战船编队，在不清楚情况的条件下，暂时撤退是最好的决定。

　　郑鸿逵不会犹豫了，海战不能够逞能，也不要期盼着有什么奇迹出现，实力是决定一切的因素。

　　隆隆的炮声中，他冲着中军旗手怒吼了。

　　“命令所有船只，迅速撤退，不准恋战……”

　　一发炮弹落在了主力战舰的旁边，掀起了巨大的浪花，迎面而来的浪花，瞬间将郑鸿逵全身淋得湿漉漉的，刺骨的寒冷，令郑鸿逵更加的清醒了，眼看着旗手的动作有些慢了，郑鸿逵毫不犹豫的冲上前去，夺过了旗帜，对着前方和后方的船只，交差舞动蓝色旗帜。

　　郑家的船队，执行命令方面，是毫不含糊的，偌大的船队，很快开始行动了，尽管前方和左右两边的炮声依旧强劲，但他们也不管那么多了，迅速调转船头，准备撤退了。

　　蓬莱一号战船。

　　苏天成手持望远镜，一动不动，他保持这个姿势，有半个时辰了，海面上的风有些大，海风吹过，有着刺骨的感觉，王大治几次想着给苏天成送过去衣服，但最终作罢了，他很清楚，这个时候，最好不要打扰苏天成。

　　作战命令是孙传庭直接下达的，当郑鸿逵率领的战船出现在海面上的时候，专门负责测算距离的军士，早就动作了，战船距离只有一海里的时候，攻击的命令下达了。

　　突如其来的攻击，令郑鸿逵率领的船队猝不及防，根本来不及展开布防和进攻，瞬间乱成一团糟，不断有战船被击中沉没，其中绝大部分都是小型战船，紧接着，左右两侧的进攻也开始了，效果显著，一些中型的战船开始被击毁，遗憾的是，郑鸿逵率领的十艘大型战船，不知道是运气好，还是什么其他的原因，没有被炮火击中。

　　进攻不到小半个时辰，郑鸿逵率领的船队，有所动作了，苏天成看的很清楚，没有被炮火击中的船只，已经不管那些被击中尚未沉没的战船了，开始掉头了。

　　这是苏天成没有想到的，时间太快了，难道说郑鸿逵就没有想着，强行朝前面开进，至少也要发动进攻，就这样退却了，岂不是大损颜面啊。

　　苏天成很快明白了，郑芝龙做过海盗，郑家的船队，也就是在那个时间迅速发展起来的，海盗作战的原则，打得赢就拼命进攻，获取最大的胜利或者是最大的利益，打不赢转身就走，不要顾及什么颜面，保存实力才是最为主要的任务了。

　　看样子，郑鸿逵深得郑芝龙的海战精髓，做出来了立即撤退的命令了。

　　这种战术，是完全正确的，符合现代的战术思思，但一般不被将士所接受，若是打不赢就跑了，那就不需要作战了，尽管在战斗之前，估计双方的兵力情况，历史上那么多已少胜多的战例，人家若是以兵力多少来衡量，就不需要作战了。

　　苏天成终于放下了望远镜，与此同时，孙传庭等人也放下了望远镜。

　　“孙传庭。郑鸿逵要逃走了。”

　　“是啊，大人真是神机妙算啊，在达山岛的海域，布置下了登州战船编队和莱州战船编队，郑鸿逵恐怕想不到，撤退之后，他的战船将要遭遇更加重大的打击啊，下官相信，这一次水师一定能够全歼郑鸿逵带领的战船编队。”

　　亲眼见到了火炮在大海上面的威力，孙传庭显得信心满满，这样的情形，他也是没有预料到的，几轮的火炮攻击，郑鸿逵率领的船队，已经是损失惨重，好像整个的战船编队，都失去了进攻的信心了，马上就开始撤退了，如此的情况下，命令前方和左右两边的战船编队，一路尾随打击，郑鸿逵不会有丝毫的希望，肯定是被全歼。

　　苏天成的脸上带着笑容，但他还是要提醒孙传庭的。

　　“我们不能够轻敌，郑家的战船，常年在海上活动，经历了无数次的战斗，有着丰富的经验，这一次，因为他们的狂妄和轻敌，所以才遭受了如此惨重的打击，越是这个时候，我们越是不能够让他们有喘气的机会，正前方的烟台战船编队、左右两边的蓬莱战船编队、威海战船编队，必须要牢牢的压住郑鸿逵，将他们撵到包围圈里面去，落入海中的军士，还是要救上来的，命令海沧船来完成这个任务。”



　　第七百七十五章 海战（5）

　　望远镜在水师中间，还是很宝贵的东西，水师百户以上的军官，才拥有望远镜，每一艘的战船和巡逻船，归一名千户指挥，上面配备有三名百户，他们都配备有望远镜，此外还有一些负责协助指挥和联络的军官，也配备有望远镜，每一艘战船或者是巡逻船上面，拥有望远镜的人，不会超过十人，至于说海沧船，指挥官就是百户，加上联络的人员，拥有的望远镜不过三台到四台。

　　远距离的火炮进攻，通过望远镜，才有可能看清楚的，而且能够看得很清晰，普通的军士，只能够通过肉眼观看，模模糊糊，也不知道前方准确的战况。

　　刘文秀手持望远镜，激动的浑身发抖，他和艾能奇、李定国的建议被采纳了，而且三人都参与了直接的进攻，虽说这种进攻，有些隔靴搔痒的味道，远不如在战场上厮杀那么痛快，但眼看着火炮不断摧毁对面的战船，这种自豪感还是非常强烈的。

　　江宁营拥有的火炮，曾经令刘文秀不敢相信，难道还有这么犀利的火炮，以前他也见识过火炮的，那都是实心弹，发射出去之后，依靠着巨大的冲击力，打击对手，这种火炮，和投石机的作用区别不是很大，但威力大很多的。当初马祥麟进攻弑血盟总部的时候，尽管有了他们三人的布置，但这些布置面对火炮的攻击，都是不堪一击的，这也是弑血盟的总部，尽管戒备森严，但还是很快就被江宁营将士彻底攻破了，人力毕竟不能够和火炮抗衡。

　　烟台战船编队专门进攻小型战船的作用非常明显，没有火炮击中的小型战船。几乎都是被击沉的，接二连三的火炮，令这些小型战船，没有逃跑的余地，而且这些小型战船，在队伍的最前面。正好成为了移动的靶子。

　　令刘文秀有些遗憾的是，对手很快就胆怯了，开始撤退了，战船中间的海沧船，几乎没有发挥出来作用，至于说是否追击，还要等待命令。

　　追击的命令很快下达了。

　　战船和仓海沧开足马力，冲向前方，巡逻船稍微落后一些。十艘巡逻船之中，有两艘留下来，救起落在海里的军士，能够坚持住的军士，已经非常了不起了，如此寒冷的天气，好多人不是淹死的，是冻死的。

　　撤退之中的郑鸿逵。没有忘记保持队形，这个时候千万不能够乱。一旦失去指挥，开始各自逃跑，那就意味着彻底的失败，意味着被歼灭的命运，对方都是巨型战船，火力强劲。这样的情况下，落单的战船，在茫茫大海上，根本就没有生还的机会。

　　郑鸿逵想不到的是，对方开始追击了。而且火炮还在不断的发射，这令郑鸿逵感觉有些错乱了，谁都知道，火炮的发射，持续的时间不可能很长的，一旦炮膛发热，就要停下来降温了，对方的战船，尽管火炮犀利，但也要停下来啊，难道可以不停的发射吗。

　　被隆隆炮声和惨重的损失闹得心烦意乱的郑鸿逵，没有注意到，炮火的猛烈程度，和开始不能够比较了。

　　尽管江宁营拥有的火炮犀利，但是炮膛发热的情况，一样是存在的，因为是第一次参与海战，众多的水师官兵，都有些激动，忘记了要先后发射的要求，所有火炮同时开火了，等到炮膛发热的时候，众人才发现了，后续乏力了。

　　战船上还有最大型红衣大炮，射程可以达到两海里左右，威力也是巨大的，但上面的命令，暂时不准用最大型的红衣大炮，免得不慎击中了自己一方的战船，因为是三面围攻的，火炮可不是人力所能够控制的。

　　撤退之中的郑鸿逵，终于感觉到了，尽管战船还在对方的追击之下，但炮火明显弱下来了，喜出望外的郑鸿逵，发出了全力撤退的命令，战船必须要以最快的速度，脱离这个包围圈，只要能够保住一部分的战船，那就是胜利，面对对方的巨型战船，这一次的海战，没有取胜的机会，如今也不要想着什么攻打威海卫码头了，赶快回到泉州去，将这里的情况告知大哥郑芝龙，郑家的水师要迅速调整部署，做好一切的准备。

　　逆风行船，速度不可能很快，但一心想着脱离包围圈的军士，爆发出来巨大的能量，拼命的划动战船，这个过程中，郑鸿逵手持望远镜，仔细观察对方的巨型战船，包括他熟悉的海沧船，令他倒吸一口凉气的是，对方的巨型战船，体型硕大，这样的战船，并非是人力可以驱动的，依靠的都是海上的风力驱动，今日一直都刮着北风，为什么这些巨型的战船，依旧能够追赶自己，落在后面的一些小型的战船，不幸被追上了，直接被巨型战船撞得粉碎，丝毫没有反抗的余地。

　　郑鸿逵很是痛苦，他察觉到，这种巨型战船的存在，恐怕要粉碎郑家在海上的霸权地位了，若是这种巨型的战船，直接进攻到南海，郑家的船队无法抗衡。

　　离开了平山岛海域，进入了达山岛水域，眼看着追击的战船，速度不快了，被甩开一段距离了，郑鸿逵松了一口气。

　　“大人，快看前面。”

　　郑鸿逵猛地转过身，手持望远镜，看向了前方。

　　就在他观察前方的同时，隆隆的炮声再起响起来了，这一次的炮声，非常的密集。

　　主力战舰四周的大型战船，开始被炮弹击中了，被击中的大型战船，很快起火，甲板木片散落在海面上，一些被炸飞的军士，落入大海之中，没有动弹就直接沉下去了。

　　郑鸿逵的身体站立不稳了，前方的战船体型一样巨大，而且是一字排开，这一次他看的更加的清楚，战船的两侧，露出来黑黝黝的炮口，从炮口里面不断冒出了火花，每一次的火花闪烁，就表示一枚炮弹发射出来了。

　　战船的队形，无法保持了，特别是在几艘大型战船被火炮接连击中，其中两艘大型战船慢慢沉入海底的时候，其余的战船乱了，开始四散逃开了。

　　郑鸿逵命令中军旗手，不断的发布集中冲击的命令，但这个命令，很少有战船执行了。

　　郑家船队的船员，大都是海盗出身的，他们在大海上骁勇，但也存在致命的缺陷，那就是在遭遇到生命危险的关头，本能想到的就是逃命，这种情况，在郑成功的手里，才得到了很大的扭转，郑成功启用了一大批新人，掌握了指挥权。

　　这个时候，缺陷就显露出来了。

　　军士早就发现了巨型战船，也知道他们拥有的战船，是无法抗衡的，第一轮的打击之后，很多人就感觉到，唯有逃走是最佳的选择，一旦逃离出包围圈，军士的斗志基本就丧失了，谁知道这个时候，再度的进入到包围圈，谁还有心思想着应战，唯一要做的就是赶快逃命，至于说逃跑的方向，暂时不要管那么大，这么大的海面，总是有逃生的路径的。

　　大型战船被火炮击中，这等于是剜掉郑鸿逵的心头肉，大型战船历来都是郑家水师的宝贝，平时爱护有加的，想不到这次出来，还没有展开进攻，就一艘一艘的被击毁和击沉了。

　　主力战舰的周围，尽管不断落下了炮弹，但都没有集中战船。

　　郑鸿逵已经明白了，不是人家不能够集中自己乘坐的主力战舰，而是人家压根就没有想着进攻这艘主力战舰，先前看见追击的前方和左右两边的战船，速度慢下来了，还以为是自己快要逃出包围圈了，想不到这是人家早就安排好的。

　　四散逃开的战船，很快遭遇到毁灭性的打击，一些巨型战船，直接逼上去，根本不用开炮，将这些战船撞得粉碎，战船四周的巨大漩涡，将落水的将士，无情的吸入到大海里面。逃避的战船，很快发现，散开没有出路，于是他们掉头开始朝着主力战舰靠拢，这是他们唯一的选择。

　　剩下的郑家的战船，很快集中到一起了，战船慢慢靠拢。

　　这个时候，若是对方再次发动议论的火炮攻击，郑家的战船，根本就没有逃跑的余地，巨型战船用火炮和撞击，可以彻底剿灭郑家的战船。

　　火炮的攻击停止了，前后左右四面的巨型战船、中型的海沧船，慢慢靠拢了，将剩余的郑家战船围在了中间。

　　郑鸿逵的脸色煞白，他曾经一度想着自杀，但被身边的人拦下了。

　　这样的惨败，他从来没有经历过，跟随大哥郑芝龙这么多年，郑家的水师，称霸海上，从来没有遇见过敌手，可这一次，他们没有来得及反抗，甚至没有发射一枚火炮，就被对方全歼了，一艘战船都没有逃脱。

　　一艘巨型的战船上面，开始升起一面硕大的旗帜，旗帜上面，江宁营水师五个金黄色的鞑子，是那么的显眼。

　　看见这面战旗，失魂落魄的郑鸿逵突然爆发了。

　　“大哥，我们错了，江宁营真的是骁勇啊，不是我们郑家能够抗衡的，我们这是自寻死路啊……”



　　第七百七十六章 迅雷动作（1）

　　单独指挥作战，对于熊子健来说，也是第一次，好在他的副手贺人龙身经百战，两人在行军途中的商议，令熊子健的信心更加的充足，大队人马风餐露宿，白天歇息，天黑之后行军，这里面的苦楚是不足为外人道的，一万江宁营骑兵，都是精锐的将士，执行命令绝不含糊，令行禁止，军令如山倒，这也保证了行军的速度，最大限度的做好了保密的事宜。

　　从登州出发，一路要经过南直隶和浙江，路途遥远，更为关键的是，这里是南方，百姓众多，热闹程度远远超过北方，江宁营虽然起始于南直隶的江宁县，但真正的大发展，还是在北方，而且大部分的将士，都是北方人，所以说，路上需要克服的困难还是不少的，好在这个时代，信息非常鼻塞，官府之间和老百姓之间，接触都不是很多，不同地域的人，几乎都是不相往来的，也是不熟悉的，这也为江宁营的保密工作，创造了条件。

　　熊子健和贺人龙最为担心的就是保密事宜，虽然苏天成曾经详细的分析，不可能做到绝对的保密，但相对保密还是问题不大，马上就是春节了，各地的官府基本休沐了，老百姓也忙于春节的准备，不会有很多人注意到江宁营，加之江宁营夜里行军，老百姓对于军队有着一种天然的畏惧，绝不会好事打听的，只要江宁营保证行军的速度，就不会泄密。

　　出发好几天，直到进入了浙江之后，熊子健和贺人龙才感觉到了，苏天成说的确实有道理，他们想不到。苏天成竟然在大队人马出发之前，就做出来了准确的预计，太不简单了。

　　因为要赶时间，也不存在攻城拔寨，这一次大队人马没有携带火炮，就连虎蹲炮和弗朗机炮。都没有携带，仅仅携带了燧发枪，这同样是苏天成的要求，江宁营攻打的是郑芝龙的府邸，对付的是郑芝龙的家人和亲兵，存在一定程度的厮杀，但这毕竟不是你死我活的战斗，不要大动干戈，到时候也好交代。

　　大队人马进入到福建省的时候。熊子健和贺人龙万分小心了。

　　泉州府位居南面，紧邻大海，大队人马要经过建宁府、延平府，进入泉州，这个过程中，不可避免会走漏一些消息的，郑芝龙在泉州的影响是非常大的，就算是在福建。也有一定的名气，情报之中。很明确的反映出来了。

　　自从接受朝廷招抚之后，郑芝龙在泉州府安定下来，府邸也是紧靠着泉州府城，但没有在城内，而是位于晋江不远的安平，这里紧邻大海。海上的船舶可以直接到府邸的前面，郑芝龙的府邸，在当地属于最为豪华的建筑，甚至连巡抚衙门的官邸，也无法与其比较的。

　　因为富裕。因为有钱，也因为远离朝廷，更因为特殊的身份，郑芝龙的府邸戒备是非常森严的，巨大的府邸里面，有专门驻扎军队的地方，三千亲兵时时刻刻守候在这里，保证府邸的安全，此外，距离安平府邸十余里的地方，还有属于郑芝龙直接指挥的十万军士，这些军士以步卒为主，战斗力虽然不能够和水师比较，但也是异常强悍的，至于说泉州知府和福建巡抚，虽然知道这些事情，但也没有多大的办法，人家郑芝龙的经历那样的丰富，当初归顺朝廷的时候，实力就不一般了，如今身为都督同知，更是有恃无恐的。再说了，人家自己出钱养活军队，朝廷若是调遣，也是要出兵打仗的，你还能够说些什么。

　　这些情报，熊子健和贺人龙一路上研究过很多次了，不管如何详细的作战部署，都要结合实际情况，生搬硬套肯定是不行的。

　　十二月二十八日，大队人马进入了延平府所辖的地方。

　　保密的难度越来越大了，面对实际情况，熊子健和贺人龙必须要做出来决定了。

　　“贺大人，明日就要进入泉州了，继续保密，恐怕有难度了。”

　　“大人，下官也是这样认为的，不知道大人有何应对之策，下官照办就是了。”

　　贺人龙读书不多，在熊子健的面前，一直都是很谦虚的，毕竟熊子健饱读诗书，出身名门，思考都是很成熟的。

　　“我有个想法，与其总是保密，不如公开行军，若是地方官府问及，就说是朝廷派遣巡视的，今日是腊月二十九，地方官府的官吏都已经休沐了，加之你我都携带有令牌，出示了令牌，也就无人敢于询问了。”

　　贺人龙稍微思索了一下。

　　“大人，这个办法不错，只是我们若是托词是朝廷派来巡视的军队，恐怕有些不妥，不如说是福建行都司的官兵，春节期间，受大人委派，到各地巡查，清剿土匪，维持地方安宁，这样的说法，妥当一些啊。”

　　熊子健笑着点头。

　　“贺大人这个建议非常好啊，一旦展开进攻了，一切都大白于天下了，也就没有什么值得保密的事情了。”

　　“大人，一路上我们也商议过了，此次进攻，可能会引发诸多的震动，或许朝廷会责罚的，下官以为，这个责任，还是我们来承担，若是朝廷一定要责罚，万不能够牵扯到督师大人的头上，我们一口咬定，是擅自发动进攻的，朝廷也无从责怪的。”

　　“这件事情，我们已经商议过了，我是主帅，理应承担责任，你也是听从我的安排，发动进攻的，若是朝廷怪罪，罪责我一人承担，余者不用多说了。”

　　贺人龙绰号贺疯子，不仅仅是打战勇猛，性格也有直爽和倔强的一面。

　　“大人的这等说法，下官是万万不赞同的，大人一人承担责任，无论如何都是说不过去的，下官虽然协助大人，但也是副帅，哪有主帅完全承担责任，副帅毫无责任的说法，这件事情，下官以为，一定是要说清楚的，马上就要开始进攻的，责任问题上，下官不想继续和大人争论了。”

　　熊子健有些无奈点头。

　　“好吧，不争论了。”

　　两人商议结束之后，熊子健提到了水师作战的事宜。

　　“不知道苏大人带领的水师，战况如何了。”

　　“大人，下官以为，绝无问题的，郑芝龙的战船称霸海上这么多年，这次进攻威海卫，目中无人，肯定是被全部歼灭的，下官跟随督师大人这么多年了，每一次督师大人都是精心策划的，江宁营从来没有遭遇过败绩的。”

　　说到作战，熊子健可谓是最熟悉了，江宁营组建开始，他就跟随征战，期间虽然在京城有一段时间，可很快回到了江宁营。

　　“要说督师大人的睿智远见，你我皆只有佩服的份啊，我记得，大人曾经要求我们，必须要学会分析，战况瞬息万变，指挥员必须要有冷静的头脑，不能够死搬照套，面对每一次的进攻，都要做出来准确的判断，最大限度避免伤亡。”

　　“下官明白，督师大人不知道训斥下官多少次了，每次和大人一起作战，下官都特别小心，有些时候，想着冲到最前面去，但想想大人在指挥，就不敢这样做了。”

　　两人都笑起来了，马上就要进入泉州了，两人对即将到来的战斗，没有感觉到压力，这也是一种高度的自信。

　　“对了，贺大人，那郑芝龙有两句名言，一句是世上无君子，天下皆可取货，还有一句是黄金战百胜，督师大人曾经专门点评过着两句话，认为这里面是有些道理的，但我算是听出来了，大人总体上来说，还是不认同郑芝龙的认识的。”

　　贺人龙瘪瘪嘴。

　　“督师大人根本就不赞同这两句话的，下官记得督师大人说过了，郑芝龙所考虑的，都是郑家的利益，从日本到台湾，接着到泉州来，郑芝龙所有的一切事情，都是为了自身的利益，做过海盗，商贾，甚至和朝廷对抗，曾经盘踞在台湾和琉球，看看督师大人，一切都是为了我大明朝，根本就没有想到过自身的，两者比较起来，郑芝龙算什么东西啊。”

　　“贺大人，我们可以有这等的认识，但也不要轻敌啊，马上就进入到泉州了，郑芝龙控制的军队，达到了十万人，我们还是需要小心的。”

　　“下官明白，我江宁营剿灭了数十万的流寇，令后金鞑子不敢嚣张，郑芝龙虽说拥有十万军士，可这些军士，长期在南方，根本就没有接触过什么战斗，和我江宁营将士相遇了，也只有乖乖投降的份，要不是督师大人有要求，下官肯定是要大开杀戒的，郑芝龙算什么啊，督师大人建设好了威海卫码头，有朝廷的圣旨，他居然敢抗旨不尊，派出战船去攻打威海卫码头，这岂不是找死。”

　　熊子健点点头，没有说话，他的认识是一样的，郑芝龙这次是找死，居然敢暗算督师大人，满朝上下，谁不知道督师大人的英明睿智，就算是朝廷里面那些想着算计督师大人的，也只敢偷偷摸摸的做动作，要是督师大人认真了，这些人都休想过上好日子的。



　　第七百七十七章 迅雷动作（2）

　　郑芝龙的影响，主要还是集中在泉州府城所在的晋江和安平，在这一代，郑芝龙是非常豪爽的，投入了不少的银子，改善百姓的生活，不过在整个的泉州府，郑芝龙的影响，还不是很大，但有一点，郑芝龙招募的军士，绝大部分都是本地人，这些人和郑家有了关系，自然也是拥护郑芝龙的，在军队的管理上，郑芝龙没有苏天成那样大气，但也保证了军士的军饷，而且军饷还略高于朝廷的标准。

　　从郑芝龙的个人经历来看，他是将利益摆放在第一位的，至于说朝廷和民族大义，暂时都是退后的，这方面，郑成功比他强很多，危急时刻，将民族大义放在前面，两人除开这方面有所不同，其余都是差不多的，郑芝龙对郑成功的影响还是巨大的。

　　熊子健和贺人龙率领的江宁营将士，进入到福建的泉州之后，没有继续掩饰行踪，大摇大摆的在官道上面行军，而且速度很快，这自然惊动了一些老百姓，福建也是多灾多难之地，曾经被倭寇肆掠，那个时候，戚继光率领戚家军，歼灭了倭寇，后来朝廷派出大军，剿灭沿海一带的海盗，自从郑芝龙归顺朝廷以来，这里慢慢平静下来了，但也只不过是几年的事情，这一次突然看见了疾驰的大军，老百姓不知道发生什么事情，以为又要打战了，直到消息传出来，说是行都司的官军，例行巡查的，主要是为了老百姓能够很好的过节。

　　虽然有些老百姓感觉到奇怪，行都司的官兵，远没有这么威风的，这支军队。看上去异常的强悍，而且根本不骚扰百姓，春节到了，老百姓都沉浸在节日的喜庆之中，忙着过春节，不过大家还是相信。官军是为了维护地方治安的。

　　至于说各地的官府，早就见怪不怪了。

　　郑芝龙拥有军队，而且时常将骑兵拉出来训练，在泉州境内，这是公开的秘密，各级的官府都从郑家得到了巨大的好处，对这些情况，视而不见，郑家的军队。反正用的是自家的银子，没有剥夺他们的利益，再说了，郑芝龙的强悍，大家都是清楚的，以前做过海盗，对抗过朝廷的军队，而且是败少胜多。好不容易归顺朝廷了，郑家富可敌国。拥有军队保护自家的利益，也是理所当然的事情，也有官员，曾经对郑芝龙拥有如此多的军士，表示了质疑，这岂不是想着造反吗。不过，沿海的崇武所、永宁卫、福全所、镇海卫、金门所等，皆是维护郑芝龙利益的，郑芝龙能够掌控的军士，也多是这些卫所拥有的军士。这就不好说了，人家郑芝龙拥有的不仅仅是自身的军队，还是沿海卫所的军队，那还有什么可指责的。

　　福建的官员可不傻，知道郑芝龙财大气粗，在朝廷里面也有一定的关系，肯定是搬不动的，如此的情况下，还去触霉头干什么啊，反正郑芝龙每年都要孝敬银子的，拿着这些银子，睁一眼闭一眼是最佳的选择。

　　行军的过程中，熊子健和贺人龙也是有些担心的，害怕被郑芝龙察觉了，不管怎么说，郑芝龙手里有十万大军，就算这些军士都是不堪一击的，但人数众多，人家蜂拥而上，还是需要花费巨大的气力剿灭的，再说了，一旦这些军士动了，围攻郑芝龙府邸的任务，就不大可能完成了，若是郑芝龙和郑成功都逃脱了，就不可能完成督师大人布置的任务了。

　　不过这种担心，很快就消失的无影无踪了，没有任何人关心这样一支快速行进的大军，要知道，所有人是一人双马，两万匹战马，加上一万军士，那种阵势是骇人的。

　　眼看着距离泉州府城越来越近了，熊子健和贺人龙两人，心情也开始紧张了，这一次的作战，数千里的奔袭，穿过了南直隶、浙江和福建的诸多州府，历经千辛万苦，终于面临最后的战斗了。

　　十二月二十九日，戌时。

　　大队人马距离安平，不过二十余里地了。

　　安营扎寨之后，熊子健和贺人龙，再次商议了，这一次参与商议的，还有主要的指挥官。

　　地图已经铺开了，郑芝龙府邸的位置，被明确标示出来，周围驻军的情况，也是一目了然，郑芝龙能够直接调遣的十万军士，距离府邸有十里地，而且以步卒为止，有少量的骑兵，这些步卒接到了消息，赶往府邸，一来一回，需要一个时辰左右的时间，有了这些时间，江宁营将士有足够的把握，抓获郑芝龙和郑成功等人，擒贼先擒王，一旦抓获了郑芝龙等人，所有问题都解决了。

　　真正具有一定战斗力的，还是府邸里面的三千亲兵，这些人都是长期跟随郑芝龙的，悍不畏死，恐怕是要拼死保护郑芝龙的，但这些人，不是正规军队出身，关键时刻，无论是在作战部署或者是统一行动方面，肯定是有缺陷的。

　　江宁营将士的主要任务，是生擒郑芝龙和郑成功。

　　郑芝龙的老婆田川松，也就是郑成功的母亲，身份比较特殊，这是一个日本女人，据说郑成功当年在日本的时候，非常的落魄，改变郑芝龙命运的，正是这个叫做田川松的女人，田川松的父亲是日本当地的名门望族，给予了郑芝龙巨大的帮助，令郑芝龙得以发家。

　　熊子健和贺人龙还有头疼的地方，那就是绝不能够弄伤郑芝龙的家眷，特别是这位田川松，这可是督师大人明确的要求，若是违背了，两人是要遭受军法处置的，两人当然相信，绝非说督师大人看上这位田川松了，那是不可能的事情，想想督师大人是什么身份，怎么可能看上这样一个年级已经不小的日本女人。

　　至于说督师大人为什么会提出来这样的要求，两人无法去探究，但他们是必须要做到的，原则性的问题上面，他们必须按照督师大人的要求来做的。

　　“贺大人，你带领五千将士，守候在五里桥的位置，这里是郑芝龙所属军士增援必须要经过的地点，我率领五千将士，对郑芝龙的府邸展开进攻，明日是大年三十，郑芝龙必然要庆贺春节的，如此的情况下，防备一定松弛，我们可以直捣黄龙，直接针对郑芝龙和郑成功，这里我需要特别说一下，郑芝龙的府邸，紧靠着大海，船舶直接可以到府邸的南面，若是我们的动作不够迅速，引起了郑芝龙的警觉，他和家人上船逃走了，我们的这次作战就失败了。”

　　熊子健刚刚布置完毕，贺人龙马上开口了。

　　“大人，下官觉得，有必要修改一下具体的作战部署，这些作战不是，是当初在登州定下来的，不过下官以为，实际情况有所不同，大人刚才说了，明日是大年三十，郑芝龙的府邸里面，一定是在庆贺春节的，这个时候，采取突然袭击的方式，是最为稳妥的，既然是突然袭击，就要在参加战斗的人员方面，有着绝对的保证，下官建议，留下两千人守候五里桥，其余八千人，全部参与进攻。”

　　熊子健点点头，示意贺人龙继续说下去。

　　“下官以为，进攻郑芝龙府邸的八千兄弟，也要分为四队，一队三千人，专门对付郑芝龙家里的亲兵，一队三千人，专门去擒获郑芝龙、郑成功以及他们的家人，一队一千人，直接赶到南面，用最快的速度控制住船舶，防止郑芝龙和郑成功等人，从海上逃走，最后一队一千人，守在郑芝龙府邸的外面，凡是有从府邸里面逃出来通风报信的，一律抓获，争取在郑芝龙的府邸解决战斗。”

　　“好，贺大人考虑细致，不过你率领两千将士，守候在五里桥，是不是太危险了。”

　　贺人龙的脸上，神色不是很好看，不过这个时候，他还是要服从熊子健的安排，依照他的想法，最好是带领将士，攻打郑芝龙的府邸。

　　“大人，下官这里没有问题的，且不说郑芝龙麾下的军士来不及过来驰援，就算是他们都来了，下官也能够应付的，守住了五里桥，他们休想过来一兵一卒。”

　　熊子健走到了贺人龙的对面，用力拍了拍贺人龙的肩膀。

　　“贺将军，进攻郑芝龙的府邸，这个任务本应该交给你的，不过我还是有些担心，此次作战，不同于其他的战斗，可以放开手脚，督师大人的要求特别的严格，故而我亲自来指挥，必要的时候，一定要控制局势，你带着两千人守在五里桥，面临着巨大的风险，拜托了。”

　　贺人龙有些感动，他也清楚，若是自己带着军士攻打郑芝龙的府邸，说不定会一时的兴起，大开杀戒的，特别是面对三千亲兵的时候，万一控制不住杀气了，闹出来什么事情，那也是说不准的事情。

　　“大人放心，下官一定会坚守五里桥的，下官相信，这次的战斗，一定是完胜的。”



　　第七百七十八章 迅雷动作（3）

　　临近春节，郑家府邸是异常热闹的，郑家家族，基本都居住在这个府邸里面，这是郑芝龙的习惯，一大家子生活在一起，热热闹闹的，显得喜庆，自打归顺朝廷以来，一切的事情都是顺风顺水的，郑芝龙认为，这得益于祖辈和菩萨保佑，所以每年的春节，那是一定要拜祭祖辈和菩萨的，恳请得到祖辈和菩萨的保佑，这拜祭仪式，也是很隆重的，需要一段时间的准备，前前后后差不多要忙活一个月左右的时间。

　　到了腊月二十四过小年的时候，郑家就开始热闹了，家人都开始精心的准备了，郑芝龙是朝廷的官员，身为都督同知，虽说是从一品的武官，但这不过是虚职，表示郑芝龙可以享受这样的待遇，但郑芝龙远没有担任同样的实职，朝廷也一直都没有任命郑芝龙的实职，这里面的蹊跷，也是值得回味的。

　　这个春节，郑芝龙也有心思，那就是记挂着带领战船出去征战的郑鸿逵。

　　攻打威海卫码头，本来是大逆不道的事情，但做出来这个决定的郑芝龙，丝毫不后悔，他是从身无分文的境地，一步步奋斗起来的，到如今富可敌国，这里面经历的艰辛，不是一般人能够理解的，相对于大明的诸多读书人来说，郑芝龙认为，依靠着强权获得的财富，才是稳固的，这个年代，谁的拳头大，谁就能够掌握财富，接着用财富来解决更大的问题。

　　郑鸿逵带领船队，出发大半个月了，按照时间计算，正月初四到初六的时间，就是攻打威海卫码头的时间。郑芝龙一直都在计算时间，也期盼着这一次的战斗，用最快的速度拿下来，这样郑家就解除了后患，另外一批到海上巡逻的战船编队，回到泉州。也还需要一些时间，春节期间，交易最为火爆，但泉州和闽南海域，稍微显得清净一些，商船的数量，比不上往年，这肯定是威海卫码头造成的影响。

　　尽管心里装着事情，但郑芝龙有着充足的信心。胜利消息的到来，只不过是时间的问题，自己带领战船多次征战，这些年郑家水师愈发的庞大起来，自己也不需要什么事情都出面去做了，所以出海的时间，逐渐少下来了。

　　家里人都在忙碌，但没有谁打扰郑芝龙。

　　在郑家。以及家族里面，郑芝龙有着绝对的权威。没有谁敢于随便打扰的，唯一能够在郑芝龙面前随便一些的，就是夫人田川松了，但夫人田川松是日本人，对于礼节方面，更加的注意。对郑成功的要求也是很严格的。

　　到了腊月二十九，府邸里面更加的热闹了。

　　泉州知府衙门以及县衙都来人了，虽然不是知府大人和知县大人亲自来的，但来人都是代表府衙和县衙的，因为对地方上的贡献巨大。每年府衙和县衙都是要来人的。

　　管家将府衙来人和县衙来人，都带到了书房，郑芝龙在这里和他们交谈，其实也没有什么交谈的，之所以到书房来，是因为郑芝龙准备的黄金白银，总不能在众目睽睽之下交给来人的，管家熟悉一切的情况，在郑芝龙和来人交谈的时候，就准备好了黄金白银。

　　等到来人千恩万谢的离开之后，郑芝龙让管家叫郑成功到书房来。

　　郑成功进入书房之后，给郑芝龙行礼，看着郑成功行礼之后，郑芝龙开口了。

　　“福松，明天就是大年三十了，一年马上就要过去了，明年的乡试你准备好了吗。”

　　“父亲，孩儿准备好了。”

　　“你才十七岁，也不要着急，这个年纪，考取举人的不多，今后有的是机会，你是家族的希望，所以说，开年之后，你的重要精力，就放在读书方面，我在你这个年纪的时候，迫于生计，无法参加科举考试，到如今也没有功名，这是一大憾事，你一定要弥补我的这个遗憾，郑家的未来就靠你了，上次你四叔出去征战，我不同意你跟着去，也是这样考虑的，你现在有了生员的身份，不简单啊。”

　　“父亲，孩儿一定会努力读书的，明年努力考取举人。”

　　“很好，兵法方面，你也不能够丢了，我郑家乃是依靠着武备起家的，明年你的四叔也要参加武举，想来中举是没有问题的，这样就能够得到朝廷正式的敕封了，到那个时候，我郑家文武人才济济，必将得到更大的发展啊。”

　　父子俩还是说到了郑鸿逵征伐的事情，首先开口的还是郑成功。

　　郑成功不是从征战胜负上面去考虑，重点还是想到的朝廷可能怪罪的事情方面。

　　“父亲，四叔领军征战，孩儿还是有些担忧的，威海卫乃是皇上下旨的交易码头，若是我们摧毁了威海卫码头，若是朝廷怪罪下来，该怎么应付啊。”

　　郑芝龙的脸上，充满了自信。

　　“福松，这方面，我早就考虑到了，摧毁了威海卫码头，朝廷一定会怪罪的，不过福建距离京城遥远，就算是皇上准备下旨了，我也能够想到办法的，就在你四叔带着战船出发的时候，我已经派人专门赶到京城去了，想必已经将礼物送出去了，这一次我可是花费了心思，送出去了十二颗夜明珠啊。”

　　“父亲，孩儿主要还是考虑到明年的乡试，若是朝廷中的大人，咬住这件事不放，会不会对四叔和孩儿的乡试，产生什么影响啊。”

　　“不会的，刚才府衙和县衙都来人了，我已经送出去了重礼，打点好了，正月的时候，我还准备带着你，专门去拜访知县大人、知府大人和巡抚大人，只要有他们帮忙说话，就没有什么问题，你和鸿逵的乡试是我们家族最大的事情，万万不能够耽误的。”

　　虽然郑芝龙这样说了，但郑成功还是有些担心的，虽然他们郑家在泉州一带，可以说是呼风唤雨，但离开了泉州，或者说离开了福建，就没有什么影响了，毕竟家族的出身，不是那么光彩的，也不会有着非同一般的后盾，可苏天成就不相同了，人家是殿试榜眼，和几任的内阁首辅关系密切，而且被敕封为太子太保，从一品的文官，正一品的武官，手下人才济济，郑家水师攻打威海卫码头，其实也就是和苏天成作对，不管从哪个方面来说，都不占据优势的。

　　“父亲，孩儿主要担心的还是那个苏天成啊。”

　　“福松，你的心思我知道，从朝廷里面的关系来说，我们是不能够和苏天成抗衡的，不过这威海卫码头，关心的人恐怕没有那么多的，毕竟是刚刚建成的码头，再说了，我也做好了准备了，必要的时候，拿出来银子，就一定能够解决问题的，我不想与苏天成为敌，但威海卫码头牵涉到了我们郑家的利益，那就不要怪我不客气了。”

　　见到郑芝龙没有明确解释，郑成功低头不语，他担心的问题，很有可能成为现实。

　　看见郑成功这幅模样，郑鸿逵笑着开口了。

　　“福松，有些事情，我本不想说出来的，不过见到你这个样子，还是说出来吧，你可知道，这次我派人带着夜明珠，到京城去找谁了吗？”

　　郑成功抬起头，看着郑芝龙。

　　“是直接找到内阁次辅唐世济大人啊。”

　　“原来父亲是找到唐大人了，可唐大人能够接受吗？”

　　送礼是一门学问，人家可不会轻易接受你的礼物，何况唐世济的身份显贵，就算是你送出去的礼物价值连城，可考虑到其中的厉害祸福，人家不一定愉快接受的。

　　“当然没有那么简单了，几个月之前，我就想办法和唐大人联系了，唐大人有个侄子唐海泰，曾经在南京做官，偶然的机会，我见到了这个唐海泰，后来唐海泰到京城去做官了，我每年都送给唐海泰一笔不少的白银，其实就是想着能够结交到唐世济大人，功夫不负有心人啊，去年的时候，唐世济大人知道了这些事情，并未反感我们郑家，不过唐大人位高权重，我也是不敢造次的，这一次咬牙送去了这么贵重的礼物，唐大人一定是明白的，加上京城里面一些其他的关系，就是出了攻打威海卫码头的事情，皇上最多就是责罚几句罢了，总不能够做了事情，不让说话了吧。”

　　虽然郑芝龙说的有些简单，但郑成功是知道这里面的艰辛的，父亲能够说出来这样的话，也就表明有了充足的信心，结交到了内阁次辅唐世济大人，的确没有多少值得担心的事情了，看来攻打威海卫码头的事情，一定能够平息下来的。

　　“父亲考虑周全，孩儿没有什么值得担心的了。”

　　“好了，你去准备一下，明日就是大年三十了，卯时我们就要到祠堂去拜祭祖先和菩萨了，你四叔未在家，我们还要替他祝福几句的。”

　　郑成功离开书房之后，郑芝龙的脸上露出了微笑，自己能够未雨绸缪，在朝廷里面拉拢关系，避免遇见不测，不管怎么说，既然归顺了朝廷，必要的关系还是要建立的，要不然吃亏了，没有帮助，难不成自己再次造反吗。



　　第七百七十九章 迅雷动作（4）

　　崇祯十三年十二月三十日，这一年的最后一天。

　　寅时，一万江宁营将士，全部都在五里桥集中了，此刻是万籁俱寂，四周都是黑漆漆的。

　　五里桥距离郑芝龙的府邸四里路，距离军营六里路，贺人龙将率领两千江宁营将士，驻守在这里，熊子健将率领八千江宁营将士，在卯时的时候，对郑芝龙的府邸展开进攻。每一个将士都清楚了郑芝龙府邸的地形，将地形地貌刻进脑海里面，这是不能够疏忽的事情，否则就可能付出血的代价。

　　分兵的时候到了。

　　“贺大人，当年督师大人带领四千江宁营将士，迎战近五万的流寇，一步都没有后退，正是因为那样的坚守，保护了中都，一举剿灭了数万流寇，今日的情形，更加的凶险，贺大人率领两千将士，迎战十万军士，我还是那句话，若是形势不对，即刻撤到府邸。”

　　“大人不用担心，下官一定能够守住五里桥的。”

　　寅时二刻，郑家府邸开始热闹起来了，因为卯时要到祠堂去拜祭祖先和菩萨，所以说，必须要早起，在整个的泉州，估计整个的福建，祠堂建在府邸里面的，也就是郑家了，这也是因为有着巨大的财力。

　　寅时三刻，郑芝龙和田川松坐在大堂，所有家人都到了大堂。

　　郑芝龙清了清喉咙，从容不迫的开口了。

　　“一年来，祖先显灵，菩萨保佑，我郑家风调雨顺，一切事情皆很顺利，今日我们要拜祭祖先。拜祭菩萨，求祖先和菩萨继续庇佑我们郑家……”

　　还没有说完，郑成功突然咳嗽起来，要是换做其他人，郑芝龙一定会勃然大怒的，至少要求拉出去好好惩戒一番的。但郑成功咳嗽，郑芝龙可不会发脾气，他和清楚，郑成功是知道场合的，忍不住咳嗽，一定是身体有些不适了，他马上转换了语气。

　　“福松，你这是怎么了，是不是身体有些不舒服啊。”

　　身边的田川松也准备站起来了。

　　“父亲、母亲。孩儿没有什么事情，刚才没有忍住，是孩儿的错，孩儿愿意接受责罚。”

　　郑成功的脸色苍白，刚才突然感觉到恶心，头晕目眩，这可是从来没用过的事情。

　　郑成功的脸色，还是被郑芝龙和田川松注意到了。不过拜祭祖先和菩萨的事情，太过于重要了。是不能够耽误的，尽管说郑成功的身体不舒服，但也是需要克服的，不能够耽误了大事情，所以郑芝龙用眼神制止了田川松的动作。

　　郑成功的身体不舒服，郑芝龙自然不会说那么多了。以前都是需要回顾一下家族的传统历史的，现在就免了，赶快去拜祭一下，接着找到郎中，为郑成功好好看看。是不是身体出现了什么毛病，郑成功在家族里面的地位重要，不能够出现闪失。

　　卯时，所有人都准备好了，等着郑芝龙起身离开大堂。

　　大堂里面的所有人，忽然感受到大地在震动，这种震动的声音，很不正常，好像是大队骑兵奔驰的样子。

　　郑芝龙的脸色变了，今天是大年三十，郑家拜祭祖先和菩萨的时间，不管是谁，都不能够打扰郑家拜祭活动的，今天是怎么了，谁这么大的胆子，难道说是驻扎在府邸旁边的亲兵吗，再说了，前面已经有郑成功的身体出现了小毛病了。

　　郑芝龙的怒火发出来了。

　　“混账，发生了什么事情，马上去查看，将扰乱我郑家拜祭活动的人给我带过来。”

　　郑芝龙的话语刚刚说完，几个人急匆匆的跑过来了，脸上没有了血色。

　　“老爷，不好了……”

　　几个人同时开口，场面一下子有些混乱了，郑芝龙脸色变了，但还是保持了镇定。

　　“着什么急，慢慢说。”

　　“老爷，大队的骑兵攻进来了……”

　　熊子健带着八千将士，悄无声息的来到了郑芝龙的府邸。

　　郑芝龙的府邸很大，南门是主要的大门，建设的很是巍峨，装潢也是达到极致的，看上去大气，而且是金碧辉煌，要不是忌讳皇家的尊严，郑芝龙甚至会将大门建造的比起紫禁城的午门都要大的。

　　门口有人守候，南门一般都是不会打开的，除非是有贵客前来拜访，按照郑芝龙的要求，巡抚大人和省里三司的大人来了，肯定是要打开南门的，有些时候，知府大人亲自来了，也是要打开南门的，其余的时候，南门都是关着的。

　　因为是大年三十，南门守卫的人，看上去有些懈怠，一共是八个人。

　　熊子健挥手之后，箭弩发射，目标异常准确，站立在府门口的八人，没有来得及开口，全部都倒地，死的不能够再死了。

　　将士迅速行动，三十人从南门侧面虚掩着的小门进去，挥刀结果了门内尚未反应过来的两人，迅速打开了南门。

　　按照事先的部署，一名军官带着三千人，骑马冲进了南门，朝着北边的军营而去，一名军官带着一千将士，骑马朝着南面的码头而去，一千将士负责在外围守候，迅速分为四队，守住东南西北四道门，熊子健亲自带着三千人，朝着大堂扑过去。

　　郑家的府邸确实很大，带领将士进攻的熊子健，差点走神了，建设如此豪华的府邸，需要多少的银子啊，难怪说郑家富可敌国。

　　郑芝龙已经知道了府邸里面发生巨变了，有人攻打进来了。

　　震怒之余，郑芝龙顾不得想到那么多了，身边有五百亲兵，这些亲兵都是骁勇善战的，长期跟随左右的，而且是悍不畏死，绝对信得过的。

　　身边的亲兵已经开始行动了，一部分开始围住了大堂，一部分开始集中到郑芝龙、田川松以及郑成功等人的周围，一部分人准备离开大堂前去迎战了。

　　郑芝龙也恢复了冷静，开始布置了。

　　有人敢于进攻郑家府邸，这肯定不是一般人干的，放眼整个的福建，还没有谁敢做这样的事情，就算是一些彪悍的土匪，甚至是海盗，也绝不敢在老虎嘴上拔须，郑芝龙不清楚这些都是什么人，为什么要进攻郑家的府邸，不过对方很能够抓住机会，趁着过年，郑家放松警惕的时候，前来进攻，看来是早就策划好的。

　　郑芝龙猛然想到了一件事情，前些天有人议论，说是福建行都司有官军在巡逻，说是过节了，需要维护一方的治安，难道说这些人是行都司的官军。行都司的官军，条件不是很好，拿的都是朝廷的军饷，很低不说，还要遭受到军官的克扣，难道这些人穷疯了，敢于攻打自己的府邸，抢银子吗，谁不知道郑家富可敌国啊。

　　亲兵开始行动了，一些亲兵护卫家眷朝着南面而去，不清楚情况的前提下，还是要到码头上去，能够上船了，一切都安全了，一些亲兵火速朝着北面的亲兵营去了，通知那里的亲兵，迅速抵抗，恐怕亲兵营也知道消息了，一些人守护在郑芝龙的身边。

　　做过海盗的郑芝龙，本能的选择，就是让所有的家人都到船上去，只要战船驶离了码头，肯定是安全了，郑家的战船编队，距离这里也不远。

　　短暂的慌乱之后，局面很快稳定下来了。

　　就在郑芝龙紧急布置的时候，郑成功走到了郑芝龙的身边。

　　“父亲，孩儿带着亲兵，前去杀敌，请父亲大人和母亲大人迅速上船，暂时离开。”

　　郑芝龙瞪着眼睛，看着郑成功，危急时刻，郑成功能够如此的镇定，这是他非常欣慰的，但是这个时候，不是逞英雄的时候，一切的情况都不明朗，还是首先要保证安全，何况郑成功是未来的家主，身上的担子是不轻的。

　　“福松，和你的母亲一道，带着其余的人，赶快离开这里，其余的事情，我来应付就可以了，赶快走。”

　　历来都听话的郑成功，这一次没有服从。

　　“父亲，孩儿已经长大了，家里遭此事情，孩儿自然是要出力的，父亲若是要求孩儿躲避，孩儿是坚决不同意的。”

　　郑芝龙的怒气上来了，家里遭遇了这么大的事情，众人必须要听从安排，若是都想着去杀敌了，岂不是成了一团糟，郑成功有这样的想法是很好的，可毕竟年纪不大，这样的时候，必须要听从安排，好好去照顾其他人。

　　郑芝龙还没有开口训斥，一边的田川松开口了。

　　“福松，都这个时候了，你要听从父亲的安排，家里骤然遭遇了这么大的事情，你若是不服从安排了，你父亲还怎么去安排其他人啊。”

　　郑成功小的时候，一直都是跟随在母亲身边的，特别的孝顺，田川松开口之后，郑成功不再说话，跟随众人朝着南面走去。

　　马蹄声越来越清晰了，郑芝龙打起了精神，不管对方的来头如何，他都是要剿灭这一股胆大妄为的匪徒的，就算是朝廷派来的军队，他也不会客气，都到这一步了，也就没有什么客气可以说了，若是家族都保不住了，不造反还能够干什么。



　　第七百八十章 迅雷动作（5）

　　郑家的下人不少，看见冲进来的骑兵之后，有些吓傻了，站在原地一动不动，有些人端着的盘子掉在了地上，摔得粉碎，熊子健没有管这些下人，不过战马朝着前面冲过去，挡在中间的下人，肯定是吃亏的，有的被高速行进的战马，撞得飞到一边去了，有的被马蹄踏中，嘴里发出了惨叫声，大队人马行动，是管不到那么多细节的，若是要避开这些人，恐怕战马就有可能相撞了。

　　这个时候，熊子健才明白，为什么当初出发的时候，苏天成要求自己带领将士，进攻郑芝龙的府邸，坚绝不能够让贺人龙带领将士攻击的，自己已经是千叮咛万嘱咐了，要求将士不要伤及无辜，可这样的情况，还是不能够避免。

　　郑芝龙的府邸，结构很是复杂，但也是老规矩，分为前院、中院和后院，郑芝龙和家人都集中在中院的大堂，至于说驻扎的亲兵，全部都在前院，冲锋的过程中，熊子龙已经听见了燧发枪的响声，很是密集，他知道，前院的交火已经开始了，自己需要带领将士，迅速冲锋到中院，生擒郑芝龙、郑成功等人。

　　府邸里面，毕竟不比在野外，可以任由战马驰骋，因为房屋结构的影响，那些小桥流水和亭台楼阁，这个时候都成为了障碍物，所以冲锋的速度不是很快，熊子健非常着急，他知道，身在中院的郑芝龙，肯定在做紧急的部署了。

　　因为对府邸结构的熟悉，七千将士冲进府邸之后，很快按照规划好的线路展开了进攻，这是情报发挥出来的巨大作用。避免了走弯路，但是情报只能够规划出来大致的方位，不可能精确到每一处的小桥和池塘，南方的府邸，统一的特色就是小桥流水。这些对于江宁营将士的进攻来说，的确是不小的障碍。

　　最前面的将士，已经冲到了中院的前面了，这个时候，突然从中院出来了一百来人，这些人手持弓箭。开始发射。

　　一轮密集的箭雨飘来了，冲在最前面的几个将士，猝不及防，很快被射成了刺猬，连带着乘坐的战马，也被射中。悲鸣着倒下了，就在这些将士倒下的同时，密集的枪声响起来了，冲锋的将士，没有迟疑，依旧朝着前面冲锋，一只手把持着缰绳。一只手扣动了扳机。

　　交火正式开始了。

　　燧发枪的威力，当然要强过箭弩了，冲出来的一百多军士，有些来不及发射第二支弓箭，就被燧发枪击中了，一些人赶忙退回来，关上了大门，可惜的时候，燧发枪照着大门射击，很快将大门打成了筛子一般的模样。惨叫声也随着燧发枪的射击此起彼伏。

　　弓箭依旧在发射，但密度小了很多，前面中箭的江宁营将士，有些伤到了要害部位，瞬间失去了战斗力。很自觉的退到了旁边，一些伤的不重的将士，依旧朝着前面冲锋，随着几个江宁营将士，骑马撞破了中院的木门，诸多的将士蜂拥进入了中院。

　　郑家府邸的三个院子，前院的大门是最为牢固的，木门是檀木做的，外面包裹了一层铁皮，除非是火炮攻击，燧发枪是无法击穿的，但中院和后院的门就不同了，多是一种装饰的作用，而且中院和前院，也没有完全用围墙隔开，就算是不经过中院的大门，也一样可以进入到中院和后院的，但从局里上面来说，中院的大堂距离门是最近的。

　　熊子健之所以要求将士从中院的大门处进攻，不是心血来潮，更不是想着展现江宁营将士的威力，而是从作战的常识出发的，若是郑芝龙身边有着大量的亲兵，第一反应就是从中院大门冲出来，若是自己带着将士，从其余地方冲进去了，说不定郑芝龙被亲兵护卫，径直到了前院或者是后院，那样就成为了捉迷藏的游戏了，郑家的府邸实在太大了。

　　进入中院，情况开始发生变化了。

　　房屋变得多起来了，刚才抵抗的一百来人，丢下几十具的尸体之后，全部都散开了，恐怕是藏到房间里面，等待着给进攻的将士致命一击了。

　　熊子健根本就没有考虑到这些情况，指挥将士，径直朝着大堂的方向冲过去，他很清楚，不管郑芝龙如何的布置，大堂是最为重要的位置，只要目标对准了大堂，埋伏在任何地方的亲兵，都是要冲出来的，去保卫大堂。

　　熊子健的判断是完全正确的，随着将士朝着大堂方向冲过去的时候，房屋里面不断射出来弓箭，一些军士跑出房屋，朝着大堂的方向狂奔而去，他们跑不过战马，尽管说这里的地形不是很开阔，但骑马技术娴熟的江宁营将士，还是能够很快的追上他们，随着燧发枪的发射和钢刀的举起，鲜血不断喷溅出来，墙壁上、地上，到处都是血迹，看上去格外的恐惧。

　　中院大门距离大堂有五百米的距离，这点距离对于骑着战马的江宁营将士来说，根本就不算什么，但这个时候，熊子健忽然举起了钢刀，做了一个散开的动作。

　　进入中院的江宁营将士刚刚散开，密集的箭雨就过来了，好几个来不及躲避的将士，很快被射中，倒下马背了。

　　加上在中院大门的时候，以及有几十个江宁营将士倒下了，熊子健忍不住了，他的本意，进攻的时候，尽量照顾到郑芝龙的家人，不要造成过大的杀戮，但总是这样下去，将士们缩手缩脚，可能会造成更大的伤亡。

　　“兄弟们，凡遇见抵抗者，格杀勿论，随我冲啊……”

　　熊子健的这一声怒吼，瞬间点燃了江宁营将士的怒火，从进入到郑芝龙府邸的时候，大家都是小心翼翼的，根本放不开手脚，甚至有人因为躲避郑家的下人，差点摔下马背了，要是总这样缩手缩脚，在这个相对狭窄的空间里面，骑兵是无法施展的，到后面可能会造成更大的伤亡。

　　疾驰的马蹄声开始响起来了，四周开始震动了，这个时候，江宁营将士已经放开了，不管是什么地方，不管对面是什么人，他们都要冲锋了。

　　几十名将士，一手举着燧发枪，一手握紧缰绳，径直朝着大堂冲过去，更多的将士跟随在后面，也朝着大堂冲过去，旁边的厢房，根本没有在他们的视线里面。

　　郑芝龙没有离开大堂，尽管身边的亲兵苦苦劝解，他也不愿意离开大堂，不知道对方是什么来历，甚至没有看见对手，就这样逃走，不符合他的性格，征战这么多年了，自己还从来没有服输过的，这一次也不会服输。

　　一百名亲兵到中院门口去迎敌，可几分钟时间过去了，没有看到谁回到大堂里面，守候在大堂门口的军士，发射了好几轮的弓箭了，没有特别好的效果，外面的马蹄声骤然开始密集起来，熊子健那句格杀勿论的话语，令久经阵仗的郑芝龙身体也颤抖了一下，从这样的声音里面，他能够听出来杀气，这绝非是普通的军队，更不可能是海盗和土匪。

　　“大人，属下带领军士抵抗这些贼子，大人赶快到后院去，要不然就来不及了。”

　　郑芝龙铁青着脸站起来了，大堂门口有两百亲兵守卫，不管是多么骁勇的军队，短时间不要想着冲进来，身边还有一百亲兵护卫，其余的一百名亲兵，已经保护家人撤向南面去了。

　　“究竟是什么人，为什么会进攻我们。”

　　郑芝龙愤怒的喊出来了，到了这个时候，他也知道，对方是来者不善了。

　　这一刻，他想到了苏天成和江宁营，见多识广的他短时间之内想到了很多，要说自己的仇人是不少的，但有着如此雄厚实力的人，暂时还没有遇见，对方是骑兵，手里有火器，这明显是朝廷正规军队，不会是土匪，福建不会有谁进攻自己的府邸，想来想去，最大的可能性就是苏天成和江宁营了。

　　想到苏天成和江宁营的名气，郑芝龙有些不寒而栗了，不知道苏天成派来了多少军士，陆地上面，自己恐怕不是对手，这个时候，唯有赶紧到海上去，那里才是自己能够称霸的地方，一瞬间，郑芝龙甚至想着，带着所有的战舰，浩浩荡荡的杀向威海卫，杀向登州和莱州。

　　形势危如累卵，对方的时机把握非常好，冲入府邸里面，没有遭遇多大的抵抗，前院的亲兵迟迟没有过来增援，可见也是遭遇到攻击了，既然对方是有备而来，肯定是想到了驻守在府邸里面的亲兵了，郑芝龙已经派出了亲兵，迅速去通知驻扎的军队，要求军队迅速过来增援，不知道亲兵是不是已经冲出去了。

　　郑芝龙终于站起来了，准备从后门离开，离开大堂之后，他将会和家人在南面的码头会和，赶快到船上去，那样才能够确保安全，至于说府邸里面，也只能够交给亲兵，暂时应付了，好汉不吃眼前亏，留得青山在不愁没柴烧。



　　第七百八十一章 迅雷行动（6）

　　前院的厮杀，已经到了白热化的程度，郑芝龙的亲兵，的确有着一定的战斗力，尽管说是猝不及防迎战的，但毕竟有两千五百人，这些人都是悍不畏死的，郑芝龙的府邸被攻击了，他们的职责就是负责保护府邸和郑芝龙的家人，至于说自己的生命，根本就没有想那么多了。负责指挥进攻的江宁营军官，虽说做好了充足的思想准备，但还是没有想到，厮杀会如此的惨烈。

　　前面的骑兵冲进去的时候，依靠着手里的燧发枪和战马，令毫无准备的郑芝龙的亲兵，毫无还手之力，纷纷被击中倒下，或者被战马直接踢翻了，但这些亲兵好说训练有素的，马上有不少的亲兵，回到了房屋里面，迅速的关上门，找到了武器，开始抵抗了。

　　弓箭和子弹在空中飞舞，双方都有人倒下了，不过江宁营将士占据了绝对的优势，将两千与亲兵堵在了屋里，一些亲兵从窗户射箭的时候，多半被燧发枪击中。

　　军营的面积不大，战马冲进来之后，地方显得更加的狭小，眼看着就没有活动的空间了，这个时候，军官命令将士下马厮杀。

　　军营的两个出口，都被战马堵住了，里面的亲兵，想要逃出去，是没有多大希望的，府邸里面的军营，是封闭式的，外人一般都不准进去的，亲兵也不能够随意的进入到府邸，免得打扰郑芝龙的家人，当然也有其他的一些考虑的，军营周围的围墙很高，仓促之间，根本不可能攀爬的，也正是因为这个原因。惨烈的厮杀在军营里面展开了。

　　参加进攻的江宁营将士，有三千人，军营里面的亲兵，只有两千五百人，从人数上面来说，江宁营占据了优势。同时这一次的进攻是突如其来的，亲兵没有丝毫的准备，都在想着过春节了，每年的春节，郑芝龙都会安排厨房里面，做好吃的，亲兵还可以喝酒，所以春节期间，是亲兵最为高兴的时候。

　　下马之后的江宁营将士。很快完成了分工，一部分的将士，手持燧发枪，对房屋射击，令里面的亲兵不敢冒头，另外的将士，拔出了背上的钢刀，有的拿着长矛。开始进攻了。

　　龟缩在房屋里面的亲兵，发现总是躲避在房屋里面。局面会越来越被动，对付手持的火器太厉害了，他们从来没有领教过，不需要点火，扣动扳机就直接可以发射，而且杀伤力大的惊人。凡是被射中的，基本都失去了战斗力，直接死亡的更多。

　　就在江宁营将士朝着房屋的方向冲过去的时候，所有的房屋突然都打开了，大批的亲兵。手持钢刀长矛冲出来了，他们也是孤注一掷了。

　　双方很快厮杀到一起了，面对面的厮杀，燧发枪没有多大的作用了，双方的人员缠绕在一起了，也无法开枪了，这个时候，比拼的就是个人的能力了。

　　郑芝龙的亲兵，也是身经百战的，不仅仅是在陆地上，而且在海上也是骁勇的，其中甚至有一些日本的浪人，手持倭刀，若是面对普通的明军，或者是海盗和土匪，他们是占据优势的，可惜他们面对的是江宁营，江宁营将士，不知道经过了多少的厮杀，排兵布阵和个人能力方面，在大明朝都是超一流的。

　　双方厮杀到一起之后，亲兵的指挥官和快发现，他们没有丝毫的胜算，对方太凶悍了，配合初期的一致，往往都是四个到五个人为一个战术小编队，面对自己这边亲兵的时候，能够相互配合，有人在前面抵抗钢刀长矛，有人从侧面进攻，还有人从身后发动进攻，令诸多的亲兵防不胜防。

　　军营里面，飘荡起来了一股血腥之气，厮杀过程中的江宁营将士，本来还想着叫这些亲兵投降的，免得杀戮太重，但他们很快发现，这些人绝不对投降，所以说，他们内心没有了顾忌，开始拼劲全力进攻，下手不留情，完全是按照对付流寇的鞑子的方式战斗了。

　　地上的鲜血越来越多，倒下的人也越来越多，双方互有伤亡，随着时间的推移，能够战斗的亲兵越来越少了，眼看着江宁营将士，就要那下这些亲兵了。

　　这个时候，亲兵指挥官忽然大声吼叫着什么，说的话语，江宁营将士听不懂，但随着指挥官的大吼，一部分的亲兵奋力退出厮杀的队伍，开始朝着房屋跑去。江宁营的军官发现情况不对，命令一直守候在军营门口的江宁营将士，打马冲过去，阻拦这些人。

　　战马跃过厮杀人群的时候，撞倒了不少人，跑步的速度是不可能比过战马的，这些人很快被追上了，随着钢刀划过，很多人惨叫着倒下了，余下的也不管不顾，依旧朝着房屋冲过去，这种行为过于的反常了，马背上的江宁营将士，本能的觉得不对劲，同样加快了速度，冲过了奔跑的亲兵，跃马挡在了前面。

　　这些亲兵的目的，好像就是想着进入到屋里，阻止他们进屋的江宁营将士，更不会客气，拼命的抵挡，双方开始了更加惨烈的厮杀。

　　眼看着亲兵伤亡惨重，准备冲向屋里的亲兵，也没有机会了，指挥官突然从怀里掏出了一个东西，同时另一只手掏出了火折子，准备点火了。

　　江宁营军官一眼就认出来了，这是一枚火箭，这是战船上常用的一种进攻型武器，主要作用是用于点火，引发战船燃烧的，几乎同一时刻，军官想到了一个可怕的后果，刚才那么多亲兵不要命的冲向房屋，现在亲兵指挥官拿出来了火箭，这说明房屋里面，一定藏有可以爆炸的火器，一旦点火引爆了这些火器，恐怕军营里面厮杀的人，无一幸免。

　　军官顾不上身边的厮杀，直接冲向了亲兵指挥官。

　　这种火箭，虽然主要是用于燃烧的，但里面也包含有火药的成分，能够引发爆炸，爆炸的威力不会很大，但足以让拿着火箭的人致命，指挥官准备点燃火箭，看样子是准备拿着点燃的火箭，冲向屋里去了，在他看来，自己手里拿着火箭，恐怕周围的人都是要避开的，谁都不想活活被炸死的。

　　可惜这个指挥官低估了江宁营将士，也是按照普通的想法去分析江宁营将士的心理了。

　　同时扑向这个指挥官的，有好几名江宁营的将士。

　　军官最终还是冲在了最前面。

　　令人目瞪口呆的一幕出现了，指挥官终于点燃了火箭，火花开始冒出来了，这个时候，江宁营军官也扑过来了，指挥官眼睛红了，已经不管不顾周围的情景，闷着头朝着房屋冲过去，军官很清楚，就算是拔出钢刀来厮杀，人家也是躲开的，不会迎战，所以说，他冲上去，本能的抱住了指挥官，用尽全力，将指挥官扳倒在地，压上去了。

　　“嘭……”

　　火箭爆炸了，被压在下面的指挥官，瞬间血肉模糊了，压在上面的军官，脸色苍白，看着冲过来的江宁营将士勉强笑了笑，用尽全力说出来一句话。

　　“兄弟们，杀无赦，不要放在一人……”

　　这个军官是江宁营的一名千户，也是一步步从普通军士起来的，江宁营军官的提拔，要求极其严格，有能力的才能够得到提拔，至于说卫指挥使，好几年都没有提拔了，虽说军队人数不断增多，但卫指挥使还是那些人，这也是避免朝廷里面的某些人提意见了，固定了卫指挥使的人数，增加军士人数，尽管有些掩耳盗铃的意思，但总是能够堵住那些想着提意见人的嘴。寻常的军士，能够升迁到千户的职位，那就很了不起了。

　　千户都是从军士中间提拔的，和军士的感情自然不一般，也得到了军士的拥护，而且这些军官，冲锋在前，从来不会在后面指挥，为军士做出来了榜样，更加的激励军士奋勇杀敌。

　　眼看着千户大人和郑芝龙亲兵指挥官同归于尽了，江宁营将士的怒火被完全激发出来了，众多的将士，嘴里发出了嗷嗷的怪叫，挥舞起钢刀长矛，朝着中间的亲兵冲过去，就连守候在军营门口的将士，也翻身下马，挥舞起钢刀，冲向了中间的亲兵……

　　几个将士已经冲到了千户大人的身边，他们含泪将千户大人抬起来了，翻过身之后，他们发现了，原来指挥官将火箭放在了身后，火箭爆炸之后，将指挥官的中间炸得血肉模糊，可能是千户大人相当用力，火箭爆炸的威力，是朝着下面的，亲兵指挥官被炸得血肉模糊了。

　　其中一名将士怒吼着举起了钢刀，准备朝着地上的指挥官挥刀，旁边的人制止了他，各为其主，这个指挥官的作为，同样值得尊重。

　　不到一刻钟，军营里面安静下来了，爆发出惊人威力的江宁营将士，无论人数还是战斗力方面，都占据了绝对的优势，他们硬是在一个时辰的时间之内，斩杀了所有在军营里面的亲兵。战斗结束之后，接替指挥的副千户，进入到屋里之后，倒吸一口凉气，屋里的角落里，放在半人多高的火箭弹，若是这些火箭弹全部都被点燃了，爆炸之后，引发的威力，恐怕军营里面厮杀的人非死即伤。



　　第七百八十二章 迅雷行动（7）

　　冲向府邸南面的一千将士，很是顺利，他们按照早就记好的地形，径直朝着码头冲过去，一路上没有遇见什么抵抗，冲到码头边的时候，几个守候的军士，早就被燧发枪击中倒地了，所以说，将士们很快就占领了码头，至于停靠在码头边的船舶，没有机会离开，也不敢离开，江宁营将士冲上去之后，船舶上的厮杀很快结束了，人数不多的军士很快被江宁营将士斩杀。

　　指挥行动的军官很是聪明，将士收拾了周围的尸体，全部抛到海中之后，大部分的将士隐藏到旁边的房屋里面，或者是房屋的后面，战马被牵走了，让这里看起来好像什么事情都没有发生一样。军官明白，这个时候，府邸里面的厮杀已经开始了，府邸里面的所有人，都提高了警惕，若是郑芝龙和家人要从这里逃走，很快就会过来了，沿路要是发现了什么异常，恐怕就不会过来了。

　　不到十分钟，大批的人涌过来了。

　　这些人中间，有男有女，有老有少，前后都是全副武装的亲兵。

　　距离码头还有五十米的时候，指挥官举起了手里的钢刀。

　　燧发枪开始发射了，前面开路的亲兵猝不及防，很多人倒下了，队伍中间的男女老少，瞬间混乱起来，队伍后面的亲兵，奋力朝着前面冲去，想要保护众人。

　　江宁营将士也冲出来了，前方的人群已经乱了，他们不能够继续开枪了，免得伤到了郑芝龙的家人，中间已经混乱的人，肯定是郑芝龙的家人。

　　冲上来迎战的亲兵人数不多。很快被江宁营将士包围了。

　　其余的男女老少，也被包围了，只不过他们被隔开了。

　　军官一眼就看到了队伍中间的田川松和郑成功。

　　田川松和郑成功的画像，他们早就记住了，这两人是不能够有损伤的，军官带头冲向了田川松和郑成功。十余名军士跟着冲过去了。

　　郑成功的功夫也是很不错的，身上也有武器，双拳难敌四手，身边围着四名江宁营的将士，加之母亲在身边，郑成功也不敢放肆，他已经看出来了，这些人身穿大明军士的铠甲，肯定是明军。只是不知道是什么地方的军队，而且对方是非常骁勇的，举手投足之间，就能够爆发出来杀气了，这一瞬间，郑成功想到了苏天成和江宁营，若是江宁营将士，人家从辽东或者是登州过来。其战斗力是难以置信的。

　　几分钟之后，大部分的男女老幼都被制服了。这个过程中，没有人受伤。

　　不过前面的亲兵，基本都被斩杀了，虽说亲兵骁勇，但是面对比他们更加骁勇的江宁营将士，加之人数上的绝对劣势。不可能抵抗很长的时间。

　　见到大势已去，郑成功放弃了抵抗，放下了手里的武器，他也看出来了，围在身边的军士。没有全力发动进攻，要不然他早就被制服了，而且这些军士，没有伤及到家人，自己的母亲被几个军士围在中间，没有人动手，母亲的神色有些慌张。

　　放下武器的郑成功，很快开口了。

　　“我是郑成功，希望你们不要伤害我的家人。”

　　军官就站在郑成功的对面，看见郑成功放下了手里的武器，示意将士上前去缴获了郑成功的武器，没有捆绑郑成功。

　　“知道你是郑成功，我们大人早就有命令，不会伤害你的家人。”

　　“你们是什么人，光天化日之下，敢于攻击官邸。”

　　“你很快就可以知道我们是什么人了。”

　　制服了郑芝龙的家人，军官安排两百人继续守候在码头，防止出现变故，其余将士，押着郑芝龙的家人，朝着中院走去，他们要马上和熊子健会和，只要抓住了郑芝龙的家人，包括郑芝龙本人，任务就完成了。

　　守候在府邸外面的将士，抓住了不少从府里逃出来的下人，这些下人统一被押在一个地方，这些人脸色发白，身体瑟瑟发抖，不知道将要遭受到什么样的命运。

　　中院的厮杀还在继续，两百名亲兵守在大堂，经过了一段时间的战斗，所剩无几了，为了避免更大的伤亡，熊子龙没有急着发动总攻，他已经得知情况，一千名将士占领了码头，这样的情况下，堵死了郑芝龙和家人逃跑的路线，剩下的时间，可以展现出来江宁营将士的威力了。

　　郑芝龙依旧没有离开大堂，身边守卫的亲兵，也沉默了，前院的亲兵迟迟没有过来，几名江宁营将士，跑到了熊子健的身边，低声说着什么，很快，熊子健的脸上露出了笑容，他要求身边的将士，挥舞起来了旗帜。

　　江宁营将士停止了进攻。

　　熊子龙大声开口了。

　　“郑芝龙，你的家人全部都被擒获了，亲兵也不可能来增援了，你已经被包围了，陷入了绝境，还是投降的好，要不然总攻开始，玉石俱焚。”

　　大堂里面沉默了，过了好一会，一个沉闷带有威严的声音响起来了。

　　“你们是什么人，光天化日之下，敢于打家劫舍，难道不怕王法吗。”

　　“郑芝龙，恐怕你忘记了，你不是派出了三百艘战船，进攻威海卫吗，难道你还知道王法，还想着谈王法吗？”

　　对话的过程中，田川松和郑成功等人被押解过来了。

　　大堂里面瞬间出现了惊呼声，紧接着，一个中年男人冲出了大堂，身边几十人护卫着这个男人。

　　男人正是郑芝龙，他脸色铁青，双眼通红，看着自己的家人，死死的盯着熊子健。

　　“你、你究竟是什么人？”

　　“哈哈，本官左副都御使、江宁营都指挥同知、威海卫总兵官熊子健，你胆敢派出三百艘战船，攻击我威海卫，本官就要保护威海卫，拿你问罪，本官不客气的说，恐怕你那三百艘战船，此刻也全部都沉入到大海里面去了。”

　　郑芝龙的脸色发白，看着被押解的诸多家人，他很清楚，这个时候，他没有反抗的能力了，家人全部都被抓住了，若是人家发动全面进攻，不要多长的时间，身边的亲兵就会全军覆没了，前院的亲兵迟迟没有过来，肯定没有希望了，对方是江宁营，威震大明的江宁营，斩杀了几十万流寇，杀的后金鞑子在辽东不敢妄动，深入大漠击败了蒙古的锡伯族部落和达乌尔族部落，面对着这样的军队，想着人家有什么疏忽，那是不可能的。

　　“本官要告你们，你们江宁营这是造反。”

　　熊子健的脸上露出了冷笑。

　　“郑芝龙，本官很明确的告诉你，随便你想怎么告都可以，本官倒要看看，若是闹到朝廷去了，是你郑芝龙吃亏，还是我们江宁营认错，恐怕到时候，你郑家被连根拔起了，你郑家不过在福建泉州有些小小的影响，依靠着在海上篡取的财物，就如此的狂妄了，督师大人奉皇上的圣旨，在威海卫开海禁，你竟然敢为了一己之私，攻打威海卫，这是什么性质的事情，你以为在朝廷里面，随便找到靠山就可以了吗，你的那些靠山，在督师大人的面前，算什么啊，督师大人仁慈，不想对付你郑芝龙，可惜我们这些下属不会干，在江宁营的面前，你郑家算什么，几十万的流寇被江宁营剿灭了，后金鞑子被我江宁营打的老老实实了，岂容你郑家狂妄，好了，本官不想多说了，是战是降，你做决定吧。”

　　郑芝龙的脸色变得灰白，他很清楚，熊子健说的话是真的，郑家恐怕没有和苏天成以及江宁营抗衡的能力，郑家能够在海上称霸，但在陆地上，还没有多少的战斗力，面对江宁营的时候，丝毫没有胜算，再说朝廷里面，苏天成的影响力，就连福建的巡抚大人，都是异常尊敬和佩服的，苏天成大部分的时间都是在北方，但影响力扩及了南方，可见其能力非同一般的，熊子健的每一句话，仿佛是一把把匕首，刺进了他的心窝。

　　身边的亲兵，看见郑芝龙的身体摇晃了一下，准备扶住郑芝龙。

　　郑芝龙推开了亲兵，脸上带着颓废的神情。

　　“成王败寇，我郑芝龙认栽了，听凭处置，所有人都放下武器，不要抵抗了。”

　　几个亲兵跳起来了，准备开口说话，看见郑芝龙无奈又凌冽的眼神，乖乖的闭嘴了。

　　熊子健脸上带着微笑，总算是不辱使命了，只要抓住了郑芝龙，以及郑芝龙的家人，任务就完成大半了，当然还有一件事情，他是牢牢记住的，那就是郑家的财富，这一次可要好好的清理一下了，督师大人还等着这笔银子，好解决登州、莱州的青州银两缺乏的问题。

　　江宁营将士很快将亲兵押解起来。

　　这个时候，郑芝龙很是配合，拿出了身上的令牌，有了这个令牌，那十万军士就不会有任何的动作了，驻守在五里桥的贺人龙也就安全了，已经过去了一个多时辰，虽然出来的老百姓不多，但事情肯定传出去了，若是那十万军士动起来了，还是很麻烦的。



　　第七百八十三章 财富不嫌多

　　贺人龙看着熊子健，眼睛里面充满了羡慕和崇敬，他带领两千将士守候在五里桥，什么事情都没有发生，刀枪都没有动一下，从郑芝龙府邸出来的下人，被埋伏在外面将士抓获了，根本就没有人去报信，大部分的老百姓都没有起身，等到老百姓发现这里出现异常，战斗已经结束了。

　　府邸里面，几个集中战斗的地方，已经开始收拾了，郑芝龙及其家人被看押起来了。

　　惨烈的战斗，主要集中在亲兵所在的军营，熊子健和贺人龙都没有想到，居然有一名千户阵亡了，伤亡情况也出来了，江宁营阵亡以及负伤的将士，接近一千二百人，郑芝龙的三千亲兵，除开后来放下武器的两百余人，其余全部被斩杀了。按照这个比例来说，江宁营获得了完胜，但伤亡如此之大，出乎了熊子健的预料。

　　接下来的任务，就是收缴郑芝龙的金银财宝，将郑芝龙及其家人押解到登州去。

　　熊子健早就找来了郑芝龙的管家，一番威胁之后，管家说出来了几处库存金银的地方，但搜出来的金银不是很多，不到三百万两白银，郑芝龙的财富远不止这些，熊子健明白，郑芝龙还有秘密的府库，有钱人家都是这样，有专门的秘密府库，储存金银财宝，而且这些秘密的府库，专门储存黄金，必须要找到这些府库。

　　郑芝龙的府邸太大了，若是想着找到秘密府库，可能性是不大的，必须要郑芝龙开口。

　　对已郑芝龙这样将财富看在第一位的人来说，要求他开口，难度可想而知。熊子健和贺人龙都没有把握，不过来到福建泉州之前，苏天成专门告诉过熊子健，要求他怎么说，可以许下那些承诺，让郑芝龙自己去选择。

　　人的利益诉求是一步一步来的。从无到有，从小到大，后来的要求变得越来越高，所以能够抓住本质的东西，就一定能够攻破别人的弱点。

　　郑芝龙被带进来之后，熊子健显得很是客气。

　　不过这种客气的态度，在郑芝龙看来，是很不妙的，人家肯定是有事情的。抓住了自己和家人，还能够有什么事情，无非是冲着郑家的财富而来的，好在自己留下了后手，将大部分的黄金珠宝都秘密藏匿起来了，除开田川松和郑成功等人，没有其他人知道的。

　　郑芝龙强自镇定，大咧咧的坐下了。没有讲什么客气，这本来就是在自己的家里。今天是大年三十，要不是遭遇了这样的一场变故，此刻拜祭仪式都结束了，家人要团聚在一起吃饭了，互相祝福，期盼来年更加的顺利。可惜一切都不存在了。短短一个多时辰的时间，在得知三千亲兵，仅仅剩下自己身边的两百余人之后，郑芝龙知道，他遇见克星了。

　　“郑大人。明人不说暗话，这次我们千里迢迢来到了泉州，也是仰慕郑大人富可敌国，这财富不嫌多啊，若是郑大人能够将藏匿财富的地点说出来，一切都好说，若是不想说，那本官可就要对不起了。”

　　郑芝龙的脸上出现了冷笑。

　　“熊大人，大过年的，你带领军士，闯入了我家，还要求我交出来财宝，不知道这是不是朝廷的要求，且不说我郑芝龙没有什么财富，仅仅是虚有其名，就算是有财宝，恐怕也不会交出来吧，熊大人如此的爽快，我倒是佩服啊。”

　　熊子健站起来了，脸上露出了微笑。

　　“郑大人很是爽快啊，刚才的一番话，显然是推辞了，这也不要紧，早在我的预料之中了，有些话，我还是要说在前面的，要不然我和你同朝为官，面子上不好看的。”

　　郑芝龙的脸上肌肉跳动了一下，没有说话。

　　“郑大人归顺朝廷有好几年了吧，被敕封为都督同知，从一品的武官，很是了不得啊，这样郑家的出身就足以令人羡慕了，可朝廷的规矩，郑大人是清楚的，违抗圣旨意味着什么，郑大人也是明白的，派出了三百艘战船，进攻威海卫，这就是造反了，我若是如此禀报督师大人了，不知道朝廷会怎么处置，郑大人想过吗。”

　　郑芝龙的身体颤抖了一下，很快恢复了镇定。

　　“感谢熊大人的提醒，我没有想到那么多，熊大人愿意如何处置，那是你的事情，我不能够左右，不过皇上和朝廷自有公道。”

　　熊子健忽然哈哈大笑了，笑的郑芝龙心寒。

　　“郑大人啊，你太幼稚了，有些话我还是说了吧，免得你到时候后悔，没有地方说理了。”

　　郑芝龙集中了注意力，看着熊子健，他想知道，熊子健究竟会说些什么。

　　“你归顺朝廷之后，依旧称霸海上，富可敌国，这一切依靠的是什么，依靠的是银子，是用银子支撑起来的战船的军队，你虽然远在福建，难道以为你的所作所为，朝廷不知道吗，那只能够说明你幼稚，或者说你知道了这些事情，因为手握军队，占据海上的霸权，无所谓了，你可能千方百计的用银子去保护自己和家族，而且这些年都做得不错。”

　　“不过你忽视了一个道理，那就是人在做天在看，你心里想些什么，皇上会不知道，内阁会不知道，你以为银子能够通神，朝廷里面那么多的大人，你能够买通几个人，你难道能够买通皇上吗，一方面你的所作所为，皇上和朝廷是知道的，一方面你还在想尽办法，为自己编织保护网，你以为做的天衣无缝吗。”

　　“当你远在福建，手里掌握着军队和银子的时候，你可以无所谓，皇上和朝廷不会对你怎么样，还要依靠你镇守大明的海域，但你失去了这些东西之后，你好好想想，皇上和朝廷会做出来什么样的决定。”

　　“我可不想忽悠你，若是我将你押送到京城去，你没有机会辩解，至于说会遭遇到什么样的处置，我就不想多嘴了，你做过海盗，和朝廷军队打过仗，现在就凭着你派出战船进攻威海卫码头，恐怕过往的事情都会提出来了。”

　　“不错，你有银子，数不清的银子，很可惜身陷囹圄的你，无法操纵这些银子了，你以为会有人帮着你说话吗，谋反的罪名，谁敢舍掉身家性命来帮助你啊，不管你以前给人家多少的银子，我可以保证，没有一个人会站出来为你说话，就算是有不知趣的人站出来，恐怕也是丢官罢爵了。”

　　“你经历了诸多的生死，恐怕看淡了，无所谓了，可你的家人怎么办，谋反的罪名，是要株连九族的，也就是说，你的家族都要跟着受牵连的，到了那个时候，你就守着你的财富，和你的家人到另外一个世界去享受吧。”

　　“还有一点提醒你，凡是谋反的罪名，家眷都是要发配到教坊司去的，至于去做什么，你也是清楚的。”

　　熊子健这番话说完之后，先前还有些硬气的郑芝龙，脸色开始发白，身体也开始颤抖了，他知道，熊子健说的这番话，很有可能成为现实，自己本来就是归顺朝廷的，一定程度上，也是被朝廷防备的，自己在泉州的所作所为，确实有出格的地方，这些事情，被集中起来，罪名确实不小的，恐怕没有人能够保住自己，而且自己的家族也跟着受牵连了。

　　看见郑芝龙的反应，熊子健暗暗叹气，督师大人就是厉害啊，抓住了关键，其实要做到这些事情，还需要督师大人耗费一些气力的，督师大人也不想这样做。

　　“郑大人，我很明确的告诉你，眼前有两条路归你选择，第一是拿出来家里的财富，第二是被我们押解到京城去，拿出来家里的财富，你可以保全家族，这就等于什么事情都没有发生，只不过你不能够继续留在泉州，举家到登州去舒舒服服过日子，犬子郑成功和你的四第参加乡试的事情，也是很有希望的，他们说不定能够光宗耀祖，至于说不愿意拿出来财富，我不勉强你，就让那些财富随着你的家族，一并到地下去吧。”

　　说完这些，熊子健舒了一口气。

　　“郑大人，给你一个时辰的时间，你自己选择，一个时辰之后，若是你不愿意开口，我们就要离开泉州，押解你和你的家人到京城去了，至于说郑鸿逵，你大可放心，你会在京城见到他的。”

　　几分钟之后，郑芝龙就开口了，没有直接说出来财宝在什么地方，而是询问家族是不是能够得到保全，熊子健很爽快的开口了，言下之意，做到这些事情，对于督师大人来说，不算是什么事情。

　　经过了半个时辰的考虑，郑芝龙终于开口了，说出来了黄金珠宝藏匿的地点。

　　熊子健笑着说郑大人很是明智，财富乃是身外之物，保全家族才是最为重要的事情，否则拿着这么多的黄金珠宝，也没有什么作用的。

　　达到目的的熊子健，不会在泉州长时间的逗留，只不过搬运郑家的黄金白银和珠宝，需要时间，他和贺人龙商议之后，决定正月初二离开泉州，回到登州去。



　　第七百八十四章 重要的决定

　　崇祯十四年正月初六。

　　苏天成已经回到了登州，春屏安排下人，专门做了团年饭，虽说时间过去好几天了，不过团年饭是必须要吃的，从各处传来的消息，也让春屏等人知道了，苏天成原来是带领江宁营水师出去打战了，想到这些事情，春屏等人不寒而栗，更是重视这顿团年饭了，她们要为苏天成祈福，希望老天永远保佑她们的夫君。

　　一家人吃团年饭的时候，苏天成想到了身在京城的朱审馨，这个时候一定是非常孤独的，他也知道，海上作战和泉州的事情，肯定是瞒不过朝廷的，自己恐怕很快就要回到京城去，说明相关的情况了，也能够趁机去安慰一下朱审馨的。

　　刚刚吃完饭，苏平阳就走到了苏天成的身边。

　　“少爷，熊子健派人前来禀报情况了。”

　　苏天成点点头，他知道，刚才一家人吃团年饭，苏平阳肯定要求前来禀报的军士等了一会的时间。

　　苏天成到了厢房，军士很快进来了，单膝跪地。

　　“大人，属下奉熊大人的命令，禀报泉州的情况。”

　　军士从胸前拿出来了信函，一边的王大治拿过来信函，递给了苏天成。

　　苏天成没有着急打开信函。

　　“你先说说，泉州的情况如何？”

　　“是，腊月三十，熊大人带领我等攻打郑芝龙府邸，用了一个多时辰的时间，生擒郑芝龙、郑成功、田川松等人，剿灭郑芝龙亲兵二千七百余人，江宁营将士阵亡七百七十人，重伤二百六十人。熊大人从郑芝龙府邸查抄黄金两百万两，白银三百六十万两，正月初二，熊大人带领将士，押解郑芝龙及其家人，返回登州。预计正月十四回到登州。”

　　一边的渠清泽、邓辉等人，都是眉开眼笑，想不到泉州那边取得这么大的成功。

　　苏天成点点头，叫将士下去好好歇息。

　　打开信函之后，苏天成仔细看起来，这个过程中，他的脸上没有多少的笑容。

　　小半个时辰过去之后，苏天成开口了。

　　“老渠，邓辉。事情没有我们想象的那样简单，江宁营赶赴泉州，将郑家连根拔起了，但郑家控制的势力，依旧还在泉州一带，其中包括两千多艘战船、商船，十万军士，这些势力。一旦失去了控制，将造成巨大的波动。如今是春节期间，问题还不是很大，但维持这些船只和军队，是需要银子的，若是郑芝龙等人被押解到登州，如何解决战船、商船以及军队的问题。是最为紧迫的问题。”

　　“江宁营赶赴泉州，目的是为了铲除郑芝龙在泉州的势力，但绝不能够留下后遗症，郑芝龙领导的水师，很多人以前跟随郑芝龙做过海盗。若是因为郑芝龙离开了福建，再次去做海盗了，福建、广东和浙江一带，就不得安宁了，还有十万军士，若是没有了军饷，同样会出现巨大的麻烦，至于说泉州府衙和福建巡抚衙门，倒是不用多考虑的。”

　　苏天成说完之后，看着渠清泽和邓辉。

　　苏天成没有说到缴获的黄金白银，也没有说到取得这么大的胜利，考虑到的是福建的稳定，这令两人没有想到，在他们看来，只要铲除了郑芝龙的势力，问题就解决了，至于说福建的稳定，那是当地官府的事情，想必官府要出手的。

　　还是渠清泽首先开口。

　　“大人，下官以为，这些事情，上奏朝廷之后，要求福建巡抚处理，就可以了，登州距离福建，距离遥远，就是想着管理，也是鞭长莫及啊。”

　　邓辉点点头，虽然没有开口说话，也是赞同渠清泽的观点的。

　　苏天成神色严肃，摇摇头开口了。

　　“军队的事情，可以交给地方官府去处理，及时干预，问题不是很大，但船队是不行的，这些人长期跟随郑芝龙，其余人显然是指挥不动的，若是不能够及时处理，肯定是会出现麻烦的，登州位于渤海湾和黄海，若是水师要航行到南海去，距离遥远，得不偿失，再说了，南海海域，必须要控制，否则威海卫码头一样会遭受影响的，我们可不要将那些海外的商人，想的那么好，若是南海失去了控制，不知道会有多少海外的商船，经过那里，偷偷进行交易的。”

　　“大人的意思，还是要求郑芝龙控制那些战船和商船吗？”

　　“不行，郑芝龙肯定不行，这人的想法不同，经历了那么多的事情，绝不会轻易改变以前的认识，放掉了郑芝龙，等于是放虎归山，不过郑鸿逵和郑成功是可以考虑的。”

　　渠清泽和邓辉的脸色都变化了，这一次开口的是邓辉。

　　“大人，不行啊，郑鸿逵和郑成功，不管怎么说，都是郑家的人，若是继续将他们放在福建，他们不听从指挥，水师和将士还是要不远千里去镇压的，下官清楚这些人的心思，眼睛里面看到的就是利益，根本不会想到其他的事情。”

　　苏天成笑着开口了。

　　“邓辉，其实所有人做事情，都需要考虑到利益的，若是不能够养活家人了，甚至自己都不能够吃饱饭了，还奢谈什么理想，肯定是不现实的，郑鸿逵和郑成功，与郑芝龙有着很大的不同，特别是郑成功，有着生员的身份，想法是不一样的，至少首先想到的是报效朝廷，而且也想着能够振兴家族的，有了这样的诉求，我们就能够控制，当然，我们还需要采取一些措施，那就是安插人员到福建去，守在郑鸿逵和郑成功的身边。”

　　“朝廷那边是可以说通的，皇上和朝廷，对郑芝龙的看法是复杂的，一方面郑芝龙稳定了福建等地的局势，另外一方面，郑芝龙有着占山为王的动作，所以朝廷需要依靠郑芝龙，但又害怕郑芝龙的力量过于膨胀，这样的情况之下，我们提出建议，安插人员到福建去，岂不是符合朝廷的利益，当然，要稳住福建的局面，还是需要给朝廷上缴一些银子的，若是户部能够从福建得到一些赋税了，肯定是赞成的，如此一来，朝廷控制了福建的海域，得到了银子，何乐而不为啊。”

　　渠清泽和邓辉连连点头。

　　“大人此举，解决了一切的问题，下官赞同。”

　　邓辉想的更多一些。

　　“大人，不知道朝廷会如何看待郑芝龙这一次的进攻，下官估计，朝廷里面，肯定知道了消息，若是皇上要下旨处分郑芝龙，该当如何啊。”

　　“嗯，这件事情，我也考虑过了，皇上肯定是要求我进京禀报的，这件事情，我来处理，问题不是很大，郑芝龙只要按照我的要求去做，不仅不会受到责罚，还会得到奖赏的，这一次缴获了这么多的黄金白银，我们肯不能够独霸的，需要上缴朝廷一部分，这些黄金白银，以郑芝龙的名义上缴，我从侧面努力一下，就不会有什么问题了。”

　　说完这些，苏天成站起身来。

　　“我考虑，举荐郑芝龙出任左佥都御使，督师府都督同知，名义上统领福建的水师，留在登州，至于说郑鸿逵和郑成功，因为缺乏功名，就不要举荐了，但他们可以代表郑芝龙，实际领导福建的水师，福建的水师，统一更名为大明水师，归江宁营水师节制，你们说说，派谁到福建去，实际上领导这支庞大的水师和商船啊。”

　　苏天成手下人才济济，但因为顾忌到朝廷的猜疑，所以提拔的高级军官不是很多，卫指挥使以上的军官，基本都是以前的那些人，想要解决这样的问题，只能够等到自身的力量壮大了，才能够提出来要求的。

　　渠清泽和邓辉都没有马上开口，这个问题重大，他们也不能够随便开口说话，孙传庭是水师主帅，到福建去，肯定是不合适的，吴三桂更是不用考虑，本来心里就有疙瘩，到了福建之后，还不知道会出现什么麻烦的，其余人都在各自的岗位上，不可能离开的，再说了，到福建去的人，必须要有着稳健的作风，能够掌控局面的。

　　两人都没有开口，苏天成开口了。

　　“我看熊子健比较合适，这次到泉州去，熊子健能够很好的把握局势，加之熊子健本就是左副都御使，这个身份到福建去，福建巡抚和泉州知府，都不好干预的，能够保证临机专断，熊子健和郑芝龙、郑成功等人，也熟悉了，恐怕是最好的人选，至于说威海卫的总兵官，我看就有贺人龙来担任，贺人龙这次到泉州去，也立功了。”

　　决定了一切的事情之后，苏天成下了命令。

　　“渠清泽，马上派人去接应熊子健，要求他们加快行军速度，昼夜兼程，时间紧急，不能够耽误太长了，免得福建的局面出现变化，此外，要求熊子健，一路上要绝对保证安全，牵涉到郑芝龙、郑成功以及田川松的情报，随时禀报，这些情况，万万不能够疏忽，牵涉到我们下一步的行动，可以明确要求熊子健，正月初十左右，回到登州。”



　　第七百八十五章 恩威并施

　　正月十一，登州，督师府。

　　孙传庭、毕懋康、熊子健、渠清泽、罗昌、刘铁汉、狄怀祥、贺人龙、马祥麟、吴三桂等人，都集中到这里了。

　　邓辉、刘崇三、蓝桥正、刘云清等人，也来到了督师府。

　　与以往不同的是，督师府里面多了一些人，分别是郑芝龙、郑鸿逵、郑成功和田川松等人，苏天成还特意安排了郑鸿逵与郑芝龙等人见面了，单独在一个房间里面。

　　被押解到登州的一路上，郑芝龙是非常愤怒的，也是很不服气的，不过想到了诸多的影响，想到了反抗可能遇见的后果，他不得不屈服，好在江宁营没有伤害他的家人。行军的速度很快，郑芝龙和郑成功是能够承受的，但田川松就不一定了，想不到熊子健专门腾出来了最好的马车，让田川松等女眷乘坐，一路上的生活也照料的很是细致，想到了这些方面，郑芝龙的怒火平息了一些。

　　来到登州的时候，郑芝龙最为记挂的，还是郑鸿逵的情况，水师是他引以为傲的军队，称霸海上这么多年，只要郑鸿逵能够保住战船，回到福建去，照样能够领导水师，能够称霸海上，或许朝廷和苏天成，还是要考虑到这方面的影响的。

　　可惜在登州的督师府，郑芝龙见到了郑鸿逵，原来郑鸿逵同样成为了阶下囚，三百艘战船，除开被击沉的，无一逃脱，在听到了郑鸿逵的叙述之后，郑芝龙浑身颤抖，目瞪口呆，他做梦都想不到。江宁营水师会有着如此强大的实力，郑鸿逵不会说谎话，再说了，三百艘战船，一艘都没有逃脱，这需要多么强大的实力。这么多年了，就算是郑芝龙带领水师，在海上征战这么多年，也没有打过这样的胜仗，也不存在全歼对方这么多的战船。

　　很短的时间之内，郑芝龙沉默了，在这个世界上，一切都是依靠实力说话，江宁营有着如此强大的实力。不管是步卒还是水师，都不是自己所能够抗衡的，这样的情况之下，苏天成没有命令赶赴泉州的江宁营将士，斩杀自己的家人，也没有斩杀郑鸿逵，算是手下留情了，可笑自己是井底之蛙。夜郎自大，差点为家族惹下了灭族之祸了。

　　田川松和郑成功都认为。按照熊子健大人说的去做，是合适的。

　　因为这一次的交谈，郑芝龙基本上改变了自己的想法，他也隐隐知道了，苏天成的目的是什么。

　　对于福建事宜的安排，苏天成已经做出来了决定。这一次参与到海战和泉州之战的所有人，都集中在督师府了，包括登州的知府、同知，以及莱州和青州的知府。

　　最为关键的还是两件事情，第一是如何的处置郑芝龙等人。第二是如何面对接下来福建的局面，苏天成说出来了早已经想好的决定，众人都没有说话。

　　众人散去之后，熊子健留下来了。

　　“熊子健，决定你到福建去，是我认真思考的结果，你冷静睿智，能够很好的处理福建的事宜，你本身就是左副都御使，到了泉州之后，当地的官府是不好干涉的，你能够完全掌控水师，关于十万军士的处理事宜，我的认为，留下一万人左右足够了，养着那么多的军士，消耗钱粮不说，还会引发朝廷的忌讳，这件事情，我到京城之后，会想办法解决的，要求地方官府来处理这个棘手的问题，你的主要任务，就是掌控水师，郑家在海上实施的赋税政策，收取保护费的做法，必须要废止，要求所有与我大明交易的商船，悉数都到威海卫，一些路过的商船，不要收取什么保护费了，但对于私下里想着逃脱赋税，冒险交易的商船，必须要严惩不贷，至于说商船的处理办法，你到了福建之后，认真思索一下，结合当地的实际情况，提出来处理的办法。可以说，你到泉州去，任务是非常重的，威海卫码头今后的情况如何，就看你在福建的表现了，你到泉州，带着一千亲兵营的将士去。”

　　“大人，不可啊，亲兵是护卫大人安全的，下官到福建泉州，带着少许将士就可以了。”

　　“我已经决定了，你就不用考虑这些事情了，一会我还要见郑芝龙、郑鸿逵、郑成功和田川松等人，你也参加吧。”

　　郑芝龙等人离开督师府，上马车的时候，很是奇怪，他们不知道会被带到什么地方去，本来以为，马上就会和苏天成见面的，来到了登州之后，他们还没有见过苏天成，没有见到这位威名赫赫的蓟辽督师，可内心里面，他们已经将苏天成当做了最为厉害的对手了，郑鸿逵同样没有见过苏天成，当初被擒获之后，直接就押解到登州了。

　　马车停下之后，郑芝龙等人下来了。

　　眼前的景象，令他们倒吸一口凉气。

　　这里已经到了军港了，郑芝龙熟悉这一切，从码头看过去，一排排巨型的战船和巡逻船，停靠在港湾里面，被缴获的战船停靠在旁边，和这些巨型战船比较起来，那些被缴获的战船，根本就不算什么了，偏偏这些战船，以前就属于郑家的。

　　码头旁边的军营，整齐的排列，正在训练的水师官军，神情专注，他们的到来，没有影响到这些将士的训练。

　　郑芝龙很快看见了一个年轻人，这个年轻人，相貌英俊，年纪肯定是不大的，但浑身透露出来的气息，令人不敢小觑，就连郑芝龙这种常年征战厮杀的人，都心生畏惧了。

　　郑芝龙很快判断出来了，这人就是苏天成。

　　苏天成笑着过来了。

　　“郑大人，一路辛苦了。”

　　不用介绍，郑芝龙很自觉的抱拳稽首了。

　　“大人，下官都督同知郑芝龙，这位是夫人田川松，四弟郑鸿逵，犬子郑成功。”

　　“呵呵，我知道，今日请你们来，就是看看我大明水师的，我们是不打不相识啊。”

　　“手下败将，不敢说话，聆听大人的教诲。”

　　“胜败乃是兵家常事，不必耿耿于怀，过去的事情，就让他过去吧，我有些想法，和郑大人商议一下，不知道郑大人是不是有这个心情啊。”

　　“大人尽管吩咐。”

　　“福建的海防是非常重要的，郑家水师，为了稳定福建、广东和浙江海域，做出来了巨大的贡献，特别是经营台湾的举措，值得赞誉，不过如今我大明还是多事之秋，外有后金鞑子虎视眈眈，内有百姓的生活需要改善，如此的情况下，朝廷决定开海禁，在威海卫建设码头，也是为了我大明的发展，在这个统一目标之下，我们需要齐心协力，为皇上效忠，为我大明的发展做出来贡献，郑大人，你说是不是这个道理啊。”

　　郑芝龙居然有些脸红了，连连点头，没有说话。

　　“福建还是离不开郑家的，我考虑过了，准备向朝廷举荐郑大人，出任左佥都御使，督师府都督同知，领导福建水师，为福建水师副帅，熊子健大人担任福建水师主帅，郑大人年纪大了，就留在登州颐养天年，郑鸿逵和郑成功跟随熊子健，回到福建去，稳定福建的局面，至于前面发生的事情，都过去了，这一次郑大人恐怕会跟随我到京师去，相关的应对方面，郑大人恐怕要准备一下，消除朝廷的猜忌，免得影响到家族了。”

　　听到苏天成这样说，郑芝龙松了一口气，想不到最终的安排是这样的。

　　“下官听从大人的安置。”

　　“很好，我听说郑鸿逵和郑成功都准备参加乡试了，还是需要好好准备的，下半年的乡试，必须要重视，两人跟随熊大人，能够学到不少的东西的，对于乡试也是比较有利的。”

　　苏天成说到了这方面的事情，大大出乎了郑芝龙的预料，田川松本来是不好开口说话的，人家在说大事情，女人是不能够开口的，至于说郑鸿逵和郑成功，更是不好开口了。

　　看见田川松想着开口说话，苏天成笑着开口了。

　　“夫人是不是有什么想说的，尽管说就是了。”

　　田川松对着苏天成行礼之后，开口了。

　　“奴家感谢大人的照顾，奴家一定会劝夫君，听从大人的安排的。”

　　“感谢夫人的大度啊，多给郑鸿逵和郑成功说说，郑鸿逵、郑成功，郑家的希望，就在你们身上啊，郑家虽然在福建颇有影响，但在朝廷里面，是没有多大影响的，想着壮大家族，想着郑家能够成为名门望族，一切的希望都在你们身上了。”

　　跟在苏天成身边的渠清泽和熊子健等人，都没有说话，他们早就习惯这一幕了，苏天成的骁勇睿智，那是不需要多说的，不管是多大的事情，到了苏天成的手里，总是能够迎刃而解，总是能够化解，至于说抓住机会，做出来准确的判断方面，恐怕朝廷里面，还没有谁能够比较的，跟随在苏天成身边的时间越长，他们越是感觉到了苏天成的厉害。



　　第七百八十六章 聪明的郑成功

　　这些人中间，最令苏天成注意的，还是郑成功，不管怎么说，郑成功都是历史上的大英雄，虽然说历史发生了改变，但苏天成也不想埋没这个英雄，只不过郑功成这个时候还很年轻，不满十七岁，身份也不过是生员，苏天成之所以决定让郑成功依旧回到福建去，就是想着还是能够让郑成功建功立业，这个时候，台湾还是被荷兰人与西班牙人占领的，不出意外，荷兰人与西班牙人正在争夺对台湾的控制，荷兰人1625年就登上了台湾岛，将这里作为了据点，和西班牙一同占据，到了崇祯十五年，两方为了独霸台湾，打起来了，最终荷兰人取得了胜利，控制了整个的台湾，后来打败荷兰人，收回台湾的，就是眼前的这个郑成功了。

　　初次见到郑成功，苏天成对这个眉清目秀的小伙子，没有什么特别的印象，可能是郑芝龙在场，郑成功机会没有说什么话，但从脸色看，郑成功似乎是在思考什么。

　　郑成功毕竟还是年轻人，想到的是通过自身的努力谋求功名，虽说也受到了郑芝龙的一些影响，但和郑芝龙在一起生活的时间不长，这样的年轻人，还是值得争取的，再说了，一个人的品性，也是能够从历史事件之中得到印证的，穿越之后，苏天成接触到了很多人，譬如说已经去世的孙承宗，的确是伟丈夫，而吴三桂这样的人，摇摆性就很明确。

　　能够顺利的降服郑芝龙，通过恩威并施的手法，取得了意想不到的效果，苏天成还是很高兴的，特别是田川松开口了。郑芝龙对自己的夫人是很尊重的，毕竟当初还是穷小伙的时候，得到了田川松的大力帮助，要不是田川松的帮助，郑芝龙不可能有今天的局面，从这个方面来说。苏天成知道，自己成功了一大半，接下来就是依靠着时间和说服，让郑鸿逵和郑成功彻底的归顺了。

　　回到督师府之后，苏天成马上做出来了安排，给郑芝龙一家人安排单独的住处，除开必要的军士守候在府邸外面，任何人不得擅自进入府邸，打扰郑芝龙一家人。

　　对于苏天成的这个安排。郑芝龙将信将疑，不管怎么说，不久之前，他们还是对手，虽说自己战败了，但福建的势力没有完全消失，难道苏天成就如此的放心，进入到府邸之后。郑芝龙发现，这个府邸虽然小了一些。和自己在泉州的府邸是无法比较的，但里面的条件很是不错，至于说自己的那些家人，早就被安排到这个府邸里面来了，而且还有一些丫鬟和下人等候在大堂里面，带领这些丫鬟和下人的军士见到了郑芝龙。开口说这些都是督师大人安排的，若是郑大人不放心，尽可以不用，自己这就带着人离开。

　　郑芝龙肯定是不会拒绝的，他不清楚自己究竟会遭遇到什么样的对待。不敢随便开口拒绝，等到军士离开之后，这些丫鬟和下人，都集中到了田川松的身边，等候安排，郑芝龙带着郑鸿逵和郑成功，进入了书房。

　　“四弟，福松，今天的事情，你们是怎么看的。”

　　郑芝龙很少说这样的话，在府邸的时候，他历来是做出来决定，而且下面的人都是要照办的，从来没有征询意见的情况，这一次开口询问情况了，可见他的自信，遭遇了很大的打击，恐怕今后也没有这样的自信了。

　　郑鸿逵看了看郑成功，首先开口了。

　　“大哥，这一次我败得很惨，没有机会和江宁营的水师交火，要不是苏大人想着放我一马，恐怕三百艘战船，一艘都不可能留下的，江宁营水师的战斗力，确实被我们低估了，就算是我们拼尽全力，做好了完全的准备，也不一定能够战胜江宁营水师，他们的巨型战船和巡逻船，太令人恐怖了，特别是战船上面的火炮，可以直接炸碎我们的战船，我从来没有见到过这样的火炮，还好苏大人没有想着剿灭我们郑家，我觉得，听苏大人的话，还是可以的。”

　　郑芝龙看向了郑成功，虽然郑成功年纪还不大，但从刚才苏天成的态度来看，好像对郑成功的印象还是不错的。

　　郑鸿逵说完之后，郑成功也开口了。

　　“父亲，孩儿觉得四叔说的有道理，孩儿刚才看见了苏大人，感觉很不一般，苏大人身上有着儒雅之气，也有杀伐果断的阳刚之气，孩儿还是第一次见到，苏大人是殿试榜眼，文韬武略齐备，孩儿以为，跟着苏大人，我们家族是不会吃亏的，一路上，孩儿都思考了，我们郑家在泉州的影响很大，这种影响，恐怕产生了一些副作用的，皇上和朝廷有看法，如此的情况之下，我们按照苏大人说的去做，对家族是有利的。”

　　郑芝龙点点头，其实他也有这样的想法了，成王败寇，自己本来是要听凭苏天成处置的，就算是苏天成斩杀了自己全家，恐怕朝廷里面，也不会有谁怪罪的，不过苏天成有远见，考虑到了福建沿海的局势，而且苏天成如此的年轻，试想年轻的苏天成，曾经带领江宁营，剿灭了几十万流寇，令后金鞑子不敢小觑，有着多大的能力啊。

　　郑芝龙正准备开口的时候，郑成功再次说话了。

　　“父亲，四叔，孩儿想着单独见见苏大人。”

　　郑芝龙和郑鸿逵看着郑成功，已经郑成功的脑子出现毛病了，受到如此的优待就不错了，郑家如今有什么资格，要求见到苏天成啊。

　　“福松，苏大人会见你吗？”

　　郑鸿逵也开口了。

　　“福松，不要有这样的想法，免得受到训斥啊。”

　　郑成功摇了摇头。

　　“孩儿觉得不会，若是苏大人愿意见孩儿，孩儿觉得，我郑家就可以追随苏大人建功立业，若是苏大人不愿意见孩儿，孩儿觉得父亲和四叔还是要有其他的打算。”

　　郑芝龙稍微沉思一下，赞许的点头。

　　郑成功走到了府邸的门口，告诉守候在门口的军士，自己要求见到苏天成大人，守候的军士稍微愣了一下，随即点头去禀报了。

　　半个时辰之后，郑成功在军士的带领之下，直接进入了督师府。

　　苏天成在厢房等候，看见郑成功进来之后，首先开口了。

　　“郑成功，你想见我，是为了什么事情啊？”

　　“在下刚刚听了大人的一番话，感触很多，有一些事情，想着请教大人。”

　　郑成功毕竟是读书人，在言语方面，比郑芝龙要斯文一些，苏天成点点头，没有开口。

　　“在下一直生活在福建，这次家里遭遇诸多的事情，也是因为父亲一时糊涂，承蒙大人慈悲，既往不咎，在下以为，若是郑家能够全部回到福建，一定会听从大人号令的。”

　　苏天成看了看郑成功，忽然笑了。

　　“郑成功，看来你的想法不错啊，想着用这等的方式，来刺探我的态度，之前发生的事情，我之所以没有提，一是因为这些事情，就算是提及了，大家都不愉快，气氛尴尬，二是如你所说，你父亲首先错了，不该得陇望蜀，三是我的想法，也是不同的，卧榻之侧，岂容他人鼾睡。既然你说到了这件事情，我也就很明确的给你答复了，你父亲是不可能回到福建去的，让你和你的四叔回到福建去，我也是认真思考过的，你是读书人，有功名在身，应该懂得一些基本的道理，况且你和你巅峰四叔，准备参加今年的乡试，你们也是想着光宗耀祖的，不全然是那等自私自利的想法。”

　　“你很聪明，继承了你父亲的优点，懂得趋利避害，一方面考虑到自身的利益，一方面以国家大计为重，我希望你能够坚持这些优点，我从不赞成迂腐的效忠，自身的利益都不能够保障了，还谈何效忠之事，那是自欺欺人，但有一点你要明白，做人需有底线，有些底线是不能够突破的，你和你的四叔回到了福建，一切都要以大局为重，要听从熊子健的安排，否则，我不会客气，不管是在朝廷上面，还是在军队的实力上面，我不喜欢杀人，但杀人无数，包括几十万的流寇，包括北边的后金鞑子，我杀人都是有理由的，你记住这一点。”

　　“回到福建之后，你和你的四叔，可以考虑家族利益，可以考虑自身的利益，我不会反对你们这样做，熊大人也不会反对，至于说如何的把握，如何做好服从，你们听从熊大人的安排，自己也要多多思考。”

　　“我是历来鼓励每个人都有独立的想法的，不管做什么事情，都要心中有数，你能够来见我，说明你是真心想着今后好好做事情的，我给你的忠告，就是认真读书，通过乡试，真正的让你的家族强大起来。”

　　苏天成说完之后，郑成功忽然双膝跪地了。

　　要知道郑成功是有功名的人，完全不需要这样做的。

　　“大人，在下明白了，感谢大人的教诲，在下一辈子都会效忠大人的。”



　　第七百八十七章 朱由检的态度

　　正月十六，苏天成和郑芝龙奉旨进京了，圣旨直接到了登州，而且圣旨直接提到郑芝龙，苏天成清楚，皇上已经知道了一切的事情，这一次，为了能够挽救郑家，为了能够达到目的，苏天成咬牙拿出来了一百万两黄金，折合一千万两白银，算是郑芝龙的捐献，苏天成已经写出来了密折，呈报了皇上。尽管渠清泽不大同意，心疼这么多的黄金，可苏天成知道，这样做了之后，今后能够得到更多的好处，这一百万两黄金，能够平息朝廷中很多人的怒火，也会有人在自己和郑芝龙到京城之前，帮忙说好话的，加之郑芝龙本人在朝廷里面还有着一些关系，问题肯定不大的。

　　郑芝龙得知苏天成拿出来了一百万两黄金，上缴给朝廷，目的就是为了能够让自己得到朝廷的谅解，能够保持家族的繁荣，非常的感动，他拍着胸脯对苏天成说了，这一百万两黄金，自己会拿出来，弥补给苏天成的。想不到苏天成说出来的话语，令郑芝龙更加的感动和吃惊，苏天成说了，郑家维持这么大的家底，还是需要银子的，自己可不是吸血鬼，况且经营福建，没有银子是万万不行的，这些黄金白银，郑家自己留着，让郑鸿逵和郑成功在福建，拿着这些黄金白银，安心做事情。

　　前往京城的路上，苏天成的心情很是复杂，因为辽东的事情，他和朱由检之间，已经出现了裂缝了，这是无法完全消弭的裂缝，也是随着时间推移，必然出现的裂缝。朱由检自身性格的一些弱点，永远无法克服，身为皇上，不会有人如同父母兄弟般的帮助朱由检，或者说说出来推心置腹的话语，指出朱由检的弱点。这是朱由检的悲剧，也是几乎所有皇帝存在的弱点，几百年之后都是这样，那些手握重权的人，身边绝大部分都是阿谀奉承的人，不会有人去得罪你的。

　　养心殿。

　　朱由检独自一人在里面，苏天成进去之后，正准备跪下，朱由检开口了。

　　“苏爱卿。不必了，朕想着和你单独谈谈，这里只有爱卿和朕，朕有很多的话想说。”

　　“皇上有何吩咐，臣一定遵旨照办。”

　　“你我君臣有一段时间没有见到了，自从你到登州之后，朕很少听到你的消息，登州和莱州的建设事务繁忙。朕也知道你很辛苦，这一次郑芝龙居然想着进攻威海卫。还好爱卿能够当机立断，有两件事情，朕想着知道，这一百万两黄金，是爱卿要求郑芝龙拿出来的吧。”

　　苏天成稍微犹豫了一下。

　　“的确如此，皇上。郑芝龙归顺朝廷，并未到朝廷来为官，一直都是在福建，故而认识上面，有些偏差。臣曾经教诲郑芝龙，一切均要以朝廷为重，若是想着自身的利益，忘记了为皇上和朝廷效忠了，那离覆灭的时间，也就不远了，郑芝龙深以为然，拿出来了一百万两黄金，敬献朝廷，臣以为，郑芝龙能够醒悟，也是我大明一大喜事啊。”

　　“爱卿说的有道理啊，另外的一件事情，江宁营进攻郑芝龙的府邸，没有伤害郑芝龙的家人，是从什么角度考虑的啊。”

　　“臣以为，郑芝龙在福建的影响是不小的，拥有的水师，为了维护福建、广东和浙江沿海的安定，是做出来了巨大贡献的，从这个方面来说，郑芝龙是有功的，再说了，郑芝龙在福建的泉州，救济百姓，让当地的老百姓能够安居乐业，这也是为朝廷做出来贡献的，今后维护福建沿海的安定，还是要依靠郑家的，江宁营进攻泉州的郑家府邸，剿灭了郑芝龙的三千亲兵，准备解散郑芝龙组建的十万军士，这也是从福建当地的稳定出发的，这些军队，非朝廷所能够调遣，就没有存在的必要，同时，这也会形成割据一方的毒瘤，早日铲除的好。”

　　朱由检频频点头。

　　“朕预计的没有错啊，爱卿一直都是为我大明考虑的，爱卿的建议，朕已经准了，明日就下旨，朕考虑了，为了让爱卿更好的做事情，准备册封郑芝龙的夫人为诰命夫人。”

　　“臣感谢皇上的隆恩，如此一来，郑芝龙的认识比如出现根本性的改变，感激皇上的恩德，全力报效皇上的。”

　　接下来的话语，牵涉到了福建水师的问题，按照苏天成的想法，福建的水师，同样是大明水师，负责维护沿海的安全，可能是朱由检对水师不是很重视，也可能是认识方面的不足，朱由检没有特别注意这些方面的事情，完全同意了苏天成的建议，甚至没有派出监军到福建去，这是出乎了苏天成预料的。

　　交谈的过程中，朱由检一直都没有提及辽东的事情，苏天成也很知趣，没有说到辽东的事情，仿佛他这个蓟辽督师，主要的任务，就是建设登州、莱州和青州了，包括建设好大明的水师，现在加上看维护大明海域安全的事宜了。

　　交谈的过程，一直都是很融洽的。

　　交谈完毕，苏天成准备离开的时候，朱由检笑着要苏天成稍微等等。

　　太监将郑芝龙带进来了。

　　郑芝龙行跪拜礼之后，朱由检很严肃的开口了。

　　“郑芝龙，刚刚朕和苏爱卿专门说到了你的事情，要不是苏爱卿为你求情，朕是不会轻饶你的，念你为朝廷做出来了很多的贡献，朕准了苏爱卿的提议，同时，朕还应苏爱卿的请求，册封你的夫人为诰命夫人，你要记住，今后跟随在苏爱卿的左右，好生效力。”

　　低着头的郑芝龙，听见朱由检这么说，扑通一下子又跪下了。

　　“臣感谢皇上恩典，臣一定誓死报效皇上，报效朝廷。”

　　朱由检为什么这么说，有些出乎苏天成的预料，他弄不懂这里面的原因，但敏锐的感觉到，朱由检没有必要将所有的功劳，都放到了自己的头上，让郑芝龙对自己感恩戴德，朱由检的这种态度，令苏天成想到了辽东的事情，一种不祥的预感，涌现出来了。

　　离开紫禁城之后，回到官驿，苏天成准备回家去了，他们还要在京城呆一段时间，皇上册封田川松为诰命夫人，田川松就要来到京城，直接接受圣旨，而且还要去拜谢皇上和皇后娘娘，这是必要的程序，这件事情完结之后，苏天成才会和郑芝龙同时回到登州去的。

　　刚刚进入到房间里面，郑芝龙关上门，竟然准备给苏天成跪下了，苏天成一把拉住了郑芝龙，说千万不要这样，郑芝龙连声说着感谢，从房间里面，拿出来了一个木箱子，说是送给苏天成，这里面有些礼物，打开之后，里面有一盒夜明珠，十枚象牙，两个犀牛角，还有一些香料，这些东西，在大明是非常值钱的。

　　苏天成没有推辞，他也知道，自己不能够推辞。

　　苏天成和郑芝龙离开了养心殿之后，朱由检的脸色恢复了冷峻。

　　王承恩从旁边的屋子里出来了。

　　“皇上，奴婢仔细观察了苏大人，奴婢以为没有什么问题的，苏大人还是可信的，特别是处理郑芝龙的事情，苏大人想到的是朝廷的稳定，若是苏大人剿灭了郑芝龙，杀了郑芝龙全家，郑家拥有的战船，必然一哄而散，沦落为海盗或者是贼寇的，苏大人举荐郑芝龙，也是想到了沿海的稳定，奴婢特别注意到了，苏大人没有招纳福建郑家的军士，建议解散这些军士，可见苏大人想到的还是皇上和朝廷。”

　　朱由检微微点头。

　　“朕有些担心啊，苏爱卿一直没有提到辽东的事情，朕几次想着提及，又怕苏爱卿不好想，要说辽东的稳定，完全是苏爱卿的功劳啊。”

　　“皇上，奴婢以为，苏大人没有提到辽东的事情，也是正常的，皇上若是不提及，苏大人不会主动提及的，奴婢以为，皇上不用担心，辽东的安排，苏大人一定会明白的，苏大人以朝廷为重，若是连皇上的苦心都不能够明白了，也不能够算是朝廷的中流砥柱了。”

　　朱由检的脸色稍微好看了一些，其实解除苏天成在辽东的决策权，最大的好处，就是苏天成手里能够掌握的军队，少了很多了，这些军队，如今分散到很多人掌握，这对朝廷是有好处的，按照将士分离的原则处理辽东和边关的事情，肯定是行不通的，只能够是想办法尽量避免一家独大的局面。

　　辽东的陈新甲，已经在开始做进攻的准备了，最迟在五月份，就要对后金鞑子展开攻击了，这个情况，任何人都是不知道的，朱由检一直都盼望着这一天，希望明军能够击败后金鞑子，能够再一次的扬眉吐气，这么多年了，明军从来都没有主动展开对后金鞑子的进攻，如今的条件总算是成熟了，堂堂的大明帝国，其能够被弹丸之地的后金欺负。

　　朱由检已经决定了，正月以后，内阁专门来讨论这件事情，消息是绝对不能够泄露出去的，不能够让后金知道了消息。



　　第七百八十八章 无法放心

　　苏天成终于回家了，这一次离开的时间有些长，而且京城留下的只有朱审馨了，其余都跟着到登州去了，如此的情况下，朱审馨怕是很孤独的，且不管京城里面的局势是不是有什么变化，一个女人独自留在京城，撑起这么大的府邸，就很不简单了。

　　苏天成回家的时候，朱审馨显得很是正常，直到进入到卧房之后，朱审馨才扑进了苏天成的怀里，埋头哭起来了，足足哭了小半个时辰。

　　苏天成没有说什么，这一切他也没有办法改变，特别是在目前的情况下，必须要依靠朱审馨坚守在京城，创造出来良好的环境，自己才能够在登州、莱州和青州，好生建设的，这一点，朱审馨也是明白的。

　　好在有苏明劼和苏明馨陪着朱审馨，特别是苏明馨，才一岁多，特别的可爱，缓解了朱审馨的孤独，苏天成曾经想着，适当的时候，必须要将苏明劼接到自己的身边了，苏明劼马上就是七岁了，读书的同时，也要开始学习一些兵法知识了，苏天成可不想自己的大儿子，纯粹是一个读书人，必须要是文武双全的。

　　戌时，鹿善继来拜访了。

　　苏天成连忙带着鹿善继进入了书房。

　　鹿善继如今是兵部尚书，而且也是朝廷官员之中，与苏天成联系最为紧密的，朝廷里面发生了什么大事情，鹿善继都是写信告知了苏天成，苏天成也知道了，孙承宗大人临终之前，专门委托了鹿善继的。

　　“苏大人，自从到了登州。回到京城的时间少了很多啊。”

　　苏天成苦笑着摇头。

　　“鹿大人是知道的，登州、莱州和青州，不管是从区域位置，还是重要性方面，和辽东是不能够比较的。以前我在辽东的时候，因为牵涉到直接对抗后金鞑子，朝廷关心是正常的，回到京城的时间自然是多一些的，如今身在登州，主要还是埋头建设。令后金鞑子不敢从登州、莱州、青州乃至于天津发动进攻的，朝廷自然是不会注意的。”

　　“苏大人说的是实情啊，我在兵部，很少看到涉及到登州、莱州和青州的折子，大都是说到辽东和边关的，也说到了南方的卫所。如今兵部正在思考，准备对北方的卫所进行整治了，陕西裁撤了卫所，效果很好，短短几年的时间，富裕的程度，甚至超过了山西。试想陕西曾经是不毛之地啊，流寇肆掠，皇上也注意到这些了，决定要在北方首先推行。”

　　这个消息，有些出乎苏天成的预料，裁撤卫所，整合军队是大势所趋，不过现在的时机还不是很好，裁撤卫所必须要有雄厚的军队保证，当初苏天成在陕西裁撤卫所。就是因为江宁营驻扎在陕西，各地的卫所就是不服气，也不敢随便乱动的，可如今朝廷的精兵，几乎都驻扎在辽东、边关以及登州、莱州等地。稍微强一些的就是京城和南京的京营了，如此的情况下，在北方普遍裁撤卫所军队，肯定是不合适的。

　　“鹿大人，我觉得有些不妥，还是等到局势稳定下来，再来考虑裁撤卫所军队事宜啊。”

　　“我也是这个意见，给皇上禀报了，当初陕西裁撤卫所军队，那是有江宁营的保证，苏大人到了登州，我也听说，准备裁撤登州、莱州和青州的卫所军队了，不过登州和莱州的卫所军队，所剩无几，就算是不裁撤，也名不副实了，如今江宁营驻扎在登州一带，是完全可以裁撤卫所军队的，如此可以节约大量的开支，亦可以空余出来很多的耕地啊。”

　　苏天成点点头，其实裁撤军队的意义，不仅如此，这也是为了整合大明的军队，一些落后的制度就是需要废除，军队必须要实行招募制度，以前的军户制度，早就不符合当下的实际情况了，这也培养出来的军士，就是草包，不要说上战场，大难来临之际，能够保住自身的性命，就算是不错了。

　　很快鹿善继说到了辽东的情况。

　　“苏大人，春节之后，辽东的情况，恐怕有所改变了，马上就是春耕时节了，陈大人上了奏折，决定对辽东田赋重新进行确定，以军管为主，辽东的一切事宜，都是要为边军服务的，我估计，这个奏折，内阁恐怕会同意的。”

　　“辽东的局势与内地不同，陈大人做出来这样的决定，也是理所当然，想要长期维持辽东的稳定，也必须要想一些办法，否则是难以真正维持的，庞大的军队，需要开销，朝廷不可能拨付那么多军饷的。”

　　“是啊，不过陈大人也了得，硬是争取到了，辽东虽然裁撤了十几万的边军，但军饷依旧没有什么变化，这一次郑芝龙上缴了一百万两黄金的事情，已经传开了，众多的大人都知道府库里面有银子了，都要伸手了，只怕陈大人也不会落后的，依我看，朝廷保持了原来的军饷，陈大人也是能够支撑的。”

　　“那倒不一定，陈大人不是增加了边军的榆林营的军饷吗，这军饷可只能够增加，不能够减少的，否则就是自找苦吃，甚至会产生灾难性的后果的。”

　　两人聊了半个时辰，所说的事情，基本都是苏天成知晓的事情，也没有什么特别的消息，眼看着时间很晚了，苏天成也准备送客了，鹿善继每日都要参加早朝，必须要早点歇息的，要不然翌日的精神就不会很好，长期这样的熬下去，身体肯定是承受不住的。

　　“苏大人，信中我时常说到辽东的情况，近来我有一种感受，陈大人急于改变辽东的各项政策，似乎是有着什么大动作，思来想去，我感觉到，在辽东，要有动作，除非是主动进攻后金鞑子，攻打黑山，剑指关宁，不过这个想法，过于的大胆，我不能够肯定，一直都想着和苏大人交流一下的。”

　　书房里面有辽东的地图，上面标的很清楚，黑山横亘在大凌河城与关宁之间，拿下了黑上和关宁，明军将与后金直接在辽河抗衡，如此一来，沈阳周边的辽阳、鞍山、海州、耀州、盖州等地，都将成为后金抵抗大明的第一线，这已经牵涉到后金的绝对利益了，皇太极肯定是要拼命的，失去了黑山和关宁，辽河是无法抵挡明军进攻步伐的。

　　但皇太极在黑山和关宁驻扎了大量的军队，包括汉八旗和满八旗，这些都是后金的精锐部队了，驻守关宁的，正是威名赫赫的多尔衮，如果不能够做好充足的准备，等待合适的时机，贸然的发动进攻，效果肯定不好的，弄得不好会影响到关宁锦防线了。

　　一直以来，苏天成都认为，进攻后金，和皇太极等人对决，是自己当仁不让的责任，想不到因为登州、莱州的变故，自己离开了辽东，让陈新甲到辽东去了，这并非是苏天成当初的计划，考虑到世道艰难，苏天成必须在登州等地，培植自身的势力，这也是立世根本，不能够有丝毫疏忽的，几次暗地里的交手，苏天成已经清楚的认识到，皇太极的确是不一般的人物，想要打败皇太极，必须要做好充足的准备，仓促上阵是不行的，哪怕是取得了一时的胜利，也不可能彻底打垮后金的。

　　苏天成不怀疑陈新甲的能力，他也不会认为老子天下第一，若是陈新甲真正有着这样的能力，经过缜密的部署，一步步的击垮后金，那是皆大欢喜的事情，可惜陈新甲的缺陷很是明显，与皇太极比较起来，陈新甲的确不如，这样的差距，反应到对阵和厮杀方面，体现出来的差距，更是致命的。

　　也正是因为这样，苏天成一直都担心辽东的局势，最为担心的就是陈新甲对黑山甚至是广宁发动进攻。

　　两人站在地图前面，看了好一会，都没有开口说话。

　　鹿善继有些忍不住了。

　　“苏大人，不知道你是怎么看的。”

　　“目前还不适宜展开全面的进攻，若是试探性的攻击，取胜之后，迅速巩固战果，或者是给予后金鞑子警告，这是可以的，但若是想着拿下黑山乃至于广宁，这不现实，这样的做法，触及到了皇太极的根本，皇太极绝不会退步的，若是我大明拿下了黑山和宁远，后金的都城沈阳都将成为前线，而且没有可以依托的防守据点了。”

　　苏天成边说边指着地图，当他的右手指向了萨尔浒之后，神色有些黯淡了，萨尔浒之战，是后金安身立命的关键一战，也是大明开始节节败退的一战，这些年过去了，眼看着沈阳、辽阳、广宁、黑山、旅顺等地，相继失守，成为了后金盘踞的地方，皇上和朝廷着急，也是情有可原的，崇祯九年以来，辽东的局势稍微好了一些，但也仅仅是拿下了大凌河城，远没有到松懈的地步，必须要彻底剿灭了后金政权，那个时候，大明上下才算是真正的舒了一口气的。



　　第七百八十九章 大儒的心态

　　来到府邸拜访的人比较多，本来就是正月之内，相互拜访也是很正常的事情，这种引来送往的事情，苏天成还是很熟悉的，应付也是很自如的，他不会得罪京城里面的官员，不管别人的品秩是高是低，也不管别人是不是有着实际的权力。在京城里面，苏天成的关系不密切，除开刘宗周、黄道周、鹿善继和徐尔一之外，其余的关系都是一般，至于说他的另外两个恩师，翁同章 和傅友亮，关系都不是很密切，平日更是没有什么接触的。

　　正月二十二，苏天成去拜访黄道周。

　　先前，他已经去拜访了刘宗周和鹿善继。

　　要说周天浩与刘宗周、黄道周之间的关系，是非同一般的，要不是苏天成的原因，两人不可能进入朝廷继续做官，刘宗周更是不可能进入内阁，黄道周也不可能成为左都御史，但随着时间的推移，他们之间的关系，有些疏远了，这种疏远，并非是表面上的疏远，而是内心的疏远，这种疏远是很可怕的，苏天成渐渐感觉到了，刘宗周和黄道周两人，身为大儒，有着不可能克服的缺陷，那就是认死理，不懂得变通，一旦认准的事情，死不回头，有着比较典型的书生气息，这种书生气息，做学问是很好的，但身为朝廷官员，而且是重要的官员，肯定是不合适的，官场上本来就需要协调和妥协，很多的事情，不可能单纯用对错来衡量。而且苏天成还发现了，刘宗周和黄道周两人，都是坚持突出臣权的，有些压制皇权的意思，这是很致命的。早晚为朱由检所不容的。

　　察觉到这些问题之后，苏天成很明白，当初孙承宗在世的时候，作为内阁首辅，是能够容忍刘宗周和黄道周的，在孙承宗的面前。刘宗周和黄道周也不可能嚣张，更不可能坚持自身的认识，他们敬佩和尊重孙承宗，对于孙承宗说的话、做的决定，都是能够从内心里面服从的，但孙承宗去世了，这种氛围不存在了，现任的内阁首辅杨嗣昌可没有那样的耐心，也没有孙承宗那么大的威信。刘宗周和黄道周的毛病，迟早是不能够为杨嗣昌所容忍的，两人的最终结果，可能还是罢官回家。

　　所以说刘宗周和黄道周是靠不住的，苏天成和他们还不能够走的太近，否则对自身都会造成一定的影响，至于说徐尔一，发生了很大的变化。毕竟在户部、兵部磨砺了，特别是在辽东的那段时间。接触了太多具体的事情，知道这个世界上，不是非黑即白那么简单的。

　　苏天成真正靠得住的，还是鹿善继和徐尔一两人，这两人的前途，也远不是目前的位置。按照苏天成的判断，将来内阁调整的时候，两人都是有可能进入内阁的，特别是鹿善继，和杨嗣昌的关系是很不错的。

　　黄道周专门在家里等候苏天成。

　　两人笑着进入书房之后。黄道周感慨，说是苏天成是大明朝廷的中流砥柱，哪里出现问题了，苏天成就到什么地方去了，河南、陕西、四川、辽东，现在到了登州，只要苏天成到了这些地方，所有的问题，都能够迎刃而解。苏天成连声说不敢，自己只不过是按照皇上的要求做事情罢了，没有这么大的本事，黄道周似乎没有明白苏天成的意思，继续说着苏天成的功劳，包括剿灭流寇、打击蒙古部落，打击后金鞑子等等，苏天成只好不说话了，由着黄道周说这些话。

　　内心里面，苏天成很是感慨，黄道周的这些话，本来是表扬自己的，估计在朝廷里面，也是说过的，但这些话，会给自己带来负面作用的，在这个君君臣臣的时代，臣下的功劳，千万不能够过于的夸大了，否则就会引发皇上的注意，引发朝廷里面那些维护皇权的大人的注意，一不小心就成为众人攻击的对象了。

　　偏偏作为大儒的黄道周，不是很理解这些事情。上次黄道周到登州，说到辽东的事情，苏天成就感觉到有些不能够理解，辽东的局势稍微好一些了，黄道周和刘宗周居然都认为，朝廷可以直接对后金发动进攻了，这种儒家的迂腐认识，与现实是格格不入的。大儒的认识，带有一定的偏激性，你也不能够完全怪他们，一旦他们的建议，出现了问题，他们是不会推卸责任的，甚至会选择自杀来谢罪，但这种谢罪于事无补，只能够平添一些悲壮。

　　既然拜访黄道周，自然是要吃饭的，苏天成本来以为，黄道周一定是讲酒宴安排在府邸里面的，想不到黄道周居然安排在酒楼，这令苏天成有些哭笑不得了，到酒楼去，威风倒是威风了，可惜失去了那一丝温馨的气氛，难道黄道周不清楚吗。

　　更加令苏天成想不到的是，刘宗周也来了。

　　管家带着刘宗周进入到书房的时候，刘宗周看见了苏天成，哈哈大笑了。

　　“坤元，老夫本来就是要专门来陪你的，昨日你到老夫的府上，老夫因为朝廷里面有些事情，耽误时间了，没有来得及陪你，一直都感觉到不安，今日听到道周兄说起了，是一定要过来的，坤元可不要怪罪啊。”

　　“大人万万不要如此说，我昨日到大人的府上拜访，本来也没有提前说的，大人忙于朝廷里面的事情，这也是很正常的。”

　　“唉，老夫想到了昨日的事情，就不是很舒服，今日在道周兄的家里，都是自己人，说说也是无妨的。”

　　苏天成有些吃惊，刘宗周是内阁大学士，内阁讨论的，都是国家大事，是不能够随意说的，虽说自己的品秩不低了，但总是需要服从内阁的诸多决定的，不客气的说，内阁讨论的很多事情，都是关乎到大明王朝兴衰的，尽管说有些时候，内阁也会提出来一些匪夷所思的决定。

　　黄道周的脸上带着微笑，似乎是习以为常了。

　　看见这一幕，苏天成的心有些下沉了，看来刘宗周经常和黄道周说到内阁的事情，若是不能够保密，有些事情泄露出去了，可能会闯下大祸的，可惜今天这样的场合，苏天成不可能直接提出来批评，甚至今后也没有这样的机会，刘宗周和黄道周都是大儒，自尊心特别强，容不得他人的批评，除非开口批评的这个人，让两人口服心服，譬如说孙承宗。

　　“老夫和傅大人发生了一些争执，为的就是这风闻奏报的事情。”

　　刘宗周看了看黄道周和苏天成两人，似乎是回到了昨日争执的场面。

　　“老夫以为，这风闻奏报的事情，是先皇定下来的，大明朝几百年以来，都是坚持下来的，这等风闻奏报的规矩，是不能够出现丝毫动摇的，防民之口甚于防川，若是给事中和御史都不能够开口说话了，我大明朝也就岌岌可危了。”

　　“不知道傅大人是什么态度啊？”

　　“傅大人认为，如今的情势不同了，风闻奏报的事情，必须要做出来改变。”

　　“哦，傅大人为什么会这样说啊。”

　　或许是苏天成连续提了两个问题，刘宗周看了看苏天成，有些不满意了。

　　“傅大人认为，风闻奏报影响到了朝廷的决策，有些给事中和御史，为了自身的利益，不过事实根据的弹劾，还有一些给事中和御史，被朝廷的某些大人利用了，老夫不是这么看的，老夫以为，这些都是一派胡言。”

　　苏天成有些愕然，他认为，傅冠的观点是完全正确的，不知道刘宗周究竟是凭什么反对的。

　　“人之初，性本善，若是内阁不能够相信给事中和御史了，朝廷岂不是出现危险了，若是皇上听不到忠言了，岂不是大厦将倾啊，老夫以为，这些给事中和御史，都是通过科举考试进入朝廷的，都是熟读四书五经的，难道不能够辨别是非吗，政见上面有不同的认识，这是理所当然的，对每一件事情，不可能认识完全一致的，老夫赞成慎独，也是期盼着天下的读书人，都能够时刻的自我要求，自我反省，如此天下就可以大治了。”

　　苏天成终于明白了，刘宗周为什么会反对傅冠的认识，要说刘宗周的认识也是不错的，只是过于的幼稚了，他没有明白一个基本的道理，那就是人人都是为了自身的利益来做事情的，这世界上，不为利益做事情的人，凤毛麟角，那些给事中和御史，恐怕不是这类人，都有着自身的利益。

　　政治经济学的观点，如今还没有人总结，也没有人认识到，经济基础决定了上层建筑，抛开了这种基本的真理，大谈什么人之初性本善的观点，那是牛头不对马嘴，注定是南辕北辙的。

　　苏天成没有开口说话，他不想和刘宗周辩论，这样的辩论也没有多大的意义，刘宗周有着自己固定的认识，以前自己以为，通过事实，或者是中兴学社的宗旨，能够改变刘宗周的认识，看来是自己幼稚了，人家的学术已经成型了，怎么可能完全改变，只要有了合适的土壤，刘宗周就要推行他的那些思想的。



　　第七百九十章 偶遇（1）

　　谈论的时间不是很长，苏天成一直都没有开口说什么，吃饭的时间到了，黄道周终于提出来，众人到酒楼去，到了这个时候，刘宗周也停止了感慨，因为苏天成没有提出来什么反对的意见，看得出来，刘宗周还是比较高兴的，认为苏天成赞同了他的认识。

　　三辆马车朝着酒楼而去。

　　品秩不同了，大家都是乘坐各自的马车，不会挤在一辆马车里面，到酒楼的过程到也显得清净，苏天成已经冷静下来了，不管刘宗周和黄道周是什么样的认识，他依旧是坚持自身的认识，按照早已经明确的目标走下去的。

　　雅间里面，早就准备好了，酒楼的掌柜，不知道三人的身份，刘宗周和黄道周这方面还是做得不错的，到酒楼去从来不会显摆身份。

　　苏天成很快和刘宗周、黄道周进入了雅间，雅间里面散发出来花香，冬季的京城，能够有如此的环境，可算是异常的奢侈了。守在雅间外面的，除开王大治，还有刘铁汉，两人的身份不同了，按说守在雅间外面是不合适的，黄道周邀请两人进入雅间，无奈两人都不同意，坚持守在外面，好在雅间外面的环境也是不错的，这里是酒楼最好的套间了，黄道周吩咐酒楼的掌柜，在外面也摆一桌上好的酒菜。

　　落座之后，酒菜很快上来了。

　　苏天成没有什么谈性，想着早点吃完，早点回家去，能够留在京城的时间不多，他希望能够多陪陪朱审馨，只能够从这个地方来补偿了。

　　刚刚端起了酒杯。一阵嘈杂的声音就传过来了，显然是隔壁的雅间的声音。

　　酒楼是京城最好的酒楼，三楼的雅间也不是一般人能够消费的，尽管黄道周身为左都御史，但要在这里请客，还是要咬牙狠心的。能够到这里来消费的，大都是王公贵戚，传出来嘈杂的声音，还是有些奇怪的。

　　三人的兴致都受到了一些影响，好在苏天成不是很介意，主动端起了酒杯。

　　“苏大人，真的是有些扫兴啊。”

　　“黄大人，没有什么关系的，酒楼吃饭。遇见这样的情况，也没有什么稀奇的，不要去理睬就是了，这毕竟不是在家里啊。”

　　“坤元好脾气啊，来来来，我们喝酒，不要去管那些龌龊的事情了。”

　　三人一口喝完了第一杯酒，黄道周亲自站起来。为苏天成倒酒，苏天成自然是不会接受的。主动拿过了酒壶，为刘宗周和黄道周两人倒酒。

　　或许是身份不一样了，刘宗周认为这是理所当然的，在苏天成的面前，也是自称为老夫，但黄道周就谦虚一些了。毕竟刘宗周是内阁大学士，身在朝廷的绝对权力圈，加之和孙承宗的接触多一些，看法和做法自然是不一样的。

　　刚刚倒好了第二杯酒，隔壁嘈杂的声音更大了。隐隐还传来了椅子倒地的声音，这一下，刘宗周和黄道周都有些忍不住了。

　　伙计很快进入了雅间，按照酒楼的规矩，在如此高档的雅间里面，倒酒之类的事情，应该有专门的伙计，但黄道周想到三人的身份不同了，喝酒的过程中，可能会说到一些敏感的事情，所以要求伙计离开了雅间，在外面去等候。

　　“隔壁是什么情况啊？”

　　黄道周沉着脸开口了。

　　伙计诚惶诚恐，到这里来吃饭喝酒的人，身份都是不一般的，这些事情，哪里是他能够干涉的，稍微不注意，丢掉了饭碗还是小事情，弄得不好，得罪了权贵，命都有可能保不住的。

　　看见伙计的脸色发白，身体微微颤抖，说不出话来，黄道周摇摇头。

　　“去请你们的掌柜来说话。”

　　伙计点点头，转身出去了，很快，掌柜的上楼了，脸上带着微笑。

　　黄道周依旧是沉着脸。

　　“掌柜的，我们到酒楼来吃饭，为的就是能够好好喝酒，好好畅谈，这隔壁是什么事情，又吵又闹的，掌柜的过去说说，叫他们安静，若是有什么事情，尽管回家去吵闹，不要影响了他人喝酒的兴致。”

　　掌柜的陪着笑脸，说是自己马上就过去问问。

　　掌柜的出去之后，刘宗周端起了酒杯。

　　“坤元，老夫敬你一杯酒，多话就不说了，自从太师大人故去之后，老夫时常在梦中见到太师大人，不能够忘记啊，这杯酒，我们共同为太师大人，你看如何。”

　　黄道周也端起了酒杯，说到孙承宗，他们的想法都是一致的，孙承宗去世之后，三人也是第一次聚在一起吃饭，苏天成一般都不会在京城，也不大可能有多少聚会的时间。

　　三人的神色都是肃穆的，尽管说他们的想法有些不一致，但对孙承宗的崇敬是一样的。

　　这杯酒刚刚准备喝下去，隔壁的嘈杂声音更大了，间或传来了告饶的声音和惨叫声。

　　黄道周喝下去这杯酒之后，重重的放下杯子，站起来了，脸色变得铁青，今天是他请客，想不到如此的扫兴，刚才的这杯酒，是他们三人共同怀念孙承宗老大人的，想不到这样的一杯酒，都受到了打扰，这就不是可以容忍的小问题了。

　　苏天成的内心也是很不愉快的，到酒楼来吃酒，心情本来还是不错的，偏偏遇见这些寻衅滋事的事情，不用说就是京城里面的权贵了，不知道为了什么事情争起来了，也不过场合了，不管面子了，更不会考虑到对他人的影响了，老子天下第一。

　　“黄大人，掌柜的过去劝解了，还是等等掌柜的消息吧。”

　　“坤元说的是，若是掌柜的说不好了，再去看看是什么情况。”

　　黄道周还没有来得及坐下，雅间外面传来了脚步声，能够进入到屋里来的，肯定是熟人，要不然刘铁汉和王大治也是不准陌生人进来的。

　　令人吃惊的一幕出现了。

　　掌柜的嘴角带着鲜血，眼眶青紫，哭丧着脸进来了，王大治和刘铁汉跟在后面，两人没有什么愤慨的表情，他们的职责，就是护卫苏天成。

　　“三位客官，小的、小的无能啊……”

　　掌柜的话还没有说完，房屋外面传来了清脆的耳光声音，伙计的哎呦声音传进来了。

　　紧接着，一个骄狂的声音出现了。

　　“妈的，老爷在这里吃饭，谁他妈的活得不耐烦了，敢来挑刺啊……”

　　苏天成的脸色有些不好看了，这些方面，他是不愿意出头的，有钱人或者是有权的人，有些时候，喜欢展示自身的威严，不管他人的感受，这一类的情况是不少见的，也不值得和这类人去生气，自己在南京的时候，曾经遇到过这类的情况，现在想来，有些无聊了，不管人家怎么做，自己干自己的事情就可以了，恃强凌弱的情况，多了去了，你不可能总是出头去管这些事情的。

　　但不管这样的事情，有一个原则，那就是不要惹到自己的头上，也不要欺凌到自己亲人和朋友的身上，要不然不管你是谁，苏天成都不会客气的。

　　这一次，对方做的有些过分了，已经超出了苏天成忍耐的极限了。

　　一个穿着青色衣服的小厮进来了，年纪不大，显然是某个权贵家里的下人。

　　王大治和刘铁汉经历颇多，也不会马上就动手，两人看着这个闯进来的小厮，眼睛里面呆着觊觎的神色。

　　黄道周没有想到，掌柜的话还没有说完，就有人闯进来了，而且进来的还是一个小厮，这等的下人都敢随便闯进雅间来了，可见对方是多么的嚣张。

　　刘宗周也是气的脸色发白。

　　两人都是推崇慎独的，要求士大夫的个人素养必须是高雅的。

　　所以说，两人都是气的脸色发白，身体发抖。

　　苏天成的脸上甚至带着微笑，看着气势汹汹进来的小厮，他想看看，刘宗周和黄道周两人，怎么对待这种无理的人，怎么应对小厮的主人。

　　黄道周站起来了。

　　“混账，你、你是什么东西，这里是什么地方，由得你来撒野吗。”

　　“你个老东西，原来是你叫掌柜的去打扰我家老爷的，老子看你是不想活了……”

　　小厮指着黄道周，嘴里丝毫不客气，但没有敢动手，或许是看见雅间里面的人有些多，或许是看见几个吃饭的人，气质不一般，不过到了这一步了，小厮肯定是不会后退的，事关自家老爷的威风，再说了，放眼京城里面，有几个人敢于得罪自家老爷的。

　　黄道周气的浑身发抖，脸色愈发白了。

　　“世道乱了，世道乱了，竟然有你这等的无赖，老夫不和你说，叫你的主人来，老夫要好好的评评理。”

　　“有本事你等着。”

　　小厮很是聪明，看见雅间里面的人有些多，赶忙借机溜出去了，显然是去通知隔壁雅间的主人了。

　　王大治和刘铁汉都没有动手，他们一直看着苏天成，只要苏天成下令了，他们一定会将这个狂妄的小厮打的满地找牙的，不过苏天成没有什么表示，他们不会擅自动手的，他们也想到了，苏天成肯定是想着看看，这个小厮背后的人是谁。



　　第七百九十一章 偶遇（2）

　　令人奇怪的情形出现了，隔壁居然回复了安静，没有人过来，也没有了嘈杂的声音，一切都好像没有发生过一样。

　　看着哭丧着脸站在面前的掌柜和伙计，就连苏天成都感觉到有些奇怪了，这是什么情况啊，难道说对方的主人家，也是一个知书达理的士大夫，只不过是下人狗仗人势，背着主人家在外面耀武扬威的，这个时候不敢给主人禀报，害怕受到责罚吗。

　　黄道周的一口气没有地方出，也不好冲着面前的掌柜和伙计发火，脸色青一阵白一阵的，见到了这样的情况，刘宗周和苏天成两人都开口了，劝解黄道周，这样的小事情，不要放在心里去，若是这个时候过去，找到人家评理，也不是很好，既然人家知道错了，认输了那就算了，不要继续计较了。

　　经过这一下的影响，众人的心情都不是很好了。

　　喝酒是需要气氛的，一旦氛围不好了，美酒也变得苦涩了，黄道周的神情不好看，苏天成来拜访，加之刘宗周也专门过来了本来是想着一醉方休的，谁知道受到了这么大的影响，被一个小厮教训了几句话，还不好冲着小厮发脾气，人家背后的主人就是不过来，难道说追过去骂人家一顿啊，身为众人崇敬的大儒，黄道周拉不下面子，做不出来这样的事情。

　　仅仅半个时辰之后，酒宴结束了。

　　这也是苏天成希望看到的情况，类似这样的酒宴，一般都是好几个时辰的，除开喝下去很多的酒，其余就没有多少事情了，刘宗周和黄道周两人。喜欢摆弄学问方面的事情，这是苏天成最为头疼的，他不反对咬文嚼字，但他的境界不同了，讨论学问这种事情，他根本就没有想过了。有太多的正事需要做了，做学问的事情，还是交给刘宗周这类学问深厚的人。

　　三人站起身的时候，黄道周脸上勉强出现了笑容。

　　“刘大人，苏大人，今日的气氛不是很好，奈何有无赖搅和了我们的聚会，下次有机会，我们开怀畅饮。”

　　“黄大人。很不错了，我是酒足饭饱了，只是不知道刘大人是不是吃好了。”

　　刘宗周摇摇头。

　　“老夫也是有些憋气的，不知道那小厮是什么人，居然这样的狂妄，今日若不是在酒楼里面，大庭广众之下有伤大雅，老夫也是不会善罢甘休的。至于这酒足饭饱之事，不提也罢。”

　　苏天成都不知道说什么好了。这种最为简单的客套话，张嘴就说了，没有多大的难度，这个时候，黄道周的心情本来就是不好的，首要的目的就是让黄道周心情愉快。这样才能够大事化小小事化了，要是任何的事情都去较真，恐怕走路都会遇见对手的。

　　当然了，无事不惹事，有事不怕事。这是面对冲突的最佳原则，有些小事情，既然暂时过去了，就不要说一些马后炮的话语了，很多本来已经平息的事情，就是因为背后这些惹人发火的话语，结果再次引发冲突，闹出来更大的风波。

　　快要走出酒楼的时候，王大治和刘铁汉两人都靠近了苏天成。

　　“大人，方才那个进入雅间的小厮，一直都在一楼等着，看见大人之后，闪身出门去了，属下估计，后面肯定会遇见事情的，属下准备告诫弟兄们，提高警惕。”

　　苏天成微微点头，先前隔壁突然没有了动静，他都觉得奇怪，按说小厮都这样的狂妄，主人家绝不会好到哪里去的，原来人家是有安排的，不想在酒楼里面发生冲突，说得不客气一些，这些豪华的酒楼，王公贵戚是经常来的，而且这样的酒楼，背后都是有势力支撑的，万一在酒楼发生冲突了，造成了损失了，说不定要掏出来很多银子的，这里毕竟是京城。

　　苏天成到京城来的时候，带来了五百军士，这些军士都是分散住在客栈里面的，每一次苏天成出门，跟随的都有乔装打扮的五十个军士，以防万一，京城里面龙蛇混杂，做任何的事情都需要小心的。

　　多次回到京城，苏天成都是很低调的，严令军士不得惹事，一直以来，也没有遇见什么事情，这一次的情况不同了，苏天成的怒气也上来了，不过是酒楼里面的一点小事情，对方居然想着在酒楼外面实施暗算，可见这个主人家，不是什么好东西，遇见这样的人，苏天成是不会手下留情的，他带来的军士，身经百战，真的要说交手了，对方非死即伤，就算是那些所谓的江湖高手，豪门护院，也不是这些军士的对手。

　　结账的时候，黄道周多给了五两银子，看着掌柜脸上的伤痕，黄道周还是有些愧疚的。

　　三人分别上了马车。

　　大街上的人还是不少的，马车的速度不是很快。

　　几分钟之后，马车停下来了，外面出现了惊呼声，还有急匆匆的跑动的脚步声。

　　苏天成坐在马车里面，根本就没有朝着外面看，他的马车在最后面，四周早就有军士紧紧跟随了，只是这些军士，都穿着寻常的衣服，混杂在老百姓的中间罢了。

　　“老不死的滚下来，居然敢在酒楼里面，对我家主人不客气……”

　　苏天成掀开了帷帐，慢慢的走下了马车。

　　刘宗周和黄道周两人，早就下了马车了，前方的大街中间，站着一帮穿着青衣的小厮，个个都是气势汹汹的，先前那个进入雅间的小厮，站在最前面，这一群人中间，不乏身强力壮的小厮，手里拿着棍棒，周围的百姓早就避开了。

　　看见刘宗周和黄道周两人下了马车，小厮指着两人开口了。

　　“两个老不死的，跪在这里给你爷爷道歉，要不然爷爷今天打断你的双腿。”

　　苏天成已经走到了两人的身边。

　　刘宗周和黄道周脸色都很白，嘴唇发抖，显然是气得说不出话来了。

　　苏天成还没有来得及开口，一个壮汉站出来了，指着中间的小厮开口了。

　　“朗朗乾坤，天子脚下，你们竟然如此的狂妄，这两位老者，是你们的长辈了，你们不仅不尊重，还要口出秽言，难道不怕王法吗。”

　　这个壮汉说话的时候，大义凛然，很有气质，从这人的穿着来看，应该是典史一类的不入流官员。

　　小厮看了看壮汉，接着仔细看了看壮汉的穿着，哈哈大笑了。

　　“笑死爷了，你算什么东西，想着出头，在这里，老子说的就是王法，救你这样的人，给爷爷提鞋都不配，爷爷看你是皮痒痒了，好啊，连着你一块收拾。”

　　很快又几个提着棍子的小厮上前了，围住了这个壮汉。

　　壮汉也是抬头哈哈大笑。

　　“我倒要看看，王法何在，你们尽管来吧。”

　　小厮顾不上黄道周等人了，气急败坏的叫着动手，几个身强力壮的小厮，果然在大街上动手了，壮汉显然是有些身手的，可惜没有携带武器，空着手对付五六个身强力壮的小厮，显然是落下风的，很快被击中了几下，眼看着嘴角出血了。

　　这一切发生的很快，就在壮汉和周边的小厮还缠斗在一起的时候，苏天成慢悠悠的开口了。

　　“你小子在酒楼里面，就是在找死，想到你离开雅间之后，隔壁安静下来了，我们就不想计较了，想不到你劣性不改，还是想着找死，那就不要怪老子不客气了，这位壮汉说的好啊，朗朗乾坤，天子脚下，你居然如此的狂妄，你不是说打断双腿吗，那好，我加进去一句话，不仅要打断双腿，还要打断双手。”

　　和壮汉动手的几个小厮，停下来了，看着苏天成，包括说话的小厮，都感觉到有些不对了，因为苏天成迸发出来的气质，不是他们能够消受的。

　　苏天成的话语刚落，王大治和刘铁汉就挥手了，周边站着的百姓里面，很快出来了几十人，迅速围上来了，这些军士的动作很快，有条不紊，他们的手里都拿着明晃晃的钢刀。

　　惨叫声迅速出现了，周围看热闹的百姓，跑的干干净净了，有人动刀了，事情就闹大了，要是他们也在周边看热闹，等到官府来人了，将他们也一并抓起来了，那才是天大的冤屈。

　　苏天成带来的军士，干净利落，一会的功夫，挡住马车的几十个小厮，没有一个人能够站立，最惨的还是那个开口说话的小厮，手脚都被打断了。

　　不过这个小厮嘴还是很硬的，拼尽全力说着，自家的主人会报仇的。

　　小厮的主人还没有出现，五城兵马司的军士出现了。

　　看见眼前的一幕，一个军官模样的人，小心翼翼的开口了。

　　“这里发生了什么事情啊，为什么大庭广众之下殴斗……”

　　军官的声音很小，敢于在大街上斗殴的，肯定不是一般人，不是他这样的人能够教训的，五城兵马司是用来对付老百姓的，可不是在权贵面前抖威风的，弄得不好自己都会载进去的，兵马司的指挥大人不过是六品的官员，他们这些下面的军官，根本就没有机会见到朝廷里面的大人，也不可能结识权贵的。



　　第七百九十二章 偶遇（3）

　　看见五城兵马司的军士来了，趴在地上的小厮开始大声的哀嚎，至于说开口说话的那个小厮，这个时候没有声音了，手脚被打断了，他早就晕过去了。

　　苏天成没有开口说话，他看着刘宗周和黄道周，这个时候，该两人站出来说话了。

　　刘宗周和黄道周两人，脸上带着笑容，从刚开始的脸色发白到如今的脸带笑容，显然是适应了这带有血腥味道的场面了，都是凡人，出气的时候，内心都是痛快的。

　　王大治走过去，扶起了壮汉，壮汉显然被打得不轻，挨了好几棍子，要不是冬天穿的厚一些，恐怕骨头都要被打断的。

　　刘宗周和黄道周两人，显然是不想在这个小小的五城兵马司军官面前显露身份的，不过眼前的事情需要处理。

　　还是黄道周开口了。

　　“将这些人，全部押到你们五城兵马司，有人会和你们接洽的。”

　　听见黄道周这么说，军官也不敢反驳，只是有些为难，要是黄道周等人都走了，将这些小厮带到了五城兵马司，对方凭空消失了，自己怎么交代啊，至少对方也要留下姓名，到时候好去找寻啊。可军官更是清楚，京城里面的权贵太多了，自己得罪不起，这个时候，军官真的是后悔了，自己当做没有看见，就什么事情都没有了。

　　眼看着黄道周等人准备离开了，军官有些着急了。

　　“大、大人，这件事情，我、我不好处理啊。”

　　大街上斗殴被视作是下三滥的事情，刘宗周和黄道周的身份不同了，这样的公开场合。两人是不愿意泄露身份的，要是传出去了，影响肯定是不好的，在朝廷里面，也会成为笑话的，同时也要看看对手是谁。弄不好可能结仇，若是能够私下里化解这样的事情，那是最佳的举措，这也是他们不愿意暴露身份的原因，至于说苏天成，是无所谓的，只不过这样的事情，应该是刘宗周和黄道周出面，他们毕竟是京官。

　　一辆马车过来了。看马车的外形，就知道肯定是出自于权贵之家的。

　　马车停下之后，一个尖嘴猴腮的中年人下来了，看到了躺在地上的小厮。

　　“反了反了，谁敢动老爷家的下人啊……”

　　苏天成敏感的发现，刘宗周和黄道周两人，看见这个尖嘴猴腮的中年人之后，眉头微微皱了一下。显然他们认识这个中年人。这也可以表示，这些小厮背后的人。身份显然是不简单的。

　　中年人再次抬头的时候，也看见了刘宗周、黄道周和苏天成。

　　中年人可能不认识三人，挥舞着手，很快开口了。

　　“你们好大的胆子，竟然敢打田府的人，活得不耐烦了……”

　　还没有等到刘宗周和黄道周两人开口。苏天成再次冷冷的开口了。

　　“你最好闭嘴，我现在的心情不好，要是你继续说话了，惹得我不耐烦了，当心你下半辈子躺在床上。”

　　中年人看着苏天成。很是惊恐，他想不到，在京城里面，还有人敢这样说话。

　　刘宗周走到了苏天成的身边，附耳开口了。

　　“这人是田弘遇的管家。”

　　苏天成马上明白了，原来所谓的田府，就是这个意思，田弘遇是贵妃娘娘田秀英的父亲，田贵妃是朱由检最为宠幸的妃子，不过与周皇后有些矛盾，不受周皇后的待见，因为朱由检的宠爱，田贵妃还是有些权势的，作为田贵妃的父亲，田弘遇自然是嚣张的。

　　难怪刘宗周和黄道周都没有开口说话，但苏天成无所谓，他很清楚，朱由检不是沉湎女色的皇上，也不会因为后宫的闲言碎语，降罪大臣的，更何况自己也是皇亲国戚了，田弘遇是什么身份，以前不过是陕西的客商，这样的身份，没有资格和他较劲的。

　　“两位大人和我还有事情，既然你来了，这里你就自己去收拾，若是想着报复，我等着，冤有头债有主，我是苏天成，你们有本事，尽管来找我。”

　　抛下这句话之后，苏天成转身朝着马车走去。

　　那个被王大治扶着的壮汉，听见苏天成报出来了名字，连忙上前了，给苏天成行礼。

　　“大人可是太子太保、蓟辽督师苏大人。”

　　“是我，你今日能够路见不平，不惧权贵，很是不错，看你也受伤了，大治，带着他到府邸去，请郎中看看。”

　　五城兵马司饿军官，已经悄悄的退到后面了，今天他是万万不敢出头了，一方是田贵妃的父亲，一方是威名赫赫的苏天成，绝不是他敢招惹的，弄不好真的丢掉小命了，那两位没有报出名号的老人，既然苏天成都叫他们大人了，可见身份绝非一般的，说不定是内阁大学士，这样的事情，掺和进去了，自己都不知道怎么死的。

　　管家愣了好一会，看见苏天成转身准备离开了，马上变换了话语。

　　“苏大人，小的得罪了，得罪了，不知道这两位大人是谁啊。”

　　苏天成转过身，看了看中年人，示意中年人走过来，附耳在中年人耳边说了几句话。

　　中年人的脸色急剧的变幻着。

　　这个时候，被打断手脚的那个小厮醒了，看见了管家，马上开口了。

　　“管家，这些人该死啊，您可要为小的主持公道啊……”

　　中年人迅速上前去了，一脚踹到了小厮的心窝上面。

　　“混账东西，敢在大人面前乱来，回家之后，家法收拾你。”

　　小厮惨叫着再次晕过去了，这次恐怕是吓晕死的。

　　苏天成没有机会理会管家，上了马车，这个时候，他甚至不愿意理会刘宗周和黄道周了，要说田贵妃的身份是尊贵的，但这种尊贵，持续的时间不会很长了，要说他记得不错，周皇后和田贵妃已经发生冲突了，导致皇上和皇后发生了冲突，最终为了保证皇后的权威，田贵妃是受到了责罚的，而且田贵妃的身体很不好，因为几个孩子先后夭折，遭遇了很大的打击，不知道现在身体怎么样了。

　　可能就是顾忌到田贵妃的身份，刘宗周和黄道周两人，表现有些失常了，苏天成能够理解，但不习惯这样的躲避行为，刚才他没有给管家说两人的身份，只是告诉管家，担心责罚，皇上对皇亲国戚是要求非常严格的，这件事情，要是被皇上知道了，你管家说不定脑袋就掉了，剩下的事情，你自己看着办。

　　壮汉被请上马车了。

　　“你叫什么名字啊。”

　　“下官阎应元，北直隶通州人，被吏部任命为江阴典史，正准备去上任的，想不到在这里遇见了大人，下官唐突了，不知道轻重，让大人见笑了。”

　　“什么，你是阎应元。”

　　“下官正是阎应元。”

　　阎应元看着苏天成，非常的奇怪，自己一个不入流的典史，怎么可能引起督师大人的注意啊，在大明朝，谁不知道鼎鼎大名的蓟辽督师苏天成啊。

　　阎应元当然不可能知道，自己是历史上鼎鼎大名的抗清名将，智勇双全，可是生不逢时，官太小了，以至于说话做事情都没有多大的影响力，徒留一腔的遗恨。

　　苏天成觉得有些好笑，自己在这样的场合，居然遇见了阎应元，应该说，阎应元的确是有能力的，也是能够担当大任的，可惜历史上的阎应元，运气太背了，上任的时候，就是大明朝摇摇欲坠的时候，而且做了一个不入流的典史，最终被杀害的时候，依旧是典史。

　　苏天成需要人才，见到阎应元这样的人才了，当然是要招徕的。

　　“哦，我知道了，你这是准备到江阴去上任的吧，吏部发出来了敕书了吗。”

　　说到被任命为江阴典史的事情，阎应元还是有些羞愧的，科举考试，一直都不能够中举，三十岁的人了，在衙门里面做小吏，好不容易被任命为典史了，虽说是不入流的官员，但总算是摆脱了吏员的身份了，也是朝廷注册的官员了。

　　“大人，吏部已经发出来敕书了，下官刚刚从吏部出来。”

　　苏天成点点头，阎应元这样的身份，若是举荐的位置太高，肯定是不合适的，他想到了，举荐阎应元到登州去，做登州府的经历，也是正八品的官员，这样显得不突兀，不过这正八品的经历，比起不入流的典史，那还是要强百倍的，或许阎应元奋斗好几年，才有可能做到正八品的官员的，典史上升一步，也就是正九品的主簿，能不能够成为正八品的县丞，还要看个人的造化了，到知府衙门做经历，出发点就不一样，若是表现突出，还有可能直接出任正七品的知县。

　　“阎大人，我看你能够仗义执言，不畏权贵，路见不平拔剑相助，的确是不可多见的人才啊，我准备举荐你到登州去，出任经历，不知道你意下如何啊。”

　　阎应元看着苏天成，愣了一下，差点忘记回答了。

　　很快，阎应元对着苏天成抱拳稽首了，马车里面的空间不大，阎应元不可能有很大的动作。

　　“下官得到大人的青睐，不甚荣幸，大人赏识下官，下官定当肝脑涂地，只是下官能力浅薄，怕是辜负了大人的期望啊。”

　　“这你就不用担心了，好生在官驿等候，暂时不要到江阴去上任。”



　　第七百九十三章 都不笨

　　养心殿。

　　朱由检手里拿着密折，正在沉思，这是他收到的苏天成最富有戏剧性的密折了，上面居然说到了和田贵妃父亲田弘遇冲突的事情，详细的描述了整个的冲突过程，表面上看起来，冲突好像与田弘遇没有关系，就是田弘遇的家人闹出来的事情，其实肯定与田弘遇有些关系的，苏天成在密折里面请罪了，恳请皇上出发，得罪了贵妃，可不是那么好的事情。

　　朱由检有些哭笑不得，他也刚刚经历了这么一阵子的事情，主要是皇后娘娘看不惯田贵妃，也可能是自己太宠爱田贵妃了，正月初一的时候，田贵妃去拜见皇后娘娘，被皇后娘娘冷落在殿外，天寒地冻的，田贵妃又不敢离开，只好等着，差点弄感冒了，后来田贵妃在自己的面前哭诉，自己也是一怒之下，和皇后娘娘吵了一架，最终还是要去给皇后娘娘道歉，为了维护皇后娘娘的权威，责令田贵妃搬出了居住的宫殿，以示惩戒。

　　朱由检对皇后娘娘的父亲以及田贵妃的父亲两人，是有些恼火的，皇后娘娘的父亲周奎，身为国舅、嘉定伯，供职兵马司，在苏州有着大量的田地房产，可谓是富得流油，但为人非常的吝啬，当初朝廷穷的没有办法了，就连朱由检当初拿出来宫里的人参卖出去的时候，周奎都不肯拿出来一两银子，那时候，皇后娘娘拿出来了五千两银子，经过了周奎的手，周奎居然克扣两千两，这件事情，朱由检后来知道了，对周奎也就没有多大的期盼了。知道周奎这人是靠不住的，一段时间，朱由检是非常绝望的，亲人靠不住，朝廷里面的大臣靠不住，这个江山还怎么能够守住。

　　至于说田贵妃的父亲田弘遇。商贾出身，素质的确是一般，在京城里面，做出来的一些恃强凌弱的事情，朱由检是知道的，有些时候，他也提醒田贵妃，这方面需要注意，皇后娘娘就很是注意。不断的提醒父亲周奎，必须要做出来榜样，要维护皇家的颜面，所以周奎尽管贪财，但在外面还是很低调的。

　　其实朱由检对于后宫的家人，要求是非常严格的，这些人代表了皇家的形象，自己要是脸这些人都管不好了。还怎么去管理朝廷的文武大臣。

　　这么多年过去了，朱由检已经明白了。苏天成是大明的中流砥柱，有了苏天成，很多的事情，朱由检就不会担心，就说辽东的事情，陈新甲在积极筹划准备进攻后金。是不是能够取得胜利，他没有把握，但就算是陈新甲失败了，问题也不是太大，京城不至于受到很大的影响。关宁锦防线也不可能一夜之间丢失，因为还有苏天成，还有苏天成领导的江宁营。

　　和苏天成接触的次数多了，朱由检感觉到了，苏天成和朝廷里面的文武大臣，的确有着不同之处，身在高位的苏天成，非常的低调，处理任何的事情，都是为着大明朝考虑的，特别是这次对付郑芝龙，前后的经过，朱由检都是知道的，按照一般的常理，苏天成可以毫不留情的剿灭郑芝龙，将郑芝龙的家族连根拔起，但苏天成没有这样做，考虑到了福建、广东和浙江沿海的稳定，竟然建议郑鸿逵和郑成功回到福建去，而且在今年的乡试之中，适当的照顾郑鸿逵和郑成功，这样做，实际上是让郑家彻底效忠朝廷，改变以往的拿着状况。

　　就算是周奎和田弘遇两人加起来，也比不上苏天成，这不具有可比性，苏天成是大明朝不可缺少的中流砥柱，朱由检一心想着振兴大明朝，当然是能够分清轻重的，绝不会袒护田弘遇的。

　　苏天成又很聪明，出现这样的事情了，赶快写了谢罪的密折，维护皇家的权威，不会借着自身的权势，和田弘遇对着干，这让朱由检不会为难。

　　想清楚了之后，朱由检径直到后宫去了。

　　皇上来了，田秀英还是很高兴的，赶忙准备好了迎接。

　　“爱妃身体如何了？”

　　“妾身谢皇上的记挂，妾身感觉很好，皇上来了，妾身什么事情都没有了。”

　　朱由检将手里的密折递给了田秀英。

　　田秀英身体颤抖了一下，后宫是不能够干政的，这是大明的祖制，难道说出什么事情了。来不及多想，田秀英连忙接过了密折，仔细看起来了。

　　看完密折，田秀英站起来了，到了朱由检的面前跪下了。

　　“皇上，妾身的父亲不明事理，纵容下人为非作歹，妾身带父亲赔罪了。”

　　田秀英很清楚，苏天成在皇上心目中的位置，不说其他的，懿安皇后和皇后娘娘对苏天成都是赞不绝口，太子殿下更是将苏天成看做了榜样，时时刻刻都在学习，这个时候，自己的父亲居然得罪了苏天成，人家苏天成都知道写来了谢罪的折子，维护皇上的权威，这也是看在自己的面子上的，父亲却什么动作都没有，真的是不明事理。

　　“爱妃，这件事情，就交给你处理吧。”

　　田弘遇正在家里生闷气。

　　这次在酒楼发脾气，也是因为一个女孩子，本来是打算将这个女孩子献给皇上的，谁知道皇上根本就没有这样的心思，也不领这个情，这个女孩子的确是不错，田弘遇想着，既然皇上不要，那就自己收归帐下，可惜来自于两个方面的压力，让田弘遇很是恼火，这个女孩子本来就是从周奎在苏州的所谓歌舞团里面挑选出来的，其实也就是歌妓，自己要收归帐下，还是要看看周奎的意见，同时也要注意好家里的关系，这样的女孩子，当然不可能成为自己的小妾，也就是玩一玩，不可能有什么身份的。

　　田弘遇和周奎之间的关系是很不错的，两人在很多方面，认识都是有些一致的。

　　想不到在酒楼发泄心中郁闷的时候，遇见了不长眼的人，居然要求自己安静，田弘遇想着当时就发作的，但宫里发生的事情，他也知道了，这个时候，在人家酒楼里面闹，不合适，再说了，万一损坏了酒楼里面的东西，说不定还要拿出来一些银子的，人家酒楼背后都是有人的，不堪僧面看佛面啊。

　　田弘遇的地位，远不能够和周奎相比较的。

　　田弘遇很快离开了酒楼，其余的事情交给下人去处理。

　　万万想不到的是，这一次居然撞到铁板上面了，管家回来之后，说是其中有一个人是苏天成，田弘遇倒吸了一口凉气，连忙想办法去打听另外两个人是谁，得知一个内阁大学士刘宗周，一个是左都御史黄道周，到了这个时候，田弘遇傻眼了，他很清楚，就算是自家的女儿出头，这件事情，自己恐怕也摆不平了，如今需要乞求对方不要较真了。

　　关键时刻，田弘遇想到了周奎。

　　周奎毕竟是国舅，这宫里的事情也是很微妙的。

　　至于说那些惹事情的下人，田弘遇早就不管不顾了，惹出来了这么大的事情，自己凭什么去管这些下人啊，至于说人家为什么要惹事，田弘遇是不会想到的。

　　周奎到府里来了之后，田弘遇连忙到府门口去迎接。

　　进入到书房之后，周奎笑着开口了。

　　“什么事情啊，这么着急，对了，今天在兵马司，听说了一件趣事，不知道是谁家的下人，居然得罪了苏大人，可真的是不长眼啊，不仅仅是苏大人，还有内阁的刘大人和都察院的黄大人，看来这家的下人，真的是找死啊。”

　　田弘遇哭丧着脸，如丧妣考。

　　“大人不知道，那些下人是府上的啊。”

　　周奎瞪大了眼睛，看着田弘遇，好半天没有开口，他恐怕不相信，田弘遇会做出来这样的事情，这岂不是自找麻烦吗。

　　“请大人到府里来，就是商议这件事情的啊。”

　　周奎叹了一口气，宫里的事情，他也是知道的，自家的女儿对田弘遇的女儿有些看不惯，但这不影响到两人之间的关系，这件事情上面，周奎不会幸灾乐祸的。

　　“老田啊，不是我说你，你对于府里的下人，也是要好好管教一下了，这京城里面，虽然咱们走路可以横着，但也要注意一下啊，我听说那些下人，居然在大街上挡住了苏大人的马车，这不是找抽吗，苏大人是什么人啊，人家剿灭了几十万的流寇，打的蒙古部落不敢出头，乖乖的服从朝廷，后金鞑子更是不敢嚣张了，皇上是非常看重苏大人的，你府里的下人，不仅仅是得罪了苏大人，还连着刘大人和黄大人都得罪了，皇上要是知道了，会怎么看啊，贵妃娘娘也不好出头啊。”

　　田弘遇耷拉着脑袋，他早就想过了，这件事情的确不好处理，但吃亏的是自家，苏天成等人又没有受到什么伤害，不过自家的下人说话，肯定是刻薄的，要是苏大人记仇了，还真的不好办，若是皇上也不支持自己了，那就需要自己出面，来处理这件事情了。



　　第七百九十四章 邀请函

　　周奎还在和田弘遇商议的时候，宫里的太监到府邸来了。

　　田弘遇离开书房前，面带笑容，这一下他放心了，女儿天天都在宫里，不一定能够见得到，这一下宫里的太监来了，肯定是女儿派来的，顺便给太监说说这件事情，恳请太监给自己的女儿说说，做到了这一点，至少腰杆也挺直了，周奎也是这个看法，认为这样的事情，还是要让田贵妃知道，至少能够在皇上面前说说。

　　田弘遇满面笑容的来到了大堂。

　　太监正在大堂等候，来到了田府，太监可不敢狂妄，谁不知道田贵妃是皇上最为宠爱的妃子啊，地位仅次于皇后娘娘的，要是得罪了，还想不想在宫里做事情了。

　　素来小气的田弘遇，这一次很是大方，拿出来了十两黄金，赏赐给太监了，嘴里说着公公辛苦了，这点小意思，太监没有推辞，从怀里拿出来了一封信，说是从宫里带出来的，是贵妃娘娘亲笔写的，贵妃娘娘吩咐了，送到了信之后，自己马上就要回到宫里去的。

　　田弘遇有些傻眼，想不到太监来了之后，马上就要离开了，自己来不及说什么事情，不过太监后面的一句话，令他放心了，太监说三天之后，自己还要来的，也就是来专门拿回信的，田弘遇觉得，这样也好，自己专门在信函里面，将事情说清楚了，那样更加的保险。

　　太监离开之后，田弘遇迫不及待的打开了信函。

　　几分钟之后，田弘遇脸色发白，身体颤抖，失魂落魄的来到了书房。

　　周奎还在书房等候，看见田弘遇的样子。周奎非常的奇怪，准备开口询问的时候，田弘遇将手里的信函，递给了周奎。

　　周奎接过了信函，快速看了一边，脸色也有些变化了。

　　很快。周奎开口说话了。

　　“老田，想不到皇上知道这件事情了，看来，这一次你真的是惹下事情了，还是要赶快想办法平息下来啊，其实贵妃娘娘在信函里面，已经说得很清楚了。”

　　“大人，我知道，可我不知道该怎么去做啊。谁知道苏大人是不是理睬我啊，要是我这样去登门道歉，人家不理睬我，那该怎么办啊。”

　　周奎略微思索了一下，脸上露出了笑容。

　　“老田，我看你是想多了，你在家里设宴，专门去邀请苏大人赴宴。肯定是没有问题的，我估计。苏大人肯定会参加的。”

　　田弘遇看着周奎，不明白周奎这话的意思。

　　“老田啊，苏大人年轻有为，是多聪明的大人啊，这里面的蹊跷，难道会不清楚。再说了，皇上为什么这么快就知晓了，肯定与苏大人有关，这说明啊，苏大人也不想与你结仇啊。贵妃娘娘信函里面说的很是清楚了，叫你想办法，说明贵妃娘娘也会从中撮合啊，这样的情况下，你专门摆设酒宴，给苏大人赔礼道歉，这件事情就没有了啊。”

　　“那刘大人和黄大人那里，该怎么办啊。”

　　周奎的脸上露出了高深莫测的笑容。

　　“老田啊，你按照贵妃娘娘的要求做就是了，其余的事情，就不要想那么多啊。”

　　田弘遇点点头，随机脸色又有些难看了。

　　“就这样宴请苏大人，难道不准备一些东西吗，可准备什么东西啊。”

　　“老田啊，刚才我就想到这件事情了，金银财宝之类的东西，苏大人不会有兴趣的，这些东西太俗了，不是有句话吗，英雄难过美人关啊。”

　　田弘遇跺跺脚，对着周奎抱拳稽首了。

　　“感谢大人的提醒，我这人就是不开窍啊，明白了，明白了。”

　　苏天成看着田贵妃的来信，脸上露出了笑容。

　　他倒不是觉得自己在这次的较量之中获胜了，而显得得意洋洋，那没有什么值得高兴的事情，本来就是一些拿不上桌面的事情，要是田弘遇总是这样的嚣张，总是放纵下人胡作非为，影响是很不好的，皇上知道这些事情之后，做出来了明智的选择，这说明皇上还是想着大明王朝的，还是想着好好做事情的，这才是最值得高兴的事情。

　　苏天成对于田贵妃不是很熟悉，只是知道田贵妃是皇上最为喜欢的嫔妃，与皇后娘娘有些矛盾，因为身体不好，加之几个儿子的夭折，很早就去世了，也算是红颜薄命。

　　既然田贵妃专门请宫里的太监送来了信函，也就表明了态度，自己也是要知趣的，可不能够脑筋不转弯，以为自己胜利了，就得意洋洋了，其实这算哪门子的胜利啊。

　　朱审馨进入到书房的时候，苏天成还在沉思，脸上依旧带着微笑。

　　“夫君是什么事情如此的高兴啊，能不能让妾身分享啊。”

　　看见朱审馨进入了书房，苏天成笑着开口了。

　　“不是什么大事情，这里是贵妃娘娘写来的信函，先前宫里的公公送来的，你看看吧。”

　　听说是田贵妃写来的信函，朱审馨有些好奇了，拿起了信函，仔细开起来了。

　　看完之后，朱审馨幽幽的开口了。

　　“夫君，妾身真的是吓死了，想不到夫君居然和那个田弘遇发生了冲突啊，京城里面谁不知道啊，这个田弘遇，对下人管教不严，时常惹事的。”

　　“也不能够说我是专门和田弘遇做对的，只不过田弘遇府里的人过于嚣张了，惹到我的头上来了，那我就不会客气了，面对这样的人，你越是软弱，他越是嚣张的。”

　　“夫君，这也是贵妃娘娘不见气啊，真的闹起来了，面皮上不好看的。”

　　朱审馨也知道，这样的一点事情，不至于影响到自己的老公的。

　　“夫人，你以为这真的是贵妃娘娘的意见吗，错了，这是皇上的态度，若不是皇上表态，贵妃娘娘岂会放下面子，写出来这样的信函吗。”

　　“妾身知道，妾身就是为夫君担心啊。”

　　两人正在说话的时候，管家来敲门了。

　　管家进来之后，对着朱审馨禀报了。

　　“禀太太，外面有人求见老爷，自称是田府的管家。”

　　“哪个田府啊。”

　　朱审馨一时间没有明白过来，苏天成已经明白了。

　　“说是田弘遇老爷的管家，这是名帖。”

　　朱审馨点点头，接过了名帖，看着苏天成，见到苏天成没有拒绝的意思，才开口说话。

　　“你带着管家到厢房等候吧。”

　　管家出去之后，朱审馨的脸上也出现笑容了。

　　“夫君，妾身想不到，田弘遇这么快就派管家上门来了，怕是来道歉的吧。”

　　“夫人，既然贵妃娘娘能够给我写信，难道不给田弘遇写信吗，这样的事情，双方见面了，才能够完全化解的，要不然凭着一纸书信，总是不放心啊。”

　　“妾身明白了，看来一切都是贵妃娘娘安排的啊。”

　　“夫人，依你看，我是答应还是拒绝啊。”

　　朱审馨白了一眼苏天成。

　　“夫君心里早就有数了，还要问妾身，肯定是要去的，要不然贵妃娘娘不好想了，说不定真的闹气意见来了。”

　　“呵呵，当然要问夫人了，这是你们皇家的事情啊，夫人这样说了，我就放心了啊。”

　　苏天成来到厢房的时间，再次见到了管家。

　　看见苏天成进来之后，管家连忙站起来，走到了苏天成的面前，恭恭敬敬的稽首行礼了。

　　“大人，上次的事情，都是府邸里面的下人不懂规矩，我家老爷知晓后，狠狠的教训了下人，小的也被罚面壁，今日我家老爷差遣小的来，专门给大人送请帖的，请大人到府邸赴宴，老爷专门给大人赔不是。”

　　管家一边说，一边从怀里掏出来了邀请函，时间地点等，邀请函上面肯定写的很清楚了。

　　“你家老爷太客气了，事情都已经过去了。”

　　“大人，我家老爷是真心邀请大人的，老爷说了，对下人管家不严，惹出来了这么大的事情，若不是大人的教育，还不知道会闯出什么祸事，请大人赴宴，一来是向大人赔不是的，二来是感谢大人出手教训那些不知好歹的下人的。”

　　“既然如此，恭敬不如从命了，我一定准时赴宴的。”

　　田弘遇的管家，态度非常的诚恳，这也不简单了，想到那一日管家的嚣张气焰，两相比较，差别太大了。苏天成吩咐管家，拿出来了十两白银，赏给了田弘遇的管家，管家连声说不敢要苏大人破费，苏天成笑着说不过是小意思，这也是应该的。

　　回到书房之后，朱审馨仔细看着邀请函。

　　邀请函的制作是很精细的，这种邀请函，权贵之家才会使用的，一般情况下也不会使用，这个制作精美的邀请函，反映出来了田弘遇的态度。

　　邀请苏天成赴宴的时间，进入就是翌日的申时，地点在田弘遇的府邸里面。

　　“夫君，时间这么紧张啊，田弘遇可真的是着急啊。”

　　“呵呵，他能不着急吗，贵妃娘娘都写信了，他肯定知道，这是皇上的意思啊。”

　　“夫君还是注意一下的好，这个田弘遇，妾身可没有什么好的印象，听见的都是一些不好的议论。”

　　“夫人放心吧，我自有分寸的。”



　　第七百九十五章 曾经的一怒为红颜（1）

　　田弘遇这次可是下定了决心，一定要借着这个机会，攀上苏天成，可不要看自家的女儿在皇上的身边，那都不一定是保险的事情，说不定什么事情，皇上对自家女儿没有兴趣了，再说了，随着时间的推移，自家的女儿总是要年老色衰的，没有了这一层的依靠，今后靠谁啊，自己和周奎是不能够比较的，人家是国舅爷，敕封嘉定伯，还在兵马司供职，早就有这牢固的靠山了。

　　田弘遇咬牙拿出来府邸里面最为漂亮的女孩子，这个女孩子，正是他想着收归自己所有的，还好没有来得及动手，只要将这个女孩子献给苏天成了，女孩子时刻在苏天成的身边，苏天成就能够想到自己的，这不就牢牢的攀上关系了吗。

　　很快，女孩子被带进来了。

　　看着女孩子倾国倾城的相貌，田弘遇吞了一口口水，可惜这个女孩子不属于他了。

　　“明日府里有贵客，你要做好准备，一定要打动这位贵客，你是我专门到苏州带来的，不管怎么说，都是我田家的人了，定要好好表现，知道吗。”

　　女孩子低下头，没有说话，不知道是感慨自身的命运，还是想到了其他的事情。

　　女孩子退出去之后，管家进来了，手里拿着一个木盒子。

　　管家跟随田弘遇很多年了，两人之间的交情不一般，算是莫逆之交了，虽说管家长得不怎样。但头脑是非常灵活的。

　　“老爷，东西小的准备好了，您看看。”

　　“管家，你说我还真的有些舍不得啊，送这么厚重的礼物，心疼啊。”

　　“老爷。小的觉得，这样做是值得的，周大人都说过了，能够结交到苏大人，是大好事啊，您难道不知道吗，周大人的话语之中，都想着结交苏大人的，周大人是什么身份啊。您想想，皇上对苏大人是非常信任的，懿安皇后和皇后娘娘对苏大人是交口称赞的，太子殿下也是崇敬苏大人的，而且苏大人如此的年轻，来日剿灭了流寇，苏大人说不定被封王拜爵啊，那个时候。您和苏大人交情深厚，别人想着巴结。恐怕都没有好机会的。”

　　管家说出来一席话，令人刮目相看，可不要小看这个管家，其实也是生不逢时，本身就是生员的身份，参加了好几次的乡试。觉得没有多大机会了，加之跟着田弘遇，来到了京城，地位很是不错了，所以就放弃了科举的念头。但平时是非常注意掌握朝廷里面的情况的，好多的事情，都是他帮着田弘遇拿主意。

　　管家也有自身的弱点，科举没有能够成功，内心总是郁结，所以在面对府邸里面的下人放肆的时候，特别是教训了那些不知道高低的京官之后，总是觉得特别的解气，你京官如何，虽说科举成功了，在自家老爷面前，也是要低头的。

　　田弘遇连连点头。

　　“说得好，说得好啊，就这样定下来了，明日苏大人来到府邸之后，一定要好好招待，那几个惹事的下人，必须要惩戒。”

　　“老爷，小的以为，这件事情，交给苏大人，请苏大人处理，这样就表现出来了老爷的诚意，若是苏大人不愿意处置，老爷就开口，严肃惩处，这样苏大人一定就明白老爷的意思了。”

　　田弘遇的脸上出现了笑容。

　　虽然他和周奎的关系很好，但牵涉到做主的事情，多半还是听管家的建议，这些年来，管家出了不少的好主意，每一次都是成功的，只是生性有些吝啬的田弘遇，在钱财方面，卡的还是有些紧的。

　　翌日，申时。

　　苏天成乘坐的马车，在田府门前停下了。

　　他带来的人不多，本来想着就带着王大治和刘铁汉，但两人都不同意，挑选了二十名军士，跟着一起过来了，不管怎么说，督师大人的安全是最重要的。

　　田弘遇和管家亲自在府门口迎接，南门全部打开了。

　　苏天成下了马车之后，也是有些吃惊的，在他看来，田弘遇这样的人，能够在大堂等候，就算是不错了，毕竟自家的女儿是贵妃啊。

　　“苏大人前来，鄙府是蓬荜生辉啊。”

　　“田翁主客气了。”

　　不知道为什么，苏天成注意看了一下管家，他忽然感觉到，这个管家，恐怕不简单。

　　进入府邸之后，田弘遇亲自带着苏天成，直接来到了书房。

　　管家也跟着进来了，手里拿着一个木盒子。

　　还没有说客气话，田弘遇就开口赔礼道歉了，说是那天吃饭的时候，因为心情不好，叨扰了苏大人，真的是不好意思，想不到府里的下人，胆大妄为，竟然敢对苏大人不敬了，自己本来是想着严惩的，可思来想去，还是请苏大人来处理这件事情。

　　话说完之后，很快有人带来了那天闹事的下人。

　　这些下人被带进来的时候，状况是很惨的，特别是那个手脚被打断的下人，被抬着进来的，脸色惨白，看样子受到了很好的照顾。

　　苏天成感觉到有些好笑，不得不说，田弘遇的诚意是很足的，这样的情况下，他也不能够不给人家面子，稍微思索一下之后，苏天成慢慢开口了。

　　“田翁主，府里的下人擅自做出来这些事情，翁主肯定是恼火的，这等败坏府邸门风的事情，的确不能够姑息，翁主的身份显贵，京城里面，不少人都是看着的，若是这些下人打着翁主的名号，到处去惹是生非，若真的闯出来大祸了，翁主也不好收拾啊。”

　　“苏大人说的是啊，这次我就是将这些人都带来了，请大人处置的。”

　　“处置倒没有必要了，他们也遭受了一些皮肉之苦，这等的事情，并非是死罪，没有必要一棒子打死，我就是希望，他们能够记住今日的教训，今后知道如何的做人做事了。”

　　田弘遇的脸色有些讪讪的，不好说什么。

　　“田翁主，让他们下去吧，记住这次的家训，足够了。”

　　田弘遇挥挥手，示意将这些人带下去。

　　众人被带出去之后，苏天成看着田弘遇和管家，笑着开口了。

　　“翁主今日这样客气，我就实话实说了，前些日子发生的事情，恐怕不是第一次，这类的事情，也不是什么大事情，无非是好勇斗狠、摆摆门面的事情，我在军中多年，见过不少这些事情，要说军队之中，好勇斗狠的事情，比比皆是，不过面对的对象是不同的，人有些时候需要一定的血性，但要看如何的发挥。”

　　“翁主的身份不同了，如同寻常百姓一般，默默无闻，那也是不行的，如此也令贵妃娘娘的脸上不好看的，皇上也不一定乐意，依我看，翁主还是需要高调一些的。”

　　田弘遇睁大了眼睛，看着苏天成，有些摸不着头脑了，一边的管家低着头，偶尔抬起头来，看看苏天成，似乎是在思索着什么。

　　“翁主不妨去结交一些文武大臣，这里面的好处，我就不多说了。其实要结交朝中大人，也不是很为难的事情，只要态度诚恳，想必收获也是不错的。”

　　田弘遇还在看着苏天成，管家的眼睛亮了，他已经明白苏天成所指了，能够在外面结交一些文武大臣，何尝不是为贵妃娘娘巩固地位啊，这样的做法，皇上也不会有什么意见的，毕竟是帮着皇家做事情的。

　　苏天成说完之后，管家上前了，将木盒子放在了苏天成旁边的桌上。

　　“苏大人，这是我家老爷的一点心意，大人万万不要推辞啊。”

　　苏天成看了看木盒子，点点头，表示收下了，接着从胸前拿出了一个锦盒。

　　“初次上门，这是我的一点心意，还请翁主笑纳啊。”

　　“苏大人，这怎么好意思啊。”

　　“礼尚往来，这也是应该的。”

　　酒宴准备好了，田弘遇带着苏天成离开了书房，管家留在后面收拾，木盒子自然是交给跟随苏天成的王大治和刘铁汉。

　　管家打开了锦盒，看了一眼锦盒里面的东西，身体微微颤抖了一下，什么都没有说，迅速盖上了锦盒，小心的放在了书架格子里面。

　　酒宴准备是非常丰盛的，令苏天成想不到的是，田弘遇还专门准备了歌舞。

　　坐好之后，田弘遇笑着开口了。

　　“苏大人今日来敷衍，府邸特意准备了歌舞助兴，大人一定要尽兴而归啊。”

　　说完之后，田弘遇拍了拍手，很快乐队进来了，乐曲开始之后，一群年轻的女孩子进来了，开始载歌载舞，不过，这些女孩子，显然是讲光芒集中在中间的一个女孩子身上的。

　　这个女孩子长得确实很好，苏天成第一眼看到的时候，也禁不住愣了一下，不知道怎么形容这个女孩子的面容了，他想到了一句诗词：回眸一笑百媚生。

　　苏天成没有表现出来失态，很平和的看着歌舞的表演，不过，被众人烘托的这个女孩子，好像一直都注意着苏天成，频频的看向苏天成，在苏天成前方起舞的时候，也是格外卖力的。

　　苏天成脸上带着微笑，他很快明白了田弘遇的意思了。



　　第七百九十六章 曾经的一怒为红颜（2）

　　三国故事中间的美人计，苏天成记得是非常深刻的，那个貂蝉，曾经要了董卓的命，虽然说这个故事，是从正面表现出来的，但谁都不愿意有这样的遭遇，因为美人丢官罢爵的事情，比比皆是，甚至是丧命，都有可能的，苏天成的几个夫人，个个都是貌若天仙，这方面，他也没有什么特别的想法了，天下的美女多的是，就是南方都有著名的秦淮八艳，你总不可能每一个都招到家里来的，就连皇上都做不到这一点的。

　　田弘遇的心思，苏天成很明白，这也算是一种美人计了，本来他就对田弘遇这样的人，保有一丝的戒心，倒不是害怕田弘遇使用什么小手段，或者是暗算什么的，关键是田弘遇的名声不是很好，历来的皇亲国戚，其中皇亲的素质要高一些，国戚就差一些了，这好像是普遍的规律，自己和这些国戚结交的时候，还是注意一些的好。

　　想到了这些，这个漂亮的女孩子，在苏天成的眼睛里面，就不算什么了，他完全是用一种欣赏的态度，来观看歌舞演出的。

　　苏天成的一切表现，都在田弘遇和管家的注意之下。

　　田弘遇主要看表象，管家看的是实质，两人的心思也是不同的，田弘遇是有些失望，他发现周天浩对自己处心积虑准备的女孩子没有多大的兴趣，不过这个失望之中，他还是带着一丝欣喜的，若是周天浩看不上，自己就可以收归帐下了，管家是吃惊，食色性也，男人总是喜欢美女的。谁都不能够例外，苏天成开始的表现，也是愣了一下，这说明苏天成也是动心的，但苏天成的神态很快发生了变化，眼神变为了欣赏。没有丝毫情色的表现，这样的变化，是令人敬佩和恐惧的，试想一下，苏天成还不到而立之年的年纪，却有着如此强大的自制力，这样的人，该是多么的厉害。

　　自家老爷的神态，管家更是能够明白的。跟着这样的老爷，管家也觉得自己命苦，遇见苏天成这样的俊杰，不想方设法的巴结，还想着藏私，能够做什么大事情，也就是一辈子平平安安，可正是因为不能够做大事情。也做不了大事情，才更要攀附苏天成这样的人。真的得到了苏天成的照拂了，恐怕一辈子也就真正的平安了。

　　毕竟和自家老爷这么多年了，管家还是想着，一定要自家的老爷下定决心，不能够犹豫，该送出去的东西。就是跪着求人家，也要送出去。

　　管家咳嗽了一下，照着外面走去，他本来就没有资格坐下来吃饭的。

　　田弘遇很快说抱歉，自己出去方便一下。苏天成笑着点头，他们本来就是一人一张桌子，这样便于看歌舞表演的，其实苏天成明白，田弘遇是出去和管家商议事情了，看样子自己的分析是没有错误的，田弘遇的管家很不错。

　　“老爷，小的认为，您一定要下定决心，结交苏大人的，万万不要有什么犹豫了，若是您有些话不好说，小的来帮忙说，该送给苏大人的礼物，无论如何都要送出去的。”

　　田弘遇看着管家，有些犹豫的点头了。

　　看见自家老爷有些犹豫的神情，管家也有些着急了。

　　“老爷，小的说的绝不会有什么错误的，小的观察过了，苏大人绝非普通人，到老爷府里来的大人多了，没有一个能够和苏大人比较的，老爷若是结交到了苏大人，就真的能够高枕无忧了啊。”

　　“这、这，苏大人有这样的厉害啊。”

　　“老爷，若是不相信小的，小的也就什么都不说了，由着老爷做出来决定。”

　　管家从来没有这样说过，这一下，田弘遇下定决心了。

　　田弘遇进来之后，几分钟过去，歌舞暂时结束了。

　　苏天成端起了酒杯，对着左边的田弘遇开口了。

　　“翁主安排的歌舞，赏心悦目啊，我很少有机会，能够欣赏到歌舞，感谢翁主的盛情款待，我敬翁主一杯。”

　　田弘遇连忙开口了。

　　“大人，忙于朝廷事物，自然是没有时间了，我没有什么事情，这些消遣，也是可以打发时间的，让大人见笑了。”

　　“翁主可不要这么说，这美丽的东西，总是让人喜爱的，也能够令心情大好的，我不同意某些人所谓的玩物丧志，似乎接触到这些歌舞了，就是洪水猛兽了，就是堕落了，这可是大笑话了，诗经有言：关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑。古代的圣贤都知道享受是人生的一大乐趣，若是我们每日里都是愁眉苦脸，每日里都是忙于朝廷大事，每日里都是兢兢业业，那这世界，岂不是很无趣了。”

　　田弘遇没有开口，管家开口了。

　　“大人的认识犀利啊，小的见识了，不知道大人如何看待这享乐之事啊，小的唐突了。”

　　“管家这个问题提的好啊，试想一下，皇上夙兴夜寐，日夜操劳，为的是什么，还不是我大明朝富强，如何就是富强了，国富民安啊，老百姓能够过上好日子了，能够享乐了，也就是我大明朝富强了，必要的节俭是必须的，但并非是说不能够享受了，每日里吃饱肚子就可以了，如此我们就可以过那种男耕女织、老死不相往来的生活了，这岂能是圣人的意愿啊。”

　　“大人说的真是好啊，小的醍醐灌顶啊。”

　　“呵呵，管家过奖了，就说翁主吧，如此享乐也是可以的，以我所见，只要不是日日笙歌，也无伤大雅，还是身体要紧啊。”

　　田弘遇愣了一下，哈哈大笑了，这一笑，暴露出来了田弘遇的本性了。

　　“大人说的这些话，我爱听，我用自家的钱享乐，谁能够说什么啊。”

　　苏天成笑了笑，没有说话，管家的脸却有些红了，这就是区别所在啊。

　　田弘遇很是高兴，挥了挥手，很快，为首的那个女孩子，站到了苏天成的身边。

　　“奴婢服侍大人饮酒。”

　　田弘遇端着酒杯过来了。

　　“苏大人，美酒配佳人啊，我敬大人一杯。”

　　苏天成笑着端起了酒杯，站起身来，两人一口气喝完了这杯酒。

　　女孩子倒酒的时候，苏天成开口了。

　　“你的舞跳的很好啊，技艺非凡啊。”

　　“奴婢的舞技不好，让大人见笑了。”

　　女孩子的回答很是流利，苏天成看了看女孩子，再次开口了。

　　“不错啊，落落大方，你叫什么名字？”

　　“奴婢陈圆圆。”

　　苏天成端着酒杯的手抖动了一下，他做梦都想不到，眼前的这个女孩子，居然是大名鼎鼎的陈圆圆，那个曾经一怒为红颜的女人，那个被视为红颜祸水的女人。

　　苏天成的这个动作，没有瞒过陈圆圆的眼睛，陈圆圆以为自己的身份被别人瞧不起了，神色有些黯然，眼前的这位大人，给她的印象是非常好的，若是能够跟随这位大人，那是她梦寐以求的事情。

　　“陈圆圆，你可知道，苏大人乃是我大明朝的中流砥柱，太子太保、蓟辽督师啊。”

　　陈圆圆的身体也开始颤抖了，她抬起头，看着苏天成。

　　“大人莫不是殿试榜样苏天成大人吗？”

　　还没有等到苏天成开口，田弘遇就发脾气了。

　　“陈圆圆，大人的名讳其实你随便称呼的，不懂规矩。”

　　苏天成笑着摆手了。

　　“没什么，我就是苏天成。”

　　陈圆圆的脸色有些发白，苏天成在南方的名气太大了，特别是当年秦淮八艳的前两位，顾横波和柳如是，都嫁给了眼前的这位苏大人，两人的丫鬟，也风风光光的嫁出去了，夫君还是朝廷的官员，据说也是在苏大人的手下做事情的，丫鬟回到南方去的时候，说到了自家小姐的幸福生活，令秦淮河众多的姐妹，羡慕的每日都议论，而且顾横波和柳如是的家人，也引以为荣，顾横波的哥哥顾兴松和柳如是的堂哥徐继礼，两人都是知县了。

　　这还不是最主要的，关键是顾横波和柳如是两人生活都非常的幸福，两人受到了皇上和皇后娘娘的接见，这件事情也传遍了秦淮河。

　　苏天成这样的俊杰，在大明朝是很少见的，若是能够陪伴在苏天成的身边，还有什么不满足的，看样子这次老爷安排的歌舞，还真的是自己的机会了。

　　陈圆圆的心思，苏天成当然不会知道，这个时候，他也恢复冷静了，陈圆圆虽说是秦淮八艳之一，名气也是很大的，今天看见了，也的确不一般，但这里的场合不同了，自己可不能够有什么想法的。

　　“陈圆圆，你的歌舞确实不错的，我很是感谢啊，今日到翁主的府邸来，能够欣赏到如此绝佳的歌舞，非常欣慰。”

　　陈圆圆不知道哪里来的胆量，开口说话了。

　　“大人，有一首诗词，奴婢只记得其中一句了，日日思君不见君，想请教大人。”

　　“呵呵，你说的是宋朝李之仪的卜算子：我住长江头，君住长江尾，日日思君不见君，共饮长江水。此水几时休，此恨何时已，只愿君心似我心，定不负相思意。”

　　念完这首诗，苏天成也愣住了，看着陈圆圆，要说这个时候，他还不明白意思，那就是头号的大傻瓜了。



　　第七百九十七章 管家的身份

　　青楼的女子，与大家闺秀最大的不同，就是敢于争取自身的幸福，一旦遇见了机会，她们会毫不犹豫的去争取，哪怕是赴汤蹈火、哪怕是飞蛾扑火，可惜现实的生活，往往难以如意，她们因为身份的限制，遭遇了太多的挫折，甚至有人为此丧命。那些酸秀才往往是靠不住的，性格的懦弱，家族的压力，这些读书人在青楼挥霍潇洒之后，都是拍屁股走人的，不过若对方是官员的身份，青楼女子往往会拼尽全力去争取，一旦进入到官宦之家，她们的身份就能够彻底的改变。

　　陈圆圆当然清楚这一点了，顾横波与柳如是就是最好的榜样。

　　十七岁的陈圆圆，正是绝佳的年华，要不是因为一些特殊的原因，她早就不可能保持处子之身了，也正是因为保持了处子之身，她才想着，能够直接向苏天成表明心意，这可怜的一点依仗，说起来也是很不堪的。

　　苏天成的想法不同了，他不知道田弘遇的目的，也摸不清管家的身份，处于这样的情况下，他不会轻易表态，哪怕面对的是秦淮八艳之一的陈圆圆，风花雪月的事情，苏天成很久都没有体味过了，他肩上的担子很重，想到的都是大事情。

　　陈圆圆火热和哀怨的眼神，苏天成当然能够看到，不过，他还是保持了镇定，微笑着坐下了，不再开口说话。

　　田弘遇有些着急，眼看着陈圆圆的表现非常的不错，眼看着事情就要成功了，想不到苏天成依旧是风轻云淡的样子，没有这种心思。

　　管家也走过来了，对着苏天成稽首行礼了。

　　“小的有些事情。想着和大人私下里说说，不知道大人是否赏脸，小的唐突了。”

　　苏天成没有表现出来吃惊，酒宴进行的差不多了，观看了表演，酒足饭饱了。他也是准备告辞的，不牵涉到陈圆圆的事情，他还可以在这里坐一坐，和田弘遇说一会话，接触的时间虽然不是很长，但他也看出来了，田弘遇没有多少的心机，至少在接人待物方面，个人的意图表现的很是明显。倒是管家心机有些深沉。

　　吃饭之后，苏天成跟着管家来到了厢房。

　　这样的一幅场景，实在有些奇怪，身为主人家的田弘遇，走在了后面，没有跟着过来，也没有准备和苏天成交谈，倒是管家侧着身体。跟在了苏天成的后面。

　　进入厢房之后，管家为苏天成端上了热茶。站立在旁边。

　　“管家还是坐下说话吧，这样站着说话，我不是很习惯。”

　　“感谢大人，大人若是不开口，小的是不敢坐下说话的。”

　　管家坐下的时候，神态很是安详。没有表现出来猥琐的姿态，虽说长相不怎么样，但这份气度还是不错的。

　　“大人，小的有些话，不知道该说不该说。”

　　“有什么话直接说就是了。”

　　“小的若是惹怒了大人。还请大人海涵，大人乃是见过大世面的，我家老爷和大人是不能够比较的，虽说贵妃娘娘受到了皇上的宠爱，但小的以为，皇上乃是以国事为重的，故而对后宫的要求，也一定是严格的，我家老爷不过是想着能够享受生活，如同大人所说一样，我家老爷没有什么志向，不敢和大人比较，更不会有什么心思的。”

　　“呵呵，管家的意思是，这陈圆圆，我是一定要收下的，自古都是美女爱英雄，这件事情上面，田翁主没有其他的想法，不过是想着能够和我拉近关系而已。”

　　“大人睿智，小的佩服，小的以为，官场上很是复杂，大人如此的俊杰，遭遇到的是非，恐怕不少，小的曾经听闻，大人一向都是很低调的，小的不客气的说，朝中大人，能够和大人比肩的，恐怕还没有，就算是内阁之中的诸位大人，也没有建立多少的功勋，如此情况之下，大人依旧是如此的低调，小的觉得不简单。”

　　苏天成看着管家，好一会才开口。

　　“不知道管家名讳，可否告知。”

　　“小的牛金星，无名之辈，让大人见笑了。”

　　苏天成差点以为自己听错了，这一天的遭遇真的是有些稀奇了，前面看见了秦淮八艳之一的陈圆圆，现在眼前这个其貌不扬的管家，居然是牛金星。

　　历史发生了改变，一切皆有可能，苏天成只能够这样想了。

　　牛金星的名气也是不小的，历史上曾经辅佐李自成，牛金星有着举人的身份，不过是被革去了功名，沦落为寻常百姓，之后因为种种不满，投靠了李自成，成为了大顺政权的丞相，历史上的牛金星，名气不是很好，据说很是贪婪，也曾经投靠了后金，后金甚至不愿意封官，而是封赏了牛金星的儿子，也有人说牛金星在李自成被杀之后，出家做了道士。

　　流寇被剿灭了，李自成也被朝廷斩杀了，这个时候，突然冒出来了牛金星。

　　苏天成还是想着，看看这个牛金星，是不是历史上的那个牛金星。

　　“哦，不知道牛管家可曾有功名啊。”

　　牛金星的脸上，露出了犹豫的神情，似乎有些不好开口了，见到牛金星这个样子，苏天成心里有底了。

　　“呵呵，我曾经听说过，和管家同名的牛金星，天启年间考中了举人，后来因为和邻里发生了纠纷，因为赋税的问题，被革去了举人的功名，充军服差役，不过最终没有成行，其后就不知所终了，这个牛金星，好像是河南宝丰人吧。”

　　苏天成说话的过程中，管家身体一直在颤抖，等到苏天成说完之后，管家站起来了，跪在了苏天成的面前。

　　“大人所说的牛金星，就是小人，因被革去功名，小的万念俱灰，这个时候，遇见了我家老爷，若不是老爷的赏识，小的恐怕也不在人世了，这些年以来，小的羞于过去的经历，隐姓埋名，一直在田府，跟随在老爷的左右。”

　　“起来吧，我也不会追究你没有充军的事情，过去这么久的事情，再提也无聊了，你是天启年间的举人，看来还是有些真才实学的，只是我有些不明白，田府的下人，为何会如此的嚣张，其实我到田府来之前，就在想这个问题，田翁主应该是珍惜名声的，如此的给贵妃娘娘抹黑，哪里是长久之计，况且田翁主也没有什么野心，那就更不可能纵容下人去胡闹了，我看，这恐怕是你心生不满，纵容府里的下人去嚣张的吧。”

　　跪在地上的牛金星，不敢起身，他之所以报出来自己的名号，是感觉到苏天成注意到他了，就算是自己不说出来，苏天成很快也会知道的，还不如自己说出来，和苏天成交谈的过程中，他感觉到舒坦，但也感觉到了一种霸气，令你不得不服的霸气。

　　“小的是犯过事情的人，有些时候，想法确有偏激之处，不过小的也不是完全纵容府里的下人去胡闹的，有些时候是偶然的，遇见了一些更为嚣张的人，小的看着不服气，借着自家老爷的名气，去压制一下，可小的从来没有要求府里的下人去主动挑事的，小的承认，因为疏于管理，府里的有些下人，嚣张过头了。”

　　苏天成收敛了微笑。

　　“牛金星，一个人的内心有怨气，做出来的事情，总是有些极端的，就好像是天下人都对不起你，你本是举人，被革去了功名，还要被充军，这等的打击，一般人是承受不住的，你能够承受此等的打击，本是不错的，可惜你不能够化解内心的怨气，对于那些经过了科举考试，获得功名的士大夫，就有着很不好的看法了，借着田翁主的名声，将怨气发泄到京城那些没有多大背景的京官的头上，从这些事情之中，得到自我满足，这不是有气度的做法，我看你说话做事还不错，所以给你说这些，希望你能够明白，你也不要跪着了，起来说话，这里可不是在朝廷上面。”

　　牛金星站起来之后，苏天成接着开口了。

　　“这个陈圆圆，我带走了，冲着你说的这些话，我相信你家翁主，是没有什么企图的，你家翁主的心思，我是清楚的，我还要提醒你，既然你跟着田翁主了，就好生的做事情，以前的那些事情，不要多想了，机会总是会有的。”

　　没有等到牛金星开口说话，苏天成再次开口了。

　　“酒足饭饱，我就不多叨扰了。”

　　看着苏天成离开了，陈圆圆有些绝望了，她所能够做的，也就是如此，毕竟苏天成的身份不同了，若是苏天成不要自己，那只能够说自己没有这个命了，呆在田府，不可能有很好的结局的，青楼女子，本来就飘萍，尽管绚丽灿烂的时候是惊人的，但无根无萍，随处漂泊，可一旦找到了靠山，延续这份绚丽和灿烂，那也是可能的。

　　很快，府里的丫鬟过来了，要求陈圆圆收拾东西，也一并帮着收拾，丫鬟的眼睛里面，透露出来羡慕的神情，陈圆圆得知自己马上就要跟着苏天成，离开田府的时候，感觉都有些站不稳了，她不知道，苏天成走的时候，甚至没有正眼看自己，为什么情况会突然改变，苏天成为什么决定带走自己了。



　　第七百九十八章 女人的心思

　　朱审馨是万万没有想到的，苏天成回到府邸，竟然带回来了一名绝色的女孩子，不用说，这个女孩子，肯定是田弘遇送的，尽管说朱审馨有些猝不及防，但人已经带回来了，也不可能送回去，那样有损夫君的面子，自己的名声也不好听的。

　　作为在藩王府长大的女人，朱审馨明白，自己的夫君如此的优秀，不可能只有一个女人，何况夫君长年在外奔波，自己留在京城，这种要求也是不现实的，不过苏天成身边有不少女人了，春屏、王芙蓉、顾横波和柳如是，想不到几年时间过去，夫君身边，再次出现女人。

　　在苏天成身边八个年头了，朱审馨熟悉了夫君的脾气，夫君不是贪恋美色的人，相反，夫君重情重义，是一个真正的好男人，也正是因为这样，作为原配夫人，朱审馨能够大度的面对夫君的小妾。

　　这一次带回来的女子，还是令朱审馨有些黯然神伤，安置好了女子的住处之后，朱审馨呆在卧房里面，低头不语，苏天成进来之后，她也没有主动开口说话。

　　看见朱审馨的神态，苏天成已经知道了，任何的女人，都不愿意看见自家的老公女人太多的，除非这个女人对自家的老公不感冒，没有任何的感情，感情方面，任何人都是自私的，不管是男人还是女人，不过这个时代，男尊女卑，有地位有身份的男人，身边好多的女人，这是法律允许的。

　　苏天成也没有开口说话，坐在一边喝茶，这样的事情，他不好解释。有些时候，越描越黑，他还是希望朱审馨能够想明白，尽管说这有些困难。

　　“夫君这样带着人回来了，妾身想知道为什么，是不是田弘遇硬塞给夫君的。若是夫君觉得为难，妾身出面，将人送回去。”

　　朱审馨内心不舒服，说出来的话，自然不是那么好听了。

　　苏天成面无表情的开口了。

　　“夫人，人是我直接带回来的，与田翁主没有关系。”

　　朱审馨抬起头，看着苏天成。

　　“夫君身边有了这么多人了，难道还是不满足吗。”

　　苏天成的脸色有了一些变化。想着开口发脾气了，不过他很快克制了自己的情绪，他是穿越人士，骨子里还是有着男女平等的思想的，同时他也是明白的，女人在你面前发脾气的时候，你最好是听着，什么话都不说。就让女人发脾气，将内心的怨气泄出来。这样才能够真正的解决问题，其实朱审馨绝不是什么嫉妒的女人，这么多年以来，将家里打理的井井有条，也正是因为朱审馨的努力，家里才一直都是安稳的。苏天成可以放心的在外面做事情，要是家里也想宫里一样，斗来斗去的，苏天成还不知道有多头疼。

　　看见苏天成的脸色有了一丝的变化，有想着说话的意思。朱审馨也觉得自己说的有些过分了，不过她就是这么想的，也就说出来了，她也不是不准苏天成去找女人的。

　　很快，朱审馨发现，苏天成没有开口，神色恢复了平常，而且态度很是老实，坐在一边，一动不动，低着头，偶尔看一下自己。

　　朱审馨也不管那么多了，噼里啪啦开始说起来了，说到自己在京城的时候，多么的孤单，过年的时候，人家都是合家团聚的，自己孤零零守着府邸，要不是孩子陪着，还真的不知道该怎么应对了。

　　朱审馨说了好半天，说到伤心的地方，忍不住落泪了。

　　苏天成站起来，走到了朱审馨的旁边，递过了手帕。

　　朱审馨不理睬苏天成，苏天成就拿着手帕，给朱审馨擦眼泪，动作很是轻柔。

　　朱审馨终于忍不住了，扑倒了苏天成的怀里，用拳头砸着苏天成的胸脯。

　　“夫君，妾身不是嫉妒，妾身就是心里不舒服，呜呜呜……”

　　“夫人，我知道你受苦了，这个家里，全靠你支撑的，今日这件事情，全听夫人处置，夫人说怎么办，我就怎么办。”

　　朱审馨哭了好一会，心里舒服多了。

　　“夫君说的是什么话，妾身也是女人，岂不知道女人的命运，妾身虽然出身皇家，也知道寻常女人的心思，人家进门来了，马上又送回去，哪里还有活路啊，夫君将人都带回来了，妾身还能够怎么样啊。”

　　“哎呦，还是夫人大度啊，我保证，今后出现这样的事情，首先禀报夫人，夫人要是不允许了，我绝不敢造次。”

　　朱审馨狠狠的瞪了苏天成一眼，其实她也没有多少不好想的事情，真正说跟随夫君以来，这么多年过去了，苏天成还真的没有什么风花雪月的事情，绝大部分的时间，都是在为朝廷里面的事情忙碌，有些时候，自己想着都觉得心疼了，看看京城里面的有些官员，朝三暮四的，女人一大堆了，还不满足。

　　“好了，妾身知道了，妾身这就过去，那个女孩子叫什么名字啊。”

　　“叫陈圆圆。”

　　朱审馨叹了一口气，不管是从名字来说，还是从陈圆圆的打扮和气质来说，朱审馨都明白了，陈圆圆以前是什么身份，不过眼光很毒的朱审馨，已经看出来了，陈圆圆是处子之身，要不是因为这个原因，不管怎么说，朱审馨都不会同意，苏天成将陈圆圆带回来的。

　　“夫君也要和陈圆圆说说，府邸里面是有规矩的，以前的事情，妾身可以不计较，但进了府邸，一切都要按照规矩来，要不然妾身也不会客气的，陈圆圆暂时留在京城一段时间，妾身调教之后，自然会送到夫君身边的，若是来得及，这几日就将婚事办了。”

　　陈圆圆独自呆在房间里面，心上心下的，苏天成的事情，秦淮河的姐妹，绝大部分都是知晓的，也传到苏州去了，陈圆圆知道，苏天成的原配夫人朱审馨，乃是晋王的亲妹妹，以前是郡主，自己来到苏天成的身边，朱审馨的态度是非常重要的，若是朱审馨不愿意接纳，自己今后的日子是很不好过的，青楼里面，这样的事情不知道有多少了，而且好多都是在商贾之家，被原配夫人欺凌，几乎都活不下去了。

　　能够来到苏天成的身边，陈圆圆是求之不得的，自己出身青楼，在这之前，就是浮萍，当做商品一样来回的交易，自己也不能够决定，如今总算是看到希望了，可朱审馨的态度，就成为关键了，刚刚进入到府邸的时候，陈圆圆感觉到，朱审馨的眼神不是很友好。

　　想得多了，陈圆圆有些自自艾自怨了，没有好的出身，就是这样，你能够怨谁。

　　陈圆圆还在胡思乱想的时候，门开了，进来的是朱审馨。

　　陈圆圆连忙站起来了，她求助似得看了看后面，没有见到苏天成，这一刻，陈圆圆的心有些下沉，要是自己被送回去了，接下来该怎么办。

　　“你叫陈圆圆，来自苏州，是吧。”

　　“夫人，奴婢陈圆圆，来自苏州，奴婢的出身不好……”

　　“这我都知道了，夫君带着你进入了府邸，过去的事情，我也不问了，不过你要记住，既然来到了苏府，一切就要按照府邸里面的规矩来了，有一点我是需要特别强调的，夫君事情很多，权势也不小的，刚刚我和夫君说过了，你到府里来的过程，我也知道了，田府的事情，与你没有任何的干系了，从今日开始，你就是苏府的人了。”

　　陈圆圆听见朱审馨说这番话，很快知道自己该做什么了。

　　她走到了朱审馨的面前，侧身跪下了。

　　“夫人说的一切，奴家都记住了，奴家绝不敢违背府里的规矩。”

　　朱审馨看了看陈圆圆，这个时候仔细看了，她也很是感慨，这个陈圆圆，还真的是漂亮，从外貌上面来说，配得上自家的夫君。

　　“你起来吧，随我到大堂去，今夜你就伺候夫君，后面的事情，我来张罗，我可是有言在先，违背了府邸里面的规矩，我不管夫君多么的疼你，家法都是少不了的。”

　　“奴家谢夫人成全。”

　　陈圆圆站起来的时候，脸色有些红了。

　　大堂，苏天成和朱审馨坐在前面。

　　管家手里端着木盘子，上面放着两杯茶，陈圆圆这个时候，就要给朱审馨和苏天成奉茶，一旦两人喝下了这杯茶，她的身份就正式明确了。

　　陈圆圆端着茶杯的时候，身体有些微微颤抖，她真的没有想到，自己这么快就能够彻底改变身份了，今后的一切，都不同了。

　　朱审馨接过了茶杯，喝下了一口茶，没有说什么。

　　苏天成接过茶杯，喝茶之后，开口说话了。

　　“陈圆圆，今后多跟着夫人学习，各家有各家的规矩，知道吗？”

　　晚上，苏天成进屋的时候，陈圆圆有些不好意思了，在青楼这么多年，虽然没有接客，虽然是卖艺不卖身，但这种事情，见得多了，不过这一次不同了，陈圆圆明白，不管仪式什么时候进行，自己都是苏家的人了。

　　躺在苏天成怀里的时候，陈圆圆双手紧紧抱着苏天成，好像自己不用力，这一切就会失去一样了。



　　第七百九十九章 郑芝龙的承诺

　　田川松来到京城的时候，郑芝龙是非常激动的，皇上下旨了，田川松被敕封为诰命夫人，这是巨大的荣耀，虽说郑芝龙归顺了明朝，被敕封为都督同知，品秩不可谓不高了，但在文官的眼里，自己这个归顺的前海盗，还是登不上大雅之堂的，特别是被苏天成击败之后，一度时间，郑芝龙心如死灰，以为自己所依靠的一切，都要失去了。虽说苏天成给了他极大的安慰，和足够的信任，但内心的这份恐惧，还是难以消除的。

　　来到京城的时候，郑芝龙甚至做好了准备，说不定被朝廷里面的大人弹劾了，自己就回不到南朝了，只要能够保住家族，保住郑成功，自己愿意承担一切的罪责。

　　想不到苏天成说到做到，郑芝龙不仅没有被皇上和朝廷责罚，还被敕封为左佥都御使，成为了朝廷的文官了，这是非常了不起的事情，一个海盗，归顺了朝廷，能够被封为文官，这说明自己走进了朝廷之中，成为了士大夫中间的一员了，虽说身份还是有些尴尬的。

　　田川松被敕封为诰命夫人，这是根本性的改变，这里面有着两个不容易，其一是田川松本是日本人，并非是大明朝的人，这也的女人，地位是不稳固的，也是被其他人另眼相看的，这么多年了，虽说郑芝龙在泉州呼风唤雨，但田川松作为郑家的女主人，在外面没有什么地位，尽管郑芝龙有钱。也无法改变这一点，郑芝龙能够发家，主要还是依靠田川松的。

　　其二是自己的身份，给家族还是带来了不少的污点，当初也没有想着能够在朝廷之中出人头地，要求郑鸿逵和郑成功都参加科举。就是想着家族里面，能够出现读书人，能够出现真正的士大夫，能够真正的改变家族的印象，从这个方面来说，郑芝龙做梦都没有想到，自己的夫人能够被敕封为诰命夫人。

　　诰命夫人是什么意思啊，从现在开始，田川松见到了朝廷官员以后。不用跪拜，享受朝廷的俸禄，郑氏家族开始真正的步入到士大夫家族的行列了，从此以后，没有人敢于质疑郑芝龙的出身了，更没有人敢于质疑田川松是日本人了。

　　郑氏家族身份的彻底改变，令郑芝龙扬眉吐气了。

　　当然，郑芝龙从内心里面感谢的两个人。一个是皇上，一个是苏天成。他甚至觉得，这次被苏天成打败，是老天给郑家的一份厚礼，要不是被苏天成打败了，自己怎么可能有如此好的机会。

　　在官驿等候的日子，郑芝龙沉浸在巨大的喜悦之中。每天都在计算时间，看看田川松什么时间能够来到京城。

　　正月底，田川松终于来到了京城，护送田川松来到京城的，自然是江宁营的将士。

　　得知田川松来到了京城。苏天成也赶到了官驿。

　　进入房间之后，苏天成发现，田川松的脸上带着泪痕。

　　见到苏天成进来之后，田川松拉着郑芝龙，两人在苏天成的面前跪下了。

　　苏天成吓了一跳，郑芝龙是都察院的左佥都御史，田川松是皇上敕封的诰命夫人，在自己的面前跪下了，这岂不是乱了规矩。

　　他连忙去扶郑芝龙，田川松是女人，苏天成是不好动手的。

　　这个时候，田川松开口了。

　　“苏大人，妾身是女人，不知道该如何感谢大人的大恩大德，苏大人是郑家的恩人，是夫君和妾身的恩人，妾身和夫君说了，做牛做马也要报答苏大人。”

　　“郑夫人万万不要这样说，这都是皇上的恩典。”

　　郑芝龙也开口了。

　　“大人，下官明白一切的，郑家能够有今日，都是大人的恩德，下官在此发誓，若是郑家做出来了违背大人意愿的事情，天打五雷轰，后世子孙永远都做下人。”

　　“郑大人不要这样说，你们快快起来，如此的大礼，我可不敢当，你们若是不起来，我也要跟着跪下了。”

　　苏天成这样说了，郑芝龙和田川松才起身了。

　　太监很快来到了官驿。

　　苏天成、郑芝龙和田川松进入了紫禁城，接旨的仪式，早有人教授田川松和郑芝龙了，苏天成是熟悉这一切的，他之所以来到紫禁城，是向皇上辞行的，皇上改变了注意，郑芝龙和田川松需要留在京城了，苏天成很清楚，这意味着什么，郑家掌控的水师，还是属于朝廷的，当然了，出现这样的变化，也是朝廷里面，有人提出来了建议。

　　离开紫禁城，回到了官驿，郑芝龙从房间里面，拿出来了一个木箱子。

　　苏天成都有些奇怪了，郑芝龙哪里来的那么多的木箱子。

　　“大人，下官这次到京城来，一共带来了三个木箱子，里面都是一些奇异的珠宝，下官留下一个木箱子，足够在京城生活了，这一箱珠宝，恳请大人笑纳，下官已经托人，给郑鸿逵和郑成功写信了，他们绝对要按照大人的吩咐行事的，下官没有想到，留在了京城，本想跟随大人左右的，可惜没有机会了。”

　　“郑大人客气了，恭敬不如从命，我就笑纳了，京城里面很是复杂，我建议郑大人多结交一些关系，郑家在泉州的时候，也在京城里面有着一些关系的，巩固了这些关系，对于郑家肯定是有利的，至于说福建的事情，郑大人就不需要多操心了，郑鸿逵和郑成功一定能够做好的。”

　　“下官还是那句话，大人对郑家的恩德，郑家的子孙都不会忘记的，下官和夫人商议了，要求郑成功以父辈之礼对待大人，郑成功有什么做的不好的地方，大人尽管责罚。”

　　苏天成马上就要离开京城了，要回到登州去了。

　　朱审馨和陈圆圆自然是舍不得的，出身青楼的陈圆圆，性格其实有些恬淡，不爱出风头，更不爱抛头露面，几天时间下来，朱审馨感觉到，这个陈圆圆的确是不做的，知书达理，说话做事都是知道规矩的，只不过时间过于的紧迫，没有能够联系到陈圆圆的家人，所以婚礼暂时还没有进行，但陈圆圆已经享受了小妾的待遇了，有专门的套房，身边有丫鬟伺候了，每月都有银子花销，加上田弘遇专门送来的陪嫁银子，也一并交给陈圆圆了。

　　苏天成倒是没有什么离别的伤情，他甚至预计到，不长的时间之后，自己恐怕要回到京城来了，在京城的这段时间，他和鹿善继、徐尔一等人，多次商议辽东的事情，鹿善继和徐尔一的看法，与他的有些一致，都认为辽东还是以稳固为主，暂时不要发动进攻，但是从辽东传来的消息，似乎进攻的时间，迫在眉睫了。

　　在京城的时候，苏天成还做了一件事情，那就是给洪承畴写去了密信，苏天成明确做出来了要求，不管辽东的情况如何的变化，江宁营必须坚守城池，特别是大凌河城、锦州城和宁远城三座城池，不管出现什么变故，三座城池绝对不能够有闪失，除非是江宁营将士全部阵亡了，要做到人在阵地在。苏天成的意思，其实就是要求，江宁营不能够参与到队后金鞑子的进攻之中，相信陈新甲也不敢调集所有驻守关宁锦防线的军士，若是这样做了，进攻失败，那京城就危险了。

　　苏天成已经不能够决定辽东的事情，从各方面的迹象来判断，皇上是想着发动进攻了，后金一直是皇上心目中最大的祸患，远远超过流寇的，辽东的局势发生了变化，皇上不想总是守住关宁锦防线了，陈新甲不过是按照皇上的要求，积极的组织进攻的准备，这样符合陈新甲的心意，希望能够建立不朽的功勋。

　　基于这个基础之上，苏天成必须要尽快的返回登州去，江宁营必须做好一切的准备，一旦稳定了福建的水师，他就将开始招募军士，郑芝龙写出来的信函里面，有一件非常秘密的事情，那是谁都不知道的，就是那十万的军士，其中有一万五千精锐的军士，都是跟随郑芝龙南征北战的，这些人，是可以直接进入江宁营的，郑芝龙也直接提出来了要求，将令牌交给了苏天成，这样，驻守在登州、莱州和青州的江宁营将士，超过八万人了，万一辽东出现了问题，苏天成率领五万江宁营将士，赶赴辽东，是完全可以救急的，登州等地，留下三万将士，也足够维持稳定了。

　　看着默默流泪的朱审馨和陈圆圆，苏天成不好说什么，他也体会到了，陈圆圆这个女孩子还真的是不错，温柔体贴，善解人意，身上没有一丝江湖的气息，比起那些大家闺秀，强了很多，他也看出来了，朱审馨对陈圆圆的认识是很不错的。

　　苏天成自己都没有想到，秦淮八艳之中，影响最大的三人，顾横波、柳如是和陈圆圆，都成为了他的女人，当初穿越的时候，可没有想到有今天这样的情况了，这恐怕也是无心插柳之举吧。



　　第八百章 明确的任务

　　二月初五，苏天成终于回到了登州。

　　一切的发展都按照预定的目标进行着，水师经过了一次战斗，击败了曾经的海上霸主郑芝龙的船队，信心大增，主帅孙传庭加紧了对水师的训练，通过这一次的战斗，战船编队也表露出来一定的问题，那就是巨型的战船和巡逻船太多，缺乏小型的船只，在大海上的机动灵活性有些不足，特别是在近海的巡逻，存在耗费过大的问题，因为缺乏海战的经验，这些问题，以前是得不到重视的，如今，郑芝龙和郑鸿逵都提出来了建议。

　　郑鸿逵和郑成功的变化是很大的，特别是郑成功，因为母亲被敕封为诰命夫人，更因为接到了父亲郑芝龙的来信，苏天成回到登州之前，郑鸿逵和郑成功已经提出来了申请，加入江宁营，哪怕是做一名普通的军士，孙传庭是不会做主的，一切都等着苏天成回来决定。

　　督师府，邓辉、蓝桥正、刘云清等人，都在这里禀报相关的情况，特别是春耕的情况，因为威海卫码头开埠了，更因为江宁营水师击败了郑芝龙的水师，码头的商船开始大量的云集，连着带动了登州、莱州和青州的发展，速度最快的还是青州，因为大量的商贾在这里云集，海外船主都是在青州采购需要的货物，丝绸、茶叶、瓷器、药材等等物品，是他们最为青睐的货物，也使得这里开始云集大明各地的商贾，发展速度明显加快。

　　资本运作的雏形，开始在登州、莱州和青州出现了，一些加工的作坊，开始搬迁到这里来了，商贾是精明的。直接在这边生产，能够省去很多的成本，诸多的作坊和商贾，大量的招收人员，一些农户开始脱离了土地，直接进入了作坊和商铺了。

　　苏天成很清楚。这是历史发展的必然，大明帝国想要真正的称霸世界，必须要走出农业为主的模式，开始想着工业化和商业化转变，只有这样，生产力才能够最大程度的激活，创造出来更多的财富，只是他没有想到，这么短的时间之内。登州、莱州和青州，就得到长足的发展，这也令他想到了几百年之后，特区的设置，如今的登州等地，岂不就是几百年之后的特区吗，只不过占据着更加有力的地位。

　　商贸的发展，带来的是官府赋税的大量增加。威海卫码头每日的赋税收入，超过了五万两白银。按照这样的趋势发展下去，威海卫每年能够收到的赋税，将要超过一千五百万两白银了，加上登州、莱州和青州征收的商贸赋税，全年的赋税收入，可以达到两千五百万两白银左右。有了这么多的赋税支撑，或许一年，或许两年，苏天成会考虑，取消登州等地的农业赋税了。

　　仅仅有银子是不够的。还需要有着强劲的生产能力，登州、莱州和青州等地的大发展，这才是苏天成最为看重的东西，农业的发展，商贸的发展，齐头并进，粮食充足、货物齐全，老百姓的收入增加了，这才是大明帝国崛起的王道。

　　苏天成对登州等地的发展，很是满意，他如今的注意力，需要放到江宁营的身上去了。

　　孙传庭、熊子健、郑鸿逵和郑成功等人进入厢房的时候，苏天成笑着站起来了。

　　“熊子健，圣旨已经来了，你准备好了吗？”

　　“大人，下官准备好了，向大人辞行之后，即刻赶赴福建泉州。”

　　“好，到泉州去，将家眷也带去吧，泉州距离登州距离遥远，若是遇见什么难题，多和郑鸿逵、郑成功协商。”

　　郑鸿逵和郑成功两人，其实早就想着开口说话了，他们已经下定决心了，一定要加入江宁营，特别是郑鸿逵，准备参加武举考试了，一旦中举了，肯定是在军中发展的。

　　听见苏天成要求熊子健要和他们商议的时候，郑成功看了看郑鸿逵，对着苏天成抱拳开口说话了。

　　“大人，在下和四叔恳请大人恩准，加入江宁营，从普通军士做起。”

　　苏天成摇了摇头。

　　“这件事情，我已经知道了，郑鸿逵加入江宁营，即刻办理手续，你不行，你本是生员，今年要参加乡试，还是在读书方面，多多努力，考中举人之后，还要到京城去参加会试，郑大人被敕封为左佥都御使，已经在都察院做事情，每日里都是要上朝的，田夫人被敕封为诰命夫人，如此的情况下，你更是要努力读书，走科举的道路。”

　　郑成功有些失望，但他也清楚，苏天成说的是真话，自己只能够走科举的这条道路了，这也是父亲在来信之中，特别强调的，谋求一个正牌的出身，是最大的事情了。

　　很快，郑鸿逵提到了福建泉州十万军士的事情。

　　“大人，福建泉州的十万军士，目前还是稳定的，属下已经派人前去稳住局势了，属下随熊大人到福建泉州之后，即将着手遣散这些军士，不知道大人有何要求。”

　　“福建有着诸多的卫所军队，郑家的这十万军士，是必须要遣散的，其中的一万五千精锐军士，即刻到登州来，编入到江宁营，贺人龙将跟随到泉州去，带回来这一万五千军士，江宁营的军规严格，如今你也是其中一员了，这些日子，你也熟悉了江宁营的军规，回到泉州之后，告诫这一万五千军士，必须要按照江宁营的军规办事情，否则军法无情。”

　　“是，大人放心，属下一定做好的。”

　　一切的事情布置完毕之后，苏天成说到了福建的水师。

　　“熊子健，郑鸿逵，郑成功，你们这次到福建泉州，最为重要的任务，是整合水师，郑家的水师，在海上的霸权还是稳固的，福建、广东、浙江沿海一带，坚绝不能够乱，这是水师的任务，我已经禀报皇上了，郑家所属的商船，可在泉州交易，所收取的赋税，主要用以维持水师的开销，至于说海上交易，以威海卫为主，不管是哪里的商船，必须要到威海卫来交易，若是路过南海的商船，不要再收取什么赋税了，但若有海外的商船，想着私下里交易，逃避赋税，必须要狠狠的打击，毫不留情。”

　　“台湾的地位至关重要，如今被荷兰与西班牙占领，水师下一步的任务，就是占领台湾，将这里作为海上贸易的基地，既能够维护我大明海上的利益，也能够护卫沿海的安全，你们到福建去了之后，要做好准备，时刻听从命令，如今尚不具备进攻台湾的条件，所以说，你们必须要加紧训练水师，一个月之后，新组建的泉州战船编队，将奔赴泉州，担任守卫外海、收复台湾的任务，你们的责任不轻，不能够有丝毫的疏忽。”

　　苏天成如此的安排，孙传庭和熊子健等人，丝毫没有觉得奇怪，不过郑鸿逵和郑芝龙就不这么看了，他们是愈发的佩服苏天成了。

　　郑芝龙在来信之中，详细说了，郑家与苏天成是不打不相识，能够有如今的地位，一切都是依赖苏天成，郑家的子孙，绝不能够做有违苏天成利益的事情，加之苏天成说到做到，维护了郑家的利益，这等的行为，可不是一般人能够做到的。

　　郑鸿逵已经加入了江宁营，成为了苏天成的下属了，郑成功将要参加乡试，来日能够中举，一样也是在苏天成的手下做事情的，他甚至想好了，一旦通过了乡试，或者是会试，就直接到登州来，进入官府做事情，也能够跟随苏天成学习。

　　苏天成为福建的水师，明确了下一步的事情，他们回到泉州之后，只要按照要求做就是了，在登州的诸多家眷，绝大部分都到京城去了，苏天成甚至没有留下家眷，这是对他们最大的信任，投之以桃，报之以李。

　　出发的时间到了。

　　苏天成将熊子健、郑鸿逵以及郑成功等人，送到了泉州城外，贺人龙也跟随一起出发，需要带回来一万五千的军士。

　　“熊子健，这次你到泉州去，任务很重，那里的情况，不比登州、莱州和青州，你全权负责，需要游刃有余，郑芝龙到京城去了，当地官府的看法也会改变的，局面恐怕也会出现变动，你必须要稳定局面，特别是遣散军士的时候，是非常关键的，这个任务，交给当地的官府，你尽量少插手，你的核心任务，是整合水师，郑芝龙的不少手下，以前都是海盗出身的，有些一些不好的习气，你要审时度势，那些不合格的水师官军，若是不能够遵守军纪军规，坚决裁撤，这方面不需要顾忌到郑鸿逵的面子，稳定是第一位的。”

　　“大人，下官这些日子，寝食难安，感觉到责任重大，请大人放心，下官竭尽全力，也要不辱使命的。”

　　“好，我在登州，等着你的好消息，有什么难以处理的问题了，随时来信，你能够稳定水师的局面，就是建立了最大的功劳了。”



　　第八百零一章 唐海泰的机会

　　刚开始来到辽东的时候，唐海泰是非常不情愿的，南京和京城是多繁华的地方，吃喝玩乐，要什么有什么，而且自己还有充足的来源，福建的郑芝龙，要和大伯唐世济搞好关系，每年送来的金银财宝，足够花销了，偏偏唐世济要求他到辽东，这里是人见人怕的地方，虽说苏天成担任了蓟辽督师，将辽东稳定下来了，可谁都知道，辽东总是前线，朝廷和后金的战斗总是要爆发的，就看是什么时间了。

　　不过一段时间过去之后，唐海泰开始体会到这里面的好处了，陈新甲对他很是照顾，不少的事情都安排他做，这样和下面的官吏以及军官的接触是很多的，人家都知道他的身份，也知道他是有着光明前途的，这样的氛围之下，听到的好话多了，唐海泰开始追逐权力了，从一个就知道吃喝玩乐的公子哥，开始转变了。

　　这种转变，不能够说是坏事情，可惜唐海泰的心术不是很正，他追求权力，主要还是冲着银子去的，银子这东西越多越好，没有谁会嫌弃的，再说了，宁远城也不错，商贾很多，酒楼青楼茶楼是一应俱全的，在这里，有银子一样能够潇洒。

　　但接着的一件事情，对唐海泰的打击是很大的，那就是郑芝龙被调到都察院去了，福建泉州的一切事宜，好像都是苏天成直接接手了，这意味着，唐海泰将要失去很大一笔的收入，郑芝龙不可能直接给他送银子了。

　　对于苏天成，唐海泰是又惧又怕，尽管说有唐世济罩着，但他很清楚，自己是没有能力和苏天成抗衡的。以前的事情发生了，不可能挽回了，好在自己来到辽东之后，苏天成不管这里的事情了，也管不到这里的事情了，所以说。唐海泰的目的，就是要降低苏天成在辽东的影响，甚至让苏天成在辽东没有了丝毫的作用，那样他才能够高枕无忧。

　　在辽东的时间稍微长一些了，唐海泰发现了，陈新甲所做的很多事情，其实就是在削弱苏天成的影响力，这是很合乎他的要求的，于是。唐海泰做事情更加的积极，围绕这陈新甲的决定办事情，这样令他渐渐得到了陈新甲的信任了。

　　在官场上的时间长了，唐海泰也不完全是草包，他不需要操心决策的事情，一切都有陈新甲来指挥，自己只要按照要求，将事情尽量办的圆满。那就完成任务了。

　　随着辽东局势的发展，渐渐地。唐海泰感觉到，在处理有些事情的时候，陈新甲偶尔也询问一下他的意见了，面对这样的局面，唐海泰没有多少的准备，总是说一切按照陈新甲的要求来做。这就是傻人有傻福，他的这些行为，令陈新甲更加的信任了。

　　慢慢的，唐海泰开始思考一些问题了，譬如说如何摆设江宁营的事情。江宁营都指挥使洪承畴，一直都是很傲气的，也是单独指挥江宁营的，这样的事情，肯定是不行的，陈新甲是辽东巡抚，决定辽东的一切事情，洪承畴就应该要服从陈新甲的调遣，交出来江宁营的指挥权，为了这件事情，唐海泰也试探着在陈新甲的面前说起了，但陈新甲总是摇头，一副很为难的样子，这令唐海泰清醒了一些，辽东若是不出现什么变故，恐怕陈新甲难以掌控江宁营，毕竟苏天成还是蓟辽督师。

　　唐海泰转变了方向，开始处处为洪承畴制造难题了，他是巡抚衙门的知事，与下面的接触很多，每次和众人议论的时候，唐海泰都假装抱怨，说什么江宁营骁勇，说什么陈大人对此很是赞誉，如此骁勇的军队，在辽东一定是备受重视的，待遇也是不一样的。

　　众人听到这些话之后，表面上没有什么，但内心是有些看法的，辽东好长一段时间，没有经历过战事了，可江宁营的军饷依旧是那么高，凭什么大家都是守在辽东的，江宁营将士的军饷就是要高一些，至于说朝廷没有拿出来这笔银子，那也不能够说谁会挣钱，谁就多拿啊，要是这样，边军都可以去想办法赚钱了。

　　暗流在辽东涌动，带来的直接后果，就是江宁营慢慢开始受到孤立了，从开始的功勋队伍，成为了众人羡慕嫉妒恨的对象了。

　　秋收之后，陈新甲控制了边军和榆林营，慢慢开始改变一些政策，譬如说赋税方面的规定，就明确提出来了，以前征收的赋税太低了，辽东是边关，一切都要以军事为重，将农业赋税提到了百分之三十，为了边关的稳定，对于前来投奔的汉人，开始拒绝了，担心这些人之中，出现大量的奸细等等。

　　表面看，陈新甲做出来的决定，都是正确的，的确有一些投奔过来的汉人，暗地里给后金送去情报，包括关宁锦防线的兵力部署等等，被发现了好几次，辽东驻扎有大量的军士，粮草是最为重要的，肯定要尽量多的征收，非常时期，军队甚至可以直接征收军粮，如今不过是加了一些赋税，老百姓有什么话说。

　　到了年底，陈新甲加快了调整的步伐，以前苏天成在这里确定的不少事宜，都被否定了，譬如说准备在大凌河城与山海关开设专门的商铺等事宜，陈新甲认为，大凌河城与山海关的军事地位太重要了，不应该设立商贾，不能够有非军事人员进入。

　　开年之后，从陈新甲的一些表现来看，唐海泰感受到了，辽东有可能要打仗了。

　　这个时候，唐海泰的心情是特别复杂的，一方面，他惧怕战争，不管怎么说，自己在巡抚衙门做事情，不可能完全避免战争，有些时候，也可能存在生命危险，除非是这个时候，调到京城去，可以完全避免战争，辽东本来就是边关，发生了战斗，也不是什么奇怪的事情，非常正常的，但唐世济是绝对不会同意的，另外一个方面，想要升迁，参与到战斗之中，又是最好的机会，若是跟随在陈新甲的左右，能够打赢战斗，朝廷的赏赐是少不了的，自己肯定是能够得到提拔的。

　　思前想后，理智还是战胜了恐惧，唐海泰清楚，自己比较是巡抚衙门的知事，大小也是朝廷的文官，这冲锋陷阵的事情，与自己是没有关系的，大不了跟在陈新甲的前后，帮忙传达一下命令，或者是做一下临时的参谋，没有什么了不起的，辽东驻扎有这么多的明军，厮杀是那些军士的事情。

　　想明白了这一点之后，唐海泰开始注意局势的变化了。

　　腊月和正月的时候，陈新甲开始大量的储备粮食，这些粮食的来源是三个方面，一是以前存有的粮食，悉数进行清理，根据军士的需要，登记造册，严格限制开销，二是从百姓手里收购粮食，收购的价格当然是很低的，不可能和市场价格比较，这些收购来的粮食，悉数都存储在巡抚衙门，三是从外面调配一部分的粮草，这些肯定是朝廷下旨，从各处调集过来的，正月正是青黄不接的时候，除非有特别重大的事情，否则是不会轻易调集粮食的。

　　这一次的调集粮食，不仅仅是唐海泰，整个的辽东都有些紧张了。

　　大家的判断，和唐海泰的判断是差不多的，尽管说陈新甲只字未提征伐后金鞑子的事情。

　　正月初十之后，唐海泰也开始忙碌起来了，陈新甲安排了任务，要求他详细摸清山海关、宁远、锦州以及大凌河城驻守军官的军士的议论，不管是什么方面的议论，每日都是要禀报的，收集的重点，牵涉到边军和榆林营的军士。

　　唐海泰不需要亲自下去搜集情况，但有些时候，也是要出门的，下面自然有人负责收集这些方面的信息，他的主要任务，就是每日进行必要的总结归纳，禀报给陈新甲。

　　署理这些情况的时候，唐海泰有了惊人的发现，边军和榆林营的将士，斗志高昂，也有人议论到攻打后金鞑子的事情，总体的认识都是乐观的，也就是说，从收集到的情况来看，辽东的准备成熟了，完全可以对后金鞑子展开攻击了。

　　唐海泰多了一个心眼，偶尔也注意一下江宁营的情况，但这方面的情报，他是得不到的，江宁营的军规很严，将士不准私下里议论朝廷大事情，只要按照上面的要求做事情就行了。

　　连续禀报了十来天的情况之后，唐海泰发现了，陈新甲脸上的笑容越来越多了。

　　因为掌握了这些情报，也因为自身的分析，唐海泰抓住了时机，在禀报情况的时候，不失时机的提出来建议，既然军士的斗志如此的高昂，那就可以对后金鞑子展开大规模的攻击，收复失地了。

　　陈新甲听了唐海泰的建议，非常高兴，要求唐海泰在信函中，给唐世济大人也说说辽东的情况，军士的斗志如此的高昂，应该要抓住机会，给予后金鞑子沉重的打击。



　　第八百零二章 内阁的争论（1）

　　朱由检终于做出了决定，着急内阁大臣，讨论攻打后金鞑子的事情。

　　多年来，朝廷文武大臣，习惯了防守，只要辽东稳定了，边关稳定了，他们是不会考虑到打击后金政权的，这也是因为后金鞑子的强悍，明军暂时没有能力去进攻后金鞑子，可现在的情况不同了。内心里，朱由检认为，真正需要剿灭后金鞑子，恐怕还是需要苏天成的，但他不愿意苏天成一人将所有功劳都占去了，这样今后自己也不好封赏了，派出陈新甲到辽东去，分散了苏天成的权势，同时也希望陈新甲在辽东能够立功，这样也不至于显得整个的朝廷，就是苏天成一人了。

　　朱由检没有指望陈新甲能够彻底剿灭后金鞑子，摧毁后金政权，他认为陈新甲做不到，这是他的直接感受，倒没有经过什么分析。

　　辽东的局势逐渐稳固了，连续几年时间过去，都没有出现大的战事，自崇祯九年以来，六个年头了，后金鞑子除开在登州和莱州进行肆掠，根本就不敢觊觎辽东，后金失去了大凌河城，也是忍气吞声，皇太极还写来了信函，要求握手言和，虽说朝廷没有回复，置之不理，但这几年时间，双方实际上是言和的。

　　后金永远是朱由检内心的隐痛，当年的萨尔浒之战，大明王朝失去了主动，令后金鞑子步步紧逼，天启年间，明军完全处于防守的境地，毫无还手之力，到了崇祯四年，丢失了大凌河城之后，后金鞑子更加的嚣张，时常绕过关宁锦防线。从喜峰口等地直接入关，威胁京城，北直隶的老百姓，损失惨重，财物被抢无数，百姓也遭遇了屠戮。可笑的是，明军不敢直接面对，不敢出来迎敌。

　　崇祯九年，这样的情况才彻底改变，可笑的是，崇祯九年正是后金宣布建立大清国、皇太极正式登基称帝的时刻，为了炫耀武力，阿济格带领十万大军，从喜峰口入关。这一次，后金鞑子遭遇了江宁营，损失惨重，被剿灭三万人之后，灰溜溜的逃走了。

　　也就是从这个时候开始，大明的局势逐渐好起来，苏天成率领江宁营，剿灭了流寇。令大明内部开始稳定，老百姓能够安居乐业。接下来，苏天成到了辽东，一举收复了大凌河城，令大明的关宁锦防线真正的稳固了，而且苏天成采取了一系列有效的措施，令辽东开始展现出来生机。要不是后金鞑子突然进攻登州、莱州，说不定苏天成已经在辽东做好了准备，将要开始进攻后金了。

　　苏天成拿下了黑山，但没有固守，朱由检表明没有发表什么意见。内心是有些不满意的，拿下了黑山之后，苏天成可以趁势攻击广宁，一旦拿下了广宁，大明与后金将对抗在辽河一带，这令大明占尽了优势。可惜苏天成撤回来了，依旧固守大凌河城，虽说苏天成的决定是正确的，当时的辽东，还不是特别的稳固，需要加强建设。

　　朱由检几乎每天都要看辽东的地图，广宁、义州、西平、沈阳、辽阳、抚顺、萨尔浒这些地方，留下的都是惨痛的回忆，这些地方都是大明的地方，却被后金占去了，若是不能够收回来，他这个皇帝，也算不得中兴大明的皇帝。

　　朱由检也不是不顾现实，辽东稳定下来了，边关更是不用说了，河套地区的锡伯族部落和达乌尔族部落，已经成为了大明边关的屏障，任何的蒙古部落，想着进攻大明，首先就要面对这两个部落，可惜他们都不是两个部落的对手了，登州、莱州、青州和天津等地，在苏天成的经营下，慢慢兴旺起来了，后金绝不会自找苦吃。

　　从这些情况分析，朱由检认为，进攻后金鞑子的机会成熟了。

　　当然，这还不是总攻，真正总攻开始，朱由检绝对是要求苏天成全盘指挥的，到时候，太子朱慈烺也是要参与到全面总攻的战斗之中去的。

　　如今对后金鞑子的攻击，只是试探性的进攻，能够趁机拿下黑山、广宁和义州等地，与后金鞑子对阵辽河，那个时候，朱由检就要调苏天成再次的入主辽东。

　　杨嗣昌带着内阁大臣进入养心殿的时候，内心同样有些复杂，他猜到了是什么事情，但皇上没有直接说出来，他也是不能够说的。

　　朱由检的神情很是严肃，御案上面，摆着不少的信函。

　　“诸位爱卿，你们都是内阁大学士，今日朕召集你们来，就是为着辽东的事情的，陈新甲到辽东快一年时间了，做了不少的努力，对辽东的事宜，做了很多的分析，诸多的分析材料，都在朕这里，后金对我大明的威胁，诸位爱卿都是知晓的，朕不想多说了，朕今日召集你们前来，就是讨论对后金鞑子展开攻击的事宜。”

　　养心殿里面非常的安静，尽管说众人都预计到这件事情了，但皇上正式提出来，大家还是感觉到震撼的，这么多年了，诸多的内阁大学士，都是经历过大明几次惨败给后金的事情的，萨尔浒之战、大凌河之战等等，如今皇上终于提出来了，准备主动进攻后金了，发生了这样的改变，确实不简单。

　　“后金一直是我大明的梦寐，朕毫不夸张的说，很多时候，做梦都梦见剿灭后金鞑子的事宜，后金不灭，朕绝不会安生，当然，朕也不是心血来潮，如今边关稳定，登州、莱州、天津等地，防守稳固，辽东的将士，斗志高昂，朕以为，进攻后金鞑子的时机，已经成熟了。”

　　“朕的考虑是，今年之内，拿下黑山、义州和广宁，与后金鞑子在辽河对峙，明年或者是后年，做好准备之后，打过辽河，直接进逼沈阳、辽阳。”

　　“朕的决心已定，诸位爱卿议议，该如何发动这一次的进攻，选择什么时机进攻，至于说是否进攻之事，今日就不要议论了。”

　　朱由检说完了开场白之后，脸色微微有些红了，他不可能不激动，万历皇帝和天启皇帝都没有能够做到的事情，他做到了，从这一点上面说，他的成就，就超越了先皇。

　　杨嗣昌首先开口了。

　　“皇上，臣多次分析过辽东的局势，以为皇上的决策是英明的，今年之内，拿下黑山、义州和广宁，做好一切的准备，明年和后年展开攻击，夺回沈阳、辽阳等地，收复失地，彻底摧毁后金鞑子，皇上考虑进攻时间的问题，臣以为，五月份之后，展开进攻，很是有利，三月和四月会遭遇梅雨季节，不利于大部队进攻，同时，这段时间，也是春耕时节，大军出动，恐怕影响到农时，五月到十月，半年的时间，臣以为，若是作战顺利，足以拿下黑山和义州、广宁等地了，如今是二月了，若是五月展开进攻，需要做好充分的准备了。”

　　朱由检点点头，杨嗣昌是内阁首辅，这个表态，基本统一了内阁大臣的思想，没有谁会在进攻还是不进攻的事情上面纠缠了。

　　朱由检不得不担心，朝廷之内，很多人还是想着过安稳日子的，恨不得目前这样的状况，永远的维持下去，他们想到的不是什么击败后金鞑子，不是收复失地，而是自己的日子是不是过得舒服。

　　杨嗣昌表态之后，朱由检看向了内阁次辅唐世济。

　　唐世济清理了一下嗓门，慢慢开口了。

　　“皇上，臣以为，完全可以展开对后金鞑子的攻击了，臣的侄子唐海泰，在辽东巡抚衙门，每日里都接触到边军，如今边军的士气高涨，都想着能够剿灭后金鞑子，这样的士气是非常宝贵的，也是对朝廷非常有利的，辽东巡抚陈新甲，敢于任事，到辽东之后，做了很多的准备，从去年腊月开始，就在囤积粮草，为进攻后金鞑子做准备了，如此的情势之下，若是朝廷犹豫，会伤了辽东将士的心，臣完全赞同皇上的决定，至于说相关的部署，是不是今年之内拿下黑山、义州和广宁之后，就暂停进攻了，臣以为不一定，战斗的决策，主要在前方将士审时度势，若是机会好，可以趁势攻击，取得更大的胜利。”

　　唐世济说完之后，朱由检更加的高兴了。

　　不过，杨嗣昌的脸上，没有什么表情，唐世济说出来这样一些话，这里面的含义太丰富了，一是表现出来对辽东情况的掌握，时时刻刻都在想着辽东的事情，自己的侄子唐海泰都到辽东去了，当然能够清楚情况了，二是直接肯定了陈新甲，意味着这一次的战斗，直接由陈新甲来指挥了，皇上还没有提到谁指挥这次作战的事情，唐世济就迫不及待的肯定陈新甲了，要知道，苏天成还是蓟辽督师，这么大的战斗，难道与苏天成无关。

　　最为重要的，杨嗣昌是内阁首辅，唐世济在这里抢占风头，说出来这些话，究竟是什么意思，难道仅仅是为了让皇上高兴。



　　第八百零三章 内阁的争论（2）

　　战略部署和战术布置，不是随便说说而已，牵涉到诸多将士的生命，牵涉到征战是不是能够获得最终的胜利，牵涉到了大明朝的未来，但唐世济所说的意见，显得过于自信了一些，皇上明明说了，今年攻下黑山、义州和广宁，接下来还需要时间准备，至于什么时候对后金发动总攻，那还需要详细的部署，但唐世济的意思，就是要求陈新甲可以趁胜追击，甚至是一句剿灭后金鞑子，取得最终的胜利，这里面的区别是很大了。

　　这是权力大小的问题，其一是明确陈新甲统领这次战斗的事宜，其二是陈新甲能够做出来什么样的部署，是试探性的进攻，还是进行总攻。

　　事情当然不是嘴上说的那么简单，唐世济对苏天成一直都是有些看法的，或许以前在南直隶的时候，唐世济是支持苏天成的，时过境迁，唐世济改变了看法，而且改变的很是彻底，朝廷里面，大部分弹劾苏天成的官员，都是吃过亏的，但唐世济什么事情都没有，可能是出于一些愤怒的心态，唐世济和苏天成成为了明确的对头了。

　　将进攻后金鞑子的重任，全部都赋予陈新甲，这显然是排斥了苏天成。

　　唐世济说完之后，养心殿里面，暂时沉默了，杨嗣昌和唐世济两人的意见，有不同的地方，这是众人都能够体会到的，接下来他们的发言，就是要看支持谁了。杨嗣昌是内阁首辅，唐世济是内阁次辅，但唐世济的资历老一些，而且得到了皇上的支持。

　　朱由检也没有说话，看向了其余的内阁大学士。

　　终于，刘宗周开口了。

　　“皇上。臣以为进攻后金鞑子，确实是可行的，今日需要确定的事宜，也就是如何的进攻，谁为主帅的事宜，臣以为，这进攻之事，需要前方的将军来确定，若是形势不错。可乘胜追击，若是形势不好，可以就地固守，至于说着领军的将领，臣推荐蓟辽督师苏天成。”

　　不仅仅是朱由检，就连杨嗣昌都皱起了眉头。

　　这个刘宗周，还真的是迂夫子，一点都不明白皇上的意思。这样的时刻，怎么可能让苏天成回到辽东。指挥对后金鞑子的战斗，苏天成本来就不赞成对后金的进攻，认为时机还不是很成熟，再说了，皇上的想法，身为内阁大臣。是应该清楚的，所有的功劳，都被苏天成拿走了，皇上该如何处置，如何的赏赐苏天成。

　　刘宗周说完之后。傅冠开口了。

　　傅冠与刘宗周的关系一般，甚至可以说是不好，两人的性格完全不同，傅冠可谓是专心政事，对于学问上面的事情，没有什么兴趣，做事情的时候，大多是考虑到实际情况，不会去关心那些所谓的教条，这本是很不错的，可惜因为认识的局限，有些时候，做出来的决定，也不一定是完全准确的，但比较刘宗周，还是要强一些的。

　　“皇上，臣以为，进攻后金鞑子是可行的，只不过在指挥统帅的人选上面，臣以为陈新甲是合适的，陈新甲到辽东接近一年时间了，熟悉了辽东的情况，知己知彼才能够百战不殆，这是陈新甲的优势，苏大人到登州接近一年时间，基本没有关心辽东的事情，骤然去指挥作战，难免需要时间适应的，故而臣推荐陈新甲为统帅。”

　　傅冠聪明很多，也知道皇上的心思，至于说战役的部署，杨嗣昌和唐世济两人的观点还没有统一意见，这方面就不要发表什么意见了，刘宗周实在是迂腐，说出来的一番话，得罪了杨嗣昌，也得罪了唐世济，也是皇上不爱听的，真不知道刘宗周这样的人，怎么能够进入到内阁，这岂不是坏事吗。

　　养心殿的气氛发生了微妙的变化，没有人看刘宗周，杨嗣昌和唐世济两人，都注意看了傅冠，他们也觉得，傅冠说的是很有道理的，刘宗周简直是不会说话。

　　接下来，刘宇亮和薛国光都说话了，和傅冠说的是差不多的，他们也赞成陈新甲成为主帅，至于说战役的部署问题，他们都没有表态。

　　这个时候，刘宗周也有些明白了，可惜话已经说出口了，不可能收回来了。

　　刘宗周想到苏天成指挥这次的战役，不能够说是错误的，他认为苏天成的能力，远远强于陈新甲，这不过是实话实说，若是朝廷里面，大家都不愿意说实话了，那是很可悲的事情，不过说实话是需要承担很大风险的，也是要承受代价的。

　　朱由检的心情还是很好的，因为大明王朝的稳定，内阁的意见也更加的统一了，以前那种吵闹的情况，基本没有出现过了，虽说有些给事中和御史，依旧还是坚持看法，但总体好很多了，圣旨也能够很好的执行了。

　　朝局的变化，能够说明很多的问题，至少一切都朝着好的方向发展了，这些年，朱由检也感受到了意见统一的好处，少了很多的争吵，多了一些思考问题的大臣，提出来了好的奏折，至少有部分的大臣，首先想到了如何的去贯彻落实，其实这种变化，与苏天成有着直接的关系，当初苏天成建议藩王进入朝廷，如今好几个藩王，都成为了三品以上的官员，这些藩王，能够很好的贯彻圣旨，也要求少一些争吵，毕竟藩王的身份特殊了，能够最大限度的维护皇权，令那些想着限制皇权的大臣，必须要好好思考，不要轻易露出头角来。

　　虽然刘宗周的话语令朱由检有些不快，但诸多的内阁大臣，都同意对后金鞑子展开攻击了，朱由检的目的达到了。

　　“诸位爱卿都同意对后金鞑子展开攻击，朕很是欣慰，至于说着战役部署的问题，朕看还是需要谨慎，毕竟后金鞑子的实力不容小觑，朕看今年之内，还是争取攻下黑山、义州和广宁，能够拿下这三个地方，就和后金鞑子在辽河对峙了，而且广宁距离沈阳，不过两百余里，可以直接威胁到后金，若是能够很好的巩固，必然令后金寝食难安的。”

　　朱由检说出来这些话语，基本明确了这次战役的规模，不过，战场上的情况，瞬息万变，一切皆有可能，所以说，朱由检也不会将话说死。

　　“唐爱卿说的也是有道理的，战场情势的把握，还是在主帅，若是情况允许，适当扩大战果，也是可行的，不过朕还是要提醒诸位爱卿，想着依靠一次的进攻，就能够剿灭后金鞑子，那是不现实的。”

　　说完了战役部署的问题，接下来就是主帅的人选问题了，对于主帅的人选，表明了意见的也就是两人，唐世济推荐的是陈新甲，刘宗周推荐的是苏天成。

　　这个问题上面，朱由检还是想看看，杨嗣昌是什么意见，毕竟杨嗣昌是内阁首辅，再说了，下面大臣之间的博弈，他也是知晓的，必要的时候，还是需要维持首辅的权威。

　　“杨爱卿，这领军的主帅，你是什么意见啊。”

　　杨嗣昌没有犹豫，很快开口了。

　　“皇上，臣以为，还是陈新甲合适，陈新甲了解辽东的局势，也做了很长时间的准备，能够做到有的放矢，再说登州、莱州、青州和天津等地，也离不开苏天成，既然朝廷决定对后金鞑子展开攻击，就需要注意边关的局势，谨防后金鞑子狗急跳墙。臣以为苏天成的责任也是很重大的，必须要守卫好边关。”

　　杨嗣昌的回答就成熟很多了，都是从全局出发的，没有否定苏天成不行，而是认为苏天成也需要提高警惕，保证边关的安全。

　　其实众人都明白，皇上的意思，也就是陈新甲担任主帅，陈新甲出任辽东巡抚，恐怕这就是最大的任务了，再说了，诸多的情报分析，都是陈新甲提供的。这也足够说明，陈新甲是了解情况的。

　　“好，朕看就这么决定了，五月开始进攻，还有三个月的准备时间，朕有言在先，诸多的准备事宜，都是需要保密的，朕可不想看见满天飞的议论，甚至有人质疑是不是应该攻打后金鞑子，朝廷中有些人，安稳的日子过惯了，故而这一次的决定，就不在早朝中议论了，除开户部和兵部需要准备，知晓消息之外，其余就不需要打听这方面的事宜了。”

　　众人散去之后，朱由检有些兴奋了，终于做出来了这样重大的决定，而且是顺理成章 的，没有遭遇到任何的阻力，不知道为什么，苏天成总是认为，进攻后金鞑子的时机还未到，这里面的区别，朱由检也是知道的，苏天成所谓的进攻后金鞑子，就是一鼓作气，直接剿灭后金政权，但他不是这么看的，完全可以分步骤来进行，逐渐的挤压后金占领的地盘，等到时机成熟之后，发动最后的进攻。

　　不过朱由检没有注意到，在他的话语之中，还是存在一定问题的，那就是战役部署有些模糊，不是很坚决，究竟是攻打到什么地方，就必须要停止了，这方面他没有给出来明确的答案，或许是内心想着，边军能够创造奇迹吧。



　　第八百零四章 苏天成的分析

　　渠清泽建设的情报网，也在无形之中壮大了，这个情报网，不同于锦衣卫暗线，完全由渠清泽控制，除开苏天成，其余人是不知道的，这也是绝密，不能够泄露出去任何的消息，这个情报网，提供一系列的消息，不管是什么方面的。

　　根据情报网的消息，苏天成早就知道了辽东细微的变化，这些情报，甚至比洪承畴写来的信还要详细，也是通过这些变化，苏天成更加坚定了自身的判断，陈新甲迫不及待了，或者说朱由检迫不及待了。

　　陈新甲在辽东的一系列举措，是不利于发展的，但有利于军队的建设，苏天成很不赞成这种饮鸩止渴的做法，不断的盘剥百姓，最终导致的结局，就是百姓大量离开辽东，军队更加难以维持，官府必须要想到办法，一方面让老百姓丰衣足食，另外一方面，让老百姓养得起军队，而不是节衣缩食，被迫去养着军队。苏天成在辽东的所作所为，就是想着稳固辽东的局势，令边关富裕起来，令老百姓的凝聚力强大起来，不断的集聚力量，一旦时机成熟了，就可以对后金发动总攻了。

　　每个人有每个人的认识，这一点苏天成也是很清楚的，陈新甲的想法肯定是有不同的，加之陈新甲成长的环境不同，认识不同于穿越的苏天成，出台这些政策也是很正常的，至于说限制汉人回来，这是从辽东的安全出发，无可厚非。

　　分析了诸多的情报之后，苏天成也在沉思，关键是发动进攻的时机问题，自己的认识不能够说是百分之百的正确。譬如说自己想着是机会完全成熟之后，发动总攻，总攻的目的就是消灭后金政权，但这样需要长时间的准备，不是一时半会能够达到目的的，从辽东的局势来看。过长时间的和平，也会令将士的斗志满满消磨，想到的就是维持现状。

　　能够不断总结，不断结合实际情况，调整自身的观点，这是苏天成的优点，毕竟他是穿越人士，虽说熟知历史，但也不能够认为自己就是完全正确的。

　　鹿善继的信函来了之后。苏天成初看了一遍，还是感觉到很高兴的，但细看之后，他开始担心了，而且不是一般的担心了。

　　渠清泽和阎应元进入到厢房的时候，苏天成还在沉思。

　　阎应元如愿以偿，成为了登州府的经历，但被苏天成抽调到督师府来了。承担了参谋的角色，协助渠清泽开展工作。苏天成需要培养人才，阎应元这类的人才，还是值得培养的。

　　阎应元很快就适应了自身的角色，也非常清楚，苏天成对自己是很信任的。

　　“老渠，阎应元。这是鹿大人的来信，你们看看。”

　　苏天成没有多说，将鹿善继的来信递给了渠清泽，为了节约时间，渠清泽和阎应元是一同看这份来信的。

　　两人很快看完了。

　　“大人。下官以为，皇上的安排还是可行的，年内拿下黑山、义州和广宁，这样就能够与后金鞑子在辽河对抗，后金鞑子赖以坚守的防线，基本上不存在了，属下预测，战斗的规模不是很大，皇太极也不会调集所有的兵力来对抗的。”

　　渠清泽说完之后，苏天成脸上依旧没有多少的表情，他看了看阎应元。

　　“大人，下官觉得渠大人所言是有道理的，下官也是这样认为的。”

　　苏天成皱了皱眉。

　　“你们没有详细看这份信函，我看第一遍的时候，和你们的想法是一样的，适度的对后金鞑子展开攻击，这是很有必要的，免得辽东将士都懈怠了，不管是不是能够收回黑山、广宁等地，都是可以激励将士斗志的，能够适度的控制战役的规模，做好详细的部署，这样的战役还是有些把握的，做到了收放自如，可你们再仔细看看，里面有很关键的东西，你们忽略了，这些关键的话语，很有可能存在重大隐患。”

　　苏天成这样说之后，渠清泽和阎应元马上开始仔细看起来了。

　　十多分钟之后，渠清泽抬起头，他已经明白了，阎应元还在思考的过程中，毕竟参与的时间不长，思考不可能那么全面。

　　“老渠，说说你的看法。”

　　“大人，下官明白了，朝廷的意思，赋予了陈新甲一定程度自主决策的权力，这就不好控制战役规模了，说不定这一次的进攻，很有可能成为全面的决战了。”

　　阎应元这个时候才明白过来，也看到了信函里面关键的几句话了。

　　苏天成微微叹了一口气。

　　“将在外君令有所不受，这本来是战役的基本要求，可有些大人没有明白，战役的规模是需要严格限制的，我大明和后金交战这么多年，这是万历年间以来，第一次主动发动进攻了，是很大的改变，扬眉吐气是有必要的，但更要有清醒的认识，依照我的看法，大明还不具备完全剿灭后金鞑子的实力，这需要天时地利人和，需要充足的准备，所以和后金鞑子的交战，需要特别的慎重，要严格的控制战役的规模，要限制统帅的权限。”

　　渠清泽点点头，表示明白了。

　　阎应元的神色有所不同，苏天成的分析，令他非常的吃惊，想不到距离辽东如此的遥远，苏天成能够分析到辽东的所有情况，做出来准确的判断。

　　“皇上的想法是好的，对后金鞑子发动有限的攻击，不管是不是能够达到目的，都是能够激励将士的斗志的，也是告诫辽东和边关的将士，如今远不是安逸的时候，将士的重任是必须要剿灭后金政权，剿灭后金鞑子，只有将士都有了这样的想法，辽东和边关才能够真正的保持活力，我认为这样的决策是可行的。”

　　“但朝廷也必须要考虑到实际情况，也就是发动多大规模的进攻，年内占领黑山、义州和广宁，这个任务已经不轻了，要知道边军占领了这三个地方，对沈阳就构成了最为直接的威胁了，皇太极岂会善罢甘休，只怕战斗会异常的惨烈，陈新甲需要面对的问题是很多的，占领一个地方之后，后续的建设和稳固问题，也是需要面对的问题，否则直接被后金鞑子夺回去了，形成了拉锯战，极大的消耗了人力财力。”

　　“既然明确了今年的战斗任务，那就不应该有丝毫的犹豫，就按照这个战术布置进行，偏偏还跟上几句话，陈新甲可以视战斗的情况，自行做出来决定，在禀报朝廷允许的基础之上，继续进攻，这岂不是要对战术布置做出来根本性的改变吗，陈新甲会不会想着，一口气打到沈阳去，一口气剿灭后金鞑子和摧毁后金政权。”

　　“这是非常危险的授权，陈新甲若是不能够有清醒的认识，很有可能酿出巨大的祸端来的，战役开始的时候，所有的准备都是拿下黑山、义州和广宁，战役进行的过程之中，却想着继续扩大战果，且不说将士的斗志如何，单单从准备方面来说，就是不充足的，这等的情况下，遇见了强悍的对手，会遭遇到什么情况，谁能够预料。”

　　“再来看看皇太极的准备，驻扎在黑山的是汉八旗，这个汉八旗，可不是以前的汉军了，所有的军官，都是从满八旗之中抽调出来的，这些人虽然是汉人，但绝对效忠皇太极，而且他们打战勇猛，不亚于满八旗，汉八旗成立之后，还没有进行过大规模的征战，甚至没有厮杀，他们时时刻刻想着建功立业，想着证明自身的能力，从这个程度上来说，驻守在黑山的汉八旗，比较满八旗，恐怕更加的危险。”

　　“驻守在广宁的，是多尔衮，以及多尔衮领导下的正白旗，接近三万人，多尔衮的能力，是在实战之中，得到了检验的，我甚至不客气的说，陈新甲恐怕没有多尔衮那么多的经验。”

　　“边军进攻黑山、义州和广宁，必然引发皇太极的高度重视，皇太极绝不会等闲视之，一定会派出增援的不对，而且我有一种预感，皇太极很有可能亲自领军作战，他可能认为，这一次击败了明军，就能够一举改变辽东的局势了。”

　　“从这些情况来分析，陈新甲的任务是很重的，最好的做法是按照既定的战术布置，步步为营，不要贪功，不要有不切实际的幻想，这样就能够巩固战果，就能够真正的达到目的，至于说是不是明年或者后年，对后金鞑子展开总攻，那是下一步的事情了。”

　　苏天成说完之后，渠清泽很快开口了。

　　“大人，下官以为，牵涉到辽东的安危，我们还是写出来奏折，呈报皇上和朝廷，提醒陈新甲注意，免得遭受了重大的损失。”

　　苏天成微微摇头。

　　“还是给洪承畴写信，告诉洪承畴一切，要求洪承畴在陈新甲商议作战的过程中，提出来这些意见建议，皇上暂时不想这件事情外泄，也没有要求讨论商议，我们若是提出来这些意见建议了，皇上会怎么想，内阁会怎么看。”



　　第八百零五章 皇太极的重视

　　稳定的时间长了，皇太极开始感觉到焦急了，大清国的地方狭小，依靠着有限的地盘，是很难得到大幅度发展的，自成立大清国以来，六个年头的时间了，大清国面对大明朝的战斗，几乎没有取得什么实质性的进展，唯一成功的一次，还是依靠着战船，对登州和莱州的进攻，这些年的时间，皇太极致力于农业的发展，还是取得了很大的成效，至少粮食收获多了，勉强能够维持了，就算是不进行劫掠，也维持了这么多年了。

　　苏天成离开辽东，到了登州，皇太极认为，大清国的机会来了，可惜的是，辽东依旧维持了以前的状况，陈新甲到了辽东之后，没有什么变化，还是按照以前的管理来治理辽东，而且洪承畴也留在了辽东，这令皇太极恨得牙痒痒，难道说大明朝的官吏，一夜之间都变得聪明睿智了，知道如何固守辽东了，如何的对抗大清国了。

　　进攻的线路基本被封死了，从喜峰口一带入关，彻底没有了可能性，蒙古部落的情况，暂时稳定，但内部的变化是存在的，一些部落慢慢开始向大明示好，这也标志着大清国在蒙古的影响和控制力慢慢开始减弱了，不过主要的几个大部落，还是依附大清国的，这也令皇太极放心不少。

　　至于说登州、莱州和天津一带，苏天成已经进入了这些地方，皇太极肯定不会继续从这些地方冒险了。

　　焦急的情绪，一直都缠绕着皇太极，他最为信任的范文程，也拿不出来什么好的办法。

　　这一切的情况，从腊月开始出现改变了。

　　辽东出现的情况，引发了皇太极的高度重视。边军开始大规模的存储粮食，这是很明确的信息，说明陈新甲在做进攻的准备了。

　　大量的情报开始出现，皇太极也直接要求范文程，每天都要注意辽东情况的变化，春节都不能够例外。一定要详细掌握辽东局势。

　　一个月之后，皇太极做出来了判断，辽东恐怕要出现战事了。

　　“文程，辽东出现的变化，你是怎么看的。”

　　“皇上，奴才以为，陈新甲到辽东接近一年时间了，没有做出来太多的改变，恐怕就是在掌握诸多的情况。去年的时候，陈新甲充实了巡抚衙门的力量，但还是没有做出来很大的改变，奴才一直都是有一些奇怪的，不知道陈新甲究竟想的是什么，难道说准备在辽东固守下去，如今奴才经过分析，终于有了一些感悟了。”

　　“嗯。详细说说你的感悟。”

　　“奴才以为，大明朝廷派陈新甲到辽东。主要的职责，恐怕就是发动进攻的，其实这也是崇祯的想法，奴才之所以这么分析，是想到陈新甲到辽东的前后表现，陈新甲一直都没有什么大的动作。这样的平静，往往表现出来更大的图谋，奴才曾经分析过陈新甲的性格，好大喜功，到了辽东。绝不会甘于平静，能够平静那么长的时间，除非是有着更大的图谋，前面都在暗暗做准备的。”

　　“很有道理，朕看这些情报，陈新甲已经按捺不住了，恐怕近期就要发动进攻了，朕仔细看了地图，首当其冲就是黑山，接着是义州和广宁，朕都有些好笑了，这几年来，朕一直想着和明军交手，想不到那个崇祯，还想着主动进攻，朕求之不得啊。”

　　“皇上，奴才以为，这一次还是需要谨慎的，大明的边军，发生了很大的变化，并非是以前那样，完全龟缩在城池里面，不敢与我大清国的将士交手了，他们敢于和我大清国的将士正面抗衡，加之辽东驻扎的明军，数量庞大，随时可以从大同、宁夏等地抽调军士，故而大清国要认真面对这一次的战斗。”

　　“说说你有什么看法。”

　　“皇上，奴才以为，这一次的机会是非常宝贵的，若是我大清国能够抓住这次机会，获得大胜，很有可能改变辽东的局势，苏天成身在登州，鞭长莫及。”

　　皇太极微笑着点头，其实他也是这样的想法，当然，想着取得重大的胜利，相关的布置是少不了的，这方面，大清国和大明比较起来，有着太多的优势了，大明的那个崇祯皇帝，根本就不知道征战的奥妙，也不知道该如何的部署，如何的打赢，自己就不同了，熟知征战的一切，能够有的放矢的做出来部署。

　　当然，牵涉到征战的事宜，皇太极就不会和范文程直接商议了，大清国的猛将太多了，大家都是有着足够睿智的。

　　皇太极是非常谨慎的，特别是面对这种来之不易的机会，自从登基以来，他时时刻刻想到的都是入主中原，最终推翻大明王朝，这个计划，眼看着一步步逼近了，大明王朝孱弱无力，灾荒和流寇令王朝涂有空架子了，那段时间，皇太极抓住了很多的机会，不断扩大着后金的统治地位，亲自率领大军，与明军展开了多次的搏杀，每次都取得了决定性的胜利，可惜成立大清国之后，皇太极当上了皇帝，入主中原的计划，却遭遇了重大的挫折，大明王朝开始稳定了，重新焕发出来生机了，特别是苏天成和江宁营的出现，似乎就是针对大清国的，有些时候，皇太极甚至怀疑了，是不是自己决定成立大清国，时间过早了一些，以至于受到了上天的责罚了。

　　知己知彼百战百胜，皇太极也是认真学习和研究大明文化的，他很清楚，大清国被大明王朝视为了异类，历来都是汉人统治中原，一旦大清国的满人准备要掌控中原，若是不能够了解儒家的文化，不能够很好的实现满汉通融，就不要想着有统治中原的机会，马上可以打天下，但马上不能够治理天下。

　　“文程，你说的很有道理，朕也是这样看的，不过如今的时机，是不是完全成熟了，朕以为，还需要仔细揣摩的，若是明军打算在辽东发动攻击了，究竟是什么规模的攻击，试探性质的，还是全面的进攻，明军的主帅是谁，是不是那个苏天成，若真的是苏天成，大清国应该如何的应对，需要考虑的事情还不少啊。”

　　“皇上，这些问题，奴才都想过了。”

　　“哦，说说你的想法。”

　　“奴才也是这几天，才仔细揣摩的，恐有不妥当的地方。”

　　“这些话就不要说了，朕清楚，你想到什么，尽管说出来就是了。”

　　“奴才以为，这次在辽东的战斗，肯定是要发生的，明军的主帅就是陈新甲，不会是苏天成，陈新甲担任辽东巡抚，最大的目的，恐怕就是在辽东发动进攻的，苏天成已经到登州去了，若是这次的战斗，苏天成担任主帅，奴才以为，苏天成就应该要返回辽东，而不是继续在登州。”

　　“皇上，奴才知道明朝那些大臣的心思，想必崇祯也是考虑到了，苏天成的功劳不能够太大了，以至于威胁到崇祯自身的统治地位了，所以说，这一次不会让苏天成领军的，陈新甲为了在辽东发动进攻，肯定是做了很多准备的，陈新甲本就好大喜功，这么大的功劳，他岂会轻易放手，若是苏天成回到了辽东，与陈新甲之间，肯定也会出现矛盾，从这个方面来说，苏天成绝不会回到辽东的。”

　　“这一次明军在辽东发动进攻，依照奴才的判断，应该不是最大规模的进攻，容奴才斗胆了，崇祯恐怕明白，真正要对我大清国发动全面的进攻，还是需要依靠苏天成的，崇祯这样做，只不过是让陈新甲也有一定的功劳。”

　　皇太极的脸上，再次出现了笑容。

　　“文程的分析很精辟，崇祯那小子，不敢放手让下面的文武大臣做事情，总是疑神疑鬼的，这也是他自找苦吃，若是朕来做出安排，毫无疑问是要用苏天成的，明摆着最为厉害的大臣在身边，却害怕人家的功劳太大了，他也不想想，要不是苏天成的努力，恐怕他崇祯的江山，早就摇摇欲坠了，可见汉人的思想也是有不合适的地方啊。”

　　“皇上所言极是，奴才就知晓这里面的问题，崇祯不敢用苏天成，这是他最大的失误，也是我大清国最好的机会，奴才以为，皇上抓住了这次机会，让陈新甲得意失控，以为能够打败我大清国了，也就是我大清国剿灭边军的时候了。”

　　皇太极看着范文程，很是欣慰，这些年过去，范文程是越来越厉害了，不仅仅在民生方面能够提出来好的意见建议，就是在军事进攻方面，也能够揣摩出来中间的奥妙了。

　　“文程辛苦了，五日之后，朕要召集亲王郡王商议辽东的事宜，你多多思考一下，看看我大清国该如何来面对着难得的机遇。”

　　范文程离开之后，皇太极很是兴奋，看着御案上面的地图，眼睛里面射出了骇人的光芒，或许这个时候，他已经发现了，突破关宁锦防线的最好办法了。



　　第八百零六章 差别所在

　　代善回到沈阳之后，还没有来得及歇息一下，多尔衮和多铎就来拜访了。

　　代善很是奇怪，他驻扎在朝鲜，多尔衮驻扎在广宁，一般情况下，是不会返回沈阳的，这一次不知道是什么事情，两人都回到沈阳来了，代善是接到了皇太极的圣旨，匆匆赶回来的，难道说多尔衮也接到了圣旨。

　　因为有一段时间没有见面了，代善吩咐准备好酒宴。

　　书房是商议大事情的地方，一般人是不准靠近的，代善和多尔衮、多铎进入到书房之后，管家安排了专人，守候在书房外面，避免自家老爷受到打扰。

　　“二哥，好久时间没有见到了，多铎和我专门来拜访一下啊。”

　　“十四弟，你不是驻扎在广宁吗，怎么回到沈阳来了。”

　　“我也是接到了皇上的圣旨，明日要上朝的，得知二哥也回到了沈阳，想必二哥也是接到了皇上的圣旨，特意和多铎前来拜访的。”

　　“原来是这样啊，十五弟，你一直都是在沈阳的，可知这一次是有什么事情啊，皇上如此的兴师动众，看来可能是有什么大事情啊。”

　　“二哥，具体是什么事情，我也不是很清楚，不过依照我的预计，二哥和十四哥都回到了京城，想必可能是牵涉到辽东的事情了，不仅仅如此，十二哥也回到京城来了。”

　　代善微微点头，大清国平静了好几年了，多尔衮带兵攻打登州和莱州，动作不是很大，出动的军士也不是很多，就算是大清国很大的行动了。这与皇太极的要求是不相符的，不过辽东很是平稳，没有听见有什么异常，难道说皇太极准备在辽东发动进攻了，要知道关宁锦防线固若金汤，真的要发动进攻。那是需要付出巨大代价的。

　　“十四弟，你一直都是驻扎在广宁的，负责和辽东的明军对峙，是不是发现什么异常了，或者说明军准备在辽东发动进攻了吗。”

　　多尔衮摇了摇头。

　　“二哥，你是知道的，皇上有旨，辽东必须要维持目前的局面，我驻守在广宁。几乎是没有什么事情可做的，每日里也就是督促军士进行训练，这段时间，麾下的军士都憋坏了，故而这次回到京城，我也是要向皇上建议的，老是这样驻扎下去，情况可不好。”

　　代善站起来了。挥手示意多尔衮和代善，到面前来。

　　桌上摆着辽东的地图。虽说驻扎在朝鲜，但代善还是没有忘记，时刻关注辽东的局势。

　　三人看着地图，代善指着大凌河城方向开口了。

　　“十四弟，十五弟，你们看。我大清国失去大凌河城之后，黑山与广宁成为了最前沿的地方了，包括义州，若是我们丢失了黑山、义州和广宁，辽河北面基本就没有什么据点可守了。剩下的西平堡，不足以抗衡明军，绝无把握守住的，这些年来，我一直都在思考，当初皇上毅然做出来决定，大举进攻大凌河城，是非常英明的决定，丢失大凌河城，可谓是我大清国重大的损失。”

　　多尔衮和多铎仔细看着地图，其实这份地图，早就刻进他们的脑海了，几乎每一日都要看看的，多尔衮驻扎在广宁，负责整个黑山、广宁和义州的防守，兼顾西平堡，更是要关注辽东的局势的。

　　多尔衮和多铎两人是亲兄弟，感情非同一般，两人掌控的正白旗和镶白旗，也是非常团结的，加之兄弟两人都是骁勇善战的，所以在大清国的影响是很大的，权势是不一般的，代善就更不用说了，曾经的四大贝勒之一，地位甚至在多尔衮和多铎之上的。他们之间的接触是不少的，但这么长时间以来，代善表现出来的都是谦逊，因为一些大家都知晓的原因，代善很少主动议论朝政，也很少讨论征战的事宜。

　　代善这一次表现出来的不一般，引起了多尔衮和多铎的关注。

　　代善看了看多尔衮和多铎，再次的开口了。

　　“十四弟，十五弟，这些年来，我很少关注朝中的事情了，或许是在京城的时间有些长了，到了朝鲜之后，我才感觉到，我大清国远未到安逸的时候啊，辽东的地位，太重要了，当年孙承宗建立的关宁锦防线，成为了阻拦我大清国前进的一大障碍啊，若是我大清国能够突破关宁锦防线，中原唾手可得，此等的大事情，我们都应该要关心啊。”

　　“皇上时常说了，大清国的满人不多，和汉人比较起来，微不足道，可大清国为什么能够屹立，还不是我们满人团结，看看那些汉人，人数众多怎么样，各唱各的调，人心不齐，习惯于算计，我大清国万万是不能够如此的，要不然大清国无法和大明抗衡，更不用说入主中原了，蒙古的局势也出现了一些变化，前年我到蒙古去的时候，已经感觉到这种变化了，锡伯族部落和达乌尔族部落，不断的强大起来，隐隐有了统领蒙古部落的实力了，两个部落依靠着大明，依靠着和大明的互市，影响力逐渐扩大，一些其他的部落，为了自身的利益，选择投靠锡伯族部落和达乌尔族部落，长此以往，总有发生变故的那一天。”

　　“如今我大清国的局面，可不是很好啊，皇上肯定是着急的，召集我们进京，恐怕就是为了辽东的事情，依照我的预计，辽东的局势，很快将要出现重大的变化。”

　　代善刚刚说完，多尔衮跟着开口了。

　　“二哥说的是啊，驻守在广宁的时候，两边的商贾来往不断，我也是听到了不少消息的，明军控制的地方，注重民生，可以说我大清国在辽东，已经没有多少的优势了，前些年，大量的汉人逃亡，一些军官没有引起高度的重视，如今才体现出来弊端，耕地缺乏人耕种，我八旗子弟，常年习惯狩猎生活，不是很熟悉农耕，开春的时候，大量的耕地，差点无人耕作了，好在明军变动了政策，不再接纳汉人，若不然，我八旗军如何能够固守辽东。”

　　多铎也开口了。

　　“皇上一直都是非常注重农耕的，在朝会的时候，专门要求了，满人也要学会耕作，民以食为天，若是不能够耕作，缺乏粮食，就难以维持的，可惜不少的满人，根本就无心农垦。”

　　代善背着手走动了几步，慢慢开口了。

　　“皇上已经注重到这些问题，想必会出现改变的，兵马未动粮草先行，若是没有了粮草，根本就无法征战厮杀的，回到沈阳的路上，我也在思考，辽东究竟会发生什么样的变化，是皇上准备发动进攻了吗，若是这样，首先就要拿下大凌河城，驻扎在辽东的明军不少啊，真的想要拿下大凌河城，可没有以前那么简单了，大凌河城周围数十里范围，都是明军掌控的地方，我大清国没有优势了，十四弟，这一次若是发动进攻，你肯定是主帅，这些问题，不得不考虑啊。”

　　代善说完这些话，多尔衮和多铎都是点头，他们绝对不会想到，这一次是明军主动要进攻了，不管皇太极说江宁营如何的厉害，他们都没有和江宁营直接交手，更没有和苏天成打过交道，不会相信明军真的强大起来了，更不会相信，以前那些孱弱的明军，敢于主动在辽东发起进攻的。

　　“二哥，其实我一直都在注意，明军占领大凌河城之后，非常注意周边据点和堡垒的固守，这些据点和堡垒，与大凌河城连成一片，若是真的要攻打大凌河城，必须要拔掉这些据点和堡垒，同时，大凌河城距离锦州城太近，想要困住大凌河城，必须要防止明军的增援，依照我的预计，需要出动的军士，至少在十万人以上，其中的三万到四万人，负责阻止锦州和宁远、山海关明军的增援，其余六万到七万将士，进攻大凌河城，我们依旧只能够采取困守的办法，让大凌河城的明军，无法维持，被迫选择出城迎战的办法，这样才可能有胜算的，大凌河城的城池异常的坚固，采用强攻的办法，伤亡巨大，不一定能够奏效的，而且明军的火炮犀利，远不是我们所能够承受的。”

　　虽说代善、多尔衮和多铎，没有想到明军有可能对驻守在黑山、广宁的八旗军发动主动的进攻，但他们都预料到，辽东很有可能发生重大的事情，这也说明了，他们时时刻刻都在关注辽东的局势，时时刻刻都想到了大清国的未来，从这个方面来说，大明朝廷里面的文武大臣，是做不到这一点的，这也就是大明和大清的差别所在。

　　这里面折射出来的问题，有着很多的原因，代善等满族权贵，身为皇亲，时时刻刻都想到了，大清国是他们的大清国，可大明朝廷里面的那些文武大臣，认为江山是皇家的，自己不过是为皇上卖命。恐怕也就是这样的区别所在，大明朝虽然地大物博，但就是难以战胜地处边陲、土地贫瘠的大清国。



　　第八百零七章 重大决定

　　崇政殿。

　　皇太极看着大殿之内的文武大臣，神情很是严肃，今日要讨论大事情，能够进入这崇政殿的，也是大清国的精锐了。

　　代善等人吃惊不已，这一次能够进入到崇政殿的人，虽说不是很多，但每个人都是不简单的，多尔衮、多铎、济尔哈朗、豪格、阿济格等亲王和郡王，此外还有索尼、鳌拜和谭泰等人，至于说范文程等人，站在了前面。令人吃惊的是，汉八旗的旗主，也悉数都来到了崇政殿，看来真的是要讨论重大的事情了。

　　随着皇太极的开口，众人都安静下来了。

　　“朕今日召集你们来，是有重大的事情需要商议的，这件事情，关乎到我大清国的未来，不容小觑，今日满八旗的旗主、汉八旗的旗主，悉数都到了大殿之上，朕也就直说了。”

　　皇太极的目光扫过了所有人。

　　“父皇自颁布七大恨以来，时刻都想着能够推翻大明，入主中原，朕遵从父皇遗愿，也是为此兢兢业业，不敢有丝毫的懈怠，这么多年过去，我大清国慢慢强大起来了，但入住中原的事情，似乎变得遥远了。”

　　“自崇德元年以来，我八旗子弟很少入关了，想必你们也都有些疑惑了，六年时间了，为什么会如此的平静，朕听到了一些传闻，说朕开始享受了，不想征战的事宜了。朕听到了这些传闻，没有觉得奇怪，有些时候，朕都在想，这么多年时间过去了。朕究竟做了一些什么事情，是不是对得起先皇。”

　　“辽东的局势，边关的局势，都发生了很大的变化，朕时时刻刻都感觉到焦虑，大明出了一个苏天成。难道真的能够力挽狂澜，难道真的能够令大明强盛，朕是不相信的，大明的那个崇祯，难以容人，虽说也是兢兢业业。可难以有什么成效，朕想着，或许有一天，崇祯忽然觉得苏天成势力太大了，威胁到皇帝的地位了，就要着手剿灭苏天成了，朕也从这方面。做出了一些努力，但几年时间过去，并没有多少的成效。”

　　“苏天成离开辽东，朕以为机会来了，重点观察辽东的局势，可朕还是失望了，辽东没有多少的变化，一切如故，朕经常在深夜祈祷，难道是朕激怒了上天。上天要给朕惩罚吗，就不能够让朕如愿吗。”

　　大殿里面非常的安静，众人都低着头，他们从来没有听到过这样的话语，皇太极的强势。众人都是清楚的，想不到在大殿之上，说出来了这样的一番话。

　　“朕还是鼓足信心的，有人认为，朕这是害怕，还是要在辽东发动进攻，同时从喜峰口等地入关，威逼大明的京城，朕何尝不想这样做，但朕不能够这样做，朕明白，不能够让将士们的鲜血白流，朕不能够拿我大清国儿郎的生命去冒险，去做谓的攻击。”

　　“苏天成到辽东之后，进攻大凌河城，我大清国的三万将士，悉数被剿灭，这需要何等的实力，虽说驻守大凌河城的，大部分都是汉军，但统帅是岳托，朕以为，岳托在战场上的骁勇，是不输于你们的，岳托被生擒，孔有德被生擒，攻打大凌河城的战斗，一天时间就结束了，这些情况，你们都是知道的，难道没有从这里面悟出来一些什么吗。”

　　“朕一直都说，苏天成和江宁营是大明的中流砥柱，万万不能够轻视，有些人就是不相信，总是认为这是大明朝廷夸大的作用，可你们想想，苏天成什么时候吹嘘过，江宁营剿灭了大明内地的几十万流寇，崇德元年的时候，剿杀了我大清国三万勇士，攻打大凌河城，再次剿杀了我大清国三万将士，这些战功，动动嘴就能够做到的吗。”

　　“朕提醒你们，大明开始变化了，要时刻提高警惕，我们满人不多，需要加的团结，需要吸纳各方面的力量，需要不断壮大自身，可有些人，就是不能够认识到，朕很是痛心。”

　　大殿之内，加的安静。

　　“朕说了这么多，希望你们能够明白这里面的意思，天佑我大清国，机会终于来了，不过这一次的机会，你们恐怕要大吃一惊了，辽东的明军，已经在座准备了，准备进攻我大清国，准备主动发动进攻了。”

　　皇太极说完这句话之后，大殿之内的安静被打破了，代善、多尔衮等人，脸色出现了变化，他们确实没有想到，驻守辽东的明军，居然敢主动发动进攻了，毕竟苏天成已经离开了辽东，驻守辽东的明军，以边军为主了，代善等人，曾经也认为，苏天成离开了辽东，机会来了，强悍的江宁营，大部分都到登州、莱州等地去了，这个时候，大清国可以对辽东发动攻势了，至少要夺回大凌河城。

　　看见众人开始窃窃私语，皇太极暂时没有说话，他需要这样刺激众人，让众人最大限度的激发出来斗志，只有这样，即将来到的征战，众人才能够爆发出来最大的能量。

　　几分钟之后，皇太极再次开口了。

　　“辽东的明军，主动发动进攻的事宜，是文程侦查到的，你们都安静下来，听听文程说，朕希望你们今后，也多多分析，多多思考，不要总是想着在战场上厮杀。”

　　众人很安静下来，看着范文程。

　　范文程很是镇定，从怀里掏出来了信函，开始通报情况了。

　　这个过程中，众人听得很是仔细，代善、多尔衮、多铎、豪格等人的脸上，都露出了若有所思的神情，济尔哈朗是知道很多情况的，显得镇定很多，至于说阿济格，依旧是不在乎的神情，认为范文程此举，不过是讨好皇上。

　　小半个时辰之后，范文程说完了。

　　范文程主要是说到辽东的诸多变化，并没有说到战役的部署等等情况，但范文程在通报情报的过程中，详细分析了陈甲的特点，以及这一次的战斗，会是什么样的规模，包括大清国如何的应对，做到有的放矢，都做出来了分析。

　　不得不说，范文程的分析，是非常详细的，是有着很强的说服力的，通过这些情报，众人基本明白了，驻守辽东的明军，肯定是要展开进攻了，接下来，众人需要关心的事情，就是如何做好准备，迎战明军，并且歼灭明军了。

　　范文程说完之后，一个声音出现了。

　　“皇上，臣弟愿意领军出战，臣弟做先锋，愿意立下军令状，一定剿灭进犯的明军。”

　　这个声音出现之后，就连老成的代善，都皱起了眉头。

　　说这话的，自然是阿济格。

　　皇太极这次没有客气了。

　　“阿济格，朕来问你，明军准备什么时候发动进攻，你知道吗，明军准备首先攻击哪里，你知道吗，明军攻击的目的是什么，你知道吗，你领军作战，准备采用什么样的战术，准备如何歼灭明军，这些问题，你给朕说说，你是如何考虑的。”

　　阿济格看着皇太极，张口结舌，他哪里想过这些问题。

　　看着阿济格说不出话来，皇太极有些生气了。

　　“文程刚才已经说到了这些问题，朕看你是心不在焉啊，文程已经分析，明军估计在五月之后发动攻击，因为雨季已经过去，气候适宜，明军准备首先攻击黑山，目的可能是拿下黑山、义州和广宁，继而稳固这些地方，至于说我大清国的勇士，如何的歼灭来犯的明军，就需要采取诱敌深入的办法，让明军以为能够轻易拿下黑山、义州甚至是广宁，能够轻易取得胜利，这样好大喜功的陈甲，才会不顾一切的继续发动进攻，甚至不顾后防，这才是我大清国真正的机会，这些重要的分析，你不能够认真听，还说什么做前锋，你以为凭着血勇之气，不管不顾将士的死活，就是勇猛了，朕看你从现在开始闭嘴，听听其他人怎么说。”

　　其实范文程在分析的过程中，基本指出来了大清国该如何的应对这一次的进攻，代善、多尔衮、多铎、豪格以及济尔哈朗等人，听得非常仔细，也认为这样的安排是可行的，是最好的应对方式了，这样能够取得重大的胜利，甚至能够大规模的歼灭明军。

　　从这个方面来说，范文程的确是不错的。

　　很快，代善、多尔衮、豪格、多铎、济尔哈朗等人，先后说话了，都是赞成范文程的分析的，认为采取诱敌深入是最好的办法，这样能够避开明军的锋芒，给予明军毁灭性的打击，至于说诸多汉八旗的旗主，是不会开口说话的，他们到崇政殿来，也就是听着，这些王爷和郡王，都是他们以前的主子，在主子面前，他们没有资格开口说话。

　　皇太极很是满意这样的讨论，一切基本都是自己做出来的安排，众人依旧是服从，不明事理的阿济格被自己训斥了，也是老老实实的呆在一边，不在开口说话了。

　　其实范文程通报的情况，其中的作战思想，就是皇太极的作战思想，这也是他详细思考之后，做出来的，也是他认为的最好的作战部署。

　　“朕决定了，这一次迎战明军，朕亲自担任主帅，多尔衮、豪格为副帅，这一次，我大清国一定要歼灭来犯的明军。”



　　第八百零八章 洪承畴的纠结

　　辽东的形势表明，征伐即将开始了，作为江宁营都指挥使，洪承畴想到的自然是更多的，江宁营已经有十一万多将士了，不过他这个都指挥使，真正率领的将士，只有在辽东的三万人，登州、莱州和青州，本来有六万八千江宁营将士，这次苏天成再次征召了一万五千将士，总数超过十一万人了，这已经是一支庞大的军队了。

　　留在辽东，这是苏天成做出来的决定，洪承畴也想着，能够在辽东建功立业，毕竟登州和莱州，主要的任务还是恢复重建，暂时不会参与到征战和厮杀之中的，尽管说苏天成离开了辽东，但辽东的一切，暂时没有多少的变化，江宁营依旧是辽东的老大。

　　可这一切，随着时间的推移，慢慢发生变化了，陈新甲入主辽东之后，采取了最为有效的措施，那就是提高边军和榆林营军士的军饷，这一手起到了至关重要的作用，在最短的时间之内，拉拢了边军军官的心，也令边军军士更加的服从陈新甲的指挥。

　　开年之后，洪承畴明显感觉到了，江宁营慢慢被边缘化了，虽说陈新甲和钱谦益没有直接插手江宁营的事情，但也基本没有关注江宁营，多数的战术布置，与江宁营也没有多大的关系了，自己参加的诸多会议，陈新甲和钱谦益两人说的，基本都是辽东的局势，说到的都是边军和榆林营的事宜。

　　洪承畴给苏天成写信，隐隐反应了这个方面的情况，但苏天成没有做出来明确的指示，只是要求洪承畴牢牢控制江宁营，或许将来守卫关宁锦防线的。还是江宁营。

　　最近一段时间，苏天成的要求突然多起来，主要是有关辽东的诸多变化，任何细微的变化，都要及时写信。这令洪承畴还是有一些欣慰的，他知道，苏天成还是关心辽东局势的。

　　至于说苏天成对辽东局势的分析，洪承畴自然认为是有道理的，在他的内心里面，一直都是崇拜苏天成的。

　　洪承畴是一个很傲气的人。轻易是不会服从谁的，现任内阁首辅杨嗣昌的父亲杨鹤，当年担任三边总督，指挥剿灭流寇战斗的时候，采取的是以招抚为主的战略，可洪承畴坚持自身的看法。以镇压为主，不会轻饶那些已经投降的流寇，因为洪承畴认为，流寇贼心不死，投降不过是想着喘息，一旦机会合适，就会再次造反。后来杨鹤因为招抚的决策失败。被免去了职务，洪承畴更是觉得，自己的决定是正确的。

　　跟随在苏天成身边这么多年了，铁一般的事实，令洪承畴真心感叹，自己比不上苏天成，尽管说苏天成年轻，但人家就是能够做出来睿智的决定，就是能够带领江宁营将士，剿灭流寇。打的蒙古锡伯族部落和达乌尔族部落臣服，让后金鞑子不敢觊觎关内。

　　苏天成的能力，洪承畴是真正见识过的，而且苏天成做出来的每一项决定，事实证明都是正确的。剿灭流寇的时候，苏天成坚决不同意放过流寇的首领，全部都予以斩杀，但打败了锡伯族部落和达乌尔族部落之后，苏天成反而给予这两个部落诸多的优待，特别是在安宁堡和靖边开展互市，如今的发展局势，证明这个决策是非常伟大的，朝廷不用担心宁夏、大同、榆林等地的边防了，锡伯族部落和达乌尔族部落，已经成为大明边关的坚定守护者。

　　苏天成进入辽东之后，果断决定舀下大凌河城，巩固了关宁锦防线，在这个基础上，苏天成没有决定对后金鞑子发动进攻，而是埋头致力于辽东的建设，这一决定，令辽东迅速稳定下来，开始出现了兴旺的景象，宁远城内和锦州城内的商贾云集，交易火爆，最大限度的证明了辽东的稳固，试想一下，若是辽东时时刻刻处于危险之中，商贾岂会到这里来做生意，那不是自己找死吗。

　　对于苏天成的要求，洪承畴历来都是服从的，当然了，苏天成也有要求，必须要理解执行每一项的决定，不能够盲目的服从。

　　前不久，苏天成的来信，要求洪承畴在陈新甲和钱谦益的面前，阐明辽东进攻的战术布置，这说明苏天成是赞成对后金鞑子采取有限进攻的，这是洪承畴第一次发现，苏天成在原则性问题上面，做出来了调整。

　　但洪承畴的建议，作用似乎不是很大，陈新甲和钱谦益，对于有限进攻这个概念，很是不满意，虽然没有直接批驳，但看他们的态度，也是不赞成的。

　　在辽东的高层，谁都清楚，陈新甲在筹备对后金鞑子的进攻事宜，在做着最后的准备，大家也知道，这是皇上同意的，对后金鞑子展开攻击。

　　有关战术布置方面，洪承畴也想着，希望江宁营能够参加这一次对后金鞑子的战斗，既然苏天成已经认同了对后金鞑子展开有限的攻击，那就不会反对江宁营参战的，谁知道在苏天成的来信之中，严格要求了，江宁营必须要死守大凌河城、锦州城、宁远城和山海关，这几个地方不能够出现任何的问题，辽东的边军、榆林营军士，超过十五万人了，这些人去征伐后金鞑子，足够了。

　　洪承畴有些不理解这里面的意思，甚至是有些不满意了，自己参加了太多的厮杀，留在辽东，就是要和后金鞑子面对面厮杀的，否则还不如跟对到登州去的。

　　还有令洪承畴头疼的问题。

　　江宁营监军秦三德，态度发生了很大的转变，以前苏天成在辽东的时候，秦三德是完全支持苏天成的，也是服从决定的，但陈新甲来到辽东之后，很快和秦三德搞好了关系，秦三德的立场开始变化，后来钱谦益来到辽东，与秦三德的关系也是不错的，钱谦益这样的大儒，能够主动放下身架，和秦三德交往，令秦三德受宠若惊了。

　　太监虽然有着不错的权势，但因为身体的缺陷，大部分的时间，都是被士大夫看不起的，人家表面上对你不错，骨子里是鄙视你的，但陈新甲和钱谦益对秦三德的确是不错的，苏天成在辽东的时候，要求秦三德关注边军的事宜，陈新甲来到辽东之后，依旧要求秦三德多多关注边军的事宜，一年多时间过去，秦三德很少关心江宁营的事情，重点的精力，都放到边军之中去了。

　　江宁营有着严格的规定，监军在这里面，是难以讨好的，要说克扣军饷等事情，想都不要想，也不敢做，这方面，苏天成是无情的，不管是谁，违背了这个原则，基本都是斩首，在江宁营没有什么油水，秦三德转而关注边军了，洪承畴清楚，秦三德肯定是得到了大量好处的，要不然也不会这么尽心。

　　至于说对于辽东的决策部署方面，秦三德更是维护陈新甲和钱谦益。

　　这也是令洪承畴感慨的地方，当初苏天成离开辽东的时候，为什么要求秦三德关注边军的事宜，实际上成为边军的监军，看来是有深意的，苏天成还特别嘱托他洪承畴，必须要牢牢把握江宁营，言下之意，有些时候，就算是秦三德做出来了什么决定，或者是提出来什么建议，也要他洪承畴同意的。

　　这就是先见之明。

　　边军的军官，出现的变化，更加的令洪承畴诧异和佩服。

　　苏天成离开辽东的时候，要求洪承畴特别的注意祖大乐，没有提到祖大笀和祖大弼，当时洪承畴还有些奇怪，但事实的情况，令洪承畴不得不服。

　　祖大笀和祖大弼，是完全拥护陈新甲和钱谦益等人的，唯有祖大乐，不是很在乎，依旧对江宁营有着不一般的情怀，数次要求加入江宁营，哪怕是做普通的军士，虽说这个要求，有些不符合实际情况，苏天成和洪承畴都要考虑到，边军是不能够和江宁营有着太多纠缠的，若是这些骁勇的将军，悉数都进入江宁营了，朝廷会怎么看，皇上会怎么想。

　　辽东的局势，慢慢出现变化，这些变化，洪承畴都是看在眼里的，他几乎每天都要给苏天成写信，说到这里面出现的一些变化，也分析辽东即将出现的战事，一直到二月份的时候，朝廷的敕书来了，敕书的内容，就是同意边军在辽东，展开对后金鞑子的攻击，陈新甲为这次战役的主帅，钱谦益、洪承畴等人，协助陈新甲，服从陈新甲的指挥。

　　陈新甲接到敕书之后，没有马上召集相关人员，进行战术部署。

　　这令洪承畴更加的不安，看来陈新甲恐怕已经考虑好了所有的作战部署，只是没有告诉任何人，这样的情况，不是很正常，征伐后金鞑子，这么大的事情，陈新甲不和众人商议，自己就思考出来了多有的作战部署，这也是不严肃的，想想当初苏天成进行每一次战斗的时候，都是召集众人商议，大家甚至会出现争论的。



　　第八百零九章 前兆

　　唐海泰前来拜访的时候，洪承畴还是很注意的。他不清楚唐海泰与苏天成之间的纠葛，但他清楚，唐海泰的身份很是特殊。

　　唐海泰虽然只是巡抚衙门的知事，但深的陈新甲的信任，而且又是内阁次辅唐世济的侄子，其背后的光环，是任何人都不会小觑的。唐海泰负责上传下达，还负责不少的监督落实的工作，很多时候，唐海泰的态度，很有可能代表了陈新甲的态度。辽东的军官基本都明白这一点的。

　　洪承畴对唐海泰的印象一般，感觉到唐海泰没有什么特别突出的地方，而且身上还有一些纨绔的味道，他认定唐海泰没有多大的本事，能够到今天这一步的地位，恐怕依靠的就是唐世济了。从这一点上面来说，唐世济恐怕也是很疼爱唐海泰的。

　　“洪大人，下官奉巡抚大人的钧令，特来通知大人，明日辰时，请大人到巡抚衙门商议事情。”

　　“知道了，唐大人是否知晓，明日商议为了何事啊。”

　　洪承畴有些奇怪，以往他参加这类的会议，唐海泰也是来通知的，但一般都说了商议的是什么内容，这一次却没有说，下意识之中，洪承畴开口询问了。

　　“大人，下官也不是很清楚，下官估计是与皇上的圣旨有关。”

　　洪承畴点点头，内心也有了一丝异样的感觉。

　　唐海泰没有马上离开，接着又开口了。

　　“大人，下官佩服江宁营的骁勇啊，皇上下了圣旨，下官以为。这一次的战斗，一定是江宁营建功立业的时候。”

　　谁都爱听表扬的话语，千穿万穿，马屁不穿。

　　听见唐海泰这么说，洪承畴的脸上也露出了笑容。

　　“唐大人过奖了。本官还希望唐大人能够在陈大人和钱大人面前帮忙说说，这征伐后金鞑子，江宁营可是枕戈待旦啊。”

　　说出来这话，洪承畴也是下定决心的，虽说苏天成有强调，但他认为。江宁营的骁勇，就是要体现在战场上，若是龟缩在城池里面，人家建功立业了，也是要笑话江宁营的，再说了。这么长时间过去了，江宁营一直都没有什么作为，在辽东的影响慢慢弱下来了，这样的情况，绝不能够延续下去的。

　　“大人放心，下官一定在巡抚大人的面前说的，下官本来就佩服江宁营的骁勇。”

　　唐海泰离开之后。洪承畴很是高兴，他清楚，明日到巡抚衙门商议事情，肯定是与征伐后金鞑子有关的事情，虽然才三月份，也正是农忙季节，但很多的事情，需要提前做出来部署，军队也需要进行调防，大凌河城、锦州、宁远和山海关。还是需要固守的，以防后金鞑子突然攻击关宁锦防线的。

　　江宁营卫指挥使以上的军官，全部都到登州去了，洪承畴身边，几乎没有什么人可以商议了。这样的情况下，很多的事情，需要洪承畴单独做出来决定，江宁营三万将士的指挥重任，落在了他一个人的肩膀上。

　　洪承畴一直都认为，这一次征伐后金鞑子，能够完成任务，驻守辽东的边军、榆林营和江宁营，总兵力达到了十八万人，征伐后金鞑子，出动十万大军，是算是规模宏大了，余下的八万军士，固守关宁锦防线，这样两头都是能够兼顾到的，若是洪承畴来指挥这一次的作战，他必将派遣出全部的三万江宁营将士，全部的榆林营将士，一部分的边军，守卫关宁锦防线的任务，自然是交给边军的，这样能够最大限度保证大军的战斗力。

　　唐海泰回巡抚衙门之后，自然是给陈新甲和钱谦益禀报通知的情况。

　　至于洪承畴说到的话语，他肯定是不会说的，在他的内心里面，压根就没有为江宁营说话的意思，想到了江宁营，他就想到了苏天成，要不是因为大伯唐世济撑着，他都不敢来到辽东，要不是苏天成已经离开了辽东，他更是不敢和苏天成碰面。

　　唐世济巴不得苏天成什么权力都没有了，这种建功立业的事情，他不可能想到江宁营，哪怕是顺带的说好话，他都不会干的。

　　陈新甲正在和钱谦益商议事情，两人也在为着翌日的会议做准备。

　　唐海泰禀报完之后，等着陈新甲的吩咐，没有马上离开。

　　“唐海泰，说说你见到洪大人的情形。”

　　唐海泰愣了一下，马上想到了一些事情，他稍微思索，很快开口。

　　“大人，下官见到了洪大人，洪大人不知道明日开会商议什么事情，向下官打听，下官也说不知道，大人没有吩咐，洪大人认为，很有可能是征伐后金鞑子的事情。”

　　“哦，洪大人还说了一些什么啊。”

　　“洪大人还说了，江宁营骁勇，这一次征伐后金鞑子，少不了江宁营的。”

　　陈新甲的脸上，没有什么表情，一边的钱谦益有些忍不住了，想着开口，被陈新甲用眼色制止了。

　　这一幕，唐海泰看的很清楚，他为自己的机灵高兴，自己说出来的这句话，一点都不好听，这句话的意思，除开江宁营，辽东其余的军士，都是不行的，想要剿灭后金鞑子，离不开江宁营，说到更深层次的意思，就是离不开苏天成，这样将陈新甲和钱谦益至于什么样的位置，两人怎么可能高兴。

　　回到自己办公的地方，唐海泰嘴里哼着小调，显得很是兴奋。

　　“钱大人，这一次的部署，你是怎么看的。”

　　“陈大人，下官以为，安排部署万无一失了，不需要做出来调整的。”

　　说完这句话，钱谦益显然是有些不服气，接着开口了。

　　“我看这江宁营也过于的狂妄了，难道说在辽东打了一次胜仗，就什么事情都离不开了，不一定，难道边军和榆林营不能够征战厮杀，若是洪大人这样的话语传出去了，对争夺的将士，有着很大的影响啊。”

　　陈新甲点点头。

　　“钱大人说的是啊，我也以为，驻守在辽东的江宁营将士，人数不多，想要在辽东打开局面，所依靠的还是边军，榆林营军士虽然不多，但大都是骁勇善战的军士，这一次也是可以派遣出去的，至于说江宁营的安排，还是按照以前的部署，不进行调整的。”

　　钱谦益点点头。

　　“不知道大人是如何看待江宁营的。”

　　“钱大人，江宁营的骁勇，皇上知晓，朝廷之中的大人清楚，你我也是明白的，要不然也不会打了那么多的胜仗，不过我以为，此一时彼一时，我来到辽东这么长时间了，也没有见到江宁营的骁勇，无非是每日里的训练和巡逻，再说了，江宁营将士的军饷很高，这也是大家都知晓的，若不是我们想到了办法，恐怕如今辽东都有些不稳固了。”

　　“下官也是这么看的，大人何尝不试着管辖江宁营啊，大人是辽东巡抚，负责一切的军政事宜，指挥江宁营也是理所当然的事情了。”

　　陈新甲看了看钱谦益，他和钱谦益的配合是很不错的，钱谦益和有些大儒不同，学问很深，但对待事情，处理事情，还是带着一些老成和世故的，就是不知道为什么，对江宁营始终有些耿耿于怀，以至于不能够做出来准确的判断了。

　　两人之间的配合很好，特别是钱谦益能够低下架子，这是非常难得的，大儒一般都是有着硬骨头的，就是在皇上的面前，也不愿意卑躬屈膝的。

　　陈新甲也决定实话实说了。

　　“钱大人有所不知，这江宁营是非常特殊的，皇上亲自赐予的名号，再说了，苏大人依旧是蓟辽督师，我来到辽东的时候，圣旨上面也说的非常明确了，我是协助苏大人，统领辽东的事宜，苏大人远在登州，没有过问辽东的事宜，很给我面子了，投之以桃，报之以李，我也不能够做的过分啊。”

　　陈新甲的解释很清楚了，但钱谦益不满意。

　　“下官可不是这样看的，江宁营是朝廷的军队，可不是苏天成一个人的军队，若是这样认为，苏天成岂不是要造反吗，大人应该是理直气壮的管辖江宁营，江宁营既然在辽东，就要服从大人的调遣。”

　　陈新甲稍微愣了一下。

　　他隐隐知道，钱谦益对苏天成是有些意见的，为什么有意见，以及矛盾的来源，他不是很清楚，可从刚才钱谦益说出来的话语来看，钱谦益对苏天成的意见是很大的，这样的事情，与他陈新甲没有多少的关系，但若是他日苏天成知晓了，自己个钱谦益私下里议论的事情，这可是不好的。

　　“钱大人慎言，有些事情，上面的意见也是明确的，你我按照上面的意思做就是了，至于说其他的方面，还是少说为妙，我也知道，钱大人是为了我好，希望辽东的局面，发生巨大的改变，你我就按照这等的想法，认真做事情就是了，其余的事情，不要说了。”

　　钱谦益的老脸有些红，陈新甲虽然说的委婉，但意思是很明确的，自己这样在背后议论，显然是失掉了面子的……



　　第八百一十章 陈新甲的选择

　　陈新甲对苏天成不是很了解，两人从来都没有共事，苏天成成为殿试榜眼之后，一直都是外放，没有在京城做官，两人就没有见面共事的机会，苏天成屡屡取得成功，为大明的稳定做出来了巨大的贡献，这是不容抹杀的，陈新甲也是完全承认的，应该说，到辽东担任巡抚的陈新甲，绝对没有与苏天成抗衡的意思，就算是皇上要求他协助苏天成，他也是心甘情愿的，人家有着巨大的功劳，自己没有资格叫板。

　　但内心深处，陈新甲还是期盼着建功立业的，如此自己能够得到升迁，能够掌握更大的权力，能够证明自身的价值，从这个角度来说，陈新甲期盼着自己能够单独决定辽东的事情。

　　陈新甲的目的达到了，苏天成离开了辽东，虽然依旧是蓟辽督师，但辽东的事情，完全是陈新甲做主了，而且在这个过程中，远在登州的苏天成，没有提出来任何的意见建议，更没有干涉辽东的事宜，这令陈新甲很是感激，认为苏天成是非常聪明的。

　　之所以不动江宁营，陈新甲有着特殊的思考，一方面有投桃报李的意思，觉得苏天成不干涉辽东的事宜，另外一个方面，也是感觉到，驻守辽东的，主要还是边军，只要掌控了数量庞大的边军，也就完全能够控制辽东的局势了，当然，最为关键的还是，陈新甲曾经在密折里面说到了这件事情，皇上没有给予任何的答复，这说明皇上不一定支持自己掌控江宁营，聪明的陈新甲，是绝不会来硬的。

　　决定对后金鞑子展开攻击之后。陈新甲还是很忐忑的，毕竟苏天成的能力是摆在那里的，若是自己辛辛苦苦准备了，皇上下旨了，要求苏天成成为主帅。自己协助苏天成，那岂不是竹篮打水一场空了，一切的准备都是为他人作嫁衣裳了。

　　皇上的圣旨很快下来了，其实在圣旨下来之前，陈新甲已经知道，内阁次辅唐世济力挺自己成为征伐后金鞑子的主帅。皇上采纳了唐世济的建议。

　　能够成为征伐后金鞑子的主帅，那是非同一般的事情，苏天成的影响太大了，估计朝廷里面很多的大人，都认为苏天成应该成为主帅，这个时候。唐世济力挺自己出任主帅，这是给了自己建功立业的机会，这样的恩德是不一般的。

　　陈新甲更加的清楚，能够有这样的机会，与唐海泰有着很大的关系，唐海泰时常给唐世济写信，在这个过程中。唐海泰肯定是说了自己很多的好话，而且是完全支持自己的。

　　因为这件事情的出现，陈新甲更加的器重唐海泰，他也想到了，在日后征伐后金鞑子的过程中，给予唐海泰机会，让唐海泰顺理成章 的得到提拔，当然，商议进攻后金鞑子的事宜，陈新甲也是有意无意的让唐海泰参与。唐海泰的参与，其实就是唐世济的参与，这样自己呈报的作战计划，在内阁通过，得到皇上御批的可能性就是更大的。

　　钱谦益离开之后。陈新甲找来了唐海泰，牵涉到这一次的征战，有几个核心的问题，他想着问问唐海泰，或许唐海泰会有一些看法，或许什么都不会说，但自己要明确出来意见，这样就能够让唐世济知道了。

　　唐海泰进入到厢房之后，陈新甲没有客套。

　　“唐海泰，坐下说话吧。”

　　“不知道大人有何吩咐，下官一定竭尽全力做好的。”

　　“呵呵，今日没有其他事情，有几个问题，我一直都在思考，想着看看你是什么意见，不要有什么顾虑，你是怎么想的，尽管说就是了。”

　　“大人，下官一定知无不言言无不尽。”

　　“很好，我就直接说了，第一个问题，你认为江宁营是不是应该参加这次的征伐，江宁营骁勇善战，这是朝廷都知道的，也是不能够回避的事实，我一直都很犹豫，不知道是不是该让江宁营参与到征伐之中，而且作为主要的先锋队伍。”

　　唐海泰愣了一下，这个问题很敏感，但是是很熟悉的。

　　陈新甲提出来这么敏感的问题，还反应出来了一件事情，那就是陈新甲将他当做了心腹，这样的机会是很难得的，当然，这也要看唐海泰自己的表现了。

　　唐海泰肯定是要抓住这样的机会的，背后本来就有了唐世济的支持，能够得到陈新甲的支持，那自己的力量就更加的雄厚了。

　　稍微思考了一下，唐海泰开口了。

　　“大人信任，下官感激不尽，大人说到江宁营是否参战的事宜，下官斗胆了，下官以为，江宁营是不应该参战的，理由有三，第一是考虑到边军的感受，驻守辽东，还是以边军为主，江宁营只有三万人，依靠这三万人，不可能决定战役的方向，也可能令边军军官军士都感觉到气馁，下官曾经去探访了边军军士，他们的斗志高昂，完全可以胜任。”

　　“第二是考虑到江宁营的骁勇，大人说到江宁营的骁勇，下官是不会否定的，正是因为江宁营的骁勇，下官担心，若是江宁营参与到战役之中，恐怕也是以老大自居的，时时刻刻都想着主导战役的局势，大人指挥作战，也有不好指挥的地方。”

　　“第三是考虑到作战的需要，江宁营参与到战役之中，恐怕难以和边军、榆林营处理好关系的，下官来到辽东的时间，虽然不长，但也感觉到了，边军和榆林营军士，对江宁营将士存在一定的畏惧心理，这恐怕是因为江宁营拿下了大凌河城，展现出来了骁勇，若是江宁营参与到作战之中了，边军和榆林营都以江宁营马首是瞻，恐怕对战役形成不好的影响。”

　　陈新甲频频点头，等到唐海泰说完之后，很快开口了。

　　“唐海泰，你考虑的很是细致啊，看来这段时间，你也在不断揣摩啊，我也是这样的想法，从征战的总体考虑，江宁营还是不要参与到作战之中，听你这么说了，我更加的坚定了决心，还是依照以前的部署来行事。”

　　唐海泰脸上的神情很是平静，内心里面，乐开了花。

　　不想江宁营参与到这一次的征伐之中，他根本的想法，是不想江宁营建立功勋，这个功勋，自然是落到了苏天成的头上，这样的好处，怎么能够让江宁营得到。

　　“唐海泰，关宁锦防线非常重要，征伐后金鞑子，必须要守卫好关宁锦防线，大凌河城、锦州、宁远和山海关，不能够有丝毫的闪失，若是后金鞑子趁着我们进攻的时候，突然来袭击，驻守关宁锦防线的军士，必须要抵抗住，一旦后金鞑子的进攻失利，他们肯定是要考虑迅速撤退的，若是留在这里，恐怕遭遇前后夹击，全军覆没，所以说，驻守关宁锦防线，也是非常重要的职责，依照你的看法，谁能够胜任这项重任啊。”

　　陈新甲的意思，是想着要求唐海泰推荐全面负责固守关宁锦防线的负责人，其实整个的辽东，能够负责这件事情的，也就是那么几个人，陈新甲一直都有些犹豫，在人选上面，最终都没有能够决定下来。

　　这一次，唐海泰毫不犹豫的开口了。

　　“下官认为，钱大人是最为合适的。”

　　“哦，你为何会如此的认为啊，钱大人是文官，从来没有经历过征战，洪大人是江宁营都指挥使，多年征伐，有着丰富的经验啊。”

　　“下官还是刚才的那些想法，洪大人确实熟知征战，但江宁营的地位特殊了，若是洪大人负责固守关宁锦防线，一来军士的调遣可能出现问题，二来也不好全面协调，钱大人到辽东这么长时间了，熟悉了辽东的情况，完全能够胜任的，钱大人统筹指挥，最大的好处，就是能够做到公平。”

　　陈新甲微微点头，他发觉，唐海泰说到的话语，其实是符合自己的想法的，难道说这些问题，也是唐世济的认为吗，陈新甲清楚，唐海泰恐怕没有这么深邃的看法。

　　“不错，你考虑问题很是周全啊。”

　　接着问了几个问题之后，陈新甲说到了最后一个问题。

　　“唐海泰，这次征伐后金鞑子，你是愿意留在宁远，还是跟着我出去征战，一直都在我的身边啊。”

　　这样的问题，不需要提醒，唐海泰也知道如何回答的。

　　“下官听从大人安排，若是要下官选择，下官一定跟随大人，征战后金鞑子。”

　　从厢房出来之后，唐海泰的脸上带着笑容，还好自己早有准备，这些问题，唐世济早就在信函里面说到了，自己本来是没有什么准备的，也认为没有这样的机会，想不到陈新甲这么快就找到他了。

　　回到办公房，唐海泰关上了房门，他需要马上写信了，今日的事情，必须要马上禀报给唐世济。

　　唐海泰很是惬意，很多的事情，唐世济都想到了，他只要按照唐世济的要求做，今后就是大有前途的，陈新甲也将他当做了心腹。唯一不满意的是，要跟随陈新甲征战，出去征战总是存在危险的，尽管是在陈新甲的身边，但这样的冒险是很有必要的，自己不能够退缩。



　　第八百一十一章 诧异

　　进入巡抚衙门，洪承畴发现，除开陈新甲、钱谦益，边军所有总兵官、榆林营卫指挥使，都在这里，巡抚衙门不少的官员也在这里，他是和秦三德一起来的，唯独江宁营，只有他和秦三德两人参加商讨。

　　参加商讨的人不会太多，毕竟是三月，按照陈新甲规划的时间，进攻在五月份正是展开，还有两个月左右的时间，当然了，这个进攻时间，知道的人就更少了，全部算起来，也不超过十个人。

　　因为是商议进攻后金鞑子的事宜，巡抚衙门戒备森严，三步一哨，五步一岗，寻常人等是不可能靠近的，辽东作为军事要地，陈新甲到了这里之后，加强了对巡抚衙门以及军营的管理，这样做也是防止有泄密的情况发生。

　　参与这次会议的人到齐之后，陈新甲肯快开口了。

　　“诸位，今日我们重点商讨进攻后金鞑子的事宜，相关的准备事宜，本官与钱大人、洪大人、秦公公，已经商议过了，今日重点是落实任务，本官希望，今日定下来所有的事宜之后，诸位都按照要求去做，不得有误，否则本官不会客气的。”

　　“皇上的圣旨，诸位都是知晓的，后金鞑子猖獗，不仅仅是造反，还成立了所谓的大清国，与我大明王朝分庭抗礼，这等十恶不赦之行为，必须要狠狠打击，如今我辽东将士，斗志高昂，期盼着剿灭后金鞑子，诸位都是辽东的重要官员，至关重要的军官，维持军士的士气。就是你们的责任，士气是我大明军队胜利的最大保障。”

　　“没有规矩不能成方圆，今日诸位齐聚一堂，商议进攻后金鞑子的事宜，就是要统一诸位的认识。按照要求去办事，我等万不能辜负皇上的重托，无比要狠狠的打击后金鞑子，最终剿灭后金鞑子。”

　　说完这些话，陈新甲看了看众人，大家的神情都很是严肃。

　　这次的会议。表面上是商议如何进攻，如何部署等事宜，其实就是陈新甲直接做出来布置，众人按照这个布置来执行，如此重大的事情，这么多人参与商议。肯定是不现实的，再说了，陈新甲是辽东巡抚，本来就需要直接做出来决策，直接拍板。

　　众人也是明白这个道理的，包括钱谦益和洪承畴，都不会提出来什么异议。

　　陈新甲开始部署任务了。最先是要求准备粮草等事宜，这些事情，具体都是钱谦益负责的，责任主要在巡抚衙门，这也是先前商议的结果，洪承畴没有感觉到什么奇怪的。

　　接下来，陈新甲开始安排参与这次进攻的部队了，这也是最为关键的，辽东的军队，分为三个部分。边军、榆林营和江宁营，所以相关的战斗任务，需要做出来具体的部署。

　　“本官经过了仔细考虑，做出来如下的部署，辽东共有边军十三万人。榆林营军士两万人，江宁营军士三万人，此次参与进攻后金鞑子的任务，全部由边军承担，本官为主帅，祖大寿为副帅，参与征伐后金鞑子的边军，抽调十万人，具体的调遣部署，祖大寿负责落实。”

　　“大军进攻后金鞑子，关宁锦防线的守卫，显得更加的重要，若是后金鞑子置一切于不顾，突然进攻大凌河城、锦州城、宁远城，甚至是山海关，必须要守住，不能够有一点点的闪失，否则在座的和本官，都是我大明朝的千古罪人，唯有自裁向皇上谢罪了。”

　　“本官仔细考虑了，坚守关宁锦防线的任务，至关重要，这个任务，请钱大人总负责，洪大人协助。”

　　……

　　后面的安排，洪承畴已经听不进去了，他不知道，为什么会出现这样的安排，为什么最为骁勇的江宁营，会留在家里，固守城池，眼看着边军去厮杀，但这个时候，他不可能提出来什么反对的意见，因为这是在巡抚衙门。

　　陈新甲的这个安排，一定会在辽东掀起风波的，谁都知道，江宁营应该是当仁不让的先锋，承担主要的进攻任务，想不到安排却是如此，当然，目前还不会出现什么议论，到了五月份，大军出发的时候，那个时候，漫天的议论就会出来了。

　　洪承畴内心剩下的，是愤怒和苍凉，苏天成离开了辽东，一切都发生变化了，自己甚至是请唐海泰帮忙说了，希望江宁营能够上前线，能够面对面和后金鞑子厮杀，可惜如今的局势，江宁营被当做了二线部队，大型的战役与江宁营无关了。

　　“本官最后强调一遍，辽东内紧外松，今日安排的事宜，绝不能够泄露出去，若是有谁泄露出去了，本官一定取他的脑袋，不管你是什么身份，所有人都要按照这个部署来行事，若有抗命不尊者，本官一样严惩，将在外君命有所不受，这个时候，本官可不会管你在朝廷里面有什么关系了。”

　　这几句话，本来是一般性的强调，但洪承畴听着特别的刺耳。

　　会议结束之后，巡抚衙门安排有宴席，洪承畴托口身体不舒服，直接离开了巡抚衙门，秦三德留在了巡抚衙门，脸上还带着笑容，根本就无所谓。

　　回到了军营，洪承畴要求军士守在外面，不准任何人打扰。

　　屋内的洪承畴，陷入到了痛苦和愤怒之中，自从他到江宁营，从来没有受过这样的鸟气，江宁营是绝对的主力，不管是在剿灭流寇的战斗中，还是在收复大凌河城的战斗中，什么是绝对的主力，就是在遭遇到大型的战役之时，总是冲锋在最前面的，总是完成最为艰巨任务的，这才是主力，可陈新甲这一次的安排，真的是莫名其妙了，居然把江宁营作为了二流的队伍，就连驻守城池，自己都需要协助钱谦益。

　　这种情况，洪承畴不能够忍受，但辽东的局势，已经发生了变化，孤掌难鸣，他也没有很好的办法，当然，最后还是有一条路的，陈新甲的这个作战部署，需要上奏朝廷，需要得到朝廷的批准，或许在这个过程中，朝廷会做出来一定的调整。

　　洪承畴很清楚，自己直接上奏折，是没有丝毫作用的，而且还会给陈新甲和钱谦益口实，一旦他们得知了，自己肯定是要遭遇到训斥的，在朝廷之中，也得不到支持，出现那样的情况，自己在辽东就没有立足之地了。

　　洪承畴非常爱惜自己的名誉，内心也渴望建功立业，在苏天成身边的时候，这些愿望都是能够实现的，以前也就没有很在意，洪承畴的这种性格，其实是一种非常自我的性格，因为苏天成的能力太过于突出，洪承畴心服口服，愿意跟着苏天成做事情，愿意听从指挥，但面对陈新甲和钱谦益的时候，那就不一定了。

　　洪承畴的资历，远远强于陈新甲，虽说钱谦益的名气很大，甚至在崇祯元年的时候，差一点就进入内阁，成为内阁大臣了，但钱谦益在朝廷做官的时间太短了，谈不上有什么资历，所以说，在辽东职务最高的几个人，洪承畴的资历是最老的。

　　朝廷的命令，皇上的圣旨，洪承畴还是要服从的，所谓在其位谋其政，陈新甲既然是辽东巡抚了，负责辽东的一切事宜了，洪承畴就要听从指挥。

　　到了这个时候，洪承畴总算是领教了陈新甲的本事了，陈新甲刚到辽东的时候，并没有发威，很多的事情，还征询自己的意见，给人一种谦逊的感觉，也正是在这个过程中，洪承畴向朝廷和苏天成两边，都赞誉了陈新甲，一年时间过去了，这个时候，洪承畴是搬起石头砸自己的脚，有苦说不出来。

　　陈新甲不知不觉就改变了辽东的局势，江宁营在辽东，慢慢的失去了地位，相信这次征伐后金鞑子之后，不少的问题就要暴露出来了，譬如说江宁营的军饷问题，江宁营的指挥权问题等等，都会接踵而至，恐怕不等陈新甲开口，就会有人出头了。

　　洪承畴清楚苏天成的脾气，有些原则性的问题，苏天成是不会让步的，而且苏天成的分析是非常准确的。

　　气恼之后，清醒过来的洪承畴，翻出了苏天成的来信，仔细看起来了，这个时候，他才发现，苏天成好像对很多的事情，都有着先见之明，其实在信函里面，对不少的事情，都做出来了安排，从辽东发展的局势来看，苏天成的这些安排，都是恰好合适的。

　　洪承畴不甘心，他强迫自己静下心来，开始提笔给苏天成写信了，这封信写得很长，包括辽东的局势，陈新甲所有的安排，江宁营所处的地位，自己的要求等等，全部都写出来了，这方面足足写了两个时辰。

　　写完之后，洪承畴叫来了身边的亲兵，要求他们用最快的速度，将这封信送到登州去，一定要亲自交给苏天成大人，而且要在登州等着苏天成大人的回信。

　　洪承畴特别要求了保密，以前的信函，都是通过特定的渠道送出去的，这一次，洪承畴安排了身边的亲兵，亲自去送信，可见这封信函的重用性了……



　　第八百一十二章 正合我意

　　登州，督师府。

　　苏天成坐在厢房，仔细看着信函，这一份信函，是一年多时间以来，洪承畴写的最多的一次，内容非常的丰富，言辞也是非常激烈的，完全反应出来了洪承畴的个性了。

　　穿越的苏天成，对洪承畴还是有些了解的，洪承畴这人有自尊心，自视甚高，一般人是难以驾驭的，洪承畴是明末的名将，历史上的洪承畴，之所以投降后金，成为了忠实的汉奸，也是因为太爱惜自己的生命了，缺乏了视死如归的勇气，但不能够凭着这一点，就完全否定了洪承畴的能力，从作战方面来说，洪承畴是有着一些远见卓识的。

　　厢房里面，渠清泽和阎应元在一边陪着，苏天成看完一张之后，顺手递给了身边的王大治，王大治接着递给渠清泽，渠清泽看完之后，递给阎应元，所以说，这个时候，厢房里面，非常的安静，大家都在仔细看着信函，揣摩里面的内容。

　　阎应元看的最为仔细，在渠清泽身边有些时日了，他渐渐感觉到，自己需要学习的地方太多了，能够在督师府做事情，是自己的幸运，不知道苏天成为什么会如此的信任自己，但自己一定要抓住这样的机会，认真做事情，提高自身的能力，这样才能够不辜负苏天成的信任，当然，这些日子过去，阎应元感觉到，自己的分析能力，的确有了明显的提升了。

　　三人足足看了一个时辰，期间也带着一些思考的时间。

　　放下了信函之后，渠清泽和阎应元都看着苏天成。

　　“老渠，阎应元，你们先说说。看完之后是什么感受。”

　　自然是渠清泽首先开口的。

　　“大人，下官的第一感觉，也是很不舒服的，江宁营的骁勇，满朝皆知。陈大人安排辽东的战事，居然不管不顾江宁营，这等的安排，岂不是南辕北辙，边军的战斗力，与江宁营是无法比较的。甚至比不上榆林营，边军历来对后金鞑子有着恐惧的心理，这些年以来，很少和鞑子有过正面的交锋，自信心不是很足，江宁营的情况不同了。曾经剿灭了三万鞑子，对后金鞑子占有心理上的优势，这些情况，陈大人应该是知晓的，做出来这等的安排，下官也觉得奇怪。”

　　渠清泽说完之后，阎应元也开口了。

　　“大人。下官不是很了解辽东的情况，不过下官知晓江宁营的骁勇，剿灭了流寇，征服了门古的锡伯族部落和达乌尔族部落，打败了后金鞑子，夺回了大凌河城，下官觉得渠大人说的是很有道理的，崇祯四年的时候，大凌河之战，边军是惨败的。这种惨败，肯定在心理上留有阴影，而且边军从来在野战上面，都是败给后金鞑子的，如此的情况下。就算是边军的战斗力有所提升，但真正对抗后金鞑子的时候，还是要高度警惕的。”

　　两人的分析，悉数都侧重于陈新甲不重视江宁营，其实两人也是为江宁营打抱不平，他们不知道，苏天成根本就没有注重这方面的问题，苏天成看到的是全局，江宁营的骁勇，不需要将士自己跳出来说，需要用事实来证明，这些争论，都是无谓的。

　　不过苏天成还是不能够打击渠清泽和阎应元的分析。

　　“你们说的都有道理，不过目前我们的注意力，不要集中到这一点上面，洪承畴这份信函，暴露出来的问题在什么地方，你们是否注意到了，我曾经专门给洪承畴写信，要求他注意整个辽东的局势，包括后金鞑子有什么异动，如此大规模的行动，后金的皇太极不可能不知道，皇太极会做出来什么样的安排，会眼睁睁的看着黑山、义州和广宁丢失吗，会让沈阳没有了依靠吗，这才是最为关键的，若是不能够彻底分析这些情况，仅仅凭着一腔热血，凭着军士的斗志，这是一场没有丝毫胜算的战斗，如此的战斗，江宁营不参与也是不错的。”

　　苏天成说出来这些话之后，渠清泽和阎应元大为吃惊，他们一时间没有想到那么的深远。

　　苏天成看了看两人，继续开口了。

　　“我们对辽东的情况，不完全掌握，但我们以前的做法，是要充分的分析后金鞑子的情况，给予对手足够的尊重和敬畏，在这样的基础上，我们才能够真正的重视对手，绞尽脑汁想到打败对手的办法，自信和士气是不能够少的，但盲目的自信是会出现大问题的。”

　　“皇上的本意，今年之内拿下黑山、义州以及广宁，这样的思路是非常清晰的，也是符合辽东实际情况的，退一步说，暂时达不到这个目标，只要能够拿下黑山，就算是取得了很大的胜利，狠狠的打击了后金鞑子的嚣张气焰，可陈新甲在商议作战部署的时候，忽略了这一条，没有特别强调作战的具体任务，依照我的分析来说，陈新甲显然是想着能够建立更大的功勋，那我们就要看看，辽东是不是做好了这方面的准备。”

　　“从我们掌握的诸多情况来看，辽东没有做好这样的准备，陈新甲也没有做好这样的准备，辽东的几个主要负责人，陈新甲、钱谦益和洪承畴，钱谦益是文臣，不熟悉征战事宜，暂时就不用提及了，洪承畴是经历了多次战斗的，有着丰富的经验，可陈新甲却没有注意到洪承畴提出来的诸多建议，这本身就是很危险的行为。”

　　“陈新甲注意到了固守关宁锦防线，但不知道他是出于什么买目的，要求钱谦益负责整个的防守事宜，这样的安排匪夷所思，钱谦益怎么可能和洪承畴比较，怎么可能懂得如何的防守关宁锦防线，十八万军士，抽调十万人征战，剩下的八万人，必须要严防死守，才能够保证关宁锦防线的绝对安全，这个时候，江宁营的责任就凸显出来了，大凌河城、锦州、宁远以及山海关的防守，不能够有丝毫的疏忽，若是被后金鞑子占领了任何一个地方，在外征战的十万大军，就面临着巨大的危险。”

　　“若是我来应对这样一场征战，我不会会直接碰撞十万大军，尽管放你们过去，暗地里抽调精锐力量，攻击大凌河城，或者是锦州城，我会不惜一切代价，只要占领了大凌河城，就牢牢的掌握了战场的主动权，就能够做出来从容的部署了。”

　　“我相信，陈新甲也是认识到这一点的，知道关宁锦防线不能够有任何的闪失，但认识到和如何的安排，这是两个不同的概念，一方面认识到了，一方面安排不到位，这样的认识有什么作用。”

　　“所以，我们必须从整体去考虑这一次的战斗，这是一场非同寻常的战斗，方方面面都需要考虑周全，都需要做出来详细的部署，不能够有丝毫的疏忽，我无意贬损陈新甲的能力，但我个人对这样的一场战斗，不是很看好。”

　　渠清泽和阎应元两人都沉默了，苏天成说出来的这番话，才是关键所在。阎应元还不是很了解，但渠清泽是清楚的，苏天成的分析，是异常精准的，能够抓住关键的地方，按照这样的分析，这一次的征伐，恐怕难以取得胜利，甚至可能造成灾难。

　　沉默了几分钟之后，渠清泽开口了。

　　“大人，是不是给皇上禀报，谈到这些关键地方，辽东不能够有任何的闪失啊，否则就危及到京师了，下官以为，大人的这些分析，都是精准的，都是符合辽东实际情况的。”

　　苏天成微微摇头。

　　“箭在弦上，这个时候，我若是提出来这些问题，皇上不一定听得进去，内阁也肯定是不满意的，陈新甲更是不会服气，皇上和朝廷的意思，就是想着让陈新甲来统领这一次的战斗，我是不能够从中去插手指挥的。”

　　微微叹了一口气，苏天成再次的开口了。

　　“目前的办法，是给洪承畴写信，要求洪承畴坚持自身的认识，服从陈新甲安排的同时，做好相应的准备工作，三万江宁营将士，两万榆林营军士，都是有战斗力的，加上剩下的三万边军，这八万人，如何守卫好关宁锦防线，这才是最为主要的任务，特别是大凌河城，决不能丢失，否则前方征战的将士，将面临着灭顶之灾，一旦后金鞑子控制了大凌河城，凭着大凌河的坚固，可以抵御来自锦州方向的增援，可以唯独十万进攻的大军，我相信，皇太极的眼睛，一定是盯着大凌河城的，还有锦州，锦州和大凌河城，相聚不过四十里地，这两处地方，可以说是十万大军最为坚固的依靠，至于说宁远和山海关，地位次要一次，后金鞑子也不敢冒险，越过了大凌河城和锦州城，去进攻宁远和山海关，若是进攻受挫，陈新甲带着十万大军杀回来，那后金鞑子就有全军覆没的危险了，我相信皇太极绝不会做这样的事情，所以说，关宁锦防线，最为重要的就是大凌河城与锦州城。”



　　第八百一十三章 绝密布置

　　渠清泽和阎应元有些面面相觑，苏天成说到的解决办法，属于无奈之下的办法，并非是真正能够解决问题的办法，不过这种情况的确是存在的，皇上肯定是信心满满的，这个时候提出来相反的意见，肯定不受待见。

　　两人还想说些什么，但他们发现，苏天成已经没有兴趣继续讨论这件事情了，而是开始磨墨，看来是准备给洪承畴回信了，洪承畴派来的亲兵，还在督师府等候，显然是需要拿到回信的，这份回信也是非常重要的，两人不想打扰了，起身告辞，离开了厢房。

　　一个时辰之后，渠清泽来到了厢房，他是被王大治直接叫过来的。

　　进入了厢房，渠清泽发现，周天浩站在厢房中间的沙盘前面，仔细看着沙盘，这个沙盘摆出来的，不是辽东的地形，而是登州到旅顺的地形，标明了大海之中的小岛位置，以及这些小岛目前被谁占领等等情况。

　　桌上摆着苏天成已经写好的回信。

　　“老渠，回信写好了，你看看吧。”

　　渠清泽点点头，走过去仔细看回信，十分钟之后，渠清泽放下了信函。

　　“你认为江宁营在辽东的布置情况，有没有需要改进的地方啊。”

　　“大人，下官觉得很不错了，大凌河城布置一万五千江宁营将士，一万榆林营军士，五千边军，锦州城布置一万江宁营将士，五千榆林营将士，宁远城布置五千江宁营将士，五千榆林营军士，五千边军。山海关布置两万边军，这样防御的重点，就集中在大凌河城以及锦州城了，做好了大凌河城与锦州城的防卫，基本就能够稳固关宁锦防线。”

　　“这也是无奈之举。我现在担心的，是钱谦益不一定认可这样的安排部署，恐怕在钱谦益的心里，宁远和山海关的防御，更加的重要啊。”

　　“大人，下官觉得。关宁锦防线的守卫，大人还是可以建议的，若是陈新甲和钱谦益不同意，大人可以直接禀报皇上，不管这一次的进攻如何，关宁锦防线的守卫。都是至关重要的，是最大的事情啊。”

　　苏天成没有说话，继续看着沙盘。

　　长期在苏天成的身边，这个时候，渠清泽感觉到了，苏天成一定是想到很好的办法了，按照他的礼节。苏天成一定是经过了谨慎的思考，内心里面，有了完备的计划了。

　　难怪苏天成看到洪承畴的来信之后，并非是那么焦急，要知道，辽东的关键性，可谓牵一发动全身，以往遇见这样的情况，苏天成肯定是要拿出来主意的，为了大明王朝的稳定。为了击败后金鞑子，苏天成可不会特别在乎自身的利益。

　　这个时候，渠清泽也不会多说话了，静静的站在一边。

　　几分钟之后，苏天成指着沙盘开口了。

　　“老渠。你看，从蓬莱城出发，过去就是皇城岛，皇城岛距离双岛和旅顺，不过一百余里的海路，驻扎在旅顺的后金水师，时常都在这一代训练，自旅顺过去，金州、永宁、望海、长生岛、中岛、茶河岛、麻洋岛、大长山岛、小长山岛，都是我大明控制的，你再看右边，铁山、宣州和皮岛，同样是我大明控制的，你应该知道，当年毛文龙控制皮岛的时候，给予后金极大的威胁，不管处于什么样的情况之下，后金都不敢放开手进攻关宁锦防线，更不敢肆无忌惮的入关，因为皮岛处于他们的后方。”

　　“如今的情况，发生了一些改变，后金鞑子完全占领了这些地方，他们的重心，开始慢慢向沈阳一带转移了，或许他们以为，依照我大明王朝的实力，不足以对金州、望海以及铁山、宣州等地构成威胁了，所以说，这些地方的防卫，也不是那么牢固了，若不是后金水师在旅顺一带训练，恐怕这里基本没有什么设防了。”

　　“你再看，驻扎在海州的汉军，距离这里也是很遥远的，如今是阿济格率领海州的韩军，守护这一代的安全，也就是说，在旅顺训练的后金水师，其实是没有多少依靠的，就算是他们遭遇到了攻击，驻扎在海州的援军想着过来救援，路途遥远。”

　　渠清泽的脸色开始发白。

　　苏天成的这个计划太大了，也太冒险了，若是真的出现这样的情况，那就预示着后金的后防线，全面遭遇破坏了，恐怕皇太极不仅仅是睡不着觉了。

　　“大人，这些地方，虽然疏于防范，可历来被后金视为最为重要的后方阵地，是绝对不会容许有失的，若是攻击了这些地方，恐怕皇太极会亲率大军前来决战的。”

　　苏天成的脸上露出了笑容。

　　“你说的很对，目前的情况下，我们暂时还不能够有这样的举措，这样做也许会引发我大明与后金的决战，可你不要忘记了，辽东即将展开大战，我相信，这一次皇太极一定会亲率大军征伐的，旅顺、金州、永宁、旋城、铁山、宣州和皮岛这一代，不会有人关注，后金也没有那么多的军力防守，这岂不是我们最好的机会，水师训练成熟了，完全可以展开大规模的战斗，驻扎在登州、莱州和青州的江宁营将士，达到了八万余人，就是派出一大半的江宁营将士，去占领这些地方，我相信，后金一定会出现巨大的震动。”

　　这一下，渠清泽完全明白了。

　　“大人的意思，是趁着辽东开战的时候，突袭旅顺，占领金州、复州、永宁、旋城、铁山和宣州这一带吗。”

　　苏天成点点头。

　　渠清泽有些激动了，开始仔细的看着沙盘，这个时候，苏天成从一边拿过来了一张地图，上面已经做满了标记，箭头直接指向了距离旅顺最远的宣州，而且上面用红笔做了很多的记号，估计这些做了记号的地方，就是江宁营准备要占领的地方。

　　好一会，渠清泽才开口说话。

　　“大人的计划，下官真正感觉到激动，若是江宁营能够占领这些地方，就算是皇太极亲自领军，在辽东取得胜利，恐怕也要坐立不安了，江宁营占据了这些地方之后，对后金的腹地形成了巨大的威胁，可谓是直捣黄龙了，下一步，对后金的决战，可以从两个方向同时展开，令后金首尾不能兼顾。”

　　“你说的很对啊，单单从辽东发动进攻，或者是从蒙古和辽东两个方向，对后金发动进攻，恐怕要付出巨大的伤亡，我大明与后金鞑子，在辽东厮杀多年，双方都在这一代部署了重兵，后金也想方设法对这些地方加强警戒，如今，后金迁都到了沈阳，防御的重心也出现了转移，大部分都转移到沈阳周边去了，我们拿下了这些地方，不仅仅是增加了一条进攻后金的路线，而且可以趁势收回朝鲜。”

　　苏天成的手指向了平壤。

　　“我们占领了宣州，基本就隔断了驻扎在朝鲜的后金鞑子与沈阳的联系，下一步，就可以竭尽全力，剿灭驻扎在朝鲜的后金鞑子，皇太极不是派出了四大贝勒之一的礼亲王代善驻扎在平壤吗，那好啊，我们就首先对准代善，他的儿子岳托被我们干掉了，下一个也该轮到他这个亲王了。”

　　渠清泽感觉到热血沸腾，苏天成的这个计划很大，一旦取得成功之后，大明与后金的对峙，会发生决定性的改变，不过这里面有一个前提，那就是必须要固守关宁锦防线。

　　“大人，辽东的局势，对大人的思路，有着重大的影响啊。”

　　“不错，辽东的局势至关重要，所以说，我们必须要求洪承畴，不管是付出多大的代价，都要固守大凌河城、锦州城、宁远和山海关，守住了这里，后金将面临两难的决策，若是后金准备倾尽全力来进攻金州、复州、永宁、旋城、宣州一带，那么，驻扎在大凌河城的军队，就可以剑指沈阳，随时准备捣毁后金的京城，若是后金固守沈阳，和我明军在辽东对抗，我们就可以采用蚕食的办法，逐步的占领岫岩、凤凰城，进而威逼盖州、耀州、海州和鞍山一带，到了那个时候，皇太极就是不想和我明军决战，也由不得他了。”

　　看着沙盘和地图，渠清泽的两眼放光。

　　就在这个时候，苏天成拿起了桌上的信函，这是写给洪承畴的回信。

　　苏天成烧掉了这封信函，这个动作，令渠清泽目瞪口呆。

　　“老渠，这封信，你已经看过了，这一次洪承畴写来的信，我不准备回复了，以防万一，我的所有建议，你都清楚了，所以你亲自到宁远去，找到洪承畴，亲自告诉洪承畴，就说是我要求的，第一是服从陈新甲的指挥，按照要求办事，必要的圆滑是要做出来的，第二是不管处于什么样的情况下，都要保住大凌河城、锦州、宁远和山海关，包括中间的塔山、松山、高台、前屯等地，若是这些地方有了闪失，我不会轻饶。”

　　“关于我们进攻旅顺等地的战役部署，要绝对保密，不能够有丝毫的泄露，这件事情，暂时只有你我知道，但目前我要开始部署了，你速去速回，不要在辽东耽误时间。”



　　第八百一十四章 按要求行事

　　渠清泽来到宁远，令洪承畴大为吃惊，这一次渠清泽是秘密来到宁远的，没有直接进入到宁远城，而是在城外等候洪承畴，接到了亲兵的禀报之后，洪承畴迅速来到城外，与渠清泽见面，因为渠清泽亲自来到宁远，也令洪承畴躁动的心，稍微平稳了一些。

　　如今的辽东，和以前完全不一样了，除开大凌河城、锦州城、宁远城以及山海关城等几个地方防守严密之外，周边的区域，也开始变得平静了，后金鞑子是轻易不敢入侵这些地方的，苏天成担任蓟辽督师之后，大大加强了对城池以外地方的建设，要求军队时刻巡逻，而且以强悍的江宁营为首，双方曾经在大凌河城外十余里的地方发生过小规模的冲突，后金鞑子见识了江宁营的骁勇，自那以后，从来没有想过继续骚扰了。

　　渠清泽来到辽东，发现这里的情况，的确出现了变化，老百姓不知道边军即将展开对后金鞑子的攻击，看不出什么，但军队的动作完全不一样了，戒备森严，这种气氛，一般人看不出来，但渠清泽这种长期从事情报工作的高手，一眼就能够发现异常。

　　见到洪承畴之后，渠清泽能够感觉到，洪承畴的情绪不是很好，有些憔悴。

　　因为渠清泽来到了宁远，洪承畴强打起精神。

　　“渠大人亲自来到了宁远，我是没有想到啊。”

　　“洪大人，下官奉命来到宁远，不能够逗留很长的时间，有些事情，和大人交换意见之后。就要回到登州去了。”

　　洪承畴点点头，吩咐身边的亲兵，在屋外戒备，不准任何人靠近。

　　“我很是着急啊，不知道大人有什么要求。江宁营如此的骁勇，可这次的安排，完全被排除在外了，我不服气，若是真的这样安排了，江宁营的名头就要丢了。我有何颜面去见大人啊。”

　　洪承畴的想法，依旧是能够参加这一次对后金鞑子的进攻，这种心思，渠清泽是能够理解的，换做是他的，也一样是有这样的要求的。不过明确知道了苏天成的安排。渠清泽清楚，他必须要说服洪承畴，按照苏天成的要求去办事情，确保关宁锦防线的安全。

　　“洪大人，下官这次奉命前来，就是告知大人两件事情，第一是按照陈大人的部署行事。不要流露出来什么情绪，更不要想着有什么不满意的地方，既然江宁营不能够参与到对后金鞑子的进攻，那就牢牢守住关宁锦防线，第二件事情就是必须要牢固的守卫关宁锦防线，不管遇到设么样的困难，大凌河城、塔山、松山、锦州、宁远、高台、前屯以及山海关等地，不能够出现丝毫的闪失。”

　　洪承畴看着渠清泽，脸上流露出难以置信的神情，要不是渠清泽亲自前来。他根本就不会相信，这是苏天成提出来的要求。

　　渠清泽没有理会洪承畴的反应，继续说下去了。

　　“有关大凌河城、锦州、宁远以及山海关的驻军问题，大人提出来了建议，大凌河城布置一万五千江宁营将士。一万榆林营军士，五千边军，总兵力三万人，其中固守外围据点的军士，安排五千人，其余两万五千人，悉数守卫大凌河城，锦州城布置一万江宁营将士，五千榆林营将士，总兵力一万五千人，全部守候城池，宁远城布置五千江宁营将士，五千榆林营军士，边军五千人，总兵力一万五千人，全部守住城池，山海关布置两万边军，当然，大人也说了，离开辽东有一年时间了，对辽东的情况，不及洪大人熟悉了，大人说到的是建议，具体的情况，还请洪大人考虑。”

　　洪承畴的注意力，迅速集中到这个话题上面来了，既然苏天成说了，不参与进攻，洪承畴很清楚，要改变这种决定，可能性不是很大了，这表明了，苏天成不会给朝廷上奏折的，不能够改变的事情，洪承畴是不会白费力气去做的，但这一次渠清泽亲自来到宁远，代表苏天成说出来这个决定，已经表明苏天成是非常重视这件事情的，绝不会仅仅为了要求自己安心这样一件事情，就让渠清泽来到宁远。

　　所以说，洪承畴非常注意渠清泽后面说到的话语。

　　沉默了一分钟之后，洪承畴开口了。

　　“渠大人，这个部署，我有几个不是很明白的地方。”

　　“洪大人尽管说就是了，下官能够解答的地方，一定知无不言。”

　　“这个部署，重点在于包围大凌河城与锦州的安危，相对来说，山海关的守卫力量，是最为薄弱的，没有安排江宁营将士，这样做的目的，是不是预防后金鞑子绕开我进攻的大军，突袭关宁锦防线。”

　　“的确如此，大人就是这样考虑的，在大凌河城、锦州城部署了重兵，守住了这两个地方，就算是后金鞑子敢于冒天之大不韪，直接进攻山海关，威胁京师，可他们必须置后方的重兵于不顾，必须要冒着被重兵包围、全军覆没的危险，大人认为，皇太极是绝对不敢做出来如此选择的，大凌河城距离山海关，四百余里，这段距离之内，都是我大明军士所控制的，就算他们全部出动精锐，但驻守在关宁锦防线的江宁营将士，岂容后金鞑子嚣张。”

　　洪承畴的脸色显得凝重起来。

　　“渠大人，有几句话，不知道该说不该说。”

　　渠清泽看了看洪承畴，未知可否，他猜到了洪承畴想说什么，要说洪承畴也是猛将了，有勇有谋，有些事情，自然是能够想到的。

　　洪承畴看了看渠清泽，终于开口了。

　　“大人是不是对这次进攻后金鞑子的战斗，不是很乐观。”

　　渠清泽笑了笑，没有直接回答。

　　“洪大人时常给大人写信，禀报辽东的情况，可这么长时间过去，大人一直不知晓后金鞑子的情况，包括后金鞑子的部署，是不是有什么变化等等，按说如此大规模的征战，必须要掌握后金鞑子的情况，掌握了这些情况，对于征战来说，是有着巨大好处的，大人曾经在信函中提到过这方面的事宜，可没有得到什么情报。”

　　“这个，陈大人到辽东之后，不是很注意这方面的情况，加之辽东整体是很稳定的，皇太极曾经写出来了求和信，故而没有过多的关注后金鞑子的情况，不少的汉人进入到辽东了，陈大人一直都很注意，防止辽东的消息泄露出去，反而没有注意到后金鞑子的情况了。”

　　“洪大人，大人的脾气，您是知道的，不管是什么战斗，也不管战斗的规模是大是小，大人都是非常谨慎的，至少要多方面掌握情报，这样才能够做到内心有数，其次，每次的征战，大人都是仔细思考，和众多的军官一同商议，拿出来的方案都是尽善尽美的，这一次征伐后金鞑子，大人没有看到过多的准备，可能现在正在加紧了解后金鞑子的情况，但辽东作为边关，必须要时时刻刻掌握这方面的情报，而不是需要征战的时候，临时去了解的。”

　　洪承畴轻轻叹了一口气。

　　“渠大人，你也是知道的，辽东的局势，发生了一些变化，承担重要守卫职责的，已经是边军了，很多的事情，江宁营不能够参与进去，自然也难以进言的。”

　　“这个情况，大人知道，洪大人不必过于担心，多的话语不说了，大人的要求，洪大人一定记住了，不管付出什么样的代价，必须要牢牢把握住关宁锦防线，这样来辽东才有可能保持稳定，若是关宁锦防线出现了问题，京师危矣，大明危矣。”

　　“请渠大人转告大人，我一定会拼死守卫关宁锦防线的。”

　　“大人还说了，牵涉到关宁锦防线的守卫，虽说负责的钱谦益大人，但钱大人不熟悉军务，真正需要做主的还是洪大人，这件事情上面，不需要有什么顾虑的，哪怕是很钱大人发生争执，也要坚持自身的意见，万一钱大人弹劾，或者是陈大人有什么意见，大人会替洪大人在朝廷争取的，部署防卫力量方面，不必按照钱大人的要求做。”

　　“大人思考如此的细致，我没有什么可说的，和钱大人之间发生冲突，有着很大的可能性，钱大人认为最为重要的地方，还是山海关，认为守住了山海关，京师的安全了，可惜这等的认识，过于的幼稚，若是宁远和锦州出现问题了，山海关又能够坚守多长的时间？”

　　渠清泽有些吃惊，想不到苏天成早就担忧这些方面的事情了，难怪要求自己到宁远来，当面给洪承畴提出来要求，若是主帅和副帅之间的认识不能够一致，下面的军官就不知道该怎么做了，既然苏天成这么说了，实际上是变相的授权，关键时刻，洪承畴可以不按照钱谦益的要求办事。

　　该说的话都说了，该布置的任务也布置了，渠清泽不会在宁远逗留了，他很清楚，回到登州之后，还有很多的事情需要做的。



　　第八百一十五章 登州的布置

　　通过鹿善继的来信，苏天成明确的掌握了，辽东发动进攻的时间，是在五月份，这个时间，春耕生产完全结束了，距离秋收还有两个多月的时间，确实是发动进攻的最佳时机，而且这个时候，正是青黄不接的时候，粮草的筹备非常重要，陈新甲这方面具有一定的优势，他背后依靠的，是大明王朝，皇太极就不具有优势了，后金的粮草，肯定是有些困难的，从互市得到的情报，苏天成知道了，后金的商贾，大量的购买粮食，价格还是很高的，这说明后金的粮草，不是充足的。

　　从这个情况来分析，陈新甲是充满信心的，皇太极恐怕不愿意打消耗战，希望能够速战速决，战役的时间不要拖得太长，这一点陈新甲和皇太极的想法一致，陈新甲急于立功，急于展现自身的能力。

　　虽然苏天成认为，这一场的战斗，存在很大的危险，但若是陈新甲严格按照皇上的要求办事，做好全面的部署，问题不会很大的，十万边军，背后有着关宁锦防线的强大依靠，遇见任何的困难之后，可进可退，就算是暂时失利了，回到大凌河城，也能够得到喘息，但若是陈新甲急躁冒进，那就存在太多不确定的因素了，最为不确定的因素，就是皇太极敢于下决心，大胆穿插，安排一部分的兵力，横亘在大凌河城前方，阻止大凌河城的军士驰援，堵住边军后退的道路。不怕付出重大牺牲，不怕被边军和江宁营将士夹击，拼命坚持，巨大的危险就很有可能降临的。

　　苏天成相信，皇太极恐怕会做出来这样的安排，因为若是他自己来部署这场战斗。也会做出来这样的部署，当初在中都凤阳，江宁营对抗流寇的时候，也是采取的这个措施。

　　皇太极要这样做，就要调集大量的军队，兵力少了，这样的战斗部署不可能实现，所以，从这个前提来说。苏天成带领江宁营将士，对旅顺发动进攻，歼灭后金的水师，进而占据复州、永宁、宣州一带，是完全可行的。

　　辽东的战事，苏天成不可能控制，但即将在旅顺打响的战斗，他是完全可以部署的。完全可以掌控的。

　　这是绝佳的机会，皇太极的所有注意力。恐怕都集中到辽东去了，因为那里距离沈阳很紧，稍微有闪失，威胁到的就是后金的都城，同样因为辽东靠近京城，朝廷也是非常注意的。所以说，大家的注意力，会在厮杀开始的事情，悉数都聚集到辽东。

　　这样的绝佳机会，苏天成肯定是不会错过的。要不然也对不起自己辛辛苦苦的穿越了。

　　剿灭流寇之后，大明王朝最大的对手，就是后金了，因为后金的牵制，苏天成无法向海外扩张，无法去开拓新的财源，无法进行掠夺，要说处在这个时代，不称霸是假的，你没有能力的时候，肯定是不能够称霸了，一旦你有了雄厚的实力，扩张就是必然的。

　　历史的参考，苏天成已经不是很注意的，他改变了历史，好多年之前，大概是在崇祯六年之后，基本就难以参考被他改变之前的历史了，但有一点，苏天成还是牢牢记住的，这牵涉到他的作战部署和整体的安排。崇祯十四年八月，也就是崇德八年的八月，皇太极猝死于盛京的后宫，据传是死于脑出血，现在已经是三月了，还有五个月的时间，皇太极是不是会突然的离世，以至于后金的皇位继承，出现巨大的纷争呢。

　　这一点，苏天成不敢肯定，因为历史已经改变了，就好像依照目前的情况发展，到了崇祯十七年的时候，朱由检是绝不会到煤山去吊死的，这样的情况永远不可能发生了。

　　可不管事态如何的发展，机会他都是要把握的。

　　进攻旅顺，占领复州、永宁、宣州一带，对后金和皇太极将形成致命的打击，令皇太极左右为难，尽管说皇太极是一代枭雄，尽管是满八旗骁勇善战，威名赫赫，但面对现实的情况，他们没有飞天的本事，也只能够是苦涩的接受。

　　内心里面，苏天成很是犹豫，皇太极若是暴病身亡，后金的实力将会遭遇到沉重打击，这对大明王朝是非常有利的，也是苏天成愿意看到的情况，但苏天成的对手不多，尤其是皇太极这样的对手，恐怕很难再次遇见了，棋逢对手将遇良才，那是非常幸运的事情，苏天成想着和皇太极对决，要亲手打败皇太极，让这个枭雄在自己的面前臣服。

　　蓬莱城的布置是绝密的，不能够泄露的，进攻旅顺，进而占领复州等地，仅仅依靠江宁营水师，是绝对不行的，这一次，战船和巡逻船将带领大量的江宁营将士，越过海峡，歼灭后金水师，占领诸多的地方，在那些地方生根，一步步挤压后金的生存空间。

　　这里面，就牵涉到调集军队的问题了，江宁营八万三千将士，分别驻扎在登州、莱州和青州，这一次的战斗至关重要，至少要抽调五万人左右，留下三万固守登州、莱州和青州，其实只要是占领了复州等地，登州、莱州和青州，完全没有必要驻扎那么多的军队了，这里就成为了后方，复州、永宁、旋城、铁山和宣州等地，才是真正的前方。

　　拿下城池，依靠的武力，但守住城池，建设城池，绝不能够完全依靠武力，那样的占领是不牢固的，特别是在两军交战的过程之中，旅顺和复州等地，被后金占据多年了，那里的老百姓，究竟是什么想法，苏天成不是太了解，但他有信心，凭着自身的能力，让这些地方的老百姓，拥护大明王朝，这些地方，本来就是大明王朝的地盘。

　　渠清泽赶回登州的时候，苏天成已经开始动作了。

　　督师府发出了调防训练的敕令，驻扎在青州、登州、莱州各地的江宁营将士，大部分想登州方向逐步的集中，其中青州城留下一万人，莱州府城留下五千人，登州的烟台、威海卫以及登州府城等地方，一共留下一万五千人，其余的将士，悉数集中到登州城外的军营。

　　敕令要求，在一个月的时间之内，五万三千将士要集中到位于登州的军营和水师的军营，同时，烟台基地开始大规模的制造炮弹，至于说造船厂，暂停了制造大型的战船和巡逻船，苏天成在收复了郑芝龙的水师之后，通过不断的调防，拥有了大量的战船，造船厂目前的任务，是制造大型的商船，接二连三的订单，令造船厂的工匠没有时间休息了，而大型商船的利润，也令苏天成感觉到了高兴和意外。

　　敕令发出去之后，没有引发什么波动，江宁营大规模的调动，经常发生，再说了，这一切都是督师府的安排，名义是训练，也有可能是督师府决定要开展大规模的军营比武了，再说调动的时间，也拉得比较长，完全不是准备征战的样子。

　　渠清泽回到登州，已经是三月底。

　　翌日，他赶到了督师府。

　　苏天成正在厢房等候。

　　“大人，下官见到了洪大人，洪大人接受了命令。”

　　“恩，你是否强调了，非常时刻，洪承畴不要听从钱谦益的命令，必须要自行做出来决定，钱谦益不懂得军事部署，可能会出现乱指挥的情况。”

　　“下官说过了，下官还侧面提醒了洪大人，钱谦益和大人之间，有些矛盾，很有可能在关键的时刻，考虑到的不是大局，可能会泄私愤，甚至不过战局。”

　　“很好，其实辽东的部署，已经暴露出来了这个问题，陈新甲不用江宁营将士，就是想着能够依托边军，立下不世功勋，这样他也能够引以为傲，陈新甲和钱谦益每时每刻都在一起，这个过程中，钱谦益自然会排斥江宁营，最为重要的，陈新甲一直都没有能够实际的掌握江宁营，征战之时，他自然不会用不熟悉和不顺手的军队。”

　　“大人，下官这次到辽东去，还掌握到了一个情况，那就是巡抚衙门的知事唐海泰，很是风光啊，这个唐海泰，下官印象是很深刻的。”

　　苏天成眯起了眼睛。

　　“我说怎么辽东的局势有些奇怪，原来我还小看了这个唐海泰啊，你想想，唐海泰是内阁次辅唐世济的侄子，到辽东之后，陈新甲是不会小视的，这个过程中，唐海泰肯定成为了陈新甲和唐世济两人之间的联络人，这就令唐海泰的位置很重要了，看来辽东发生的诸多变化，这个唐海泰起到了不少的作用啊。”

　　“大人，下官专门做了安排，有人严密注视唐海泰的一举一动了。”

　　“知道了，暂时不要去理睬这个唐海泰，跳梁小丑，起不到多大的作用，若是陈新甲真的信任这个唐海泰，恐怕是要吃亏的，你的主要精力，是协助孙传庭，搞好江宁营将士的征调，同时要严格保密，一些具体的事情，就依靠你去做了，这段时间，我重点思考战役部署，不会管这些具体事情的。”



　　第八百一十六章 需要坚持的原则

　　陈新甲开始全力做进攻的准备了，按照内紧外松的原则，辽东的边军开始适度的进行调整，大凌河城外的临时军营开始修建，不断有边军朝着这个地方集结，此时此刻，陈新甲开始关心驻守关宁锦防线的军队情况了，不管怎么说，关宁锦防线是必须要守住的，不能够有丝毫的闪失，否则后果不敢想象。

　　洪承畴再次接到了通知，到巡抚衙门商议事情，这一次同样是唐海泰来通知的，但洪承畴不会继续在唐海泰面前提出来什么要求了，渠清泽来到宁远，两人交换了不少的意见，渠清泽离开之后，洪承畴将自己关在屋里，足足思考了一整天，终于理清了思路，下一步，他就是按照苏天成的要求来行事了。

　　洪承畴赶到巡抚衙门的时候，陈新甲和钱谦益已经在等着他了。

　　“洪大人，今日我们专门商议固守关宁锦防线的问题，我们进攻后金鞑子，后方是必须要稳固的，这里面的重要性，我就不多说了，有关辽东各处的守备事宜，我有一些思考，刚刚和钱大人商议过了，诸多的事宜，也就拜托钱大人和洪大人了。”

　　洪承畴脸上的神色很是平静，要不是渠清泽亲自来到辽东，此刻他肯定是有些不服气的，陈新甲这一次的安排，匪夷所思。

　　陈新甲和钱谦益都很是注意洪承畴的神色，要说洪承畴比起他们，资历老很多的，此次进攻后金鞑子的安排，对于洪承畴和江宁营将士来说，有些不公平。而且在驻守关宁锦防线的安排上面，陈新甲也是有一定私心的，想不到此刻的洪承畴，神色很是平静，没有表现出来急躁和不服气的神情。

　　陈新甲说完之后。钱谦益开口了。

　　“陈大人的重托，我是绝不敢疏忽的，洪大人熟悉辽东的局势，我是一定依靠洪大人，坚决守住关宁锦防线的。”

　　洪承畴笑着点点头，依旧没有开口。他很清楚，前面说到的都是客套话，关键在于后面如何的安排部署，这个安排部署，决定到关宁锦防线是不是能够很好的守住，按照苏天成的预计。一旦双方开始搏杀，皇太极肯定会想尽办法，偷袭关宁锦防线，若是被皇太极偷袭得手，辽东的局势就危险了。

　　“洪大人，有关各处的防守事宜，陈大人和我商议过了。今日我们就将这件事情确定下来，一并开始准备事宜。”

　　陈新甲和钱谦益都站起来了，走向了中间的沙盘，洪承畴也跟着来到了沙盘的旁边。

　　钱谦益指着沙盘继续开口了。

　　“关宁锦防线，最为重要的四处地方，分别是山海关、宁远城、锦州城和大凌河城，这四个地方，乃是重中之重，辽东一共十八万将士，十万将士跟随陈大人出征。剩余八万将士，驻守这四个地方，其中有三万江宁营将士，两万榆林营将士，三万边军将士。”

　　“这四处地方。位置都是非常重要的，我认为，最为重要的，还是山海关和宁远城，山海关直接拱卫京师，绝不能够有丝毫的闪失，否则京师就危险了，宁远城乃是督师府和巡抚衙门所在地，同样不能够疏忽。”

　　钱谦益说到这里的时候，洪承畴的眼睛里面，闪过了一丝寒芒，他终于明白了，为什么苏天成要派渠清泽亲自到辽东来，为什么重点强调了关宁锦防线的守卫问题，为什么苏天成对陈新甲和钱谦益，都不是很信任，看来苏天成的确有先见之明。

　　陈新甲和钱谦益，都不是真正的武将，陈新甲虽然在崇祯四年的时候，参与过征战厮杀，但不是主帅，而且参与征战的时间也不长，至于说钱谦益，根本就没有征战厮杀的经历，甚至在官场上的时间都很少，这两人在考虑作战部署的时候，更多的是理想化的观点，判定一个地方的重要性，不是依据实际情况来的，而是看这个地方是不是官府所在地，仅仅以城池本身的重要性来作出决定，这是极端错误的。

　　到了这个时候，洪承畴也有些感慨了，朝廷历来都是以文官来统领作战，大家都习惯了，殊不知这里面的弊端，从来都没有谁会专门提及，也没有谁会去注意的。

　　“根据地方的重要程度，我的考虑是，大凌河城驻守一万五千边军，锦州城驻守一万五千边军，宁远城驻守两万榆林营军士，江宁营三万军士，悉数驻守山海关。”

　　“如此安排的好处是，山海关稳固了，宁远城也没有问题，至于说大凌河城和锦州城，陈大人带领十万将士征战厮杀，若是大凌河城与锦州城遭遇攻击，陈大人能够回师支援，前后夹击后金鞑子，给予后金鞑子毁灭性的打击……”

　　钱谦益说完之后，洪承畴还是没有开口，他看着陈新甲，想知道陈新甲是不是也是这样想的，若是陈新甲也是这样的想法，洪承畴担心的就不是固守关宁锦防线的问题了，而是这一次的征战，会遇见什么样的大问题了。

　　陈新甲也接着开口了。

　　“洪大人，这个方案，钱大人和我仔细商议过，觉得还是可行的……”

　　洪承畴的心在下沉，陈新甲和钱谦益首先就商议了固守关宁锦防线的方案，接着才找到自己来商议，与其说是商议，还不如说是通报情况，要求自己按照这个方案来执行，他们想到的固守关宁锦防线的方案，与苏天成提出来的恰好相反，这不得不说是一种可悲的预见。

　　陈新甲和洪承畴都说完之后，洪承畴慢慢开口了，他没有直接反驳这个方案，而是首先指着大凌河城开口了。

　　“陈大人和钱大人如此的部署，我有几个问题，想着问一问。”

　　因为一直都没有开口说话，陈新甲和钱谦益还是有些忐忑的，毕竟从征战的角度来说，他们比不上洪承畴，人家是身经百战了，这个时候，洪承畴开口了，他们的注意力也是特别集中的，看看洪承畴究竟会说一些什么。

　　“第一个问题，关宁锦防线的重点，究竟在什么地方，陈大人和钱大人认为，重点在于山海关和宁远城，因为山海关直接拱卫京师，宁远是关宁锦防线的核心所在地，故而这两个地方需要重点守卫，是不是这样。”

　　“的确是这样。”

　　“第二个问题，驻守大凌河城与锦州城的，一共就是三万边军，钱大人认为，就算是大凌河城与锦州城遭遇了围攻，陈大人可率领大军回援，前后夹击后金鞑子，所以从这个层面来说，大凌河城与锦州城也是固若金汤的，是不是这个意思。”

　　陈新甲和钱谦益都点头，表示了赞同。

　　洪承畴的脸上没有什么表情，接着开口了。

　　“有一个最大的问题，那就是后金鞑子若是派出重兵，围堵大凌河城，不知道该如何的应付，驻守大凌河城与锦州城的只有三万边军，两地相距四十余里，唇亡齿寒，钱大人说了，出现这样的情况，陈大人可以率领大军回援，可若是后金鞑子同样派出重兵，与大军对抗，不能够及时的驰援，该当如何，山海关距离大凌河城四百余里，宁远距离大凌河城两百余里，这两个地方的军士，若是要救援大凌河城，需要时间不说，恐怕大军前来增援，山海关、宁远照样会出现问题的。”

　　陈新甲和钱谦益显然是思考过这个问题，洪承畴说完之后，陈新甲很快开口了。

　　“洪大人，这个问题钱大人和我思考过的，若是后金鞑子发动这样的攻击，需要大量的兵力，否则是做不到这一点的，若是后金鞑子真的准备派出如此多的兵力了，恐怕朝廷也要考虑了，是不是调集更多的军队，与后金鞑子展开决战了。”

　　洪承畴气得差点说不出话来，原来以为陈新甲和钱谦益可能会有其他方面的考虑，或者是应对的办法，谁知道落实到最后，就是增兵的事宜，若是真的到了战役最为关键的时刻，那个时候再来考虑征调军士来驰援，有什么作用，崇祯四年的大凌河之战，这个教训太深刻了，陈新甲和钱谦益没有考虑到以前的教训，依旧还是这样安排的，这岂不是要出大事情的。

　　但这个时候，发脾气是没有用处的，必须要改变这种安排，必须要按照苏天成的安排，来落实关宁锦防线的防守事宜。

　　该坚持的必须要坚持，这个时候，洪承畴终于明白了，为什么渠清泽亲自来到了辽东，为什么如此重视关宁锦防线的防守事宜，这个是原则性的问题，自己肯定是要坚持意见的，不能够袖手旁观，关宁锦防线真正的出现了问题，就是重大责任，不仅仅是陈新甲和钱谦益，自己恐怕也成为了千古罪人的。

　　需要坚持的原则，必须要坚持，不能够有丝毫的让步。

　　洪承畴调整了一下自身的情绪，看了看陈新甲和钱谦益两人，这一次他不会退步了，哪怕是争吵，哪怕是翻脸，也要坚持自身的意见。



　　第八百一十七章 争执

　　洪承畴再次开口的时候，神情异常严肃，话语也重了很多。

　　“陈大人，钱大人，真正出现你们所说的那种情况，我们都将是大明王朝的千古罪人，我无意危言耸听，但依照你们的部署，一旦后金倾尽全力，围攻大凌河城、锦州城，得手之后，将会是什么样的结局，陈大人带领的大军，失去了后方的依靠，反而陷入到了后金鞑子的重重包围之中，征战不可能取得什么战果，大凌河城、锦州城丢失，关宁锦防线将面临巨大的危机，甚至是全面失守，那个时候，京城的门户大开，举朝震动，我们拿什么来力挽狂澜，难道我们准备着让京城再次处于后金鞑子的包围之下吗。”

　　洪承畴说出来这番话之后，陈新甲身体微微抖动了一下，显然是在沉思，但钱谦益开口了，反驳洪承畴。

　　“洪大人，你这就是危言耸听，陈大人带领的十万大军，难道说会袖手旁观，就算是后金鞑子倾尽全力来围攻大凌河城、锦州城，难道他们就不过沈阳了，真的出现那样的情况，陈大人就可以带领大军，直逼沈阳，相信那个时候，后金鞑子定会全面崩溃的。”

　　洪承畴看着钱谦益，仿佛不认识，他觉得钱谦益太幼稚了，根本就不知道战斗的残酷，还以为战斗完全在自身的掌控之中，以为后金鞑子不堪一击，以为凭着十万边军，就能够彻底剿灭后金鞑子，就能够摧毁后金政权，这样的想法，简直就是朝廷的灾难。这样的人，居然能够排到辽东来，难道朝廷就那么缺人了，洪承畴更是清楚，若是钱谦益在苏天成的面前开口说出来这样的话。肯定会被苏天成当即顶回去，而且会罢免钱谦益的所有职务。

　　可惜洪承畴没有权力这样做。

　　“钱大人，我这不是危言耸听，大凌河城与锦州城，乃是关宁锦防线的门户，最为重要的地方。只要我们守住了大凌河城与锦州城，后金鞑子就不敢妄动，他们若是孤注一掷，直接进攻宁远或者是山海关，那他们就需要考虑了，前有坚固的城池。后面有虎视眈眈的重兵，除非他们不害怕全军覆没。”

　　“再来看看钱大人的布置，大凌河城与锦州城没有重点防守，成为了后金鞑子最为容易攻击的地方，一旦后金鞑子占据了大凌河城，将彻底堵死大军回归的路线，前后夹击的局面很容易就形成了。后金鞑子在大凌河城一带，布下重兵，宁远、山海关的驻军，驰援大凌河城，会遭遇到顽强的抵抗，而且后金鞑子有了大凌河城作为依靠，在我大军驰援的时候，还可以趁机攻打宁远和山海关，他们的骑兵行动迅速，就算是不能够攻下来。也可以前后围堵我增援大凌河城的军队，造成我们重大的损失。”

　　“钱大人，任何的战斗，保证胜利的基础，都是需要有牢固的后方的基地。崇祯四年的大凌河之战后，为什么辽东的边军，只能够固守在城池里面，是因为大凌河城距离锦州太近，而且距离宁远也不过两百里地，后金鞑子的骑兵可以迅速行动，进可攻击宁远甚至是山海关，退可以回到大凌河城，苏大人来到辽东，一举拿下了大凌河城，整个的关宁锦防线，才能够固若金汤，辽东才有如此平静的局面。”

　　洪承畴说的是非常有道理的，可惜他不经意之间，说到了苏天成，这令钱谦益恼羞成怒了，钱谦益根本就不熟悉征战的事宜，完全根据自己的经验来判断，这就好比说战斗之中，肯定是首先保证主帅的安全，必要的情况下，丢车保帅是最为重要的，首要考虑的，钱谦益也是这样的认识，所以他认为自己的考虑是没有错误的。

　　退一万步说，就算是失去了大凌河城与锦州城，只要宁远和山海关还在手里，也没有什么特别值得担心的事情，至少京师还能够保护。

　　“洪大人，你这是长后金鞑子的威风，灭了自家的志气，难道后金鞑子真的有那么厉害，陈大人率领十万大军，一定能够痛击后金鞑子，他们应对大军都来不及，还有什么心思来攻打大凌河城与锦州城，难道后金鞑子是铁人，能够一面应对我十万大军的攻击，一面能够攻打大凌河城与锦州城，洪大人这等话还是不要随便说的好，不管如何，山海关和宁远都是最为重要的地方，不能够有丝毫的闪失。”

　　洪承畴怒极反笑，看着陈新甲，这个时候，陈新甲的态度是至关重要的。

　　可洪承畴没有多大的信心，陈新甲和钱谦益早就商议过了，显然陈新甲也是同意这个方案的，这就说明了，陈新甲也没有多少的远见卓识，也没有意识到关宁锦防线，最为重要的在什么地方。

　　陈新甲必须要开口了。

　　“洪大人所言有一些道理，不过我认为，钱大人的提议，更为合适一些，若是后金鞑子真的倾巢出动了，想着拿下关宁锦防线，那他们就只有弃沈阳于不顾，如此情况下，我们用关宁锦防线的坚固，抵挡后金鞑子的攻击，大军直接攻击沈阳，可以一举摧毁后金鞑子的锐气，取得重大胜利啊。”

　　洪承畴终于明白了，原来这个意见，本来就是出自于陈新甲的，这样的安排，里面恐怕还有一层意思，那就是引诱后金鞑子来攻打关宁锦防线，陈新甲带领的十万边军，最终的目的，是指向沈阳的。

　　这样的安排，若是被苏天成得知，肯定认为陈新甲和钱谦益是疯了，战役不是儿戏，人家也不会跟着你计划好的路子走，后金拥有几十万的军队，若是不能够从根本上面，一步步摧垮后金的实力，想着依靠一次投机取巧的机会，就彻底的剿灭后金政权，这未免是痴心妄想，而且这样的做法，是置关宁锦防线于不顾，到时候，出现了大军被后金鞑子摧毁，关宁锦防线丢失的局面，陈新甲和钱谦益最多就是以死谢罪，可大明王朝就出现巨大的危险了，江宁营所有的努力，苏天成所有的计划，皇上所有的期盼，都将荡然无存了。

　　什么是好大喜功，什么是盲目无知，洪承畴终于有了深切的体会。

　　这个时候，洪承畴不可能忍受了。

　　“陈大人，钱大人，战役非儿戏，孙子言，兵者国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。征伐后金鞑子，如此大事，自然要妥善安排方方面面，一味的异想天开，不结合实际情况，若是出现了危局，将如何应对，关宁锦防线乃是我大明抵御后金的依靠，这么多年以来，后金鞑子不管采用什么办法，都无法突破，若是因为这一次的战役部署，导致关宁锦防线出现问题，恐怕不是我们能够承担的责任。”

　　洪承畴说出来的这些话，意思很明确了。

　　钱谦益的脸色也变了。

　　“洪大人慎言，陈大人负责辽东的所有事宜，包括这一次征伐后金鞑子，我负责关宁锦防线的守卫，一切事宜，洪大人都要服从安排，今日找你来，不过是通报相关的部署，洪大人若是有看法，尽管上奏，可你还是要服从军令的。”

　　陈新甲有些犹豫，看了看洪承畴，没有开口说话。

　　“陈大人，这防御关宁锦防线，可是你同意的，可是准备按照这样的部署上奏朝廷。”

　　陈新甲不开口，洪承畴不会罢休，他不会在乎钱谦益的态度，但陈新甲是辽东巡抚，负责辽东的所有事宜，洪承畴不可能不在乎的。

　　陈新甲还是没有马上开口。

　　“洪大人，你这话是什么意思，陈大人刚才已经说过了，这等的部署是不错的，你尽管服从就是了。”

　　“钱大人，我没有问你，还是请你闭嘴的好。”

　　钱谦益的脸一下子就红了，指着洪承畴，说不出话来了。

　　看见这样的情形，陈新甲终于开口了。

　　“洪大人有着不同的看法，可以向朝廷上奏，但关宁锦防线的部署，还是按照钱大人所言布置，望洪大人以大局为重。”

　　洪承畴铁青着脸。

　　“陈大人，钱大人，事关重大，我不会服从这个命令，我一定会上奏朝廷，至于说陈大人与钱大人想着如何弹劾我，请便，告辞了。”

　　洪承畴转身离开了，他甚至没有来得及说出来苏天成计划的部署，这个时候，他说出来这样的部署，也是没有多大作用的。

　　回到军营之后，洪承畴感觉到了事态的严重，这件事情，最好的办法，就是赶快禀报苏天成，要真的按照陈新甲和钱谦益的部署，辽东真的会出现大事情的。熊廷弼和王化贞之间的教训，他是不会忘记的，熊廷弼当时是辽东经略，王化贞是辽东巡抚，两人因为意见不合，致使战术布置出现问题，导致广宁失守，而后两人迁入山海关，导致辽东数千里地悉数被后金占据，京师戒严，举朝震动，这样的事情，如今是绝不能够发生的……



　　第八百一十八章 挑拨

　　洪承畴的不辞而别，陈新甲和钱谦益都没有预料到，想不到在固守关宁锦防线的问题上面，洪承畴会有着这么激烈的表现。钱谦益是气得吹胡子瞪眼的，觉得洪承畴此举太过分了，简直是有失体统。

　　陈新甲想的复杂多了，洪承畴的本事，他是清楚的，这次征伐后金鞑子，之所以没有派遣江宁营，没有带着洪承畴，除开害怕被别人抢去太多功劳的私心作祟，还有想着依靠洪承畴，固守关宁锦防线的意思了，至于说钱谦益，在作战方面，和洪承畴是无法比较的，若是关宁锦防线的固守，离开了洪承畴，恐怕就真的会出现大事情了，钱谦益是文臣，从来没有经历过战事，真正遇见危险了，六神无主了，丢失了关宁锦防线，不要说自己立功，恐怕遭遇战败，自杀之后，都是遗臭万年的，所以说，他必须要依靠洪承畴，固守关宁锦防线。

　　当然，陈新甲也有着自身的底线，要是洪承畴越过了这个底线，陈新甲也就不会在乎了，直接向皇上上折子，罢免洪承畴的职务，哪怕因此得罪了苏天成，也无所谓了。

　　“陈大人，这个洪承畴，太过分了，我一定要上折子，弹劾他。”

　　“钱大人，不要着急，事情还没有到那一步，我们慢慢来，相信洪大人会以大局为重的，固守关宁锦防线，是大事情，容不得有闪失，大战即将来临，此时我们需要的齐心协力，万不能自毁长城啊。”

　　“陈大人，我也是这样考虑的，奈何洪大人没有这样思考啊。看看他刚才说的话语，什么辽东能够有如此的局面，还是苏天成的功劳，苏天成都离开辽东一年多时间了，若不是陈大人含辛茹苦，稳住辽东。岂会有此等的局面。”

　　钱谦益这话就说的有些离谱了，就说朝廷里面，包括皇上，都是承认辽东如今的局势，来自于苏天成的努力，他陈新甲不过是摘到了苹果，要是想着将辽东稳固的功劳，都算到自己头上，恐怕陈新甲也开不了这个口。

　　“钱大人。还是不要说其他事宜了，关宁锦防线至关重要，千万不能够出现闪失，你我都不要说其他的，若是洪大人不按照这个意思来办，该当如何啊。”

　　陈新甲说到的是关键，整个的辽东布局，都要上奏朝廷。若是他们内部出现了如此大的分歧，想着在朝廷统一意见。那是很困难的事情，辽东的局势很是敏感，恐怕一般人也不会随意表态的。

　　“陈大人，我觉得，如此情况之下，不应该犹豫了。直接弹劾洪大人，箭在弦上不得不发，五月就要开始对后金鞑子的攻击了，若是在固守关宁锦防线的问题上面，难以统一。各行其是，那是无法想象的，再说了，洪大人态度如此的坚决，肯定是不会同意这个布防意见的，还是快刀斩乱麻。”

　　陈新甲没有说话，这个作战部署，是他思考了很长时间的，若不是刚才的争论，他是不会有一丝透露的，不过洪承畴虽然知道了一些端倪，却无情的否定了，这是陈新甲有些难以忍受的，恐怕到了非常时刻，也必须要采取果断措施了。

　　唐海泰进入到厢房的时候，陈新甲依旧在犹豫，说起来容易，真正的坐起来，就没有那么简单了，且不说洪承畴在辽东的威望，人家跟随苏天成到辽东来，收复了大凌河城，稳定了辽东的局势，就连皇上都是认可的，可自己却弹劾洪承畴，甚至要调离洪承畴，皇上会怎么看，朝廷会怎么议论，苏天成会有着什么动作，若是因为这件事情，影响到征伐后金鞑子的大事情了，那就得不偿失了。

　　思考的过程中，陈新甲很快想到了谭海涛，想到了唐世济，唐世济是内阁次辅，若是自己能够得到唐世济更进一步的支持，也许就能够很稳妥的摆平洪承畴了，就算是苏天成，也不好明确反对的，今后的事情，暂时不要考虑，等到打败了后金鞑子，立下大功了，一切都好说了。

　　“唐海泰，有件事情，我想听听你是什么意见。”

　　“下官听从大人的吩咐。”

　　陈新甲简单说了刚才商议的事情，核心的内容，他是不会说的，知道辽东作战部署安排的，只能够是皇上，哪怕洪承畴都不清楚，这个安排需要绝对保密，不能够有丝毫的泄露。

　　陈新甲说完之后，唐海泰很快回答了。

　　“大人，下官以为，还是钱大人所言有道理，边军即将开始征伐后金鞑子，这是关键时刻，辽东一定要保持稳定，若是有人不服从安排，就应该直接贬斥，下官觉得，洪大人必须要顾全大局，上一次下官去通知洪大人之时，洪大人就要求下官在大人的面前，说到江宁营必须要参与厮杀，必须要成为先头部队的事宜，下官很是为难。”

　　陈新甲看着唐海泰，脸上带着微笑，似乎是鼓励唐海泰说下去。

　　“下官觉得，洪大人在辽东的时间稍长，加之攻下了大凌河城，稳定了辽东的局面，难免认为，自身对辽东的情况特别熟悉，听不进其余的意见了，如此的情况下，和洪大人之间的商议，不会有什么结果的。”

　　陈新甲点点头，他感觉到，唐海泰说到了关键的地方，这才是最为主要的问题，万一洪承畴自恃有功，熟悉辽东的情况，固执己见，恐怕辽东的事情，就不好处理了。

　　“唐海泰，你说的很有道理啊，不过这件事情，暂时不要对外说起，唉，朝廷究竟是什么意见，我也有些担心啊，不管如何，洪大人都是立下功劳的，也确实熟悉辽东的情况，因为固守关宁锦防线的问题，就闹出来这么多的事情，我也很不情愿。”

　　“大人，下官以为，朝廷肯定是支持大人的，大人全面负责辽东的事宜，为征伐后金鞑子，做出来了诸多的准备，这一切的事宜，皇上和内阁都是知晓的，到了关键时刻，朝廷的考虑还是以征伐后金鞑子为主的。”

　　陈新甲的脸上终于露出了笑容，他早就明白了，唐海泰说出来的话，并非代表自己，而是代表唐海泰，通过前面发生的不少事情，陈新甲已经证实到这一点了。也就是说，今日的这件事情，唐海泰马上就会给唐世济写信禀报，自己已经获得唐世济的支持了。

　　唐海泰离开厢房之后，很快来到钱谦益办公的地方。

　　进入屋里，钱谦益亲自关上了房门。

　　还没有等到钱谦益开口，唐海泰就主动禀报了。

　　“大人，刚才陈大人找过下官了，是为了洪大人的事宜，下官按照大人说的意思，给陈大人说了，建议陈大人下定决心，弹劾洪大人。”

　　钱谦益的脸上露出了笑容。

　　“嗯，说说详细情况。”

　　唐海泰不慌不忙的开始禀报刚刚说过的话语，陈新甲恐怕想不到，唐海泰刚刚所说的一些话语，都是钱谦益想出来的。

　　因为和苏天成之间，有着不小的矛盾，也因为要压制江宁营，钱谦益和唐海泰两人，有了共同的目的，所以有了较多的接触，这也是理所当然的事情了，至于说辽东的局势是不是能够稳定，征伐后金鞑子是不是能够取得完胜，他们不是主要负责人，不会想到那么多，在他们看来，陈新甲一样是能够做好所有事情的，风头会盖过苏天成。

　　唐海泰说完之后，钱谦益再次露出会心的笑容。

　　“唐海泰，这样的大事情，你还是要给唐大人说说的，这样唐大人心里有数了，也就知道该如何面对了，辽东的所有事宜，陈大人都是要奏报给皇上和内阁的，一旦朝廷明确了意见，皇上下旨了，这件事情才真正的办好了。”

　　“大人，下官明白，下官这就去落实的。”

　　这一天，陈新甲、洪承畴、唐海泰三人都在写信，所不同的是，陈新甲写的是折子，利用密折专奏，直接奏报皇上，洪承畴写的信，是直接给苏天成的，会以最快的速度，送到登州去，唐海泰写给了唐世济，在信函里面，极力的夸大了洪承畴的自负，以及江宁营在辽东自居为老大的心态。

　　陈新甲和洪承畴两人的信函，都是实事求是，所不同的是，陈新甲在这份密折里面，说出来了有关辽东所有的部署，以及与之相关的关宁锦防线固守的事宜。

　　唐海泰的信函就不同了，钱谦益告诉过他，该如何的写信，如何的突出江宁营的缺陷，突出洪承畴的自负，甚至抱怨洪承畴和江宁营不顾辽东大局，想到的就是突出自身的重要，这里面暗含的意思是歹毒的，和之前那些给事中、御史弹劾苏天成有些异曲同工的作用，矛头的指向，都是暗含苏天成可能要造反的意思了。

　　围绕着进攻后金鞑子的事宜，必然会发生很多的事情，可令人想不到的是，还没有开始真正的征战，驻守辽东的几个主角之间，却产生了直接矛盾，这种矛盾，直接影响到了辽东的大局了。



　　第八百一十九章 怒气

　　“啪……”

　　苏天成气得摔掉了手里的茶杯。

　　他做梦都不会想到，陈新甲有如此的狂妄和好大喜功，竟然敢有着奇思妙想，要说你有这些想法，坐在家里，做做白日梦，那与谁都没有关系，甚至在和同僚聊天的时候，吹嘘一下，也是无伤大雅的，但这是血淋淋的战斗厮杀，十余万将士的性命，整个辽东的安危，大明京师的安危，这岂是小事情，怎么能够有不切实际的想法。

　　皇太极是什么样的人，虽然没有见过面，但苏天成是清楚的，是丝毫不敢小觑的，若是他有着陈新甲那样的莽撞，恐怕早就和后金鞑子厮杀无数次了，辽东也不可能有着那么稳固的局面了。实事求是的说，陈新甲绝不是皇太极的对手，已经五十二岁的皇太极，一生征伐，有着异常丰富的经验，对局势的判断，拿捏非常的到位，人家能够在四大贝勒共同署理朝政的前提下，独揽大权，成立了大清国，岂是一般人能够做到的。

　　陈新甲不知道天高地厚，居然敢于拿关宁锦防线做诱饵，吊皇太极上钩，岂不知他陈新甲自己会成为最大的诱饵。

　　苏天成能够肯定，这绝不是朱由检的想法，朱由检还是冷静一些的，没有想着通过一次的战役，就彻底剿灭后金鞑子，摧毁后金政权，但苏天成不敢保证的是。朱由检会不会脑袋发热，认为陈新甲的这个提议是绝妙的，是可行的，那样就真的有塌天大祸了。

　　苏天成脸色铁青，这样的场景，渠清泽和孙传庭都没有见过。两人也有些发呆了，刚才渠清泽亲自送来了洪承畴的来信，因为来信的上面，有着三根鸡毛，这表明是特急的信函，正好孙传庭来禀报江宁营将士调防的事宜，两人就一起来到厢房了。

　　好一会，苏天成重重叹了一口气，看着渠清泽和孙传庭两人。

　　“洪承畴的来信。你们也看看，其余的事情暂时不要商议，就洪承畴来信上面提到的事宜，今日必须要提出来应对的办法，若是可能，我亲自到京城去，见到皇上，陈新甲吃了熊心豹子胆。有了这等的奇思妙想，岂不是要葬送我大明江山吗。”

　　渠清泽连忙拿过了信函。和孙传庭两人仔细看起来了。

　　十几分钟之后，渠清泽和孙传庭两人都看完了，两人的脸色也同时出现变化了。

　　苏天成停止了踱步，看着两人。

　　“你们有什么感受，说出来听听。”

　　渠清泽看了看孙传庭，首先开口了。

　　“大人。这件事情太过于突然了，下官实在没有想到，辽东的厮杀马上就要开始了，想不到陈新甲会做出来这样的部署，这简直不可思议。下官不得不说，陈新甲昏头了，好大喜功也太过了，若是不能够控制这等胡乱的想法，辽东真的要出大事情了，若是威胁到京师了，仅仅是治罪也没有多大作用了。”

　　孙传庭也接着开口了。

　　“大人，下官有些不敢相信，陈新甲会有这等不切实际的想法，这是征战厮杀，可不是做文章，不知道陈新甲究竟是如何想的，下官支持大人的意见，必要的时候，大人到京城去，禀明皇上，下官甚至觉得，陈新甲不能够成为征战后金鞑子的主帅。”

　　“看来你们两人的意见都是一致的，陈新甲这次的战术部署，有些离谱了，至于说陈新甲是不是适合做主帅，我们且不去理论，皇上做出来了决定，任命陈新甲为征伐后金鞑子的主帅，如今来修改，也是不合适的，但陈新甲的战术部署，绝不能够实施，轻者我大明在辽东彻底丧失主动权，重者后金可以直接威胁到京师，皇太极是什么人，看来陈新甲不仅是好大喜功，还有些过于自负了。”

　　苏天成刚刚说完，孙传庭再次开口了。

　　“大人，下官本来对辽东的局势，还有一些乐观的，可看见了洪大人的来信，下官寒心了，若是陈新甲指挥这次的战斗，必败无疑，辽东十八万将士，因为陈新甲的胡乱指挥，不知道要遭受多惨重的损失，下官以为，还是大人担任主帅，部署和指挥这一次进攻后金鞑子的战斗，如此才能够保证去的胜利，下官也知道，做到这一点是很难的，可下官以为，从我大明的稳定和强盛的角度出发，大人是应该争取的。”

　　厢房里面只有三人，渠清泽说话也不会客气了。

　　“孙大人的这些想法，也是有些幼稚了，若是皇上早想到这一点，哪里会是如今的局面，陈新甲到辽东一年多时间了，深得皇上的信任，大战前夕，更换主帅，这岂不是自伤身体，皇上岂会做这等的事情，皇上已经下旨，陈新甲是此次征伐后金鞑子的主帅，从这件事情上面，去反驳陈新甲，恐怕会适得其反。”

　　“可也不能够眼睁睁的看着辽东陷入到火海之中啊。”

　　“那也不一定，大人可以向皇上提出来建议，只要束缚了陈新甲的想法，按照稳妥推进的思路征伐，问题还是不大的。”

　　“渠大人想的也是幼稚了，若是陈新甲愿意按照稳妥推进的部署征伐，哪里会有洪大人的来信，信函里面说的很是清楚了，陈新甲坚持战役部署，不会做出来修改的，关宁锦防线的重要性，难道陈新甲不明白吗，拿出大凌河城、锦州城来做诱饵，这等自杀一样的安排，谁敢尝试，他难道不知晓，皇太极出动二十万后金鞑子，战局就将发生根本性的逆转，守护大凌河城与锦州城的，仅仅是三万边军，战斗力一般，后金鞑子十万人攻打城池，十万人对付征伐的边军，谁敢去救援，如此会产生什么样的后果，难道说陈新甲没有预料到，总是想着通过什么突袭和计谋来取胜，怕是陈新甲看书太多了，以为征战厮杀，和书上说的一样了。”

　　孙传庭长期征战，身上的文人气质，几乎都要消失了，猛然看见孙传庭，不会有多少人相信，眼前的这员猛将，也是科举出身的，孙传庭的性格也变得直爽了，战场上厮杀，需要的是直来直去，传达命令的时候，绝对要清晰准确，如果你的命令，还要下面的军官和将士去琢磨，那就必败无疑了。

　　孙传庭说的很是直接，渠清泽感觉到无话可说了，长期从事情报工作，渠清泽对许多的规则，有了很深的认识，但他更加清楚，战场上是不能够拐弯抹角的，若是将官场上的那一套拿到战场上，还没有开始厮杀，就已经失败了。

　　两人都看向了苏天成，等着苏天成开口了，不管怎么说，他们都是信服苏天成的。

　　“你们说的都是有道理的，但是你们是否想到了一个道理，那就是很多的经验，都是血淋淋的，都是从血与火之中得到的，朝廷对辽东的局势非常的乐观，正是因为有了这种盲目的乐观，所以陈新甲才会好大喜功，才会认为后金鞑子不堪一击，崇祯九年到现在，六年时间了，边军基本没有和后金鞑子交手，多尔衮入侵登州和莱州，也是面对的卫所的军队，后金鞑子长时间的蛰伏，令朝廷中有些大臣，忘乎所以了，特别是皇太极专门给皇上写了求和信，这种表面上的示弱，迷惑了很多人。”

　　“认识是慢慢改变的，不是一蹴而就的，由此你们可以看出来，皇太极的深谋远虑，这方面，我也有些责任，在辽东的时候，不应该完全想到稳定，还是需要有一些厮杀的，如今大的局面已经形成了，我们想要反对，不是那么容易的事情了，这话说起来，颇有些搬起石头砸自己的脚的滋味了。”

　　“辽东即将发生的改变，我们不可能完全阻止，或许通过这一次的战斗，皇上会有全新的认识，我这样说很残酷，但这就是事实，唯一不能够发生的事情，就是关宁锦防线出现问题，不管采用什么样的办法，我都要阻止这件事情的发生，这是影响到全局的事情，不能够有丝毫的闪失，否则我们所做的一切，都付诸东流了。”

　　“今日我们所讨论的事情，不要对任何人说起，不能够有丝毫的泄露，我来想办法，恐怕要进京了，时间非常紧张，江宁营将士的准备事宜，你们两人多操心，渠清泽，有关的战术布置，你可以和孙楚天详细谈谈，我从京城回来的时候，一切的准备事宜，都要到位，具体的战术部署，我已经草拟了一个东西，你们认真看看，有什么需要改进的地方，大胆的提出来你们的意见，总之，这一次的征战，我们的目的有两个，第一是全歼后金水师，第二是占领永宁、复州和宣州等地，这两个目的必须要达到。”

　　孙传庭看着苏天成，目瞪口呆，苏天成说到宣州和永宁的时候，他隐隐明白了安排，具体的作战部署，他一直都不清楚，至于说这一次的军队调防，他以为是正常的调防，谁知道这里面隐藏着这么大的秘密。

　　瞬间，孙传庭感觉到热血沸腾了，马上就要征战，那是他求之不得的事情了。



　　第八百二十章 面对面

　　苏天成突然来到京城，朱由检特别的吃惊，没有圣旨，苏天成是不能够离开登州的，可这样无声无息就来到了京城，冒着被弹劾的危险，不顾个人的前途，一定是有什么大事情的，朱由检已经收到了陈新甲的密折，对于陈新甲做出来的部署，感觉到激动，想不到陈新甲做出来了这么大的部署，细想一下，这样的部署也是可行的，无非是讲战役的规模，扩大了很多，朱由检甚至打算，必要的时候，直接给苏天成下旨，要求苏天成带领江宁营，赶赴辽东，至于说战役的指挥，到时候再来考虑，万一陈新甲的部署成功了，那就有可能给予后金鞑子毁灭性的打击了。

　　苏天成来到京城，朱由检很快察觉到了，一定是为了辽东的事情来的，洪承畴提出来了反对意见，和陈新甲、钱谦益发生了冲突，想必洪承畴肯定告知了苏天成，难道说苏天成是来为洪承畴求情的。

　　想到这里，朱由检隐隐有些不快了，辽东的事情，是陈新甲直接负责的，一切的安排，也应该以陈新甲的为准，这样的情况下，苏天成专程来到京城，谈论辽东的事情，手是不是伸的太长了，难道说在辽东收复了大凌河城，就以为自己有着很大的功劳，对辽东的所有安排部署，都要指手画脚吗。

　　有了这样的想法，朱由检对苏天成的看法有些改变了，若说以前限制苏天成的权力，他的内心还感觉到不安，但这一次，苏天成的所作所为。过分了，令他觉得以前的处理，是没有多少问题的，也幸亏自己这样处理了。

　　朱由检一直都认为，苏天成非常的聪明。从殿试高中榜眼之后，表现都是很不错的，明白很多的事理，也不贪功，关键的时候，知道将功劳让出去。特别是自己任命陈新甲为辽东巡抚，苏天成根本就没有过问辽东的事宜，如今到了关键时刻了，苏天成终于忍不住了。

　　朱由检本不打算见苏天成的，王承恩在一边劝解，说是苏大人既然专程到京城来了。就看看是不是真的能够说些什么事情，也好看看苏天成究竟是什么样的想法。在王承恩的劝说下，包括内阁首辅杨嗣昌的建议下，朱由检还是决定见一见苏天成。

　　苏天成进入养心殿之后，发现只有朱由检和王承恩两人，朱由检的神色很不好。

　　他已经不在乎这些事情了，自己没有接到圣旨。直接到京城来了，而且是为了辽东的事宜，朱由检肯定是不高兴的，甚至会产生其他的想法，但关键时刻，苏天成不会考虑那么多了，若是完全为了自身的利益，穿越之后，他就不会做出来那么多顾全大局的事情。

　　拜见之后，朱由检很快开口了。

　　“苏爱卿。朕没有下旨，不知你为何到京城来了。”

　　“皇上，臣是为了辽东的事情而来的。”

　　朱由检的脸色已经阴沉下来了。

　　“爱卿为何这样说啊，朕已经下旨了，辽东的事宜。悉数由陈爱卿定夺的，你忽然来到京城，是不是准备弹劾陈爱卿啊。”

　　“皇上，臣是蓟辽督师，需要关心辽东局势的，皇上曾经下旨，要求陈大人协助臣做事情，臣到了登州之后，时刻不忘自身的职责，时时刻刻关心辽东的事宜，有些时候，洪承畴也是告知臣一些辽东的事宜，臣这一次到京城来，是因为考虑到局势危机，故而不顾其他事宜，专程来给皇上禀报的。”

　　朱由检看着苏天成，没有说话，既没有要求苏天成说什么，也没有要求苏天成不说什么，这种未知可否的态度，其实就是最大的否定，意思是苏天成不应该关心辽东的事情了，恐怕苏天成离开京城之后，洪承畴也难以继续在辽东了。

　　苏天成没有在乎朱由检的态度，尽管朱由检身后饿王承恩，很是着急。

　　“皇上，臣专门带来了沙盘，恳请皇上恩准，臣与皇上在沙盘上面进行一次较量。”

　　朱由检很是奇怪，也被苏天成提出来的主意激发了好奇心，禁不住点点头。

　　太监很快抬进来了一个硕大的沙盘，放在了中间，这个沙盘，就是关宁锦防线以及黑山、义州、广宁、辽河甚至是沈阳的地形图了。沙盘的旁边，摆着不少红色和蓝色的小旗帜，还有一副完整的地图。

　　朱由检有些好奇，快步走到了沙盘前面，仔细的看着沙盘。

　　“皇上，这个沙盘就是辽东的整个地形，不过突出了关键地方，臣想着和皇上玩玩沙盘游戏，这里有红色和蓝色两种旗帜，其中红色旗帜代表我大明军队，蓝色旗帜代表后金鞑子，每一面的旗帜代表一万人，臣略知辽东部署，代表蓝方。”

　　朱由检仔细看了一会，脸上露出了笑容。

　　“好，朕和你玩玩沙盘游戏。”

　　好奇的王承恩，也跟在朱由检的后面，看了好一会的沙盘。

　　第一次的对抗开始了，各种旗帜被插在沙盘上，开始逐渐的移动。

　　慢慢的，朱由检的脸色开始变化了，半个时辰之后，沙盘上的红色旗帜，绝大部分都被蓝色旗帜包围了，剩下的仅仅是宁远和山海关两个地方了。

　　朱由检很快反应过来了。

　　“苏爱卿，这不能够算，朕知道战役的部署，你也是清楚的，若是后金鞑子清楚了部署，这场战斗，无论如何都是不能够取胜的。”

　　“皇上，臣刚才摆出的步骤，后金鞑子并不知道相关的部署，只是在厮杀的过程中，及时的做出来调整，需要做到这一点只要后金鞑子的总指挥足够的聪明睿智，臣以为，如此大规模的战斗，皇太极一定会亲自指挥的，皇太极能够做到这一点，若是真的出现了沙盘上面的情况，我大明危矣。”

　　苏天成一边说，一边从怀里掏出来了奏折。

　　“皇上，这是臣的分析，恳请皇上阅览，臣无意干涉辽东的事宜，可臣绝不愿意我大明军队在辽东遭遇灭顶之灾，此次辽东边军征伐后金鞑子，乃是我大明主动进攻后金鞑子，战役至关重要。”

　　苏天成说的很是严重。

　　朱由检的神情也变得严肃了，接过了奏折，仔细看起来了。

　　很快，朱由检的脸色开始发白，这份奏折，是苏天成精心准备的，对于辽东的部署，进行了详细的分析，利弊全部都陈列出来了，其中以关宁锦防线为诱饵的战役部署，辽东可能遭受的损失是最大的，甚至超过了天启二年王化贞的那一次惨败。

　　朱由检一直站着看奏折，忘记了回到座位上。

　　半个时辰之后，朱由检终于开口了。

　　“爱卿认为，陈新甲的部署，存在巨大危险，可后金的皇太极，不一定知晓这等部署，难道奇袭的策略不可行吗。”

　　“皇上，臣没有否定奇袭的策略不可行，但要看是什么环境，关宁锦防线，于我大明至关重要，不管采用什么样的奇袭方式，都不能够动摇关宁锦的防御，此次陈大人带领十万大军出征，关宁锦防线尚有八万将士守候，反观后金鞑子的兵力，若是皇太极下定了决心，可以达到二十万人的兵力，兵力的比对方面，我大明没有多大的优势，故而臣以为，皇上定下的年内拿下黑山、义州和广宁的策略，是非常准确的，一步一步来，皇太极恐怕是难以下这么大的决心的，毕竟他要护卫沈阳，但若是准备直接进攻沈阳，则必然引发难以控制的大战，皇太极孤注一掷，换位思考，皇太极若是弃沈阳于不顾，全力攻占大凌河城、锦州、宁远和山海关，臣以为，只要皇太极拿下了大凌河城与锦州，陈大人率领的大军，就处于巨大的危险之中了，不仅不可能占领沈阳，回撤的路线也被完全封堵。”

　　朱由检频频点头。

　　“爱卿说得不错，这等的部署，的确存在巨大危险，朕看了爱卿的部署，稳扎稳打，前后都能够呼应，看来的确是有道理啊。”

　　“臣亦是考虑到这个问题，故而专门进京，禀报皇上，臣还是那句话，无意干涉辽东征伐事宜，一切听皇上定夺。”

　　朱由检看着苏天成，忽然开口了。

　　“苏爱卿，朕看这一次征伐后金鞑子，你来担任统帅如何啊。”

　　“万万不可，皇上，臣离开辽东一年多时间了，辽东诸多的变化，臣不是很清楚，陈大人在辽东，一直都在为进攻后金鞑子做准备，也是信心十足的，这主帅非陈大人莫属，臣只是觉得，皇上可明确提出要求，严令陈大人按照战役部署实施，如此可保证进退有余。不管是不是取得重大战果，能够主动进攻后金鞑子，都表明了皇上剿灭后金鞑子的决心。”

　　朱由检的脸上终于露出了笑容。

　　不到两个时辰的时间，苏天成改变了朱由检的看法，这的确不简单，可这里面，苏天成耗费的心血，是巨大的，在登州反复研究，来到京城的路上，一直都在揣摩，正是因为充足的准备，才可能达到这样的效果。



　　第八百二十一章 廷议

　　苏天成回到家里，过了一夜，第二天便赶回登州去了。

　　其实他已经预料到，陈新甲带领边军，征伐后金鞑子，结局很有可能不好，但只要关宁锦防线按照他的部署来固守，就算是陈新甲一败涂地，问题也不是太大，至少后金鞑子无法攻下大凌河城、锦州城，无法威胁到辽东，如此的情况下，自己对旅顺发动攻击，必将令后金震动，令皇太极大为惊恐。

　　至于说皇上要求他带兵征伐后金鞑子，这样的事情，苏天成是不会干的，他很清楚，皇太极不可能不知道这一次的进攻，辽东的军士调整，肯定会引发后金注意的，而且皇太极不可能没有情报网，有一点陈新甲的担心是正确的，那就是大量进入到辽东的汉人，不一定都是那么单纯的，其中有后金鞑子的眼线，那是很正常的事情，辽东的一切举措，都有可能被皇太极得知，陈新甲大量的调集粮草，精明睿智的皇太极岂会无动于衷。

　　有些事情，只有遭遇了血的教训，才能够从教训之中，吸取到经验，苏天成想到了一个故事，说是这失火的家里，感谢前来帮忙救火的人，但往往忘记了提醒他注意家里有失火危险的人，穿越之前，自己也经历过这样的事情，遇见洪灾或者是火灾了，那些涌现出来的救护英雄，被大肆的表扬，但前面提出来治理隐患措施的人，被忘记的干干净净，没有谁会注意到他们，既然这样的情况普遍存在，那就让这一场的教训早点来临。

　　和皇上的交谈，苏天成完全能够感觉到。皇上对这一次的征伐，有着极大的信心，而且心目中领军征战的主帅，就是陈新甲，尽管说陈新甲有关征战的部署，漏洞百出。带有极大的危险，但这样的冒险举措，与皇上的心思是相似的，如此的情况下，皇上对陈新甲的期望更大了，自己提出来了反对意见，要不是准备充分，根本就无法打动皇上，就更不用说到辽东去担任主帅了。

　　苏天成还想到了。根据渠清泽搜集来的情报，在辽东存在一种思潮，那就是贬低江宁营，贬低自己，其中以钱谦益为代表，总是想着处处抹掉江宁营与自己在辽东的影响，这一次征伐后金鞑子，就是他们最好的机会。这种心思，弥漫在辽东。有着极大的危害，很有可能导致征伐后金鞑子的战斗崩盘。

　　苏天成还有很多事情需要准备，从某种程度上来说，自己准备发动的对旅顺的进攻，规模远远大于辽东的进攻，产生的影响。远甚于辽东的进攻。

　　来到登州之后，之所以要组建水师，之所以不惜一切的代价，苏天成想到的就是从登州向后金鞑子发动进攻，两相比较。就算是自己准备充分了，从辽东对后金鞑子发起进攻，需要付出很大的代价，毕竟后金的都城就在沈阳，皇太极登基，建立了大清国，定都在沈阳，这里就是后金的核心地带，需要严防死守的，哪里说攻破就可以攻破的。可从登州发动攻击，效果完全不一样，这叫做钝刀子割肉，给予皇太极的，是刻骨铭心的痛楚。

　　进攻旅顺的计划，苏天成更是不会泄露出去的，他不敢保证，皇上能够守口如瓶，不经意之间透露出去了，江宁营就要付出更大的牺牲。

　　内阁大臣悉数集中在养心殿。

　　已经是四月上旬了，这一次需要讨论和定夺陈新甲提出来的战役部署，不到一个月的时间，就要开始进攻了，必须要讨论出来具体的作战部署了。

　　杨嗣昌带着众人进入到养心殿的时候，内心有些复杂，辽东准备开展的进攻，迄今为止，是绝对保密的，不准有丝毫的泄露，陈新甲有关战役部署，他也仔细看过了，总觉得有不对的地方，那就是对于关宁锦防线的守卫和防御，是不是太薄弱了。

　　养心殿外面，锦衣卫守着，不准任何人靠近。

　　“今日商议陈新甲提出来的战役部署方案，诸位爱卿要言无不尽，此次征伐，关系我大明能够狠狠打击后金鞑子，至关重要，朕不多说了。”

　　按照道理，首先开口的，应该是杨嗣昌，但先前内阁大臣商议之时，杨嗣昌已经提出来了，众人都说过之后，他最后说。

　　首先开口的是唐世济。

　　“皇上，这一次征伐后金鞑子的战役，乃是我大明教训后金鞑子的最好时机，臣以为，陈大人熟悉辽东的情况，所谓将在外军令有所不受，具体的战役部署事宜，还是以陈大人的意见为准，这样也能够便于前方征战，主帅更好的做出来部署和调整，历史上的教训是很多的，皇上定下了战役的任务，其余事宜，交给陈大人自行决定，故而臣以为，陈大人所提出来的作战部署，完全可行。”

　　唐世济不经意的看了看上首的杨嗣昌。

　　“至于说江宁营都指挥使洪承畴大人，若是不服从陈大人的调遣，臣的建议是，朝廷将洪承畴调离辽东，免生祸端。”

　　朱由检的脸上没有什么表情，其实他也在思考，究竟该如何的决策，目前为止，他内心还没有完美的方案，眼下需要看看内阁大臣有着什么样的建议。

　　傅冠、薛国光、刘宇亮、刘宗周等人都开口了，这一次刘宗周还是比较聪明的，同样认为陈新甲身为主帅，应该是全面决定战斗的部署。

　　众人都说之后，还剩下杨嗣昌。

　　“皇上，臣以为陈大人的战役部署，基本是可行的，不过有关辽东的防御部署，存在一些问题，关宁锦防线，于我大明来说，至关重要，这么多年过去，后金鞑子无法逾越，陈大人所提出来的防御方案，倾向于以前的局面，那个时候后金鞑子嚣张，边军只能固守山海关和宁远，阻止后金鞑子于关外，但辽东的局势早已经发生变化了，如今的局势乃是固守大凌河城、锦州城，这样令山海关和宁远更加的稳固，如此才是最好的办法，尽管说陈大人带领大军征伐后金鞑子，但辽东的防御，不能够有丝毫的疏忽。”

　　说完这些之后，杨嗣昌同样看了看唐世济，从容开口了。

　　“臣以为，洪承畴身经百战，有着丰富的经验，大战之时，还是应该留在辽东，若是有关战役部署方面，存在分歧，这是好事情，众人可以商议，拿出来更好的办法，战场瞬息万变，临济决断的事情，数不胜数，关键时刻，洪承畴还是能够发挥出来作用的。”

　　养心殿里面很是安静，杨嗣昌和唐世济的意见不统一的事情，不止一次的发生，这没有什么稀奇的事情，自崇祯九年以来，内阁相对固定，人员的调整也不是很多，这标志着大明王朝正在逐渐的走入正轨，以前那种时常更换内阁阁臣的事情，不会出现了。

　　从内阁的意见来说，唐世济是占上风的，同意唐世济意见的偏多，先前内阁议论的时候，不少内阁大臣就认为，不应该过多的干涉陈新甲，让陈新甲有着更多的施展空间，若是陈新甲在前方征战，后方不熟悉战场上的情况，发号施令可能令陈新甲无所适从。

　　尽管杨嗣昌是内阁首辅，大家也认为，皇上多半是会坚持让陈新甲有着充足的权力，指挥这一次的战役的。至于说杨嗣昌提出来的担心，皇上最多也就是在圣旨里面，要求陈新甲多多注意就是，况且身为主帅，陈新甲应该是注意到这些问题了。

　　朱由检看了看众人，慢慢开口了。

　　“诸位爱卿说的都是有道理的，朕很欣慰，陈新甲熟知辽东的情况，战役部署也是详细谋划的，朕本不应该多说什么，不过朕也想到了，陈新甲带领大军出征，固守关宁锦防线的事宜，不能够有丝毫的疏忽，洪承畴和钱谦益两人比较起来，钱谦益从来没有经历过征伐，不一定熟悉征战事宜，朕看着固守辽东的职责，还是洪承畴负责，至于说如何的安排驻守的军士，也一并按照洪承畴的要求来做，不过朕也要提醒洪承畴，辽东的主帅是陈新甲，不管洪承畴做出来什么安排，都要及时禀报陈新甲。”

　　唐世济的神色发生了一些变化，他万万想不到，皇上会这样说，关键是皇上直接改变了陈新甲做出来的决定，要求洪承畴负责防御的事宜，这是从来都没有发生过的事情，很快，唐世济想到了，两天之前，苏天成从登州赶到了京城，恐怕就是因为苏天成回到了京城，皇上才改变了主意的。

　　杨嗣昌的脸上露出了笑容，他也明白了，皇上今日说出来这番话，肯定是与苏天成有关的，皇上能够高度重视辽东的防御，没有一味想着进攻的事宜，这其实是大好事，这样才能够两头兼顾，洪承畴和钱谦益两人之间，只要不是傻子，都会要求洪承畴负责全面防御事宜的，至于陈新甲为什么会要求钱谦益负责全面防御的事宜，这样的猫腻就不用多说了。

　　散朝之后，内阁很快依旧朱由检的意见，拟出了圣旨，这份圣旨，是绝不能够耽误的。



　　第八百二十二章 准备（1）

　　圣旨以最快的速度到了陈新甲的手里。

　　一同接旨的，还有钱谦益和洪承畴。

　　所有人的感受是不同的，陈新甲很快明白了，苏天成在辽东的影响、在皇上心目中的影响，还不是自己所能够轻易撼动的，想着真正得到皇上的青睐和重视，需要打赢后金鞑子，用事实来说话，所以说，大战之前，不要过多的动心思了，还是老老实实的面对即将到来的大战，打赢了后金鞑子，一切都好说，秋后算账也才有基础。

　　钱谦益的心情是最差的，来到辽东之后，他以为自己大儒的身份，必定是要受到尊重的，实际情况也是不错的，陈新甲和他之间的配合很好，民生方面的事宜，基本都是他在直接负责，特别是陈新甲慢慢改变的辽东的诸多政策，就是他出的主意，钱谦益的骨子里，士农工商是有着严格区分的，商贾就是处于最底层，就是所谓的贱民，有钱也不能够改变身份，苏天成以前在辽东推行的政策，是大逆不道的，所以看着辽东的政策慢慢出现变化，钱谦益是非常有成就感的，这一次征伐后金鞑子，钱谦益协调陈新甲，做了很多的准备事宜，两人亲自商议了不少征伐的部署，陈新甲要求他负责固守关宁锦防线，这是自己努力的体现，是巨大的成功，可惜皇上的圣旨，粉碎了他的梦想。

　　洪承畴则是更加的佩服苏天成了，本来以为自己很有可能被排斥在外了，甚至是离开辽东了，想不到皇上直接下旨，要求自己在陈新甲征伐后金鞑子期间，直接负责关宁锦防线的固守事宜。可见苏天成有着如何惊人的能力，而且苏天成是扎扎实实支持自己的，如此的情况下，洪承畴肯定是按照苏天成的部署，来调遣军士的。

　　接了圣旨之后，陈新甲面色如常。马上召集了洪承畴和钱谦益商议驻守关宁锦防线的事宜，在他看来，皇上的圣旨，进一步明确自己在辽东的统领权，这一次征伐后金鞑子，完全是自己负责了，如此的情况下，辽东的防御就交给洪承畴，不管洪承畴如何的安排。自己要求保密就可以了，至于说钱谦益，可以跟着自己出去征伐后金鞑子，只要是打败了后金鞑子，钱谦益一样有着巨大的功劳。

　　这一次，洪承畴没有客气，直接说出来了对辽东防御的安排部署。

　　“好，辽东的防御。就按照洪大人的安排进行，钱大人和我带领大军征伐后金鞑子。辽东的一切事宜，都拜托洪大人了。”

　　洪承畴刚刚说完，陈新甲就开口了，他已经发现，钱谦益的神情很是不好，如此的情况下。还是不要钱谦益开口的好，皇上有了圣旨，其实就是将辽东防御的事情，完全交给洪承畴了，这方面。自己要聪明，不要继续提出来什么意见了，不客气的说，洪承畴提出来的防御部署，肯定是皇上同意的。

　　简单提出来了一些要求之后，洪承畴告辞了，时间到了四月中旬，准备的时间不多了，接受了众人，洪承畴是不会耽误时间的，因为前面的争执，也因为钱谦益的自大，一些军士已经开始调防，譬如说边军和榆林营，唯独江宁营将士还没有动，洪承畴更加明白，从这一刻开始，辽东防御的任务，全部都落在自己肩上了，陈新甲和钱谦益是不会提出来什么意见建议，说白了，他们不会关注辽东防御的事情了。

　　有意思的是，陈新甲突然决定，要求钱谦益也跟随出去征伐后金鞑子，这是陈新甲聪明的地方，继续要求钱谦益留在宁远，必定是很尴尬的事情，这样一来，洪承畴和钱谦益之间，不好处理关系，从这个层面来看，陈新甲的确是思维灵活的。

　　洪承畴离开之后，钱谦益终于憋不住了。

　　“陈大人，我就不明白了，辽东的事宜，苏天成为什么插手啊，明明是大人负责的事宜，难道说苏天成不死心，还想着从辽东分一杯羹吗。”

　　“钱大人不要有这等想法，这驻守辽东的事宜，虽说与我们的安排有些冲突，但也没有决定性的影响，不管怎么说，苏大人在辽东，收复了大凌河城，战绩是摆在面前的，辽东能够稳固，重点也是苏大人的功劳，如此的情况下，皇上肯定是听苏大人的建议了，这也是我疏忽的地方啊。”

　　“大人有什么疏忽啊。”

　　“我忘记了圣旨上面的要求啊，虽说我来到辽东，是负责辽东事宜的，但圣旨上面也说了，我是需要协助苏大人的，现在想来，辽东的诸多安排，我还是应该给苏大人禀报的，不管苏大人是什么意见，可惜我没有注意到这一点，皇上直接下旨，就是理所当然了。”

　　钱谦益点点头，没有说话。

　　“钱大人，接到圣旨之后，我就做出来了决定，钱大人跟着我征伐后金鞑子，不知道钱大人是不是会责怪我啊。”

　　“陈大人万万不要这么说，我是随时听从调遣的。”

　　“钱大人随我出去征战，能够避免很多的尴尬啊，辽东防御的事情，皇上下旨了，洪大人负责，如此钱大人就不知道该做些什么了，钱大人和洪大人发生了一些争执，留在辽东，更是不好相处，索性出去征战，此次征战，我们准备了一年有余了，相信一定能够大败后金鞑子的，皇上在圣旨之中，没有对我们的战术部署提出来异议，故而我们还是按照原来的计划执行，若是能够直逼沈阳，那就是最大的功劳了。”

　　钱谦益很快明白了陈新甲的意思。

　　“大人放心，征伐后金鞑子，我一定竭尽全力。”

　　钱谦益离开之后，唐海泰很快进入了厢房。

　　“唐海泰，京城里面是什么情况？”

　　陈新甲问的很是直接，他已经将唐海泰看做了重要的棋子了。

　　“大人，蓟辽督师苏天成大人直接到京城去了，见了皇上，下官刚才听说了，皇上直接来了圣旨，要求洪大人负责驻守辽东，负责一切的事宜，下官估计，这一切都是苏天成大人直接禀报皇上的结果。”

　　“恩，其他方面，还有什么情况。”

　　“皇上召集内阁大臣讨论的时候，唯有内阁首辅杨大人坚持洪大人留在辽东，其余诸位大人，都是认为洪大人应该离开辽东的。”

　　唐海泰说出来这句话的时候，陈新甲稍微愣了一下，为什么杨嗣昌和唐世济两人，会有不同的意见，内阁首辅与次辅之间，若是有矛盾了，这可不是什么好事情的，再说了，一般情况下，杨嗣昌首先发言了，其余的内阁大臣，也绝不会都反对杨嗣昌的。

　　“哦，怎么会出现这等情况啊。”

　　“是这也，皇上召集内阁大臣之时，首先发言的是大伯，杨大人是最后发言的。”

　　陈新甲点点头，表示明白了，这些事情，他只能够通过唐海泰，才有可能得知的，内阁大臣在皇上面前商议大事情，这是绝密的事宜，肯定是不能够泄露消息的，唐海泰也绝不会在信函里面说到这些事情，免得留下了把柄，最好的办法，就是通过唐海泰来传递这些消息。

　　苏天成没有接到圣旨，擅自赶赴京师的事情，令陈新甲有些吃惊，既然皇上能够决定洪承畴驻守辽东，为什么没有想到，要求苏天成回到辽东，指挥这次战役，这还真的是有些奇怪了，苏天成有本事要求皇上改变自己做出来的决定，也就能够毛遂自荐，要求指挥这次的战役的，这只能够说明，皇上中意的统帅，还是自己，苏天成也不会要求成为征伐后金鞑子的主帅。

　　“唐海泰，大军马上就要开拔了，你跟随我出去征伐后金鞑子，有没有什么担心的事情啊，若是你愿意，可以留在宁远的，协助洪大人，做好驻守辽东的事宜。”

　　“下官早就决定了，跟随大人征伐后金鞑子。”

　　陈新甲的脸上露出了笑容，唐海泰的这个态度，代表了京城里面的某些态度，这说明朝廷里面，至少是内阁，是支持自己出任主帅的，没有谁提到苏天成。

　　“很好，有信心就好，出征的时候，你跟在我的身边，每日里注意收集斥候的情报，厮杀博弈之前的准备事宜是很多的，你一定要勤勉，好好做事，我是相信你的。”

　　“感谢大人的信任，下官一定肝脑涂地，报效大人。”

　　唐海泰离开之后，陈新甲看着墙上的地图，他和钱谦益两人制动的作战计划，可谓是规模宏大的，很有可能引发大明王朝与后金鞑子之间的决战，只要自己把握了机会，能够取得一连串的胜利，说不定在战役规模扩大之后，皇上会调集苏天成，协助自己作战，到了那个时候，自己才算是真正的扬眉吐气了。

　　只剩下十来天了，相关的准备事宜，也进行的差不多了，陈新甲抛开了其余的杂念，皇上的圣旨来了，那些勾心斗角的事宜，绝不要去想了，此时最为重要的事情，就是考虑如何的打败后金鞑子，如何的让后金鞑子走进自己精心策划的部署之中去。



　　第八百二十三章 准备（2）

　　这段时间，范文程忙得双脚不沾地了，只要是有关辽东的情报，不管是牵涉到什么方面的，他都是要仔细分析的，甚至包括了辽东的粮食、食盐等的价格，都是要认真分析的，通过这些情报，他不断的调整自身的想法，最近一段时间收到的有关辽东边军调动的情报，是他特别注意的，虽然说提供情报的人，不可能说出来兵力调动的多少，但范文程自然有办法，他综合多方面的情报，包括调动军士之后，大凌河城周边的物品消耗、锦州城的消耗等等，终于分析出来了辽东这次调动的军士多少。

　　这些情报，都要及时禀报给皇太极。

　　至于说皇太极，早就专注于这一次的战役之中了，除开代善回到了朝鲜，汉八旗的军官回到了黑山，其余的都留下来了，每天就做一件事情，专门讨论如何应对边军的这次进攻，要说讨论一般的作战部署，不需要花费这么大的精力，可这一次皇太极的想法不同了，他的胃口很大，目的就是全数剿灭来犯的边军。

　　范文程分析的情报，这次参与进攻的边军，至少在十万人以上，得到了这个数字之后，皇太极抑制不住兴奋的神情，即刻要求所有人都来到了崇政殿。

　　崇政殿的外面，严密守卫，没有得到允许，一只蚊子都不要想着飞进去的。

　　“文程，说说你分析的情报。”

　　“是，奴才根据从辽东过来的情报。分析这次参与进攻我大清的明军，人数在十万人以上，明军进攻的时间，大约在五月初，明军将从大凌河城，直接对黑山发动进攻。第一步是想着占据黑山，接下来将要进攻义州和广宁，奴才有一件事情，一直都没有弄明白，那就是明军好像没有特别强调对大凌河城、锦州城的守卫事宜，按说大凌河城、锦州城乃是明军的后方基地，需要重兵守卫的，从锦州和大凌河城来的情报，显示这两个地方。留下的明军不是很多，宁远和山海关，守卫的明军不少，具体多少的明军守卫这些地方，奴才还在继续搜集情报……”

　　范文程分析情况的过程中，大殿里面非常的安静，众人都没有说话，面对明军的主动进攻。到底采取什么办法迎战，意见一直都没有统一。几天的争论下来，形成了两种截然不同的意见，一种意见认为，应该正面迎击，在野外给予明军毁灭性的打击，另外一种意见认为。应该引诱明军，到设伏的地方，趁机歼灭明军。两种分析都是有道理的，双方谁都不能够说服谁，所以说。范文程提供的情报，就至关重要了。

　　范文程说完之后，皇太极开口了。

　　“文程，朕要谢谢你啊，这次的战役，你劳苦功高，虽然不能够亲临前线，但你的功劳，不亚于任何一个上阵厮杀的将军，诸位，文程分析的情况，你们都听见了，你们提出来的两套作战方案，朕也清楚了，如今情况逐渐清晰了，你们有什么想法，豪格，你是坚持正面迎敌的，济尔哈朗，你是坚持设伏的，多尔衮，你一直都明确表态，今日朕要听你们说说，其余人暂时不要说了，等到他们三人说完之后，看看是不是有什么补充的。”

　　皇太极说完之后，随意看了一下阿济格，他不得不这样强调，要不然阿济格又该要放炮了，张嘴瞎说一番。

　　豪格首先开口。

　　“父皇，儿臣以为，还是应该正面迎击明军，藉此展现我大清国勇士的威猛，儿臣和明军交手多次了，他们一触即溃，根本就不是我大清国勇士的对手，这一次，明军出动十万军士，正是我大清国的机会，能够一举歼灭十万明军，儿臣以为，甚至能够攻下大凌河城、锦州城和宁远，直逼山海关了……”

　　豪格说完之后，皇太极看向了济尔哈朗。

　　“皇上，臣以为，还是应该设伏，我大清国的勇士，好些年没有和明军交手了，明军是不是有变化，臣不是很清楚，如此的情况下，采用设伏的办法，可以最大限度的歼灭明军，若是正面对决，就算是明军失败了，他们可以径直退回大凌河城或者是锦州城，将会增加我大清国勇士攻击的难度……”

　　没有等到多尔衮开口，皇太极首先开口了。

　　“豪格，朕来问你，若是明军一触即溃，退回大凌河城，你该当如何。”

　　“儿臣想过了，兵分两路，在明军离开大凌河城之后，在距离大凌河城五十里左右的地方，设下埋伏，截断明军的退路，如此前后夹击，明军绝无生还的道路了。”

　　“看着有些道理，不过若是大凌河城、锦州城的明军前来救援，该当如何？”

　　“挡住他们就是了，明军有什么能力啊。”

　　“你再说说，进攻需要部署多少兵力，设伏需要部署多少兵力。”

　　“最为保险的办法，进攻十万人，设伏五万人，这样可以保证完胜。”

　　“混账，你身为副帅，怎么能够说出来这番话，若是江宁营前来攻击，埋伏的军士抵挡不住，怎么办，难道设伏的军士，遭遇明军的前后夹击吗，这样我们的部署，岂不是要被彻底打乱，再说了，你怎么知道明军没有丝毫的战斗力，明军敢于主动发动进攻，难道不会考虑到这等前后夹击的办法，十万大军，你以为是嘴上说说那么轻巧的，调动十五万大军，你以为明军的主帅是瞎子吗，什么都看不见吗，驻守辽东的明军，几十万，若是他们看破了我们的布置，倾巢出动，那个时候，谁被歼灭，你能够知道吗，距离大凌河城五十里的地方设伏，你算过没有，骑兵多少时间能够达到，半个时辰左右就够了，驻守辽东的明军，都是傻子吗，好了，你再不要说了，仔细听听别人的意见。”

　　豪格有些悻悻然。

　　“郑亲王，朕问你，你认为设伏的地点，在什么地方最好。”

　　“臣以为，在广宁附近是最好的。”

　　“按照你的意思，我们必须要让出黑山、义州两地城池了，你能够说说为什么这样安排。”

　　济尔哈朗不慌不满的开口了。

　　“选择放弃黑山和义州，这是为了让明军产生轻敌冒进的思想，明军很多年都没有主动进攻了，臣记得，上一次还是萨尔浒之战，这么多年过去，明军能够主动进攻我大清国了，明朝的崇祯一定是寄予厚望的，也是指望能够获取巨大胜利的，若是在黑山设伏，距离大凌河城太近，明军增援，将要增加设伏的难度，同时，明军的士气一定不弱，在黑山设伏，明军势必会拼死抵抗，孰胜孰败，还不一定，明军占据了黑山和义州之后，肯定是士气大振，觉得我大清国的勇士不过如此，继续进攻，而且广宁距离大凌河城，距离遥远，又是我大清国长期控制的地域，在这里完全可以前后夹击，令明军无法增援，也没有逃脱的可能性，施展这个战术，还有一点，那就是必须要在明军占领义州之后，出奇兵控制黑山、义州前往广宁的要道，防止明军增援……”

　　皇太极的脸上露出了微笑，频频点头。

　　“十二弟，你是什么看法。”

　　“臣弟赞同郑亲王的战术布置，不过臣弟还有补充，伏击明军的同时，可以考虑进攻大凌河城与锦州城，若能够取胜，收获颇丰，若是不能够取胜，也令明军无法增援，可以双管齐下，最为主要的是把握好时机，在明军占据义州之后，就可以采取行动了，如此的好处是，占据义州和黑山的明军，都将无法逃脱被歼灭的命运。”

　　皇太极仰头哈哈大笑了。

　　“很好，朕觉得很好，不过有一点，你们没有仔细考虑，为什么大凌河城、锦州城的防守力量薄弱，若要歼灭十万明军，大清国需要大量调动兵力，恐怕有人认为，朕的眼光，会盯住大凌河城、锦州城，如此好的机会，倾巢出动，占据大凌河城、锦州城，进而图谋宁远和山海关，甚至是剑指京师，暂时不管不顾这十万明军，到那时，沈阳必定空虚啊，若是明军能够进攻沈阳，岂不是表明他们讲获得全胜啊，我大清国岂不是乱套了。”

　　众人都愣住了，没有人想到这一点。

　　皇太极收敛了笑容。

　　“正因为如此，朕让你们仔细讨论，如此好的机会，朕岂能失去，大明用盛宴来款待我大清国的勇士，却之不恭啊。”

　　众人都笑了，这的确是绝佳的机会，皇太极分析到了这一点，肯定也想好了应对的措施，相应的战术部署，也是有着明确的针对性了。

　　“朕带兵亲征，沈阳的防御，郑亲王济尔哈朗和多铎负责，要绝对保证沈阳的安全，多尔衮、豪格、阿济格随朕出征，这一次，我们不仅要全歼十万明军，还要拿下大凌河城、锦州城，明军的主帅是陈新甲，这个陈新甲，不是好大喜功吗，那就让他好好的立功。”



　　第八百二十四章 准备（3）

　　登州，督师府。

　　孙传庭、毕懋康、渠清泽、罗昌、刘实亮、刘铁汉、马华彪、秦睿、狄怀祥、贺人龙、马祥麟以及王大治等人，悉数集中在厢房，这些人，都是江宁营最为精锐的骨干了，也是跟随苏天成多年的，除开这些江宁营的军官，邓辉、蓝桥正和刘云清三名知府也在厢房，苏平阳、苏俊、苏二童、柳敬亭等人，都是督师府的中坚力量了。

　　新的面孔也出现在厢房了，苏天浩、徐继礼、顾兴松、威廉、大卫、阎应元、刘文秀、艾能奇、李定国等。

　　刘文秀、艾能奇和李定国出现在厢房，着实令人吃惊，毕竟这三人的身份不同了，这么快就得到苏天成的赏识，那也是不简单的事情了。

　　此外还有几个人，众人都感觉到有些陌生，但这几个人的身份都是不简单的，分别是孙钤、孙晗、孙玥和孙之沆，他们都是奉故去的孙承宗的遗命，赶赴登州，来投靠苏天成的，四人全部都进入了江宁营，而且进去就是百户的身份，虽说四人的身份，和厢房里面其余人比较起来，是最低的，但众人都是非常尊重孙承宗的，尽管孙承宗故去了，江宁营不会忘记，苏天成更是不会忘记。

　　这些人，可以说是苏天成全部的心腹了，也是最为精锐的人员了。

　　这么多人集中在厢房，显得有些拥挤，但大家都默默站着，没有谁说话，更没有人交头接耳，他们都知道，今日督师大人有重大的事情要宣布。

　　江宁营的调防全部都结束了，五万多将士集中在登州府城和蓬莱城的军营里面。这等的规模是很罕见的，驻扎在登州、莱州和青州的全部将士，也不过是八万三千人。

　　苏天成进入厢房的时候，所有人都抱拳行礼了，包括威廉和大卫两人，一样按照众人的礼仪。单膝跪地行军礼，邓辉、蓝桥正、刘云清、苏天浩、徐继礼和顾兴松等人，因为是文官，所以稽首行礼。

　　正面的墙上，挂着一幅硕大的地图。

　　苏天成径直走到了地图的前面。

　　“诸位，今日是崇祯十四年四月二十五日，我不妨告诉诸位，辽东进攻的时间，确定为五月初一。但这个日子展开进攻的，不仅仅是辽东，还有我们登州。”

　　“这幅地图，你们都很熟悉了，几乎每日里都要看到的，可今日我要求你们仔细看，看看双岛、旅顺、金州、复州、永宁、旋城、铁山、宣州等，这些地方。都是我大明的国土，却被后金鞑子占据了。我们驻扎在登州、莱州和青州，每日里拼命训练，为的是什么，就是要打败后金鞑子，就是要收复我大明失去的国土。”

　　苏天成说出来这些话之后，厢房里所有人的神情都发生变化了。他们盯着地图，看着这些地方，天启年间，这些地方，都是明军控制的。可如今都被后金鞑子占据了，督师大人说出来这样的话，意思很明显了，江宁营将要发动战役，夺回这些地方。

　　这是一场足以震撼大明和后金的战斗，若是江宁营一举占领了这些地方，可以想象，后金马上就要面临腹背受敌的情况了。

　　“选择五月初一征伐，这是我长时间思考的决定，辽东五月初一开始鏖战，这个时候，后金鞑子的全部精力，都集中到辽东了，皇太极恐怕在做梦，妄想一举摧毁关宁锦防线，打通进入关内的道路，那就让皇太极做梦去吧，我们用铁一般的事实，告诉皇太极，谁才是真正的主人，谁才能够真正的主导中原。”

　　“沧海横流，方显英雄本色，从现在开始，我大明与后金的决战，就真正拉开序幕了，一旦双方开战，就不可能停下来了，不能够彻底剿灭后金鞑子，我们不可能歇息，这么长时间的准备，我一直都没有告诉你们，今日才正式告诉你们，不是我不信任诸位，而是需要统筹兼顾，辽东的大局，已经确定，我不妨告诉你们，前不久，我专门到京城去了，面见皇上，就是为了辽东的稳固。”

　　“还有五天时间，大军就要开拔了，我们的第一个目标，就是后金水师，他们不是有一万五千人吗，那好，这一万五千人，我们必须要全部歼灭，后金水师的所有战船，都炸到大海里面去，我们不要缴获什么战船，我们的目标，就是彻底歼灭后金水师，让后金鞑子明白，他们胆敢用战船来侵袭登州和莱州，那他们就要付出最为残酷的代价。”

　　“我们的第二个目的，是占领金州、复州、永宁、旋城、铁山、宣州等地，在这些地方，建立起来坚固的防线，稳定这些地方，接下来一步步朝着盖州、耀州、海州等地进攻，直指后金的都城沈阳。”

　　“我们的第三个目标，是驻守在朝鲜的代善和他的正红旗鞑子，后金不是吹嘘吗，他们的满八旗天下无敌，好啊，我们就来看看他这个天下无敌，是怎么吹嘘出来的，我们占据了宣州，代善肯定会率领大军前来增援，这个时候，我们就和代善展开决战，彻底歼灭他的正红旗，让满八旗变成七旗。”

　　“驻扎在登州、莱州和青州的，有八万三千江宁营的兄弟，这一次，有五万三千兄弟，要渡过渤海湾，要去歼灭后金鞑子，这些兄弟，要坚守在占领的地方，一旦我们在这里站稳了脚跟，登州、莱州和青州就只留下一万兄弟了。”

　　“现在，我开始部署计划。”

　　厢房里面迅速的安静下来了，众人克制了激动的情绪。

　　“我率领江宁营将士征伐期间，登州、莱州和青州的事宜，由毕懋康负责，造船厂的事宜，由大卫全面负责，毕懋康进驻督师府，地方的民政，邓辉、蓝桥正、刘云清，你们要竭尽全力，保证百姓丰衣足食，保证大军的供给，兵锋过处，生灵涂炭，我们必须要考虑，如何建设好金州等地，这需要大量的白银和物资，这一切都拜托你们了。”

　　“罗昌带领一万江宁营将士，驻守在青州，刘实亮带领五千江宁营将士，驻扎在莱州，马华彪带领一万五千将士，驻扎在登州，这些地方的治安维护，悉数由你们负责，不能够出现任何的闪失。”

　　“孙钤、孙晗、孙玥和孙之沆，你们刚刚来到登州，对这里的一切事物，要尽快熟悉，太师大人是我的恩师，更是我大明的不朽功臣，希望你们能够延续太师大人的辉煌，孙钤跟随罗昌，驻守青州，孙鋡跟随刘实亮，驻扎在莱州，孙玥跟随马华彪，驻扎在登州，孙之沆跟随毕懋康，驻扎在督师府。”

　　“苏平阳协助毕懋康处理督师府的相关事宜，一定要竭尽全力。”

　　“苏天浩、徐继礼和顾兴松，你们三人，在各自的地方，做好所有事宜，你们的身份特殊了，必须要做的比他人更加的突出，若是你们的地方出现了任何问题，我不会轻饶。”

　　“其余人，随我出征。”

　　“此次出动一百艘战船、一百艘巡逻船，五十艘海沧船，水师分为前军和中军，孙传庭带领前军，共计四万人，负责歼灭后金水师，我带领中军，共计一万三千人。”

　　“渠清泽、刘铁汉、王大治和阎应元跟随在我身边，余者悉数在前军队伍之中。”

　　“刘文秀、艾能奇、李定国，你们三人进入江宁营以来，表现突出，得到了诸位大人的赞誉，这一次征伐后金鞑子，是你们立功的时候了，你们都是千户，率领战船作战期间，一定要勇猛，立下更大的功劳，我和孙传庭商议过了，你们三人作为前锋，在贺人龙的率领下，将要冲锋在最前面，你们的表现，对于大军来说，至关重要。”

　　“我最后强调一点，海战不过是开始，我们最为主要的战斗，还是陆战，这一次征伐后金鞑子，耗费巨大，我们必须要取得完胜，必须要在金州、宣州等地彻底扎下根来，届时水师也分为两个部分，一部分驻扎在登州，一部分驻扎在旅顺，我们必须要牢牢控制住这些地方，一步步朝着沈阳逼近。”

　　“前期的准备事宜，孙传庭和渠清泽已经忙碌的差不多了，接下来就是征伐的时刻了，你们记住，狭路相逢勇者胜，没有什么能够难住江宁营，没有什么能够阻止我们前进的步伐，我们的目的，是剿灭后金鞑子，让后金彻底消失。”

　　“保密的事宜，我不想多说了，谁若是敢于违反了，泄露出去消息了，你就是大明的罪人，江宁营的罪人，纵使你战功赫赫，也不能够抵消罪孽。”

　　部署完毕之后，厢房里面，异常的安静。

　　苏天成也发现了，留在登州、莱州和青州的罗昌、刘实亮、马华彪等人，神情不是很好，肯定是想着去厮杀的，但命令下达了，谁都要服从，之所以留下这些人，苏天成也是认真考虑过的，三人的年纪有些偏大了，经历多年的磨砺，老成持重，留在登州等地，是最好的人选了。



　　第八百二十五章 不是小事情

　　皇太极忙于筹谋大战的时候，宫里传来了不好的消息，他最为钟爱的宸妃海兰珠病重，海兰珠的身体不是很好，因为儿子的夭折，痛苦过度，也正是因为这样，皇太极更加的宠爱海兰珠，当然，海兰珠美丽贤惠，聪明大度，这也是皇太极宠爱和敬重海兰珠的原因。

　　海兰珠的病重，对皇太极的打击是很大的。

　　皇太极身为一代枭雄，在感情方面，也是非常专心的，后宫有不少的嫔妃，按说应该是矛盾重重的，但孝端文皇后明事理，将后宫大理的井井有条，这令皇太极不用操心后宫的事情，海兰珠的地位仅次于皇后。

　　得知海兰珠病重，皇太极甚至无心准备大战的事宜了。

　　历史上的皇太极，最大的问题，就是在女人方面，用情太专，以至于未能够施展抱负，这一点和他的父亲努尔哈赤有着很大的区别，万历二十一年的时候，努尔哈赤率领的军士不足万人，遭遇到女真九部三万联军的攻击，努尔哈赤在深夜得知了这个消息的时候，竟然呼呼大睡了，一大早起身之后，拜祭祖先之后，统领大军出发，一举击败联军，获得了巨大的胜利，这显示出来努尔哈赤胸怀开阔，心境豁达，事大心静，而皇太极就不一样了，因为宸妃的故去，哀伤过度，不吃不喝，悲伤成疾，以至于突发中风，一命呜呼了。

　　皇太极开始关注海兰珠的病情，没有过多考虑征战事宜的事情，被范文程敏锐的察觉到了，他认为这是不祥的预兆，大敌当前，明军马上就要发动大规模的进攻了。这样的关键时刻，就算是天塌下来了，也要顶住的，若是因为一个女人，就耽误了大事情，在众人看来。这是不能够原谅的事情，普通人这样做无可厚非，人家夫妻感情好，但皇太极的身份不同了，是大清国的皇上，要是沉湎在儿女情长之中了，大清国能够有什么希望。

　　范文程更是清楚，皇太极对宸妃海兰珠是非常宠爱的，若是不能够想好了。在这件事情上面，劝阻皇太极，说不定话语说出口之后，会给自己惹来大祸，这毕竟是皇太极的家事，作为奴才，不能够在这样的事情上面开口说话。

　　这也是大清国与大明朝不同的地方，明朝的皇上过于的沉湎女色了。下面的大臣冒着被杀的风险，也要进谏的。可在大清国，这样的事情，如何的处理，范文程的心里没有底。

　　范文程的命运，与皇太极是紧密相连的，皇太极身体健康。他就能够得到宠幸，能够掌握权力，就算是皇太极年纪大了，只要确立了皇位继承人，范文程依旧能够辅佐继承人。保证一辈子都没有什么风险，但若是皇太极身体出现问题了，来不及确立继承人，那就不好说了，从目前的形势来看，多尔衮虎视眈眈，谁知道会发生什么事情。

　　从这个角度来说，范文程必须要进谏，哪怕书冒着生命危险，也要直接表达出来意见，否则今后的事情，一样可能结局不好。

　　认真准备了三天的时间，范文程求见皇太极，此刻的皇太极，还守在宸妃海兰珠的身边，时刻关注海兰珠的病情，弄得宫里的太医都是战战兢兢的，生怕说错什么话，被直接拉出去砍头了，有些太医甚至乞求老天保佑，让宸妃的身体赶快好起来，尽管他们也清楚，这种情况不大可能出现。

　　皇太极的全部心思，都在宸妃的身上，得知范文程求见，竟然决定暂时不见，这是从来都没有发生过的事情，以往只要是范文程求见，不管多么的忙碌，皇太极都是要抽出来时间的。在宫外的范文程，得知皇上暂时不会见他，更加的坚定了信心，在宫外等候，不吃不喝，也不离开，从辰时一直到了酉时，期间宫里的太监和护卫，劝范文程回去，但固执的范文程，就是不离开，甚至跪在了宫外。

　　皇太极得知消息之后，也是很气愤的，自己的爱妃病重，这个时候，自己的心情也是不好的，既然决定不见范文程了，范文程还呆在宫外干什么，而且还跪下了，这岂不是在强迫自己要见吗，如今能够有什么大事情，比爱妃身体更加的重要。

　　酉时一刻，范文程终于进入了崇政殿，一脸疲惫的皇太极，很是不高兴。

　　范文程跪拜之后，第一句话就令皇太极愣住了。

　　“皇上，奴才无用，恳请辞去一切职务，回家去养老。”

　　正准备发脾气的皇太极，这个时候无法发脾气了，人家都要不干了，于是他耐心的给范文程解释了。

　　“文程，朕暂时不见你，是因为宫里的事情，朕必须要好好处理一下，现在，朕不是见你了吗，如今正是关键时刻，文程万万不要说这些话了。”

　　“皇上，奴才所以想着辞职，是想到了一首诗词，乃是南唐后主李煜的虞美人：春花秋月何时了，往事知多少。小落昨夜又东风，故国不堪回首明月中。雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。问君能有几多愁，恰似一江春水向东流。”

　　南唐后主李煜是亡国之君，被大宋所灭，在史书上，已经成为诸多君主借鉴的人，范文程在这个时候念出来这首诗词，言下之意是非常明确的。

　　皇太极也想不到，一向都是温文尔雅的范文程，竟然如此激烈的劝谏了。他的脸上隐隐露出了铁青色，泥人也有几分脾气的。

　　“文程，朕的心情很不好，你的意思，朕明白了，不过朕的家事，不想外人来关心，你若是没有其他的事情，可以下去了。”

　　皇太极不愧有肚量，没有大发脾气，这也是因为他考虑到范文程忠心耿耿，一直都为大清国操劳，而且没有私心，是自己最为得利的左右手，换做其他人，哪怕是自己的兄弟，这个时候，恐怕也是勃然大怒了。

　　范文程梗着脖子，显得非常固执。

　　“奴才斗胆了，皇上要杀要剐，奴才都认了，可奴才还是要说，皇上无家事。”

　　“哼，这句话，朕听说过，不过朕可不是这么看的，文程若是想着从这方面来劝谏，还是算了，朕不想发脾气。”

　　“皇上既然认为家事大于天下事，那奴才也就无话可说，这么多年来，奴才勤勤恳恳，不敢有丝毫的懈怠，想到的都是我大清国的繁荣，奴才身为汉人，被天下汉人认为是背叛了祖宗，奴才无所谓了，只要能够看见大清国繁荣，能够看见皇上入主中原，哪怕天下汉人都想着生食奴才，奴才也敢承受，只因为奴才以为，皇上是千古难得的明君。皇上的家事，奴才当然不敢过问，不敢干涉，如此奴才岂不是死罪，今日奴才既然说出来了这番话，就没有想着回避，没有想着活着，没有想着顺从皇上了。”

　　范文程开始激动了，眼角含着泪花，声音也大起来。

　　“皇上为了家事，可以放弃家国天下，这是皇上的事情，奴才唯有痛心而已，如今正是我大清国关键时刻，皇上因为宸妃娘娘的病情，置一切于不顾，好一个痴情人，奴才真的为宸妃娘娘感觉到幸福，可奴才以为，宸妃娘娘一人的幸福，换来的是天下苍生的痛苦，换来的是大清国的危机，他日想着后悔，也无处诉说了，有些话，奴才不敢说，奴才今日所说话语，已经犯下了死罪，皇上不肯听奴才的劝谏，奴才就不说了，从此之后，奴才都不会说了。”

　　说罢，范文程跪在皇太极的面前，三跪九叩。

　　“奴才回家了，等着皇上的圣旨，等着皇上的责罚。”

　　说完这些话，范文程扭头走了，留下了目瞪口呆的皇太极。

　　过了好一会，皇太极沉着脸，准备回到后宫去了，他依旧关心海兰珠的病情。

　　这个时候，太监匆匆赶来了，报告了喜讯，宸妃醒过来了，皇太极欣喜若狂，大步朝着关雎宫走去。

　　海兰珠醒过来了，不过，给皇太极的颜色很不好，海兰珠以温柔贤淑著称，皇太极如此的宠爱，她应该高兴才是。

　　“宸妃，你的身体好一些了吗？”

　　“皇上，臣妾不好，臣妾不希望皇上为了臣妾，丢下了国家，那样臣妾死无葬身之地，臣妾知道，后宫是不能够干预家国大事的，可臣妾也要说，范文程是真正的忠臣，身为汉人，能够冒死进谏，这样的大臣，千古难寻。皇上也不要责罚众人，臣妾刚刚听说这件事情了，臣妾醒过来好一会了，不要下人去禀报皇上，这都是臣妾的主意。”

　　皇太极看了看宸妃身边的宫女和太监，刚才的事情，肯定是这里面的某一人说的，不过宸妃的这番话，以及刚才范文程的话语，对他的确是很大的刺激，以至于他根本就发布出来脾气了。

　　（注：历史上，宸妃海兰珠是1641年病故，这里是为了剧情需要。）



　　第八百二十六章 应该如此

　　范文程回到府邸之后，紧闭大门，也不理会那些情报了，独自坐在书房里面，老泪纵横。他的内心，何尝没有恐惧，刚才在皇上面前说到的，不过是冰山一角，虽说现在看起来，他在大清国的地位，非常的显赫，但这种显赫，能够保持多长的时间，谁能够说清楚，一朝天子一朝臣，若是皇上出现了什么意外，他能够有什么出路，环顾四周，代善、多尔衮、多铎、济尔哈朗等人，虎视眈眈，对他根本就没有好感，一旦皇太极出现什么问题，自己可能是第一个受到清算的人了。

　　大清国虽然成立好多年了，可范文程内心的担忧是与日俱增的，皇太极根本就没有合适的继承人，也没有立下遗嘱，当年宸妃娘娘的儿子出生之后，皇太极本来是有意立为太子的，可惜这个小子命太薄了，不到两岁就一命呜呼了，自那以后，皇太极再没有说立下皇太子的事情，这其实是不正常的。

　　皇太极已经五十二岁了，这样的年纪，出现什么意外都是有可能的，看看皇太极的几个儿子，目前来说，能够担当大任的，还没有，豪格生性莽撞，有勇无谋，就算是继承了皇位，哪里是多尔衮等人的对手，叶布舒年纪太小，虽然身为水师副统帅，但没有经历过战斗，在满人权贵中间，也没有多大的影响力，还不如豪格。

　　再来看看代善、多尔衮等人，代善年纪虽然大了，但曾经的四大贝勒，掌管着正红旗和镶红旗，实力非同一般，至少在皇位继承人上面。有着至关重要的发言权，最为有威胁的就是多尔衮了，几年前，范文程曾经听到了一个传闻，说是先皇努尔哈赤故去的时候，要求皇太极日后要将大汗的职位。传给多尔衮，这个传闻的真假不可能去追究，但这反映出来了，多尔衮是有野心的。

　　更加要命的是，大清国刚刚建立，一切都在皇太极的掌握之中，这皇位的继承，到底是传给儿子，还是传给兄弟。皇太极没有定论，这就令局势更加的复杂。

　　偏偏这个时候，宸妃病重。

　　皇太极不知道有多少的大事情需要办理，怎么可能沉湎在儿女情长之中，要是因为过度劳累，或者是过度悲伤，以至于身体出现毛病，那不仅仅是大清国的灾难。更是他范文程的灾难，不管是谁来继承皇位。他范文程都没有出路。

　　投靠大明不可能，就算是大明朝廷准许，恐怕老百姓也不会答应的，唯一的出路，还是在皇太极的身上，可皇太极的嫔妃众多。万一哪个出现头疼发热，甚至是香消玉殒了，皇太极从此一蹶不振，那还能够抗住几天的日子。

　　若是皇太极依旧没有什么变化，范文程或许要考虑自身的出路了。万一没有办法了，那就带和家人，漂洋过海，离开这里，保全自身和家人。

　　范文程越想越觉得悲伤，这么多年的努力，眼看着就要化作飘渺云烟了。

　　因为他很清楚，宸妃的身体很不好，说不定什么时候就出现意外了，若是皇太极因为这件事情，茶饭不思，甚至是不顾大清国了，那就什么情况都会出现。

　　在皇太极身边这么多年了，范文程分析到了诸多的问题，应该说大清国还是不稳定的，一个成熟的王朝，需要具备很多的要素，这些要素都是大清国所缺乏的，但通过时间，也能够慢慢弥补和纠正这些缺陷和要素。这一切的保证，都在皇太极的身体上面。

　　范文程特恐惧大明的那个苏天成，隐隐间，他感觉到了，莫不是上天派来了这个苏天成，专门来给大清国找麻烦的，六年时间过去了，大清国迟迟不能够扩张，迟迟得不到发展，眼看着辽东越来越稳固，大明王朝也慢慢开始强盛起来，都与这个苏天成，有着莫大的关系。

　　可不管怎么说，这一次都是绝佳的机会，苏天成离开了辽东，好大喜功的陈新甲来到辽东，筹划对大清国的进攻，并且成为了主帅，这一切都表明了，苏天成收到了猜忌，或许不要多长的时间，苏天成会因为功高震主，彻底的消息，大清国马上就可以剑指中原了。

　　如此好的机会，皇太极却因为女人的事情，茶饭不思，也不管朝廷里面的大事情了，这岂不是最危险的信号。

　　一个多时辰过去了，一天都没有吃饭的范文程，感觉到了身心的疲惫，可他不想吃饭，脑海里面一片的混乱，他有些不明白，皇太极如此的态度，却被多尔衮、济尔哈朗等人视为是正常的，难道说满人的权贵，都是痴情男人，为了美人可以不要江山吗，可自己所知道的努尔哈赤，根本就不是这样啊。

　　范文程还清楚一件大清国的重大秘密，那就是多尔衮对庄妃有着不一般的感情，庄妃是宸妃的亲妹妹，也是皇太极的妃子，这种恋情，在任何朝代看来，都是绝不能够允许的，都是犯死罪的。

　　恐怕也是因为知道了这件事情，加之大明朝的慢慢强盛，范文程才会对皇太极如此的关心女人，产生绝望的想法。

　　管家来敲门的时候，范文程心情很是不好，正想着发怒，想不到书房门居然被推开了。

　　书房里面漆黑一片，范文程没有点蜡烛。

　　还没有来得及开口，一个熟悉的声音出现了。

　　“文程这是怎么了，朕专门来了，怎么黑漆漆一片啊。”

　　手忙脚乱的范文程，借着门口透露出来的微弱光线，连忙跪下了。

　　“皇上驾到，奴才不知，未能迎接，恳请皇上恕罪。”

　　管家点燃了蜡烛，书房里面很快明亮起来了。

　　皇太极的脸上带着笑容，终于看清了范文程。

　　范文程的头发有些零乱，脸色苍白，脸上还挂着泪珠。

　　皇太极亲自将范文程扶起来了。

　　“文程，今日之事，是朕的不对，你说的很对啊，朕没有家事，都是朕的一时疏忽，险些令你心灰意冷，朕想明白了，专程过来看看。”

　　范文程有些艰难的站起来了，皇太极早就询问管家了，范文程一天都没吃没喝，这样下去，身体肯定是不行的。

　　皇太极亲自吩咐管家，马上去准备饭菜，自己和范文程一道吃饭喝酒。

　　看见皇太极到府邸来了，范文程的心情顿时好起来了，他知道皇太极是什么人，一旦能够看开了，就清楚怎么做了。

　　“皇上，奴才鲁莽了，不知道宸妃娘娘身体如何了，奴才求见皇上之时，本来想着问及的，只不过心情激动，胡言乱语，没有说及。”

　　皇太极很是感动，轻轻拍了拍范文程的肩膀。

　　“文程，朕这时才明白，你是我大清国的第一忠臣啊，朕身边的那些兄弟子侄，都比不上你，朕这些天沉湎于后宫之中，无人提出来箴言，唯独你，敢于冒着被责罚的风险，劝朕要以国家大事为重，这才是真正的忠心，宸妃已经醒过来了，不过身体还是不好，朕也清楚了，国事为大，朕不能够沉湎于后宫之中，若是朕不能够振作起来，他日有何颜面面对父皇，面对你们这些忠心耿耿的臣子啊。”

　　范文程忍不再次落泪了。

　　“呵呵，文程，你在朕的身边这么多年了，朕可是第一次看见你如此的伤心啊，不是为了自己的事情，是为了朕的事情，你的眼泪，朕记住了，从今日开始，不管何时何地，只要你想到什么事情，随时可以到皇宫去见朕，朕有什么做的不好的地方，你随时可以进谏，朕都不会责怪你的。”

　　“奴才遵旨，奴才一定竭尽全力，报效皇上。”

　　几分钟之后，太监进来禀报，说是晚膳准备好了。

　　这是皇太极第一次在范文程的府邸里面吃饭，这更是范文程巨大的荣耀，范文程的家人陪在一边，皇太极笑着一个个询问。

　　范文程的家人退下去之后，皇太极开始和范文程讨论迎战明军的事宜，范文程早就有所考虑了，宁远一带的详细地形，也绘制出来了，在什么地方设伏，满八旗和汉八旗分为几路大军，如何的在伏击明军的同时，进攻大凌河城、锦州城，以及如何堵住明军退路等事宜，包括如何的守卫沈阳等等的部署，都出来了。

　　皇太极听得非常仔细，对着地图，不断的提出来问题，范文程自一边从容的回答。

　　君臣之间商议的同时，领军的各路统帅，也确定下来了，豪格、阿济格跟随皇太极，统领一路大军，正面对抗进攻的明军，多铎带领一路大军，负责剿灭占领黑山、义州的明军，多尔衮率领一路大军，负责进攻大凌河城以及锦州城，与多铎互相策应，保证全歼进攻的十万明军。

　　一顿饭足足吃了一个时辰。

　　皇太极离开的时候，非常的高兴，要求身边的太监传旨，翌日在崇政殿议事，将所有的迎战明军事宜，全部都确定下来。

　　范文程更加的高兴，他仿佛看见了，大清国的勇士，歼灭了进犯的明军，大明的关宁锦防线，变得岌岌可危，京城里面的那个崇祯皇帝，急的六神无主。



　　第八百二十七章 命运的把握

　　命运都是自己把握的，尽管说外界的环境影响是很大的，但最终决定自身命运的，还是个人做出来的决定，以及所做的事情，从这方面来说，范文程很好的把握了自身的命运，得到了皇太极更加的信任和重视，若不是历史的改变，或许范文程就真的要名扬千古了，这个世界上，总是有很多人，以成败论英雄。

　　陈新甲也想着很好的把握自身的命运，一条金光大道，已经铺在他的面前，就看他自己怎么去把握了，其实范文程有着很多的选择，如果他的想法，产生一点点的转变，辽东和边关还是有不少的猛将的，征伐后金鞑子，这么大的事情，身经百战的猛将，作用是不可小觑的，有些时候甚至是决定性的作用，洪承畴和卢象升都是这方面的人才，洪承畴就不用说了，本身就在辽东，卢象升在榆林，只要陈新甲愿意，禀报皇上之后，一纸圣旨，卢象升马上就会赶赴辽东的。

　　可惜这两人，陈新甲都不会用的，人有时候就是这么奇怪，总是想着独揽功劳，洪承畴率领的江宁营，名气很大，若是带着洪承畴，说不定征伐后金鞑子取得的功劳，很大部分都被江宁营得去了，甚至远在登州的苏天成，都能够从中讨好的，加之苏天成直接到京城去找到皇上，这已经干涉了辽东的事情，陈新甲的内心是很舒服的。不会说出来，但是记下了。

　　卢象升带领的是榆林营，榆林营虽然没有江宁营骁勇，但也是有名气的，而且卢象升的骁勇，也是举朝皆知的。带着卢象升征伐，结局恐怕和带着洪承畴差不多了，如此的情况下，功劳岂不是被他人分去了。

　　带着猛将出征，带着最为骁勇的军队出征，这本来是最简单的道理，可惜陈新甲就是不明白，这不能不说是一个好笑的奇迹，这样的奇迹。在大明朝不是第一次出现，党争和残酷的朝廷斗争，已经将这些事情，推向了极致。

　　陈新甲带着钱谦益、祖大寿、祖大弼和祖大乐等人出征，他认为足够了，而且他认为，这一次征伐后金鞑子，自己经过了一年时间的策划。一定能够立下旷世奇功，一定能够取得巨大的胜利。到时候，自己就是大明朝最大的功臣了。

　　带着这种信念，陈新甲是信心十足的，祖大寿等人曾经建议，是不是多了解一下后金鞑子的部署问题，看看后金鞑子是不是也什么针对性。这些宝贵的建议，没有能够引发陈新甲的注意，更谈不上重视了。

　　不客气的说，到了这个时候，陈新甲有些飘飘然了。成为了征伐后金鞑子的主帅，这本来就是皇上最大的信任，试问谁能够得到这样的殊荣。

　　出征的前一天，陈新甲来到了大凌河城。

　　作为主帅，陈新甲要指挥这一次征伐后金鞑子的所有事宜，这也是所有边军都清楚的事情，大军集结在大凌河城，是做什么事情，众人都知道了，因为陈新甲对边军的关心，提高了边军军士的军饷，所以陈新甲在边军之中，威望是很高的。

　　没有谁注意到，陈新甲是一个事无巨细的人，这样的人来做统帅，要么就是特别的睿智，能够预判到所有即将出现的事情，要么就是累死自己了，戏还不好看。

　　祖大寿、祖大弼和祖大乐体会到了这一点，不过他们以为，这是多年来，明军主动进攻后金鞑子，战役非同寻常，陈新甲小心一些，大权独揽，也是说得过去的。至于说钱谦益和唐海泰等人，认为这是理所当然的事情，没有什么奇怪的，他们没有经历过战斗，没有经历过厮杀，当然不知道战场上的事情。

　　出征前的最后一次商议，在大凌河城的总兵府进行，这里是祖大乐一直都驻扎的地方，作为主人家，祖大乐是做好了充分的准备。

　　陈新甲进入总兵府之后，总兵府马上戒严了，大凌河城本来就是专门驻扎军士的地方，标准的军事化管理，所有的军士都是明白这一点的。

　　参与征伐的边军总兵官、副总兵官、参将等等，悉数都到了总兵府，这一次，他们要听从主帅陈新甲的安排部署。

　　陈新甲一直都在厢房，钱谦益、祖大寿、祖大弼、祖大乐以及唐海泰等人，都在厢房，这些人集中在厢房，主要就是讨论即将开始的征伐后金鞑子的事宜。

　　几乎没有进行什么讨论，这个时候讨论也来不及了，大军马上就要开拔了。

　　一切都是陈新甲再说，而且给说的差不多都说了，战役部署不会有多大的变动，前军和中军的职责是非常明确的，祖大寿带领前军，一共是以往边军，主要责任在于探路和侦查，遭遇后金鞑子的小股部队，坚决剿灭，即将到达黑山之时，停下来所有行动，等候中军的到来，对着黑山城池展开进攻，首战非常重要，必须要旗开得胜。

　　不管怎么说，陈新甲还是谨慎的，毕竟战役刚刚开始，初期的阶段，谁都是谨慎的。

　　部署完了一切，陈新甲再次做出来了强调。

　　“诸位，皇上和朝廷看着我们，此次征战的意义非同小可，我们必须要取得完胜，这些天，我们的将士士气是高涨的，可你们还是要注意，不可妄自菲薄，一定要谨慎，三日之后，大军抵达黑山，我们要做好充足的准备，一举拿下黑山城池，占领黑山，给予后金鞑子沉重的打击，祖大寿、祖大弼、祖大乐，你们是边军之中的总兵官，责任重大，一定要严格按照作战部署来进行，不可擅自做出决定，以免影响到大军的行动……”

　　陈新甲再次强调统一指挥的问题，祖大寿终于发现情况不对了。

　　马上就要开始进攻后金鞑子了，战场上的情况，瞬息万变，战机稍纵即逝，领军的将领，必须要有临济决断的权力，若是一味按照作战部署进行，没有丝毫的自主权力，那军官的作用在什么地方。

　　陈新甲一再强调统一指挥、严格按照作战部署行进的事宜，甚至连大军每日里走多少的路，都有着明确的规定，这种指挥作战的办法，祖大寿是第一次听见。

　　陈新甲说完之后，祖大寿忍不住开口了。

　　“大帅，属下以为，战场之上，不确定的因素有很多，若是完全按照作战部署进行，恐怕会失去一些机会的，指挥作战的军官，还是应该有一些临机专断的权力……”

　　祖大寿的话还没有说完，就被钱谦益打断了。

　　“祖将军，明日大军就要开拔了，一切的事宜，早就定下来了，这次作战部署，乃是大帅呕心沥血才定下来的，你说指挥作战的将军有着临济决断的权力，若是人人都这样做了，还要作战部署干什么，统一指挥是绝对不允许被违背的，这等的话，就不要继续说了。”

　　祖大寿的神情有些黯淡，其实他的意思，并非是违背整个的作战部署，而是在作战部署的范围之内，指挥作战的军官，有着一定的临机专断的权力，但这个时候来解释这样的道理，好像是有些晚了。

　　钱谦益说过之后，陈新甲也开口了。

　　“钱大人说的是，祖将军的想法，本帅也是知道的，不过攻击黑山的战斗，必须要统一指挥，各部都不能够擅自行动，一面扰乱了整个的计划，至于说拿下黑山之后，将会出现什么样的情况，战局是否有所变化，另当别论。”

　　祖大寿点点头，总算是放心一些了，看来陈新甲还是考虑到了战场的特殊，只是不知道在攻打黑山的时候，大军是不是能够顺利的拿下来，若是出现什么意外，又当如何的面对。

　　这些事情，按说各级的军官都是需要考虑的，可从如今的情况来看，一切都是陈新甲考虑了，下面的军官只要按照作战部署行事就可以了，甚至可以不动脑子。

　　祖大寿不可能完全放心，陈新甲的这种指挥风格，他是从来没有见过的，想起自己跟随苏天成所进行的几次，征伐，情况都是不一样的，苏天成注意听从下面的意见，做出来的决策部署，也是原则性的，鼓励各级军官发挥主动性，与陈新甲的风格完全不一样。

　　陈新甲进入到大堂的时候，祖大寿低着头，他不愿意让众人看见自己的焦虑，大军马上就要开始征战，三日之后，就是攻打黑山的鏖战，这个时候，士气是最为重要的。

　　会议结束之后，所有的军官都去准备了。

　　祖大乐跟在祖大寿的身后，忍不住嘀咕了。

　　“大哥，这一次的征战，我总是觉得不对啊，战场上的情况，谁能够完全预测到啊，大帅好像将所有的情况都考虑到了，若真的是这样，那岂不是神仙了，我们就跟着大帅，可以直接攻打沈阳、灭掉后金了。”

　　“不要胡说，大战在即，此等胡言乱语，在我的面前说说还可以，若是传出去了，我都不敢保证，能够留下你的脑袋。”

　　祖大乐还想说些什么，但祖大寿的话，令他摇摇头，不再开口了。



　　第八百二十八章 首战告捷（1）

　　崇祯十四年五月初一，辽东的战事正式开始。

　　十万边军从大凌河城出发，直奔一百里以外的黑山城池，那里是明军的第一个目标。

　　为了这一次的出征，陈新甲煞费苦心，作出了详细的部署，而且他没有忽略火炮的作用，苏天成离开辽东的时候，留下了足够的火炮，其中红衣大炮五十门，大将军炮五十门，至于说虎蹲炮和弗朗机炮，作为江宁营的常规武器，配备很多了，苏天成留下这些火炮，主要的作用还是在于防守，大凌河城布置了三十门大型火炮，锦州城三十门，宁远二十门，山海关二十门，这一次的出征，陈新甲抽调了大量的火炮，组建了专门的神机营，因为洪承畴负责防御关宁锦防线，为此陈新甲还专门找到了洪承畴，提出了抽调一部分火炮，参与征伐的事宜，从大局考虑，洪承畴不得不应承，协调的结果，陈新甲带走了六十门大型火炮，无数的虎蹲炮和弗朗机炮，两万杆燧发枪，这样大凌河城、锦州城、宁远城和山海关，各自留下十门大型的火炮，用于防御。

　　火炮数量众多，大军行进的步伐，自然不可能很快，祖大寿、祖大弼和祖大乐等主要将领，曾经跟随苏天成征伐，清楚火炮的作用，苏天成在辽东期间，也注意培训边军，熟悉火炮的操控、燧发枪的使用，征伐之前，他们多次给陈新甲建议，重视火炮的作用，甚至指出来，火炮在攻城的战役中，有着决定性的作用，这样的建议。陈新甲是完全采纳的。

　　一百里地，三天的时间，平均每天行进三十多里地，这样的行军速度，可谓是蜗牛的速度了，不过从谨慎的角度出发。陈新甲做出来这样的决定，是完全正确的，若是征战开始，就想着冒进，恐怕付出惨重的代价。

　　祖大寿带领的前军，主要的作用是侦查和开路，其实这不能够算是前军，更不能够算作是先锋，充其量的作用就是斥候。

　　大军出发之后。祖大寿还是非常谨慎的，一路上都是派出大量的斥候，探查方圆五公里范围内的蛛丝马迹，有些奇怪的是，一天的行程下来，几乎什么都没有发现，斥候甚至没有发现后金鞑子的影子，这有些不正常。

　　前军和中间相隔的距离。只有五里地，所以说。所有侦查到的情报，都在第一时间到了陈新甲的手里，这些情报，没有经过任何的加工，其实也不可能进行归纳和加工，前军和中间相隔不远。有些情况，恐怕祖大寿知道的同时，陈新甲也清楚了。

　　天黑之后，大军安营扎寨。

　　祖大乐气鼓鼓的走进了前军的中军帐。

　　“大哥，这行军速度也太慢了。难道说我们还要等着黑山的后金鞑子做好准备啊，依照我的意思，一天的时间，赶到黑山，连夜就展开进攻，这样后金鞑子也没有能够做好准备啊，出其不意还是有必要的。”

　　“二弟，你就不要多说了，这段时间，你的埋怨太多了，别人都知道你的绰号，也知道你的脾气，少说几句，大军征伐，大帅有着自己的考虑，谨慎也是有必要的，再说了，大军集聚在大凌河城的时候，恐怕后金鞑子已经知道了消息，你以为人家是傻子啊，现在我们还是多想想，进攻黑山城池的时候，应该如何的进攻吧。”

　　“大哥，我也就是在你的面前说说，不说憋在心里难受。”

　　“我知道了，我也有些担心啊，驻守黑山城池的，是新成立的汉八旗，这些汉八旗的军士，可不同于以前的汉军，都是从满八旗抽调出来的鞑子，你我在辽东这么多年，不知道经历了多少的厮杀，都知道鞑子是不简单的，可大帅的信心很足啊。”

　　祖大乐瘪了瘪嘴。

　　“这有什么啊，这样的信心，还不是苏大人赚来的，要不是苏大人收复了大凌河城，攻打黑山城池，令后金鞑子龟缩，怎么可能有如今的信心啊，如今大帅倒是捡便宜了。”

　　祖大寿皱了皱眉，他知道，祖大乐对陈新甲、钱谦益都不是很感冒，脑子里想着的还是苏天成，也一直都认为，这一次的厮杀，应该是苏天成挂帅的。

　　“二弟，我说过多次了，不要抱怨，就说你的这些认识，就说苏大人知晓了，也会训斥你的，大军已经开拔，厮杀在即，这样的时刻，还说那些丧气话，若是不小心说出去了，大帅知道了，肯定是要责罚你的。”

　　“大哥，我看你也是处处维护大帅，我就不明白了，大帅到辽东来不过一年多时间，从来都没有经历过大型的战役，要说和洪大人比较起来，都是自愧不如的，更不用说和苏大人比较了，就说苏大人剿灭流寇的时候，大帅还不知道在做什么，进攻后金鞑子这么大的事情，皇上一心想着胜利的，难道朝廷不知道，苏大人指挥更加的保险吗。”

　　祖大寿轻轻叹了一口气，他的这个弟弟，被誉为祖二疯子，打战是没的说，但对于朝廷里面的一切事情，都是不明白的，其实祖大乐说到的事情，他也认真考虑过，很快就明白了朝廷的意思了，但这些话，不好直接说出来的，可面对祖大乐，有些话他不得不说，要是自己不说，祖大乐恐怕憋不住，真的在外面去乱说了，引发什么麻烦了，自己还真的不好应付。

　　祖大寿叫来了亲兵，守在中军帐外，不准任何人靠近。

　　“二弟啊，有些事情，你还是要仔细琢磨一下的，为什么朝廷会要求大帅来负责这次的战役，其实我也是思考过的，你不能够每天想到的都是厮杀，都是在战场上如何表现，你已经是副总兵官，朝廷里面的事情，必须要琢磨啊。”

　　祖大乐看着祖大寿，没有开口，这一次他倒是老实了。

　　“二弟，朝廷里面的事情是很复杂的，不是你想象的那么简单啊，苏大人确实有能力，我也认为，这一次若是苏大人指挥作战，肯定是有着更大的保证，但朝廷不这样做，这里面的理由，你稍微思索一下，就明白了，苏大人的功劳已经很大了，你还想着苏大人有着更大的功劳吗，难道朝廷里面，除了苏大人，就没有其他的大人了。”

　　祖大寿说完这句话，警惕的看了看门口，门口是不可能有人的，亲兵都守护在十米开外，而且他说话的声音是很小的。

　　祖大乐搔了搔头皮，总算是明白了。

　　中军的中军帐。

　　陈新甲仔细看着所有斥候禀报的情况，神情严肃，钱谦益、唐海泰两人在中军帐里面，至于说祖大弼，正在巡视安营扎寨的军士。

　　钱谦益也在看这些情报。

　　小半个时辰之后，陈新甲开口了。

　　“钱大人，唐海泰，今日行军很是平稳，你们有什么看法啊。”

　　钱谦益看了看陈新甲，接着看了看唐海泰，脸上带着微笑，他暂时不会先说，看看唐海泰会说些什么，一段时间以来，唐海泰的恭敬，得到了钱谦益的赏识，这样的机会，他还是乐意让给唐海泰先说。

　　“大帅，钱大人，下官以为，这等的情形，反映出来了两个方面的迹象，第一是后金鞑子尚未做好准备，不知道我大明将士即将要进攻，仓促之中，没有来得及采取任何的措施，第二是大帅的威名，令后金鞑子胆寒……”

　　陈新甲和钱谦益的脸上都带着微笑，尽管他们觉得，唐海泰说的理由不一定是成立的，但唐海泰这样的马屁，是谁都爱听的。

　　唐海泰说完之后，钱谦益很快开口了。

　　“大帅，唐海泰的分析是有一定道理的，不过也有一种可能，那就是后金鞑子悉数都龟缩到黑山城池里面了，这样就更好了，大军行军顺利，可以直接攻击黑山城池，给予后金鞑子沉重的打击。”

　　陈新甲点点头。

　　“今日行军的路线不是很远，没有见到后金鞑子，也是在预料之中，若是后金鞑子悉数都龟缩在黑山城池里面，那就更加有利于大军的进攻了，大军在路途之中，不会遭遇到任何的耽误，保存了实力，本帅认为，明日可以加快行军速度，后日尽早赶到黑山，做好进攻部署，争取在最短时间之内，一举拿下黑山城池。”

　　钱谦益点点头。

　　“大帅的考虑是妥当的，这每日里的安营扎寨，也是颇为复杂的事宜，若是尽早攻下了黑山城池，大军可以暂时在黑山驻扎，让将士们稍作调整，首战是非常重要的，不能够出现任何的闪失啊。”

　　陈新甲稍微思索了一下。

　　“那好，就做出来这样的决定，唐海泰，你去告知传令兵，明日加快行军速度，至少行军五十里地，特别要告知前军和祖大寿，需要更加仔细的侦查周围的情形，有什么情况，随时禀报。”

　　唐海泰出去之后，心情放松的陈新甲，对着钱谦益开口了。

　　“钱大人，本帅看这个唐海泰还是很不错的，此次征战之后，你我是要为唐海泰寝宫的啊。”

　　钱谦益点点头，两人都笑起来了。



　　第八百二十九章 首战告捷（2）

　　就在大军出发的同时，洪承畴的防御部署也同步启动了，因为前期钱谦益负责辽东防御部署，在没有得到皇上圣旨的时候，已经按照确定的防御部署调动军士了，所以说，这令辽东的防御部署，一段时间陷入到混乱之中，好在洪承畴有着足够的经验，在最短的时间之内，开始进行调防，他的这种调防，可不是一次性就到位的，而是逐步进行调整的，这样能够避免引发一些恐慌，令洪承畴好笑的是，大军出征之前，钱谦益依旧在强调保密的重要性，关宁锦防御部署，必须要等到大军开拔之后进行，洪承畴已经没有心思和钱谦益去争执了，面对军事部署上面的白痴，他不愿意多费口舌。

　　也正是因为这样，洪承畴对朝廷有些失望了，他也隐隐感觉到，这次征伐后金鞑子，结局恐怕不好，主帅陈新甲没有经历过重大的战事，身边的钱谦益和唐海泰，更是战略部署和进攻方面的白痴，熟悉征伐的祖大寿、祖大弼和祖大乐等人，进入不了决策圈里面，不要说祖大寿等人，自己都无法进入，若是没有朝廷的支持，没有皇上的首肯，这样的安排是不可能想象的，想当初苏天成带领大军征战的时候，身边猛将如云，重大的决策方面，大家都是心知肚明，充分发表意见的，苏天成还因为江宁营卫指挥使以上的军官，只知道听从上面的命令，而做过专门的要求，要求这些军官，必须要独立思考。

　　因为那些陈腐的意识，因为所谓的功高震主，就做出来这样的安排和部署。要知道征伐后金鞑子的，可是十万边军，以前和后金鞑子交手，这类的惨痛教训太多了，难道就不知道吸取教训，避免惨重损失吗。

　　越是这样。洪承畴越发感觉到担子沉重，他很清楚，苏天成的要求是必须要做到的，固守关宁锦防线，特别是保住大凌河城、锦州城等要塞，这是没有商量余地的，若是因为自己的疏忽，导致出现闪失，估计自己也不要想着继续做官了。也不要想着能够和后金鞑子厮杀了，准备灰溜溜的回家去了，甚至是被投入到大牢里面。

　　就在陈新甲带领大军出发之日，洪承畴安排好了山海关、宁远和锦州的防御任务之后，亲自来到了大凌河城，他要驻守在这里，保证万无一失。驻守锦州、宁远和山海关的负责人，悉数都是江宁营的军官。毕竟只有八万人，容不得丝毫的疏忽。

　　进入大凌河城之后。洪承畴立即和驻守在这里的江宁营军官商议，按照他的要求，大凌河城存储了大量的粮食，维持半年以上都是没有问题的，也就是说，就算是大凌河城被围困了。都可以坚持半年以上的时间，至于说锦州、宁远和山海关，存储的粮食，都是能够维持三个月以上的，后金鞑子可没有这么大的气候。若是敢于长期围困大凌河城、锦州城，乃至于宁远和山海关，恐怕他们的沈阳就真的可能出现问题了。

　　恼火的事情也是有的，那就是火炮数量的不足，火炮的作用，不仅仅是体现在进攻方面，防御也一样重要，红衣大炮和大将军炮的威力巨大，能够给进攻城池的后金鞑子巨大的打击，不过大部分的火炮，都被陈新甲带走了，这也是没有办法的事情。

　　从登州运送来的弹药，一两天之内就到了，有了充足的弹药，洪承畴也不是特别的担心。

　　从五月一日的午时开始，大凌河城周边的十里地范围，一律都实施戒严了，寻常的百姓不准进入这些地方，周边的据点和堡垒，开始高度戒备，时刻关注周围的情况，斥候营的将士，每天都要出动，侦查周围的动静。

　　五月二日，斥候侦查到，陈新甲率领的大军，前一日的行军路程，只有三十余里的时候，洪承畴呆在总兵府里面，恨不得要骂人，这样的行军速度，哪里是去打战啊，简直就是出去游玩了，必要的谨慎是可以的，但过于的谨慎，就是在贻误战机了。

　　斥候侦查的范围扩展很大，洪承畴得知周围三十里地的范围，没有一个后金鞑子的时候，感觉到有些不对了，按照辽东形成的默契，距离大凌河城十里地左右的范围，是大明直接控制的，但超出了这个范围，基本就是后金控制的，要是走出去三十余里了，还看不见后金鞑子的踪迹，这太不正常了，除非是后金鞑子有意为之。

　　大军出征，想着保密是不可能的，这可不是偷袭战，实实在在的面对面厮杀，后金恐怕早就有所准备了。

　　辽东发生的所有情况，洪承畴都是悉数写信，告知了苏天成，在皇上的旨意到了辽东之后，苏天成也专门写信了，再一次强调了有关辽东的防御问题，这封信里面，苏天成终于明确指出来了，辽东防御的重点在于大凌河城与锦州城，在大军进攻后金鞑子期间，后金鞑子不会也不敢长途奔袭，抛开大凌河城与锦州城的驻军，直接进攻宁远城和山海关，若是后金鞑子敢于这样做了，等于是自取灭亡，届时朝廷直接调动大同、榆林等地的边军，对后金鞑子形成重重包围，一举歼灭深入关宁锦腹地的后金鞑子。

　　洪承畴的认识与苏天成的一致，辽东大军出征之后，大凌河城与锦州城是大军牢固的后防线，后金鞑子恐怕会调集重兵，企图拿下大凌河城与锦州城，这样就能够彻底堵死大军回撤的路线，在这方面，后金鞑子会不惜一切代价的，恐怕战役进行的过程中，大凌河城、锦州城遭遇到的战斗，会比前方的战斗更加的激烈和残酷。

　　收到苏天成的信函之后，洪承畴进行了认真的思考，也提出来自身的见解，他完全同意苏天成的分析，但在排兵布阵方面，认为江宁营将士应全部布置在大凌河城与锦州城，此外安排一定的边军，榆林营军士全部驻守在宁远城，至于说山海关，全部安排边军驻守。在提出来这个建议的时候，洪承畴也是明白的，他的建议，与苏天成提出来的建议，大同小异，所以在写信之后，洪承畴就按照自身的思考进行部署了。

　　三万江宁营将士，两万人驻扎在大凌河城，一万人驻扎在锦州城，另外调集一万边军，五千人驻扎在大凌河城，五千人驻扎在锦州城，两万榆林营将士全部驻扎在宁远城，余下两万边军驻扎在山海关，如此看来，山海关驻军的战斗力是稍弱一些的，但从大凌河城到山海关，距离四百四十余里，后金鞑子没有这个胆量，直接去进攻山海关，置大凌河城、锦州城和宁远城的守军于不顾，这等愚蠢的安排，后金的皇太极绝不会采纳。

　　从四个地方的驻军来看，大凌河城与锦州城的驻军，战斗力是最强的，有着三万江宁营将士驻扎在这里，就算是后金鞑子大举进攻这里，洪承畴也不会担心，凭着火炮的优势，江宁营将士的战斗力，这里不会有丝毫的闪失。

　　搜集后金鞑子的情报工作，也展开了，这一切都是渠清泽到辽东来的时候，专门做出来的布置，苏天成的信函里面，分析了一点，那就是陈新甲和钱谦益提出来的辽东防御的部署，这个部署不一定能够保密，很有可能泄露出去的，也就是说，后金很有可能获得了这个情报，陈新甲和钱谦益的部署，明显就是弱化了大凌河城与锦州城的防御，想着吸纳大批的后金鞑子，来进攻大凌河城与锦州城，导致沈阳方向的守备空虚，若是抓住了这个机会，边军甚至有可能直接去攻打沈阳，给予后金鞑子致命一击。

　　苏天成很明确的指出来了，这个防御措施，以及战术部署，都是幼稚和愚蠢的，且不说后金是不是会全力攻击大凌河城与锦州城，以至于放松对沈阳的守卫，就从兵力布置上面来看，边军进攻，重点在于攻城拔寨，后金鞑子处于守势，进攻需要的军力明显是要偏多的，也就是说，后金鞑子抽调五万以上的兵力，就可以暂时遏制边军的攻击，剩余的兵力，完全可以投入到反击的方面，若是这个战役部署，被后金鞑子勘破了，陈新甲和钱谦益将要死无葬身之地，依照皇太极的睿智，肯定会兵分两路，一路重点抵御边军的进攻，一路不惜一切代价拿下大凌河城与锦州城，一旦大凌河城与锦州城失手，出征的十万边军，面临的就是全军覆没的危险了。

　　也正是在认真分析之后，洪承畴最终下定了决心，不惜一切代价都要守住大凌河城与锦州城，只要关宁锦防线依旧在手里，就算是陈新甲和钱谦益遭遇了惨败，一切还是可以挽回的，他相信，苏天成不会坐视不理，上次渠清泽到辽东来，已经透露出来意思了，身在登州的苏天成大人，恐怕也有大动作的。



　　第八百三十章 首战告捷（3）

　　黑森森的炮口对准了黑山城池。

　　行军非常的顺利，五月三日的午时，大军在距离黑山城五里地安营扎寨，一百里地的行军，没有遭遇到任何的阻击，也没有遭遇多少的后金鞑子。

　　驻扎在黑山城池的，主要是汉八旗，汉八旗成立的时间不长，战斗力究竟如何，众人都不是很清楚，不过这是大军开拔之后的第一战，陈新甲是高度重视的，几乎是彻夜未眠，到各阵地巡视，生怕有一点的疏漏，这种负责任的态度，也激发了边军的斗志，看见大帅亲临阵地，嘘寒问暖，众多军士肯定是感动的，不过，与此相反的是，各级的军官，对这种巡视不是很适应，譬如说火炮阵地，陈新甲不是很熟悉火炮的结构和威力，多次询问火炮是不是能够发挥威力，是不是能够准确的击中对手等等。

　　用望远镜观察黑山城池的时候，陈新甲更是仔细。

　　情况确实有些奇怪，按说大军压境，驻扎在黑山城池里面的汉八旗，应该是严阵以待的，至少城墙上面有着诸多的军士守卫，不过陈新甲观察了很长的时间，城墙上的后金鞑子不多，难道说后金鞑子知晓火炮的威力，不会大量守卫在城墙上面，以免造成更多的损失。

　　负责进攻城池的边军，早就准备好了云梯，等待火炮发射之后，就要开始攻城了。

　　黑山城池，曾经被苏天成占领，撤离的时候，完全毁掉了，后金鞑子重新建设了城池，城墙高达五米。防御是非常坚固的，从外面就可以看出来，城墙是新建的，泥土的颜色都没有彻底变化，攻下这样的城池，肯定是有些困难的。

　　崇祯十四年五月初四。辰时。

　　陈新甲身边的唐海泰，举起了红旗，这是进攻开始的信号。

　　刹那间，火炮开始轰鸣，一发发的炮弹，飞向了城墙上面，甚至是城池里面，炸弹爆炸的时候，引发的浓烟和尘土。令陈新甲目瞪口呆，他根本没有想到，火炮有着这么大的威力，也正是因为如此，陈新甲忽然有了巨大的信心，凭着这些火炮，自己一定能够建立巨大的功劳，能够直接攻打沈阳。从根本上动摇后金鞑子的政权。

　　城墙上面，能够看到一些四处躲藏的鞑子。也有一些鞑子被直接抛向空中，甚至是直接落到了城墙外面。

　　隆隆的炮声中，陈新甲身边的唐海泰开口了。

　　“大帅，火炮的威力如此的巨大，下官相信，大人一定能够带领大军。彻底打垮后金鞑子，黑山城池轻易就能够拿下来了。”

　　唐海泰的声音有些大，站在旁边一些的钱谦益，也听到了，笑着点点头。

　　陈新甲虽然没有说话。但心中的激情是被彻底点燃了，看到了火炮的威力，看到了大军高昂的士气，他忽然觉得，这一次的征伐，正是自己扬名立万的时刻了。

　　半个时辰过去，火炮进攻结束。

　　陈新甲再次拿起了望远镜，看着黑山城池，城墙上面，几乎看不到后金鞑子了，到处都弥漫着硝烟，原先插在城墙上面的军旗，早就被炸的不见了踪迹。

　　脸上带着微笑的陈新甲，对着唐海泰点点头。

　　唐海泰举起了手里的蓝色旗帜，这是步卒进攻的信号，沿途早就有传令兵，飞奔着传达进攻信号了。

　　震耳欲聋的喊杀声响起来了，无数的边军军士，抬着云梯冲向了黑山城池，伴随着他们的步伐，鼓声也隆隆的响起来了。

　　稀稀落落的箭雨这个时候也出现了，看样子驻守黑山城池的汉八旗鞑子，已经被火炮炸晕了，根本就不知道反击了，稀稀落落的箭雨，虽说造成了少数进攻军士的负伤，但丝毫不会迟滞进攻的步伐。

　　很快，边军来到了城墙下面，搭起云梯，开始往上爬了。

　　城墙上面终于有了反映，后金鞑子开始推下云梯，或者是用手里的钢刀拼命砍着云梯，不过这些后金鞑子，可能没有想到，跟在冲锋队伍中的边军，有专门的军士，手里举着燧发枪，看见城墙上面露出来的声音，马上开枪了。

　　枪声噼里啪啦响起来的时候，惨叫声也出现了。

　　先前火炮的声音太大了，根本就听不见惨叫声，可这个时候，惨叫声是很明显的。

　　聚集在城墙下面的边军开始多起来了，城墙上面的后金鞑子也开始多起来了，双方的厮杀开始了，后金鞑子射出来的弓箭，令不少云梯中间的边军，中箭之后，惨叫着落下来，甚至有石头从城墙上面扔下来，砸中了边军。

　　血腥气开始出现。

　　一直都在关注进攻的陈新甲，一动不动，征战总是有死伤的，这点伤亡不算什么，在如何进攻黑山城池的部署方面，陈新甲是向苏天成学习的，进攻的边军，按照一万人的方队，每次参与进攻的就有一万边军，前赴后继，攻城的过程中，不会计较伤亡，目的就是要拿下城池，进攻的过程中，后金鞑子肯定是会反抗的，不付出伤亡，不可能攻下城池。

　　鼓声一直都在继续，鼓声就是进攻的命令。

　　亲自指挥攻城战斗的祖大寿，脸色很是严峻，他总是感觉到有些不对劲，那就是后金鞑子的抵抗过于的孱弱了，不应该是这样的情况，虽说两年前，苏天成拿下大凌河城的时候，进攻也是很顺利的，但那次的进攻，是经过了充分准备的，而且火炮炸开了城墙，将士从缺口冲进了城内，与后金鞑子展开了厮杀，那个时候，后金鞑子根本就不知道火炮的犀利，稀里糊涂之间，就被攻下了大凌河城，两年时间过去，后金鞑子早就知道火炮的威力了，应该是有准备的措施，不至于这样的狼狈和不堪一击。

　　不过，此刻已经是攻城的关键时刻，不管是什么情况，首先都要拿下黑上城池。

　　祖大寿亲自拿起了鼓锤，用力的擂鼓，督促前方进攻的军士，加快攻城的步伐，进攻黑山出城，安排了五个方队，足足五万人，采取的连续进攻的方式，相互之间没有间隔，这样做的目的，是一鼓作气拿下黑山城池，不给后金鞑子丝毫喘息的机会。

　　边军的斗志被彻底激发出来了，有些中箭的军士，没有伤及到要害部位，瞪着眼咬牙，顺着云梯朝上爬，希望能够第一个冲上城墙，与后金鞑子面对面厮杀，这些受伤的军士表现出来的斗志，让周围的边军更加的兴奋，大家争先恐后的顺着云梯朝着上面爬，没有人顾及到伤亡，虽说伤亡在不断的增加。

　　与之对应的，守卫在城墙上面的后金鞑子，损失也是惨重的，最令他们头疼的是燧发枪，稍微不注意，就被燧发枪击中了。

　　眼看着密密麻麻的边军，集中在云梯上面，慢慢朝着城墙的上面移动，眼看着边军就要冲上城墙了。

　　一股油香味道弥漫开来，有经验的边军大声吼出来了，说是城墙上面的后金鞑子，要淋滚油了，这东西的威力，谁都是知道的，只要被淋着了，非死即伤，而且会落下永久的残疾，就算是或者，也是生不如死。

　　城墙下面的边军，开始散开了，可是云梯上面的边军，是来不及撤下来的。

　　滚油从城墙上面淋下来的时候，惨叫声出现了，随着滚油淋下来，一些被烫的皮开肉绽的边军滚下了云梯，甚至来不及挣扎，直挺挺的躺在地上，四周弥漫着油香味和熟肉的味道，混杂在了一起，这是令人作呕的味道。

　　第一轮的进攻受阻，大量的边军退回来了。

　　一直观察着进攻态势的陈新甲，脸色微微有些变化，命令身边的唐海泰，再次举起了红旗，传令兵也飞奔着传达火炮开火的命令。

　　火炮再次响起，这一次，效果非常明显，炮弹落在了城墙上面，能够看到不少的大锅被直接炸到半空之中。

　　一刻钟之后，第二次的进攻的开始了。

　　隆隆的鼓声中，边军开始了再次的进攻，没有给后金鞑子丝毫喘息的机会。

　　这一次的进攻，情况发生了变化了，集聚在城墙下面的边军，很快搭起云梯，军士顺着云梯，朝着城墙上面爬起，后金鞑子的进攻，明显减弱了，他们没有什么厉害的武器了，出现的也就是弓箭和钢刀。

　　又过了一刻钟，有边军攻上城墙，开始和城墙上面的后金鞑子厮杀了，紧接着，越来越多的边军攻上城墙了……

　　陈新甲的脸上再次出现了微笑，他没有想到，第二次的进攻，边军就功上了城墙，看来拿下黑山城池，就是眨眼间的事情，都说后金鞑子的战斗力如何的强劲，看起来也不过如此啊，两轮的进攻，边军就冲上城墙了。

　　巳时二刻，黑山城池的南门被打开了，大量的边军怒吼着冲向了城内。

　　不过一个多时辰的时间，边军就攻下了黑山城池，尽管说城内的厮杀还在继续，不过，陈新甲已经是满面笑容，要求唐海泰写出来捷报了，马上向皇上和朝廷禀报喜讯，大军首战告捷，拿下了黑山城池。



　　第八百三十一章 环环相扣

　　皇太极已经到了广宁。

　　明军从大凌河城出发之时，皇太极已经御驾亲征，带领众多的将领到了广宁，驻守广宁的多尔衮，则带着十万大军，驻扎在西平堡，等候最佳时机，直接杀向大凌河城。

　　为了能够全部歼灭进犯的明军，皇太极动用了沈阳周边的全部兵力，甚至守候在辽阳、海州和盖州等地的军队，都抽调了一部分，组成了二十万的大军，此刻集中在广宁周边的大军，接近十万人，这些严阵以待，虎视眈眈，等候明军前来。

　　按照预先的部署，皇太极主动放弃了黑山、义州等地，此举也是冒着极大风险的，若对手是苏天成，皇太极绝对不会这么做，放弃黑山、义州等地，要预防明军使出另外的一招，那就是不再继续进攻，就地驻扎，稳固防线，采取徐徐进攻的措施，这样的情况下，后金的诱敌深入的计策，将彻底失败，等于是赔了夫人又折兵。

　　可皇太极的对手是陈新甲，范文程准确的分析，令皇太极有了极大的信心。

　　装扮成老百姓的斥候，活动在黑山、义州一带，关宁锦防线的情报，依旧源源不断的送过来，只不过征伐开始之后，绝大部分情报，都是有关陈新甲率领的十万明军了。

　　范文程依旧是皇太极最为倚重的大臣，这一点上面，满族权贵也是认可的，多尔衮、豪格、多铎、济尔哈朗等人，都认为范文程的确非同一般，就算是对范文程没有多大兴趣的阿济格。也不敢随便开口贬斥范文程了，人家范文程可是用铁的事实说明了，精准的分析与精密的思维，对于大军征伐，有着决定性的作用。

　　豪格、阿济格等人进入了屋里，看见皇太极正在和范文程商议着什么。屋子中间的沙盘上面，插着各色各样的旗帜。

　　众人进来之后，皇太极点点头，表示知道了。

　　几分钟之后，皇太极眼睛看着沙盘，开口说话了。

　　“黑山城池驻扎两千将士，估计能够守候多长的时间，豪格，阿济格。你们都说说。”

　　豪格首先开口了。

　　“儿臣预计，能够守候半天的时间。”

　　皇太极看向了阿济格，虽说他对阿济格实在有些恼火了，不过战场上的阿济格，表现还是非常勇猛的。

　　阿济格开口说话，果然令皇太极更加的恼火。

　　“臣弟预计，至少可以坚守两日时间以上，黑山城池坚固。明军没有多少战斗力，想要攻破黑山城池。恐怕需要耗费极大的气力。”

　　皇太极看了看范文程，叹了一口气，要是他身边的这些兄弟子侄，都能够像范文程这样，遇见事情之后，认真分析。拿出来令人信服的意见，那该是多好啊，从目前的情况来看，代善和多尔衮有这样的潜质，代善年纪大了。可以不用去考虑了，多尔衮正值壮年，已经成为大清国的中间，为什么自己的儿子，就没有这样的表现。

　　“好了，你们来听听文程的分析。”

　　众人的目光都看向了范文程。

　　范文程捻了捻山羊胡子，慢悠悠的开口了。

　　“皇上，奴才的预计，与肃亲王的分析差不多，不过奴才预计的时间要短一些，不超过两个时辰，明军就可以拿下黑山城池。”

　　豪格和阿济格都睁大了眼睛，说实话，豪格预计的半天时间，都是很保守的，他骨子里的认识，与阿济格是差不多的，凭着明军的战斗力，想要轻易拿下黑山城池，恐怕没有那么简单，谁知道范文程说只需要一个多时辰的时间。

　　“奴才如此说，有三大理由，第一个理由，明军的火炮犀利，驻守城池的将士，难以抵抗明军的火炮攻击，第二个理由，明军初战，必定是倾尽全力，不会有丝毫的保留，拿下了黑山城池，对于明军来说，是巨大的鼓励，能够最大限度的鼓舞士气，稳定军心，第三个理由，守护黑山城池的军士，大都属于年老体弱，或者是汉八旗之中后勤部队，当初定下来诱敌深入计划之时，汉八旗的固山额真，是绝不会拿出来精锐守候在黑山城池的，这也就表明了，守候黑山城池的军士，没有多大的斗志。”

　　“从这三个方面来考虑，驻守黑山城池的军士，难以支撑两个时辰，一旦明军发动进攻，犀利的火炮以及不怕死的决心结合起来，面对的是毫无斗志的守城军士，能够坚守一个时辰以上，已经算是很不错了。”

　　范文程分析之后，皇太极频频点头。

　　豪格与阿济格等人，明显有些不服气，就算守候黑山城池的属于老弱，但满八旗和汉八旗可是大清国的精锐部队，瘦死的骆驼比马大，明军的战斗力又能够强到什么地方去，再说了，这次征伐后金的明军，没有江宁营，也没有榆林营，战斗力不可能强到哪里去。

　　看见了众人的眼神，皇太极再次叹气了，范文程的分析是有道理的，这也是战役部署需要达到的目标，可豪格就是不能够明白，任何的战斗，都是为整个的战役负责的，每一次战斗的筹划，都是为了最终的胜利。

　　“文程的分析是有道理的，朕也是这样看的，我们不能够轻视明军的战斗力，你们要切记，我们采用的是诱敌深入的策略，若是不能够让明军在初期获得胜利，不能够付出一些代价，怎么能够获得后面的胜利，又如何能够歼灭来犯的明军。”

　　皇太极没有想到，他刚刚说完这句话，阿济格跟着开口了。

　　“皇上，十万明军算什么啊，臣弟以为，就算是固守黑山城池，只要给臣弟五万人，臣弟一样能够全歼十万明军。”

　　皇太极气得脸色发白，正想着发脾气，一边的范文程开口了。

　　“英武郡王说的或许不错，从野战方面来说，明军不是大清国勇士的对手，可有一个情况，郡王不要忘记了，那就是黑山距离大凌河城，不过一百里，在这段距离之内，若是遭遇到风吹草动，明军完全可以撤回大凌河城，如此歼灭明军的计划，必然受挫。”

　　阿济格在皇太极的面前不敢放肆，面对范文程就不一样了，范文程刚刚说完，阿济格再次开口了。

　　“范大人这样说，那我问你，若是明军占据了黑山城池，留下重兵把手，该当如何，接下来占领了义州，再次留下重兵把手，难道我们还要去攻打城池吗。”

　　范文程脸上的表情没有丝毫的变化，显然是胸有成竹。

　　“这样正合皇上的心意，陈新甲率领的十万明军，人数众多，想着一口气全部歼灭，难度太大了，陈新甲拿下了黑山城池，至少分出来一万人驻守，甚至是两万人，拿下了义州之后，义州城池不小，至少需要两万人驻守，加上进攻城池过程中造成的伤亡，也就是说，能够进攻广宁的明军，不会超过七万人，若是在分的详细一些，护卫陈新甲等人的亲兵以及后勤军士，至少两万人，这样一来，参与进攻的最多就是五万人了，十万对五万，我大清国占据绝对的优势，一旦摧毁了明军进攻的主力，胜利手到擒来。”

　　“此外，驻扎在义州和黑山的明军，同样没有逃脱的机会，睿亲王带领的十万大军，围攻大凌河城的同时，阻断了明军后撤的路线，如此的情况下，明军战线拉的很长，根本无法首尾兼顾，被剿灭是迟早的事情。”

　　“守卫关宁锦防线的明军，重点是保证大凌河城、锦州城、宁远城和山海关的安全，绝不敢放手攻击的，明军的选择是固守城池，这样就有利于我大清国勇士各个击破。”

　　“黑山与义州，乃是我大清国的地盘，明军在这些地方，没有任何的优势和基础，得不到任何的支持，皇上早就做出了部署，明军在黑山和义州，得不到一颗粮草，如此的情况下，明军始终处于被动之中。”

　　“综合以上情况分析，我大清勇士全歼来犯的明军，是在预料之中的。”

　　范文程的这一番分析，有理有据，可豪格还是不服气。

　　“若是陈新甲固守黑山，该当如何。”

　　范文程的脸上露出了微笑。

　　“奴才早就分析过了，陈新甲好大喜功，被崇祯赋予重任，带领十万大军出征，岂会满足占据黑山城池，若是这样，陈新甲也不必兴师动众，能够带领五万军士出征，就是很了不起的举措了。”

　　豪格的态度好了很多，尽管说范文程的这些分析，在崇政殿的时候，也说过的，但今日说的更加明确，的确是可信的。

　　所以范文程说完之后，豪格开口了。

　　“皇上，儿臣以为，范大人的分析是有道理的。”

　　豪格与阿济格同时称呼范文程为范大人，这其实就是一种改变，满人权贵称呼汉人的时候，不管对方是什么身份，历来都是直呼其名的。

　　阿济格还没有来得及再次开口，负责禀报军情的鳌拜已经进来了。

　　“禀皇上，黑山失陷，明军用时一个半时辰，拿下了黑山城池。”

　　目瞪口呆的阿济格，看着范文程，说不出话了。



　　第八百三十二章 不留情的训斥

　　拿下黑山城池，陈新甲非常的高兴，祖大寿等人还在清理战果的时候，他已经和钱谦益等人，直接进入到城池里面去了。

　　黑山城池不是很大，这里的作用，与大凌河城有些相似，完全是作为军事要塞建设的，没有居民，更没有商贾，城池靠山而建，背后依托黑山。

　　不长时间，陈新甲巡视完毕，祖大寿也清理了战果。

　　这一次的禀报，是在城墙上面进行的，这里依旧散发着血腥的气味，虽然尸首被抬走了，但血迹仍旧在，陈新甲这样做的目的，主要还是适应这样的场合，同时也让钱谦益和唐海泰适应这种局面。

　　“大帅，攻击黑山城池，大军歼灭后金鞑子两千人，军士阵亡一千二百人，重伤三百人，轻伤暂未统计。”

　　祖大寿禀报战果的时候，脸色是凝重的，他再次感觉到了不对，黑山城池如此重要的地方，后金鞑子为什么只有两千人守卫，而且这些后金鞑子，并非是完全战死的，有几百人集中在屋里，好像是被集体残杀的，可不是边军动手的，这说明了后金鞑子不会留下一个活口，这样做的目的是什么，实在难以理解，难道说后金鞑子心甘情愿的拱手让出黑山城池，难道后金鞑子畏惧边军，这里面有解释不通的原因。

　　陈新甲的脸上带着笑容，他所关注的，显然是拿下黑山城池，至于说伤亡的数字，不需要太多的关心，既然展开了厮杀，伤亡在所难免。

　　钱谦益和唐海泰更加的高兴，首战告捷。大军的损失可以忽略不计，若是后面一直都这样的顺利，那就是立大功的时机了。

　　陈新甲之所以高兴，还有一个非常重要的原因，他也清楚，后金鞑子可没有这么脆弱。若是后金鞑子如此的脆弱了，也就不会有那么多年的厮杀了，更不会有边军龟缩在城池里面，不敢迎战后金鞑子的情况了，出现这样的情况，在他看来，就是大军进攻的战术布置，没有引起后金鞑子的重视，或者说后金鞑子的认识。还停留在多年前。

　　江宁营的骁勇，众所周知了，可这次参与征伐的所有军士，都是边军，后金鞑子历来轻视边军，这也就说明了，安排边军出征，能够起到意想不到的效果。

　　至于说后面的战斗。陈新甲很清楚，不可能有这么轻松了。但只要首战告捷，顺利拿下了黑山城池，就能够鼓舞士气，能够为后面的征伐，打下良好的基础。

　　祖大寿禀报之后，陈新甲自然是要开口勉励一番的。

　　“祖将军。这一次你指挥大军进攻，战果颇丰，本帅要想皇上和朝廷禀报你的功劳，接下来的战斗，恐怕更加的残酷。你还是要做好准备的。”

　　祖大寿的脸上，依旧没有出现笑容。

　　“大帅，属下觉得有些疑虑。”

　　“哦，你想到什么了，尽管说出来就是了。”

　　“我大军开拔，离开大凌河城三日时间了，按说后金鞑子应该知晓消息了，黑山城池，乃是军事重镇，后金本应派遣大量的军士守候的，可属下仔细清点，只有两千后金鞑子守候，这样的情况，有些不正常，难道说是后金鞑子故意为之的。”

　　洪承畴刚刚说完这些话语，钱谦益和唐海泰的脸色就发生变化了，他们准备开口，陈新甲挥手制止了。

　　“祖将军，依你之见，该如何分析处理目前的局面啊。”

　　祖大寿咬咬牙，还是开口了。

　　“属下以为，大军可暂时驻扎在黑山城池，肃清周围的后金鞑子，看看形势如何的发展，若是后金鞑子大规模的来攻击黑山城池，那就说明是后金鞑子对我边军的疏忽，丢失了黑山城池，若是后金鞑子迟迟不发动攻击，属下以为，这里面有诈，需要高度警惕。”

　　“哦，那你说说，后金鞑子有什么计谋，准备如何的使诈。”

　　“这个，属下一时间还想不明白，只是有着这样的担忧，整个的黑山城池里面，没有一个后金鞑子的活口，这等的情况，过于的怪异了。”

　　祖大寿说完之后，钱谦益首先开口了。

　　“祖将军，亏你还是身经百战的，后金鞑子明明就是疏于防范，轻视我征伐的大军，故而造成了如此的结局，此次的征伐，大帅经过了详细的谋划，已经将这些情况分析在内了，依我看这次的进攻能够如此的顺利，主要还是得益于将士的勇猛，这等的势头，必须要保持，士气可鼓不可泄，依照你的建议，大军到这里就不进攻了，岂不是笑话了，出动十万大军，就是拿下黑山，接下来畏首畏尾，还如何的征伐。”

　　“此外，你说到后金鞑子使诈，就算是他们使诈，我们依旧能够从容应对，安排将士牢固守卫黑山城池，大军开拔之后，黑山亦成为我大军的后防基地，这有什么值得担心的，黑山距离大凌河城不过一百里地，前后呼应，难道后金鞑子还能够使出来什么计谋吗，祖将军，切不要长他人志气灭自己威风。”

　　钱谦益说完之后，祖大寿愣住了，他还真的不好回答，钱谦益说的好像是有道理的，大军首战告捷，就如此的疑神疑鬼了，对于后面的征伐，确实不利，其中这也是源自于他内心对陈新甲的不信任，若是苏天成指挥这次的战斗，他根本就不会想那么多的。

　　唐海泰说话就没有钱谦益那么客气了。

　　要说唐海泰虽然只是巡抚衙门知事，但因为特殊的身份与陈新甲的信任，表现完全不一样了，可谓是威风赫赫了，下面的众人也是清楚的，一般情况下，都不会得罪这位新贵。

　　唐海泰在陈新甲和钱谦益的面前表现很是谦逊，但在下面就不同了，甚至在洪承畴的面前，也不一定是那么的恭敬，就更不要说祖大寿了。

　　“祖将军，下官觉得，大帅的部署是英明的，完全预计到了首战的情况，做出来了精确的部署，所以才能够如此顺利的拿下黑山城池，祖将军如此说，是不是表示大帅的安排部署存在问题啊，大军开拔，征战已经开始了，祖将军说出来这些话，不知道是什么用意。”

　　说完了这些，唐海泰还不满足，紧接着开口了。

　　“下官以为，按照大帅的部署，大军必定连战连捷，如此的大好机遇，千载难逢，这是我大明的福气，更是皇上的睿智，皇上要求大帅负责征伐事宜，还不知道朝廷里面是什么看法，如今的事实说明了，大帅能够打败后金鞑子，不知道祖将军是不是以为，大帅的安排部署存在问题。”

　　话都说到这个份上了，祖大寿就是有着再多的疑虑，也无法开口了。

　　钱谦益和唐海泰，算是陈新甲的左膀右臂了，人家的认识高度统一了，自己不过是带领军士厮杀的军官，一味的质疑战术布置，可能真的被人家怀疑别有用心了。

　　祖大寿沉默之后，陈新甲开口了。

　　“钱大人，唐海泰，话不可这样说，祖将军也是提醒本帅，要时刻注意的，祖将军能够有这样的担心，也是因为身经百战啊，刚才的话语，祖将军不要放在心上，接下来的征伐，还要依靠你带领将士拼搏。”

　　陈新甲志得意满的挥挥手。

　　“大军攻打黑山城池，取得成功，极大激发了将士的斗志，依照本帅看来，后金鞑子没有那么可怕，最可怕是军士畏惧的心理，只要克服了畏惧的心理，一切皆有可能，祖将军的忧虑，本帅可以给你答复，后金鞑子历来轻视我辽东边军，曾几何时，边军只能够固守在城池里面，根本就不敢和后金鞑子正面交锋，如今的情势不同了，边军主动进攻了，或许后金鞑子认为，边军不过如此，前几日本帅要求大军缓慢行军，就是要令后金鞑子轻视的，想不到后金鞑子如此的看轻我边军，这就是他们自找苦吃了。”

　　说着说着，陈新甲的脸上出现了笑容。

　　“钱大人说的很是正确，不管后金鞑子有何布置，我大军都按照预定的部署进攻，拿下黑山城池之后，大军在这里休整三日，接下来就要进攻义州了，本帅倒要看看，后金鞑子能够有什么样的计谋。”

　　一切的部署，都是按照原定的方案进行，大军在黑山开始休整了，接下来陈新甲和钱谦益商议，决定在黑山城池留下一万边军固守，而且知会驻守关宁锦防线的洪承畴，两边相互照应，若是后金鞑子敢于攻打黑山城池，大凌河城的驻军要予以协助剿灭。

　　这样的部署是很正常的，陈新甲决定在黑山城池休整三日的时间，也的确令很多人疑惑了，以至于后金鞑子不断的刺探情报，当然了，这些事情，陈新甲不可能知道，他还是按照自身的部署，展开各项行动。

　　祖大寿经历了这次的训斥，也沉默了很多，他知道了，在大的决定方面，自己是没有资格插言的，陈新甲想着能够立功，恐怕内心是非常坚固的，一般的建议，根本就听不进去，思维也是固定的，日后的征伐，都会按照这种惯性的思维展开。



　　第八百三十三章 不同的态度

　　时刻关注明军的皇太极，几乎没有能够睡过一个好觉，一边是明军大规模发动进攻，这种主动的进攻，很多年没有遇见过了，历来都是大清国主动发动进攻，明军只要能够安稳，就不会进攻，普遍都是没有斗志的，现在居然主动进攻了，这令皇太极感觉到了，明朝正在慢慢恢复和强大，若是大清国继续这么等下去，或者是与大明朝采取消耗的战略，肯定是没有好的结局的，所以这一次明军的主动进攻，是一个非常好的机遇，只要牢牢抓住了，说不定就能够找到契机，从根本上动摇大明朝廷，甚至是入主中原，所以这一次的机会是非常宝贵的，只要歼灭了来犯的明军，继而突破了关宁锦防线，一切都顺理成章 了，只要攻下了关宁锦防线，皇太极就不会惧怕苏天成和江宁营了。

　　可后宫的事情，也令皇太极揪心挂肚，宸妃的身体一直都不见好，反而是越来越严重了，虽说范文程劝解自己，必须要以国家大事为重，但人都是有感情的，皇太极也不能够例外，他对宸妃有着不一般的感情，时刻记挂宸妃的身体，都说老男人的感情可不一般，这就是最好的见证了，五十二岁的皇太极，对三十三岁的宸妃海兰珠，疼到骨子里面去了。

　　尽管两面都是煎熬，但顽强的皇太极，依旧能够控制自身的情绪，高度关注辽东的情况，身在广宁的他，除了显示出来疲态之外，看不出来丝毫沮丧心焦的迹象。

　　陈新甲攻下黑山城池之后，突然停下来了，而且在黑山城池开始固守。逐步清除黑山周围的威胁，这个消息，以最快的速度传过来了。

　　皇太极马上感觉到了压力，同时，范文程承受着更大的煎熬。

　　因为对黑山失守判断的失误，阿济格很是不服气。时刻都想着，能够找到机会，讽刺或者是挖苦范文程，如今这样的消息来了，阿济格岂能不抓住，不过阿济格还是知道分寸的，如今最为重要的任务，就是歼灭来犯的明军，其余的事情。不要占据主要位置。

　　一场争论展开了。

　　依旧是那些人，这一次，首先开口的是阿济格，他也是直接针对范文程的。

　　“范大人，你分析明军的下一步攻势，将是迅速向义州攻击，可现在不是这样的情况啊，若是陈新甲固守黑山。不打算继续进攻了，所有的布置。岂不是都落空了。”

　　范文程的脸色有些灰败，陈新甲为什么这么做，他也在苦苦思索，难道说陈新甲的目的，真的只是一步步慢慢推进，占据黑山之后。加强黑山的防御，不再进攻了，真的出现这样的情况，那就是自己的重大失误了，几十万大军都做好了准备。这可不是小事情了。

　　但经过认真的思索和分析，范文程否定了这样的可能性，明军出动十万大军，若是仅仅占据黑山，大可不必，如此的消耗人力物力，绝非明军的做法和习惯。

　　之所以不敢完全肯定，范文程最为担心的还是苏天成。

　　多次的交手，范文程已经察觉到，苏天成是很不好对付的对手，几乎可以说是不大可能战胜的对手，虽说明军的主帅是陈新甲，但陈新甲只是辽东巡抚，苏天成是蓟辽督师，若是这次的征伐，是苏天成在暗中操作，那么一切都有可能了。

　　范文程也不甘心，难道说苏天成真的有那么神，做的如此的隐蔽，辽东传来的情报，苏天成根本就没有回到过辽东，都一年多时间过去了，再说了，最为关键的还是明朝的那个崇祯皇帝，怎么会如此的信任苏天成，难道不害怕苏天成的权力太大，威胁到皇帝宝座了，若是苏天成真的有这么大的本事，完全摆平崇祯皇帝，那也就不大可能离开辽东了。

　　思虑太辛苦，以至于范文程都有些承受不住了，面对阿济格的提问，范文程强打精神，开口回答了。

　　“英武郡王，奴才以为，陈新甲停止进攻，只是暂时的情况，一来这是陈新甲首次带领大军征伐，必须要保证万无一失，所以行动迟缓，陈新甲从大凌河城出发，大凌河城距离黑山不过一百里地，可陈新甲率领的大军，足足走了三日，可见陈新甲是非常谨慎的，从这个方面来看，陈新甲在黑山暂时驻扎，也能够解释。第二个方面，陈新甲带领的大军，首战告捷，奴才预计不错的话，陈新甲肯定是向崇祯皇帝禀报喜讯了，这个喜讯呈报上去之后，陈新甲更是能够稳固对大军的指挥，之后的作战部署，也完全能够按照自身的意愿来进行的。”

　　范文程的这个解释，阿济格显然是不满意的，不要说阿济格，就连豪格都觉得有一些牵强，要知道陈新甲率领的明军，可是在黑山周围都展开了部署，好像是要做长期驻扎的准备。

　　“范大人，这作战分析的事宜，不能够完全依靠判断吧，你的解释，都是凭着脑袋想出来的，若是情况真的发生了变化，那又该怎么办，难道说大军杀向黑山，强行夺回黑山吗，明军的火炮犀利，恐怕想要夺回黑山，不是那么容易的。”

　　范文程有些语结，不知道该如何的继续解释，时间太紧了，他需要有时间来思考，仓促之下，也不可能做出来更多的解释。

　　豪格与阿济格的身份不同了，范文程对大清国的忠心，对父皇的忠心，他是看在眼里的，应该说范文程的很多分析，确实是有着重大作用的，但这一次大战对于大清国的重要性，豪格也是清楚的。

　　“范大人，你说的的确有些道理，可现在的情况不同了，我大清国尚有十万勇士，正在西平堡驻扎，等待最好的时机出发，父皇坐镇广宁，统领十万大军，一切的目的都是为了全歼进犯的明军，攻破大明的关宁锦防线，如此的情况下，需要得到准确的情报，包括明军下一步的行动，若是在这些情报上面出现偏差，后果不堪设想。”

　　豪格的话语说的比较委婉，但也点名了事态。

　　满人权贵历来信奉武力进攻，对于战役部署和筹谋，不是特别的重视，不少的军官认为，一旦实力达到了一定的程度，不管对方使用什么样的计谋，都是无济于事的，至于说总体的部署和安排，那是统领考虑的事情，这样的认识，几乎成为了习惯，这也是皇太极非常重视范文程，其余满人权贵对范文程不是很有兴趣的原因。

　　皇太极也在想办法改变这样的状况，仅仅依靠武力是不够的，还要有足够的睿智，这样才有可能真正的统领大军，可惜他也不能够完全摆脱规则，若是下面的军官，个个都非同一般了，如何能够维持自身的统治。

　　明军攻下黑山城池之后，做出来的举措，也令皇太极担忧，毕竟这诱敌深入的计谋，需要对方的配合，若是陈新甲突然决定不进攻了，明军就在黑山驻扎了，逐步稳固黑山周边，选择恰当的时机再次发动进攻，那皇太极就将面临巨大的困难。

　　二十万大军的消耗是巨大的，不可能长时间的维持，大清国历来不习惯长时间的消耗战，除非是迫不得已，想想崇祯四年的大凌河之战，那一次大清国的消耗也是巨大的，持续几个月的征战，弄得国内都有些空虚了。

　　但皇太极不愧是一代枭雄，他相信自身的判断，更是相信范文程的分析，毕竟决定权在自己的手里，不管范文程如何的分析，最终做出来决定的还是他。

　　“不用多说了，慌什么，明军进攻之初，谨慎一些是自然的，从大凌河城到黑山，不过一百里地，陈新甲用了三日的时间，才走完这区区一百里地，可见他是非常谨慎的，拿下了黑山，自然也是需要休整一番的，文程的分析是完全正确的，你们有什么可担忧的，不过过去了一两日的时间，就如此的着急，起码的耐心都没有，如何的领军作战，这件事情不要继续说了，都回去做好准备，陈新甲下一步要攻打义州，我们还有时间做充足的准备，朕可不想出现任何的意外。”

　　皇太极的话语，定下来了一切，对范文程的怀疑自然也不存在了，因为这些都是皇太极做出来的决定，豪格与阿济格等人，是绝不会怀疑皇太极的。

　　众人都离开之后，范文程留下了。

　　“奴才谢皇上的信任。”

　　“文程不要这样说，你的分析是准确的，朕必须要训斥有些人了，稍有风吹草动，就急不可耐了，他们其实是针对你的，朕很清楚。”

　　范文程振作了精神。

　　“皇上，奴才可用人头担保，陈新甲一定会继续进攻的，奴才刚刚还有一个理由没有说，就算是陈新甲不想进攻，恐怕大明的崇祯皇帝和朝廷也是不会答应的。”

　　皇太极笑着点头，他也清楚，一个长期受到大清国压制的崇祯皇帝，在有了这样的机会之后，肯定是督促进攻的，绝不会轻易停下来。



　　第八百三十四章 无力阻止

　　内阁首辅杨嗣昌感觉到烦躁，辽东进行的进攻，在他看来，有一定的必要，这至少说明了，辽东完全稳定下来了，朝廷在辽东掌握了主动权，通过这样的进攻，警告后金鞑子，那种任由后金鞑子嚣张的岁月一去不复返了。

　　可杨嗣昌对于陈新甲担任主帅，主导这一次的进攻，的确是不满意的，他与刘宗周的认识完全一样，如此大规模的进攻，主帅应该是苏天成。

　　杨嗣昌可不是外行，军事知识是丰富的，在父亲的影响下，自小他就阅读兵书，而且在父亲因为征伐流寇的决策错误，被免去职务之后，他还进行了多方面的分析，认为父亲所采取的招抚政策，不是完全错误，只是在对待流寇首领的时候，应该采取不同的办法，若是按照苏天成那样的做法，绝不饶恕流寇的首领，对于下面的军士，采取安抚的政策，结局就会完全不一样了。

　　在这样的基础上，杨嗣昌对于军事部署方面，一点都不感觉到陌生。

　　可惜他这个内阁首辅，不可能与前任内阁首辅孙承宗大人比较的，孙承宗有着丰富的阅历和无人能及的威望，曾经在辽东征战，一手创建了关宁锦防线，成为后金鞑子望洋兴叹的防御中坚，这么多年无法彻底攻破，孙承宗不遗余力的支持苏天成，让苏天成率领江宁营，彻底剿灭了困扰皇上和朝廷多年的流寇，稳定了大明王朝的内部，从这些贡献上面来说，孙承宗算得上是内阁第一人。

　　可惜就是孙承宗这样的功勋之臣，最终也是辞去了内阁首辅的职位。

　　杨嗣昌上任之后，不得不格外的小心。

　　内阁次辅唐世济。受到了皇上的重视，在内阁里面，是唯一可以与杨嗣昌抗衡的人，这一点杨嗣昌无所谓，若是自己手里的权力太大，以至于无人能够抗衡了。恐怕也是要辞去内阁首辅职位的时候了。

　　辽东的所有部署和安排，杨嗣昌都是仔细研究的，他的有些建议，也通过皇上的旨意，到达辽东，譬如说在谨慎进攻的意见方面，杨嗣昌的意见就发挥了决定性的作用。

　　杨嗣昌对陈新甲很了解，要说他推荐陈新甲，本意并非是让陈新甲彻底主政辽东。从分散苏天成的权力方面来说，杨嗣昌的看法与皇上是一致的，于公于私，杨嗣昌觉得自己的举荐是没有问题的，可惜事情的发展，就不是他所能够控制的。

　　杨嗣昌一辈子都不会忘记父亲临终的嘱托，父亲认为，领军征战厮杀。绝非儿戏，文臣担任主帅。有太多的缺陷，故而文臣担任统帅，身边必须要有身经百战的将军，这样才能够保证征战的胜利，若不然，书生意气会害死人的。

　　可惜现在辽东的局势。就隐隐有着这样的危险。

　　陈新甲的能力，杨嗣昌认可，可惜陈新甲也是标准的文臣，没有经历过大规模的征战，更没有带领过这么多军队征伐。本来辽东有洪承畴，榆林有卢象升，这些人都能够成为陈新甲的左膀右臂，可惜陈新甲一个都没有用，反而带着钱谦益，两个文臣在一起统领大军，究竟会出现什么样的情况，谁能够知晓。

　　内阁首辅绝非万能，这些年以来，皇上加强了皇权，威信大了很多，内阁的权势一定程度上被削弱了，杨嗣昌的话语权虽然很大，但也不能够和皇上对着干，加之杨嗣昌的性格温和，也不习惯这样的做法。

　　陈新甲是杨嗣昌直接推荐的，若是辽东出现了什么问题，杨嗣昌难辞其咎。

　　辽东的紧急奏折送来的时候，杨嗣昌迫不及待的打开了。

　　看过奏折之后，杨嗣昌的脸上露出了笑容，长长的舒了一口气，他随即召集众多的内阁大臣，通报了奏折的情况。

　　养心殿。

　　朱由检看着奏折，脸上露出了微笑。

　　“好啊，朕就等着辽东的消息，陈爱卿首战告捷，值得庆贺，仅用一个多时辰，就拿下了黑山城池，剿灭两千鞑子，如此看来，辽东的大事情可以定下来了。”

　　养心殿里，众人的脸上都露出了笑容，作为力主坚持陈新甲作为主帅出征的唐世济，更是高兴，这证明了他的举荐是异常正确的。

　　“朕看可以给大军下旨鼓励了，朕期盼陈爱卿再接再厉，一举拿下义州、广宁，如此我大明与后金鞑子决战辽河的战略部署，就得以实现了。”

　　首战告捷，朝廷下旨是理所当然的事情，辽东距离京城不远，旨意很快也可以到达，但杨嗣昌有着不同意见。

　　“皇上，臣以为，这旨意暂时可不下去，边军征战刚刚开始，首战告捷固然值得欣喜，但驻守黑山城池的，只有两千后金鞑子，或许是后金鞑子猝不及防之下，导致我大军进攻的顺利，如此情况下，陈大人应该更加的谨慎，切不可操之过急，若是这个时候下旨了，臣害怕适得其反啊。”

　　杨嗣昌刚刚说完，唐世济就开口了。

　　“皇上，臣以为这个圣旨是可以颁发的，陈新甲带领大军，首战告捷，次乃是我大明王朝的福音，更是皇上英明睿智的体现，皇上下旨，可以鼓舞士气，促使陈大人获得更大的胜利，至于说谨慎从事，臣以为，皇上在圣旨之中，可专门提及。”

　　杨嗣昌看了看唐世济，没有反驳，他提出来的不能够颁发圣旨的理由，有些牵强，这也是他内心隐隐的担心，其实是不是颁发圣旨，不是最为主要的，关键是接下来的战役部署，才是最为主要的，杨嗣昌有着感觉，恐怕陈新甲不会满足于拿下义州和广宁，要是真的出现那样的动作，可就不是小事情了。

　　朱由检点点头。

　　“首战告捷，朕还是要庆贺一下的，不过杨爱卿所言也是有道理的，辽东的战役，必须要谨慎，不能疏忽大意……”

　　辽东，大凌河城。

　　洪承畴接到了陈新甲和祖大乐的信函。

　　其实边军攻击黑山的获胜，他早就知晓了，江宁营斥候，早就侦查到了。

　　陈新甲的来信之中，没有过多提到攻下黑山的战斗，只是提到在黑山驻扎一万边军，稳固黑山的防守，大凌河城的驻军与黑山的驻军相互照应。

　　洪承畴只是匆匆看完了陈新甲的信函，注意力就集中到祖大乐的信函上面了。

　　这是渠清泽的安排，当初渠清泽专门见到了祖大乐，提出了要求，要求祖大乐将每一次战斗的情况，都详细禀报洪承畴，不管是胜利还是失利，实事求是。

　　看着祖大乐写来的信函，洪承畴脸色变得有些黑了，笑容早就消失了。

　　边军一个半时辰就攻下了黑山城池，驻守黑山城池的后金鞑子，只有两千人，这太令人奇怪了，按说后金皇太极不会愚蠢到这一步，就算不安排重兵把手黑山城池，至少也有万人以上的后金鞑子固守的，可如今只有两千人，这不大可能啊。

　　洪承畴在屋里走来走去，开始思索为什么出现这样的情况。

　　大军的进攻，与大凌河城、锦州城乃至于关宁锦防线的防御，有着莫大的关系，苏天成在来信中说到了，初期的征战越是激烈残酷，关宁锦防线越是稳固，初期的征战越是轻松，关宁锦防线的压力越大，理由也是简单的，初期的征战轻松，那就是后金鞑子在保存实力，没有放手一搏，可能有着更加大的图谋，初期的征战残酷，那就是后金鞑子下定决心与边军厮杀了，可目前的情况来看，攻打黑山城池的战斗，过于的轻松了。

　　洪承畴有着自身的分析，没有谁敢小觑后金鞑子的实力，这么多年的较量，谁都清楚，后金鞑子的实力，比流寇强太多了，若是后金鞑子孱弱，当初苏天成来到辽东，也不会如此的谨慎了，攻下了大凌河城之后，完全可以拿下黑山、义州以及广宁等地，但苏天成没有这么做，事实证明，苏天成的决策是正确的，多尔衮带领一万多后金鞑子，在登州和莱州横行无忌，根本就没有军队可以阻拦。

　　首战告捷，这是好事情，按说不该有多大的担忧，若是能够步步为营，进攻的同时，做好后防，那就不管后金鞑子有着什么图谋，都是无所谓的，以不变应万变，这才是征战的王道，至于说后金鞑子野战能力不一般，训练多年的边军也是不弱的。

　　但和陈新甲共事一年多时间，洪承畴感觉到，陈新甲恐怕不会采取步步为营的策略，不仅仅是陈新甲，朝廷里面也不会同意这种速度缓慢的征伐，因此接下来，陈新甲肯定会马上攻打义州、广宁，这从陈新甲写来的信函就表现出来了，黑山城池距离大凌河城一百里地，两地想着能够相互照应，这样的可能性是不大的，况且黑山长期被后金鞑子占据，当地的老百姓，谁是奸细，不可能知道，也不可能进行甄别，驻守大凌河城的将士本来就不多，不可能关注到黑山城池的情况。

　　陈新甲将黑山城池的安危，寄托到大凌河城，这怎么可能。



　　第八百三十五章 推迟进攻

　　辽东距离登州两千余里地，按照正常的速度，情报到达登州，至少需要五天左右的时间，但辽东马上就要爆发战事，为此渠清泽竭尽全力，要求辽东的情报，必须在三日内到达登州，以便于苏天成及时的掌握情报，做出来分析和判断。

　　五月四日，苏天成拿到了第一份有关辽东战事的情报。

　　江宁营五万三千将士，按照五月一日开始进攻的要求，全部都做好了准备，但四月底的时候，苏天成突然提出来了，暂缓进攻，等待下一步的命令，没有多少人知道其中的原因，但大家也不会去打听，依旧是积极的做着准备。

　　知道这里面情况的，就是渠清泽和孙传庭两人，知道所有情况的，也就是渠清泽一人，作为请负责情报工作的人员，渠清泽向苏天成提出来了自身的见解，促使了这一次进攻时间的推迟。

　　渠清泽认为，皇上和朝廷的所有注意力，都集中到辽东去了，若是辽东征战顺利，或者皇上的意思，采取步步为营的战略，那么，登州发动进攻的时间，就必须要把握住，在辽东获得胜利的基础上，从旅顺方向，予以后金鞑子沉重的打击，这无异于锦上添花，皇上和朝廷都不会有什么看法，辽东的征战不顺利，甚至出现了溃败，从吸引后金鞑子注意力、分散后金鞑子精力方面，也应该从旅顺发动进攻。这样可以打乱后金鞑子的所有部署，也就是说，不管出于什么情况下，江宁营的进攻都是必须要展开的。

　　但这里面有一个时间把握的问题，从以小人之心度君子之腹的角度来看，必须要在辽东进攻出现胜负端倪的时候。发动进攻。

　　登州进攻的时间早了，谁知道陈新甲和钱谦益等人，会不会因为征战的不利，怪罪到江宁营的身上来，说是因为江宁营在登州想旅顺发动进攻，打乱了他们的部署，到时候推卸责任，人家可不会客气的，进攻的时间晚了。辽东的大局已定，损失过于的惨重，皇上和朝廷会有意见，最好的时间，就是在辽东边军出现败绩，或者是可能要失败的消息传来以后，登州的江宁营开始发动进攻，这才是最佳的时机。

　　当然。计划在这个时候发动进攻，那就需要严密分析来自于辽东的情报。做出来精准的判断，否则这个时机是无法掌握的。

　　渠清泽的分析，苏天成认为很勉强，但想到了朝廷里面的情况，想到了陈新甲和钱谦益在辽东排斥江宁营，甚至到了不顾大局的地步。又觉得渠清泽的分析是有道理的，若是大家做事情，都能够从大局出发，包括皇上也是这样的想法，恐怕这次辽东的征伐。首先想到的就是江宁营，想到的就是自己挂帅，带领江宁营出征。

　　正是因为有了这些出人预料的情况，江宁营的征战，也就必须要把握最佳的时机。

　　从这个方面考虑，苏天成采纳了渠清泽的建议。

　　令苏天成想不到的是，孙传庭居然也赞成这个建议，认为渠清泽说出来的道理，是完全成立的，必须要考虑到这些方面，至少让皇上、朝廷、陈新甲和钱谦益无话可说。

　　出现这样的情况，苏天成一点都不高兴，甚至是有些忧伤的，曾经无比强悍的大明王朝，经历了这么多年，一步步的衰落下来，就是存在这些无法理解的事情，就是因为掌握权力的人，首先想到的是自身的利益。

　　好在江宁营不是一般的军队，就算是命令出现了改变，各级的军官也是绝对服从，不会去打探原因，更不会发牢骚。

　　有一些特殊的就是水师副总兵吴三桂了，吴三桂来到登州之后，基本没有什么事情，也没有实际掌握权力，待遇还是不错，拿着不菲的饷银，过着平静的日子，苏天成是了解吴三桂的，知道吴三桂不甘于平庸下去，但对于吴三桂这样的人，不能够彻底降服的时候，就不要想着他能够为你做什么事情。

　　苏天成看情报的时候，渠清泽和孙传庭等人，在一边等候，作为苏天成的绝对心腹，两人需要和苏天成一起来研究情报。

　　苏天成看完情报，抬起头的时候，渠清泽首先开口了。

　　“大人，下官认为，边军行军的速度太慢了，大凌河城距离黑山不过一百里地，居然用三日的时间，这过于的谨慎了，兵贵神速，若是后面的作战，都是这样的行军速度，边军遭遇失败是迟早的事情。”

　　领军作战方面，孙传庭显然有着更多的发言权，他的认识，与渠清泽有所不同。

　　“大人，下官以为，边军刚开始发动进攻，谨慎一些，是有好处的，此举在于试探后金鞑子的战斗力，做出来响应的部署，若是刚开始进攻，速度过快，恐怕遭遇到一些紧急情况，令大军无法应对的。”

　　苏天成未知可否，提出来另外一个问题。

　　“你们认为，首战会是什么情况，今日是四日了，想必攻占黑山城池的战斗已经打响了，按照你们的预计，直接说说自身的见解。”

　　渠清泽首先开口了。

　　“大人，下官认为，攻打黑山的战斗，一定会异常残酷的，黑山位置特殊，易守难攻，占据了黑山，进可攻打义州、广宁，直逼辽河，从根本上动摇后金鞑子在辽东的势力，最不济也可以占领黑山，慢慢扩大在辽东的影响力，增强实力，皇太极应该是能够明白这一点的，丢失大凌河城之后，后金鞑子在辽东的影响力，已经受到巨大的影响，因此下官认为，皇太极绝不会容忍黑山城池轻易丢失。”

　　渠清泽说完之后，孙传庭接着开口了。

　　“下官认为渠大人说的有道理，若是下官驻守黑山，一定竭尽全力，守住黑山城池。”

　　苏天成笑着点头了。

　　“其实你们将前后两点结合起来考虑，就可以看出来了，陈新甲在大军开拔之初，采用谨慎的做法，这是可以理解的，黑山的作用很关键，当年我们占据黑山城池，迅速退出来，也是考虑到辽东的建设，不愿意和后金鞑子过早的发生全面冲突，如今陈新甲带领大军，开始攻击后金鞑子，力争占据黑山、义州和广宁，这已经动摇到后金的根本，皇太极绝不会等闲视之，故而黑山城池的争夺战，会非常激烈，做好充分的准备是有必要的。”

　　三天之后，攻下黑山城池的情报来到登州。

　　苏天成的脸色异常的严峻，渠清泽和孙传庭等人，也是神色凝重，他们的分析出现了问题，陈新甲带领大军，仅用了一个半时辰就拿下了黑山城池，而且驻守黑山城池的后金鞑子，只有区区两千人，这样的结果，他们无论如何都想不到的。

　　看到这份情报之后，苏天成思索了好半天。

　　负责分析情报的渠清泽，一时间也拿不出来什么意见建议了。

　　沈阳方面的情报，也到了登州，根据黄在胜提供的情报来看，皇太极是高度重视这一次的战斗的，已经离开了沈阳，亲自赶赴辽东指挥了，既然如此，黑山城池为什么会这样快就拿下来了，难道后金鞑子真的是畏惧了。

　　面对重大战役，苏天成也不会轻易下结论，毕竟这不是他亲自指挥的战斗，一切都依靠从辽东传过来的情报，身临其境才会感受更加的深刻。

　　这一次的讨论，渠清泽和孙传庭都没有否定陈新甲的战绩，毕竟人家率领大军，首战告捷，占领了黑山城池，让边军的占领范围，向前推进了一百里地，这是不小的功绩，不能够随便否定的。

　　苏天成内心的担忧开始加重了，他不怀疑大军取得的胜利，而是担心陈新甲好大喜功的脾气，拿下了黑山城池，对于大军来说，无疑是巨大的鼓动，这一战之后，边军或许认为，后金鞑子没有以前那么可怕了，边军的战斗力大大提升了，会不会在接下来的战斗中，开始轻视后金鞑子了，开始无所顾忌的进攻了。

　　苏天成对于皇太极是有些敬畏的，这是一个不一般的对手，睿智聪明，懂得把握好时机，总是能够做出来正确的决定，面对这样的对手，你不要指望着他犯错误，唯有自己计划部署好一切的行动，依靠实力来打败他，才能够真正取得最终的胜利。

　　谁知道陈新甲是不是有着这种敬畏的心理，是不是有这样的认识。

　　隐隐的，苏天成感觉到了，这有可能是皇太极做出来的决定，主动放弃了黑山，但皇太极此举的目的在什么地方，难道皇太极就能够那么准确的把握，陈新甲一定会好大喜功，一定会带领大军，不顾一切的展开攻击吗，若是陈新甲能够做到步步为营，计划好每一次的进攻，皇太极不管是计划伏击，还是诱敌深入，都可能要失败。

　　苏天成确实有些看不懂了。

　　此外，这一份情报的到来，令渠清泽也无法准确分析江宁营出动的时间了，边军首战告捷，形势大好，如此情况下，登州应该是暂时保持稳定。



　　第八百三十六章 占领义州

　　皇上的圣旨，在大军开拔一天之后，到达了军中，这样的速度是不可想象的。

　　接到了圣旨，陈新甲非常的高兴，他主要关注的，还是皇上的态度，至于说圣旨里面提出来的所谓谨慎的要求，他是不会太在意的，大军征战，面临各种各样的情况，最终的决定，还是要自己做出来的。

　　圣旨在千户以上的军官之中宣读，引发了很大的震撼。

　　大军下一步的行动，是进攻义州。

　　义州紧邻大凌河修建，距离黑山不足五十里地，距离大凌河城也不过一百五十里，因为其所处的位置，偏向于蒙古方向，战略位置远不如广宁，所以在辽东这个地方，义州一直都没有引起多大的重视。就算是后金占领义州之后，也没有作为军事重镇来建设。

　　义州与黑山城池有着很大的不同了，黑山城池是后金临时构筑的城池，主要用于军事驻地，城池里面，全部都是驻军，没有居民和商贾，但义州就不同了，这里有居民，也有商贾，与大明内地的普通城池，没有太大的区别。

　　在陈新甲看来，义州尽管不是军事重镇，但攻下这样的地方，对于后金鞑子的打击是非常沉重的，其实在最初的作战部署之中，没有攻打义州的决定，只要拿下了宁远城，义州就不攻自破了，这里没有多少的驻军，丢失了广宁，后金鞑子也不会继续在义州坚持。但陈新甲的认识不同，他认为必须要攻下义州，这样有利于鼓舞士气。

　　攻下黑山之后，陈新甲还是认真分析了诸多的情况，高兴是肯定的，但也要注意这里面是不是有什么蹊跷的行为。最终他还是认为，大军能够轻易的拿下黑山城池，源于后金鞑子的疏忽和轻视，下一步攻打义州，可能会面临严峻和残酷的战斗，毕竟战役开始了。后金鞑子会做好充分的准备了。

　　五月初九，大军抵达义州外围。

　　义州城池不大，但背后紧靠着大凌河，大军只能够从三面包围义州城。

　　陈新甲照样是严密注视义州城池的防守情况，令他有些高兴的是，自己的判断是准确的，从一天的行军过程中来看，从黑山到义州这段距离，没有遭遇到什么阻拦。看来后金鞑子的确没有重视义州的防守，认为这里是无足轻重的。

　　义州城池，出来城门紧闭，城墙上面有着一些后金鞑子的军士守候，其余就没有其他的警戒了，义州的城墙不高，目测也就是三米左右，这样的城墙。对于抵抗大军的进攻来说，没有太大的作用。

　　按照原先的计划。五月初八就要攻打义州城，不过因为皇上的圣旨到达军中，耽误了一天的时间，这也没有多大的问题，辽东的战役已经开始了，不存在保密的问题。加之大军攻下黑山城池之后，休整了足足三天的时间，后金鞑子早就做好了所有的准。

　　陈新甲很清楚，与后金鞑子的交战，重点有两个方面。其一是占领城池和地盘，其二是最大限度的剿灭后金鞑子，必须要尽可能多的消灭后金军士，才有可能真正的动摇后金的统治，否则后金鞑子会卷土重来的。

　　午时，进攻开始了。

　　和进攻黑山城池的套路完全一样，首先是火炮发威，不过这一次，因为义州的城墙不高，陈新甲采纳了祖大寿的建议，火炮进攻的重点，对准了城墙，若是能够将城墙炸开一条通道出来，那就可以省却很多的事情了。

　　可惜火炮没有能够炸开城墙，这也是祖大寿不熟悉的地方，义州属于老城池了，城墙经过不断的修缮，虽说不高，但很是坚固，一时半会是轰不垮的，加之炮火的力度，和苏天成当年进攻大凌河城之时，完全不一样，不过炮火的作用还是显著的，义州城墙上面，经历了炮火的洗礼之后，原来插着的战旗，早就不见了踪迹。

　　步卒的进攻开始了。

　　一直举着望远镜，观察战局的陈新甲，脸上带着笑容，这一幕与进攻黑山城池的时候，是非常相似的，城墙上面，看不见多少的后金鞑子，他以为，攻下义州也不需要多长的时间，或许几个时辰就拿下来了。

　　可这一次，他的预判出现了错误。

　　火炮进攻结束，步卒开始攻城的时候，城墙上面出现了大量的后金鞑子，开始了顽强的抵抗，第一拨进攻的边军，到达城墙下面的时候，遭遇了无数轮的箭雨，伤亡颇大，以至于后面冲锋的边军，情绪都受到一些影响了。

　　双方开始了残酷的绞杀，一边不断的进攻，一边拼命的防守，燧发枪和弓箭，这个时候发挥出来巨大的作用，进攻的过程中，双方的伤亡开始大量出现了。

　　一个时辰之后，第二轮的进攻开始了。

　　依旧是火炮的攻击之后，第二方队开始冲锋。

　　城墙上面，再次出现大量的后金鞑子，吸取了教训的边军，手里举着盾牌，这样总能够避免被弓箭射中要害部位，但后金鞑子的箭雨非常的刁钻，不断有边军手脚中箭，倒在地上，痛苦不堪，当然了，边军的燧发枪也是厉害的，随着枪声的响起，不断有城墙上面的后金鞑子倒下。

　　从这个时候开始，边军的进攻异常凌烈了，不顾伤亡，拼命的朝着城墙冲过去。

　　城墙上面的后金鞑子，显然无法应付了，对抗的力度减弱了。

　　一直观察着这一幕的陈新甲，不知道为什么，内心反而安宁一些了，若是在进攻义州的过程中，也没有遭遇到什么抵抗，他倒真的要心生疑窦了，难道说这真的是后金鞑子设计出来的计谋，可看见义州攻击的惨烈，他相信，后金鞑子引起了高度重视了。

　　进攻还在进行的时候，斥候突然来报了。

　　“大帅，义州城池后面的大凌河，出现了异常情况。”

　　“出现了什么情况，快说。”

　　“出现了不少的木船，有大量的人员在这个方向聚集。”

　　陈新甲的身体颤抖了一下，转身对着身边的唐海泰开口了。

　　“唐海泰，你马上找到祖大寿，告诉他，就说本帅要求的，加强攻城，用最快的速度拿下义州城，后金鞑子要逃跑了。”

　　鼓声开始密集起来了，数不清的边军，开始从三个方向，朝着义州城墙涌过来。

　　陈新甲举着望远镜，一动不动，因为义州靠着大凌河城，无法包围，后金鞑子发现情况不对，从后面撤走，这是他没有想到的，不过这一举措，也体现出来了，义州不是军事重镇，后金鞑子没有用重兵来守护，这没有什么奇怪的，就算是自己来安排，在丢失了黑山城池之后，也不会在义州放置重兵的，义州可守可不守。

　　或许是为了掩护撤退，城墙上面的后金鞑子，抵抗也开始强劲起来，这一次的厮杀，显得更加的残酷，双方都是势在必得，边军几次有人上了城墙，但很快被打退了。

　　半个时辰过去了。

　　陈新甲嘴角咬的都出现血丝了，斥候不断来禀报，已经有好几艘的木船，运送了不少人过了大凌河，折回来继续接人了，可这边迟迟不能够拿下义州城，只能够眼睁睁的看着后金鞑子，乘坐木船逃走了。

　　进攻持续到了亥时，转机终于出现了。

　　在付出了大量伤亡之后，边军将士终于从南面方向取得突破了，部分的边军攻上了城墙，与后金鞑子展开了厮杀，紧接着，越来越多的边军上了城墙，激烈的厮杀开始转移到城墙上面，东西两个方向的边军，也开始功上城墙，城墙上面的边军越来越多了。

　　小半个时辰之后，南门被冲上城墙的边军，冒死打开。

　　大量的边军涌入义州，到了这个时候，义州算是被真正的攻破了。

　　残酷的厮杀还在继续，攻入义州的边军，在城内开始清剿后金鞑子。

　　但这样的厮杀，很快就改变了味道，变成了对百姓的杀戮。

　　义州城内来不及撤走的百姓和商贾，统统被当做了后金鞑子，或者是支持后金鞑子的奸细，遭遇到了残酷的屠杀，城内的女人遭遇侮辱和奸污，接着被无情的杀害，无数的商铺遭遇到洗劫，金银财宝进入到边军的腰包里面，一些边军甚至连小孩子都不放过。

　　亥时，陈新甲进入到义州城，这里基本成为一座死城了，除开戒备森严的边军，看不见其他活着的人，到处都是血腥，地上满是尸首，特别是一些女人的尸体，衣不蔽体，下身甚至还在流着鲜血。

　　陈新甲亲眼目睹了这一切，但他没有说什么。

　　辽东长期遭受后金鞑子的侵袭，后金鞑子在辽东百姓身上犯下的罪孽，罄竹难书，那些遭殃的百姓，很多就是边军军士的家人，这种仇恨的情绪，短时间是难以化解的，陈新甲认为，这种仇恨的情绪，需要有地方化解出来，征战的过程中，出现一些暴行，也是可以理解的，大军过处，生灵涂炭，征战本来就是残酷的。



　　第八百三十七章 激烈的争论（1）

　　攻下义州，本是值得更加庆贺的胜利，但一场关乎下一步行动的争论，不可避免的爆发了，引发这一次争论的，是副总兵祖大乐。

　　祖大乐的性格直爽，有什么说什么，要不是因为祖大寿的劝阻，早就将心中的不满倾泻出来了，可尽管有祖大寿的劝阻，祖大乐还是在商议下一步行动的时候，说出了自己的担忧，以至于引发了一场激烈的争论。

　　争论的导火索，是钱谦益挑起来的。

　　跟随陈新甲进入到义州城，看见满目疮痍，身为大儒的钱谦益，抑制不住怒火了，他认为厮杀应该是在军人之间展开，如此的对待老百姓，实在是罪过，可在陈新甲的面前，钱谦益是不好说什么的，毕竟陈新甲是指挥作战的主帅，义州城内发生的一切，与陈新甲有着直接的关系，越是军士的行为，也是主帅义不容辞的责任。

　　当天夜里，祖大寿、祖大弼、祖大乐等主要军官，来到了中军营，中军营设立在义州原来的官衙里面。

　　中军营外面，戒备森严，边军正在清理战场，时不时还能够听见男人和女人的惨叫声，以及小孩子凄惨的哭声，这一切都意味着，义州刚刚遭遇了一场残酷的战火洗礼。

　　陈新甲的脸色平静，钱谦益的脸上带着怒气，唐海泰一脸的无所谓。

　　祖大寿等人刚刚坐下，陈新甲就开口了。

　　“今日攻打义州，将士们辛苦了，本帅想不到，将士们士气如虹啊，都说后金鞑子骁勇，不可战胜。本帅看也就是如此嘛，不过大量的后金鞑子，乘作木船逃走了，这是本次攻打义州的缺陷所在，日后的征伐，大军必须要做出来更加详尽的考虑。最大限度的斩杀后金鞑子，义州的位置特殊，这也不能够完全怪将士，背靠大凌河，难以实施全面的包围，以至于后金鞑子抓住了这个机会……”

　　在评论这场战斗的过程中，陈新甲避而不谈义州城内的烧杀奸淫劫掠的行为，他也不可能说到这件事情，要真的说了。就是对自身的批判了。

　　陈新甲说完之后，钱谦益很快开口了。

　　“大帅指挥有功，判断准确，大军顺利拿下了义州城，这是值得庆贺的事情，不过我有着不同的看法，大帅不愿意明说，那我就说了。”

　　钱谦益说话的语气不对。陈新甲知道钱谦益想说什么，但要阻止已经来不及了。

　　钱谦益的神色不对。陈新甲早就想着单独与其交流一下，但这样的事情，很不好说，内心里面，陈新甲也是反对屠城做法的，但崇祯四年之时。陈新甲曾经到过辽东，亲眼目睹过后金鞑子的暴行，能够体会边军的仇恨，加之他认为，边军征战。难免产生戾气，以暴制暴和以牙还牙，是很普遍的情况，没有多大的了不起，自古以来的征战厮杀，这类的事情，存出不穷，根本就没有杜绝过的。

　　“祖总兵，你是指挥大军直接作战的，本官就不明白了，这征战厮杀，乃是大军和边军之间的较量，怎么会牵涉到百姓的身上，大军破城之后，本应该维持城内的秩序，让老百姓安居乐业，义州重新回归我大明，老百姓是欢呼雀跃的事情，这些百姓理应是我大明的子民，但看到军士的暴行，本官都忍不住了，本官曾经问过军士，为何要大开杀戒，军士的回答，说这些人都是后金鞑子，都是奸细，退一万步，男人就不说了，或许在我大军攻城之时，协助后金鞑子，可女人和小孩有何罪孽，难道他们也是后金鞑子，也是奸细……”

　　钱谦益的情绪很是激烈，说的义愤填膺，说到后面，已经不是质询，而是控诉了。

　　钱谦益说到的是实情，加之边军之中，因为争夺财物，险些产生了内讧，好在祖大寿等人及时发现，迅速制止了，所以钱谦益说到这件事情的时候，祖大寿低下头，没有开口。

　　性格直爽、脾气火暴的祖大乐却忍不住了，钱谦益说完之后，他看见祖大寿和祖大弼都是低头不语，忍不住开口了。

　　“大帅，钱大人，要说军士在攻下义州城池之后，屠戮百姓，这等事情，可能是存在的，不过这也不能够完全怪下面的军士吧，属下负责指挥战斗，带领军士攻城拔寨，按照要求行事，若是钱大人事先就下达了命令，攻下义州城池之后，秋毫无犯，想来军士也是不敢乱来的，军士杀红了眼，进入义州城之后，难以分辨鞑子和百姓，属下想到的也是安全，谁知道义州城内，是不是有后金鞑子的奸细，如此的情况下，出现了目前的结局，钱大人若是想着追究责任，还是想想事先是不是作出了要求……”

　　既然开口了，祖大乐可就不会顾忌到那么多了，噼里啪啦一通话，说的钱谦益脸色发白，隐隐出现了青色，陈新甲也是脸色微微发红。

　　祖大乐还没有说完，祖大寿就开口了。

　　“祖大乐，你胡说什么，大帅早就有要求，只是下面的军士，一时间没有能够控制，所以出现了此类的情况，若是按照军法，那是必须要处置的，大帅考虑到军士征战辛苦，故而没有提及此事，你就不要乱说了。”

　　祖大乐的脾气虽然暴躁，但很是服气祖大寿，听见祖大寿这样说了，低下头不说话了。

　　看见这样的情形，陈新甲再次开口了。

　　“钱大人说的情况，也是实情，义州城内的杀戮，确实有些过了，不过这个责任，不在下面的军士，是本帅的责任，向皇上禀明事宜的时候，一切责任本帅来承担，今日之事，本帅不追究了，但接下来的征伐，本帅要明确说了，不准伤及无辜……”

　　陈新甲主动承担了责任，钱谦益和祖大乐都无话可说了，这样的事情，可轻可重，皇上和朝廷都是清楚的，大军征伐，难免出现一些杀戮的情形，就算是在剿灭流寇的时期，大明各地的卫所，都存在杀良冒功的情况，随意的屠戮百姓，朝廷也没有如何的追究，何况这一次是征伐后金鞑子，更不可能追究了，大军攻下了义州城，皇上嘉奖都来不及，哪里会在这样的小事情上面追究。

　　陈新甲这样说，实际上就是大事化小小事化了的意思了。

　　气鼓鼓的钱谦益，听见陈新甲这样说，还是忍不住开口了。

　　“大帅一人承担责任，还是不行的，我也有责任，只不过我记得，在大凌河城，大帅作出部署之时，专门强调了，大军必须要严明纪律，不可随意骚扰百姓，不可危害地方，有了这等的强调，其实就是作出了要求，这等的事情，在奏折里面，也是需要强调的。”

　　祖大乐想着再次开口，被祖大寿拉住了手臂，看见祖大寿眼神很是凌冽，祖大乐终于规矩了，不再开口了。

　　降服了祖大乐，祖大寿也是再次开口了。

　　“大帅和钱大人都作出了要求，今日出现的这等事，主要责任在于属下，属下甘愿承担，他日征战结束，属下一定写出奏折，专门请罪，大帅和钱大人都曾经做出来了要求，只是属下没有能够很好的约束军士，故而令义州城内的部分百姓遭殃了，属下到中军营来之前，已经做出了要求不准屠戮百姓了。”

　　陈新甲看了看钱谦益，眼神里面闪过一丝的厉色，自己完全承担了责任，其实就是想着将这件事情放过去了，下不为例，如今主要的任务是考虑下一步的行动部署，争取能够取得更大的胜利，按照皇上的要求，能够拿下广宁，大军就完成了任务，此次征伐就获得了完胜，至于说下一步是不是继续行动，越过辽河，那还需要看具体的战役进展情况，可钱谦益就是揪住这件事情不放，岂不是迂腐至极。

　　通过义州一战，让军士发泄了内心的戾气，接下来作出严格要求，主帅承担所有责任，是一举两得的做法，这样下面的军官和军士都是心服口服的，可若是揪住这件事情不放，不仅仅是主帅有着重大的过世，指挥作战的军官和军士，内心都忐忑的，这样的心态，无疑是影响接下来的作战的。

　　钱谦益的认识，完全是读书人的认识，根本就没有考虑到目前的实际情况。

　　咳嗽了一下，陈新甲开口了。

　　“本帅刚才已经说了，过去的事情，就不要继续争论了，本帅承担所有责任，与钱大人没有关系，祖总兵，你必须要稳定军士的情绪，接下来的征战，将更加的激烈，鼓舞士气才是最为主要的，本帅已经预料到了，攻打广宁的战役，将是异常惨烈的，今日有不少后金鞑子，乘船逃走了，广宁一定是做好了防守的准备的。”

　　陈新甲这番话语，没有说到祖大寿的责任，专门点到了钱谦益，其实就是对钱谦益的不满，这番意思，谁都能够听出来了。

　　钱谦益看着陈新甲，愣了一下，张了张嘴，什么都没有说。



　　第八百三十八章 激烈的争论（2）

　　因为钱谦益的批评和指责，论功行赏的氛围直接被弱化了，陈新甲索性不提这件事情了，直接说到了下一步的部署事宜，这一次，陈新甲没有刻意强调禀报皇上的事宜，毕竟义州不是关键的城池，不能够拿下广宁，义州也是守不住的，这里靠近蒙古，后金鞑子与蒙古部落俱为一体，所以能够很好的守住义州，可大明就不同了，想要守住义州，特别艰难，当然，能够拿下广宁，大凌河城到广宁成为了一个整体，情况就完全不一样了。

　　所谓商议部署下一步的行动，实际上也就是陈新甲直接做出来部署，众人按照要求行事，战役的整体要求就是这样，但陈新甲没有料到，激烈的争论再一次的爆发。

　　陈新甲承担了责任，这在祖大寿看来，是明智之举，也是对下属的爱戴，这样的情况下，有关作战的部署情况，祖大寿也要提出自身的看法，包括诸多的担忧，大军攻下黑山城池，祖大寿的心结一直都没有解开，今日攻下义州城，作战的过程虽然惨烈，边军的损失也不小，但这里面还是存在诸多的疑惑。

　　陈新甲的部署，完全按照先前制定的战术，留下两万边军，固守义州，这两万边军的责任是不轻的，一方面防止后金鞑子的突袭，另外要防止蒙古部落的攻击，黑山义州两个地方，都必须要固守，防止大军被后金鞑子抄了后路。

　　陈新甲的部署完毕，正准备要求众人下去准备之时，祖大寿开口了。

　　“大帅，属下有几个地方不解。”

　　陈新甲看了看祖大寿，脸上没有什么表情，他的心情不是很好。攻下了义州，本来是值得庆贺的事情，想不到钱谦益提出来了屠城的事宜，现在部署完毕了，祖大寿又提出来了异议，后面征战厮杀的任务还非常的繁重。要是每一次都出现这么多的争论，还如何的作战，岂不是要争来争去，闹出一盘散沙的局面。

　　不过祖大寿开口了，也不能够让人家不说。

　　陈新甲没有说话，只是点点头。

　　“今日的厮杀，有一些地方，属下不是很理解，第一个方面。后金鞑子为什么没有拼死抵抗，而是大量的撤走军士，难道是为了保存实力吗。”

　　祖大寿知道陈新甲的心情不好，也就没有啰嗦，直截了当的说出来内心的担忧。

　　“此次攻打义州城池，边军的损失不小，阵亡两千余人，重伤一千余人。遭遇后金鞑子激烈的抵抗，义州城池不高。远不能够和黑山城池比较，按照属下的理解，应该是很容易被拿下来的，可进攻持续了半天时间，属下最为奇怪的是，进攻还在持续。义州城还没有失守，大量的后金鞑子就称作木船离开了，难道说后金鞑子猝不及防，没有准备吗。”

　　“辽东的战役，已经开始了好些天了。后金鞑子完全知道了我大军的目的，就是要进攻，要将后金鞑子彻底赶出辽东，纵观辽东，以辽河为界，后金占据的地方，主要就是黑山、义州和广宁，这三个地方，对于后金鞑子来说，至关重要，他们不能够有任何的闪失。”

　　“我大军攻下了黑山，后金鞑子按说应该在义州做出来重点部署了，这里靠近蒙古，后金鞑子很容易得到支持，依靠着蒙八旗的支持，他们能够在此抗衡一段时间，至少我边军拿下义州，没有那么简单的。”

　　“至于说保存实力，更是说不通，地方全部都丢失了，仅仅是保存实力，能够有何作用。”

　　“第二个方面，属下感觉到，后金鞑子好像是专门放弃了黑山城池和义州城。”

　　说到这一点的时候，屋里瞬间安静了，祖大寿的胆子也太大了，皇上刚刚下旨，表彰大军拿下了黑山城池，祖大寿却说出来了，这有可能是后金鞑子主动放弃的，这岂不是说，大军前面所取得的成功，完全都是后金鞑子拱手让出来的，并非是边军努力拼杀的结果，这等的说法，等同于否定了陈新甲的指挥。

　　就连祖大弼和祖大乐，都瞪着眼睛，看着祖大寿。

　　祖大寿不以为意，继续说下去了。

　　“属下在辽东几十年，与后金鞑子数次交手，后金鞑子好勇斗狠，在战场上厮杀，历来不会主动后退，不达目的誓不罢休，若是他们固守的城池，不拼杀到最后一人，绝不会后撤的，更不用说还没有遭遇到多大损失的时候，大军攻打黑山城池，驻守黑山的后金鞑子，只有两千人，义州的鞑子不少，但大部分都撤走了，这一点，属下不能够理解。”

　　“思来想去，属下觉得只有一种可能，那就是后金鞑子主动放弃了黑山和义州，至于说后金鞑子为什么会这样做，属下暂时觉得不能够理解。”

　　陈新甲的脸上出现了青色，若说钱谦益说出来的事情，还是从军队的纪律出发，祖大寿说出来的观点，就是对整个战役部署的怀疑了，这是陈新甲所不能够容忍的。

　　“祖总兵，依照你的观点，本帅下一步该如何做啊。”

　　祖大寿眼神闪烁了一下，他岂能不明白陈新甲的心思，但从大军的前景考虑，从这次征伐的总体来思考，有些话他必须要说出来，哪怕是说错了，也要说。

　　“属下认为，需要暂时固守黑山和义州，观察动静，暂时不要采取任何的行动，看看后金鞑子是什么反应。”

　　屋里异常的安静，没有谁说话，因为各种各样的原因，大家暂时不会开口。

　　这个时候，一个声音突然出现了，说话的是唐海泰。

　　“祖总兵，下官觉得你想的太多了，你提到的问题，下官都可以回到。”

　　“大军顺利拿下黑山城池，那是因为后金鞑子对我边军没有充足的预计，以为我边军孱弱不堪，同时大帅的布置，一直都是保密的，后金鞑子未必知晓，因为这些原因，加之火炮的犀利，大军能够迅速拿下黑山城池。”

　　“至于说大军拿下义州，下官以为，也是很正常的，义州的位置偏远，历来都不是军事重镇，后金鞑子也不会固守这里的，祖总兵也说了，这里靠近蒙古，易攻难守，这样的地方，难道说后金鞑子还要布下重兵把手吗，或许后金鞑子根本就不知道大帅的安排，以为大帅会从黑山直插广宁的，故而在广宁布下了重兵，想不到大帅出奇兵，直接攻打义州城。”

　　“黑山距离义州不过五十里地，就算是后金鞑子警觉了，也来不及布置了，所以进攻的过程中，才会出现大量后金鞑子乘船逃跑的事情，下官历来认为，后金鞑子之所以可怕，之所以吹嘘为战无不胜攻无不克，乃是我边军存在畏惧心理，经过了两次的战斗，下官以为，边军的战斗力，丝毫不弱于后金鞑子，如此的情况之下，大军经过了充足的准备，猝不及防的后金鞑子，不逃跑难道等死吗。”

　　“祖总兵说到后金鞑子故意为之，放弃了黑山城池和义州城，下官就不明白了，后金鞑子为什么这样做，难道他们准备退出辽东了，准备退到辽河以北了，这样的可能性，微乎其微，下官认为是不存在的，攻下黑山城池和义州城，乃是大帅的睿智和边军的骁勇。”

　　唐海泰还在说话的过程中，陈新甲的脸色就开始缓和了，他感觉到了，唐海泰确实不错，进步非常快，仅仅用善解人意来评价唐海泰，是不够的，刚才的一番分析，显示出来，征战开始之后，唐海泰的确是在思考问题的。

　　唐海泰说完之后，陈新甲也开口了。

　　“祖总兵，这些问题，唐海泰都能够理解，为何你还存在疑虑，攻下黑山城池之后，你的担心或许有道理，可攻下了义州，你更加的担心，这是何意，难道说我大军遭遇了败绩，才能够证明部署错误了，证明本帅轻敌了，今后万不要随意说出来这些话语，边军的士气高昂，宜鼓不宜泄，后金鞑子虽然以前很是勇猛，但也不是不可战胜的，驻守黑山城池的后金鞑子不多，但也是被我大军打败了，至于说攻打义州的战斗，边军异常勇猛，毫不畏惧，实实在在打败了后金鞑子，这是值得庆贺的事情。”

　　说完了这些话语之后，陈新甲看了看众人。

　　“好了，今日就议到这里，本帅希望，日后不要出现这些争论了，你们都是本帅的依靠，本帅可不想行军法，若是每一次战斗之后，都出现不和谐的争论，定会涣散军心的。”

　　离开中军营，祖大乐忍不住了。

　　“大哥，你怎么敢说这样的话语啊，比我厉害多了。”

　　祖大寿瞪了一眼祖大乐，接着叹了一口气。

　　“二弟，我是真的有不详的预感啊，这些话也是不得不说了，我担心大军遭遇到败绩，所以才开口的，如今我算是察觉到了，跟随苏大人作战，放心大胆，只管进攻就是了，不需要担心其他的事宜，可跟随陈大人作战，尽管战役部署异常清楚了，可随时都战战兢兢，好在大军要在义州驻扎五日的时间，趁着这个时间，多做一些部署吧。”



　　第八百三十九章 开始行动

　　陈新甲率领大军，开始进攻义州，对于皇太极和范文程来说，这是天大的好消息，负责驻守义州的，是汉八旗正黄旗的马光远，马光远是完全按照皇太极的要求来驻守义州的，作为新任的正黄旗的固山额真，马光远对于这种必须要败逃的作战部署，非常的不适应，刚刚成立不久的汉八旗，正想着通过这一次的大战，崭露头角，想不到第一个任务，就是要打败仗，不过马光远也明白，今日的败仗是为了明日的胜利。

　　豪格与阿济格存在的怀疑，也随着陈新甲开始进攻义州而彻底消失了。

　　义州的位置很特殊，皇太极很重视这个地方，这里靠近蒙古部落，作为后金和蒙古部落交易的城镇，所起的作用还是不小的，但义州的战略位置不行，在征战中，因为位置的偏远，不管是进攻还是防守，亦或驻军，都不能够对战役起到决定性的作用，所以这里是作为商贸地点来经营管理的，可惜大明在安宁堡和靖边开展了互市，那边的物资丰富，交易量很大，渐渐的，义州因为商品的匮乏，逐渐被遗忘了。出现了这些原因，皇太极对义州的重视程度，也有些降低了，后金的商贾，大部分都是直接到安宁堡和靖边去交易的。

　　皇太极和众人商议的时候，大部分的人都认为，陈新甲不会进攻义州，占领黑山之后，会直接进攻宁远，一旦明军拿下了宁远，义州也就不攻自破了，若是陈新甲攻下黑山之后，接着进攻义州，纯属于消耗兵力。耽误时间，可范文程坚持认为，陈新甲一定会进攻义州的，因为义州靠近蒙古，虽然战略位置不是很重要，但很有可能对明军的后防形成威胁。而且大清国还可以调集蒙八旗，从明军的后面发动突然袭击，陈新甲肯定是想到了这方面，范文程认为陈新甲必须要进攻义州的最重要的可能性，还源于大明皇帝和朝廷的左右。

　　范文程认为，大明皇帝和朝廷，对辽东的局势，不一定很了解，这么多年以来。辽东因为局势的不稳定，大明的官员都不愿意到这个地方来，就算是来担任职务的官员，也不愿意深入到前线，如此的情况下，对于辽东几个军事重镇的认识，存在偏颇，加之大明的皇上和朝廷。普遍都认为，只要能够占领城池。就是获得了重大的胜利，不管占领的这些地方，是不是有着重要的作用，在这种认识的驱使下，陈新甲是一定要占据义州的。

　　当然，范文程也是因人而异。他比较了陈新甲和苏天成，认为这次统领进攻的，若是苏天成，那么情况就完全不一样了，大清国必须要倾力血战。护卫每一寸的领土，若是被苏天成带领的大军占据了，想着采用诱敌深入的战略战术，那恐怕是搬起石头砸自己的脚。

　　范文程的分析，在皇太极看来，是非常精确的，有理有据，在豪格等人看来，也是能够信服的，正是依靠着范文程精准的分析，皇太极确定出来了诱敌深入的战略部署。

　　陈新甲占据义州之后，大军停下来了。

　　皇太极召集范文程、豪格、阿济格以及正黄旗、镶黄旗、汉八旗的固山额真，一同商议，这一次，皇太极要做出来大军行动的决定了，等候在西平堡的多尔衮，恐怕也是有些着急了。

　　这一次，豪格与阿济格，不再提及陈新甲会固守黑山、义州的话语了，但豪格想到了另外的一种可能性，这段时间，豪格与范文程在一起的时间很多，皇太极也有意这样做，让豪格跟随范文程，学会分析诸多的情况，学会思考，这种思考，在征战之中是非常重要的，皇太极也明白意思，豪格是皇太极的儿子，作战勇猛，有可能继承皇位的，所以也是倾尽全力向豪格讲授自己的诸多分析。

　　皇太极提出来，陈新甲攻占了黑山和义州，接下来的任务，就是攻打广宁了，这个时候，大清国的勇士必须要给予对方毁灭性的打击，两路夹击的战术要开始实施，位于西平堡的多尔衮，率领十万大军，直插大凌河城，攻打大凌河城的同时，构筑一道坚固的防线，不准十万明军退回关宁锦防线，就算不能够很快的攻下大凌河城，也要收复黑山城池和义州。

　　这个作战部署，是早就确定下来的，没有任何的异议，接下来的任务，就看大清国勇士作战的勇猛程度了，在这一点上面，皇太极有着绝对的自信，除非是江宁营将士，至于说边军，不可能与满八旗抗衡。

　　皇太极部署之后，豪格第一个发言了。

　　“皇上，儿臣想到了一个问题，也曾经和范大人商议，牵涉到了苏天成和江宁营，苏天成依旧是蓟辽督师，辽东开展这么大的进攻，难道说苏天成会无动于衷，范大人侦查到的情报，大明的崇祯皇帝下旨的时候，陈新甲虽然是辽东巡抚，但也是辅助苏天成的，如今辽东边军展开进攻，作为蓟辽督师，苏天成若是插手辽东的进攻，做出来其他的部署，该当如何的应对。”

　　豪格思考到这样的问题，皇太极是非常高兴的，其实他和范文程，一直都在严密监视苏天成的动作，若是苏天成带领江宁营杀过来了，对于大清国来说，的确是难以承受的，这也是皇太极必须要注意到的问题，不过他和范文程有过分析，从目前的情报来看，苏天成是难以插手辽东事宜的。

　　“豪格提出来的问题很是关键，你说说，苏天成可能会有些什么动作。”

　　“儿臣主要的疑惑，还是明军进攻的时间，陈新甲率领大军，占据黑山城池之后，耽误了三日的时间，如今攻下了义州，再次停止了进攻，还不知道要耽误多长的时间，虽说范大人分析了，陈新甲还是以谨慎为主，但儿臣担心，陈新甲如此的举措，是不是在等候明军其余的部署，或者是等候苏天成和江宁营前往辽东。”

　　皇太极点点头，看向了范文程。

　　范文程更加的高兴，其实他这段时间和豪格接触之后，感觉到豪格虽然有些粗狂，但为人还是仗义的，也是讲道理的，与阿济格有着很大的不同，豪格在本质上面，不排斥汉人，一切都是以大清国的利益出发，这方面吸取了皇太极的优点。

　　也正是因为这样的原因，范文程专门禀报了皇太极，让豪格在今后商议具体作战部署的过程中，多提出来一些意见建议，这样能够体现出来豪格的睿智，对于巩固豪格在满人权贵之中的地位，是有着巨大作用的，当然，豪格提出来的诸多的问题，范文程事先都会专门向皇太极禀报，最终由皇太极拍板决定的。

　　皇太极的认识慢慢在发生改变，开始注重巩固权势了，采用的办法，大都是范文程提出来的建议，譬如在巩固皇权方面，注重提携诸多的皇子，在军队的掌握方面，开始抑制代善、多尔衮等人的权势，这些措施，在范文程看来是必须的，可皇太极以前不是这样的认识。

　　范文程以为，自己取得了巨大的成功，让大清国走上了正常发展的轨道了。

　　“皇上，奴才以为，肃亲王的担忧是很有道理的，奴才和肃亲王多次分析了，若是苏天成带领江宁营，加入到辽东的战役之中，睿亲王带领十万大军，攻打大凌河城，就是很危险的举措了，辽东驻扎的明军数量是不少的，加上江宁营将士，在人数上面占据优势，皇上确定的诱敌深入的计谋，目的是全歼来犯的明军，可苏天成参与进来之后，很有可能成为明军对我大清国勇士的反围剿了。”

　　范文程说完之后，皇太极看了看众人，其余人是不会说什么的。

　　“很好，朕希望你们今后都要多分析，考虑到诸多方面的情况，豪格刚才提出来的问题，朕以为考虑是周全的，若是这等的情况，发生在我大清国，就必须要考虑了，不过大明的那个崇祯皇帝，肚量不大，当初让苏天成离开辽东，也就是担心苏天成的权势太大，让陈新甲到辽东，就是分解苏天成的权势，这无异于崇祯自毁江山的举措。”

　　“陈新甲率领大军征伐，若是在攻打黑山和义州之时，遭遇到败绩了，那个崇祯很有可能派遣苏天成再次回到辽东，主持大局，这对于我大清国来说，肯定是不利的，不过陈新甲连战连捷，攻下了黑山城池，居然就上奏崇祯了，这岂不是令崇祯有了巨大的信心，如此的情况之下，崇祯怎么会让苏天成继续插手辽东的事宜，除非是苏天成想着违抗圣旨了。”

　　“从这个层面上面分析，苏天成就算是想着插手辽东的事宜，可能性也不大了，顾你们不用担心，苏天成和江宁营无法参与到这次的进攻之中。”

　　“战役部署不变，待到明军从义州出发，准备攻打广宁之时，多尔衮率领大军，直插大凌河城，彻底堵死明军后撤的路线。”

　　皇太极说完这些话，看着豪格，点头微笑。

　　此刻，豪格突然明白了什么，看了看范文程，脸上也露出了微笑。



　　第八百四十章 苏天成的决定

　　登州，督师府。

　　一场颇为激烈的商议，也在进行着。

　　辽东的情报，源源不断来到了登州，包括洪承畴的来信，这里面，涵盖了陈新甲带领大军征战的所有行动，包括取得的胜利。

　　陈新甲带领大军攻打义州的举措，被苏天成痛斥，这是完全没有必要的行动，大军征伐，需要考虑军士的士气，但也不需要拿下毫无战略作用的义州来激励，在洪承畴的来信中，解释陈新甲是担心蒙古部落出兵，可能阻断明军的后防线，苏天成感觉到匪夷所思，若是皇太极真的下定了那么大的决定，准备动用蒙八旗了，这一次的战斗，也就不是这样的规模了，恐怕大军攻打黑山城池的时候，就会遭遇到顽强的抵抗。

　　综合诸多的情报，苏天成已经发现了危险，尽管他认为，有些事情，需要付出血的代价，才有可能让皇上和朝廷认识到的，但付出的代价过于的惨烈，也不是他愿意看见的。

　　陈新甲带领的边军，能够轻易的拿下黑山城池和义州城，从表面的战果来看，完全超过了当初苏天成带领江宁营将士和边军拿下大凌河城了，这么巨大的战绩，按说是应该感觉到高兴的，但是从战报情况来看，就不可能令人高兴了，守候黑山城池的，仅仅有两千后金鞑子，这太令人奇怪了，接下来攻打义州，陈新甲写给朝廷的奏折，上面表明是歼灭了上万的后金鞑子。但苏天成从洪承畴的来信里面，得知大量的后金鞑子已经在进攻的时候。撤离了义州，边军攻下义州之后，采用了屠城的战略，恐怕将诸多的老百姓，也算作是后金鞑子了。

　　边军的这种暴行，苏天成来不及去谴责，但从边军伤亡的情况，他就可以知道。真正歼灭的后金鞑子部队，两次战斗下来，边军的伤亡人数不足四千人，这说明进攻不可能很激烈，而且大量歼灭对手的战斗，一般来说，持续的时间都是比较长的。除非是一方占有绝对的优势，能够一举拿下另外一方，但边军没有这样的实力，包括江宁营，都不敢有这样的保证。

　　但陈新甲带领的大军，实实在在的占领了黑山和义州。

　　苏天成看着辽东的地图。苦思了一整天的时间，他需要从中察觉到，后金的皇太极，究竟会有什么样的安排，迟迟不出手的原因。究竟是什么。

　　根据诸多情报，渠清泽分析出来了江宁营将士出征的最佳时机。也就是在陈新甲带领大军，从义州出发，攻打广宁的时间。

　　实际上时间已经非常紧张了，边军攻下义州的时间，是五月初九，登州收到情报的时间，是五月十三，按照陈新甲的安排，五月十六日，大军从义州出发，开始攻打广宁。

　　收到情报之后，苏天成分析了一天的时间。

　　留给苏天成和众人决定的时间，只有一天了，渠清泽建议江宁营出动的时间，同样是五月十六日。

　　不过这里面，有些问题，苏天成还没有找到答案，所以他需要和众人商议。

　　渠清泽、孙传庭、阎应元、刘文秀、艾能奇、李定国以及江宁营卫指挥使以上的军官，齐聚督师府，包括留守在登州、莱州和青州的毕懋康等人。

　　这么多人参与商议，并不是说每一个都要发表意见，而是让众人能够掌握到辽东的情况，进而知道自身肩负的职责，在征战过程中，面对具体情况的时候，能够进行分析，做出来决定，毕竟江宁营渡过渤海湾，到达旅顺之后，征战是从多个角度展开的。

　　来到督师府的众人，都显得非常严肃，他们很清楚，这一次被召集到督师府，意味着大军就要展开行动了，最为激动的还是刘文秀、艾能奇和李定国三人，他们通过自身的努力，在江宁营站稳了脚跟，得到了众人的认可，而且还得到了苏天成的赏识，经历这么长的时间，他们自己都清楚了，只要好好努力，他们将成为江宁营的中坚力量。

　　渠清泽依旧是首先开口，说清楚了辽东的情况，包括边军征伐的情况，以及他分析认为，明日是江宁营大军开拔的最佳时机，说到最后，渠清泽分析了时间的重要。

　　“江宁营水师，从登州抵达双岛，需要两日到三日的时间，我们的战船和巡逻船，速度比一般的战船要快很多，昼夜航行，也就是两天两夜的时间，可以抵达，后金水师，主要集中在旅顺，双岛有一部分的鞑子，也就是说，江宁营将士五月十六日卯时出发，五月十八日卯时左右可以抵达双岛，抵达双岛的同时，也就是进攻开始的时间。”

　　“辽东边军，五月十六日从义州出发，义州地势有些偏远，但距离广宁也就是一百余里地，大军最多也就是两日的时间，可以抵达广宁，展开攻击。”

　　“从时间上面看，江宁营展开厮杀，与辽东边军展开厮杀的时间，是完全一致的，先前我们已经分析过了，后金的全部精力都放在辽东，无人会注意到旅顺的情况，以五万江宁营将士，面对后金一万五千水师，有着绝对的胜算，歼灭了后金的水师，必然能够给予后金鞑子巨大的打击，引起后金鞑子的恐慌，从而有助于辽东的战事。”

　　渠清泽说完之后，众人看向了苏天成，最终的决定，还是来自于苏天成。

　　“诸位，江宁营出发的时间，定在了明日，也就是五月十六日的卯时，有关这次战斗的细节，我不再赘述，你们都很清楚了，但有关辽东的情况，我还是要告知你们的，说不定不要多长的时间，你们中间，恐怕就有人要奔赴辽东了。”

　　“朝廷决定首先在辽东发动进攻，这是展现我大明王朝威力的最佳之举，但这一次的征战，到了这个时刻，不管是皇上、朝廷，还是后金的皇太极，都不能够决定战争的规模了，从陈新甲带领大军出发的那一日开始，大明王朝与后金的决战就开始了。”

　　“后金鞑子的都城迁到沈阳，成立了大清国，辽东成为了他们必须要拿下的地方，这个地方的重要性，谁都是明白的，我大明王朝失去了辽东，京师直接受到了威胁，失去辽东就动摇了我大明王朝的根本，反观后金鞑子，他们失去了辽东，只能够以辽河为界，抵抗我大明将士的攻击，初次之外，也无任何可以倚重的据点了，所以他们一样不能够失去辽东，至少不能够失去占据的广宁、义州和黑山。”

　　“可辽东征战的局面过于奇怪了，昨日接到情报，我分析了一整天，感觉很不好，陈新甲带领大军，攻占黑山城池和义州城，显得过于轻松了，这不好解释，后金鞑子的战斗力，并非是吹嘘出来的，而是多年战斗锻炼出来的，他们不可能轻易就丢掉了黑山和义州。”

　　“辽东大军的进攻，表面上看，采取了步步为营的战术，占领黑山之后，休整了三日时间，占领义州之后，休整五日的时间，但这种休整背后，凸显了巨大的危险，那就是后金鞑子在这么长的时间之内，一直都没有采取任何的行动，好像辽东大军的出击，与他们没有任何的关系，黑山与义州的丢失，无关大局，这显然是不可能的事情。”

　　“陈新甲带领大军征伐，本应该是采取最为有效的进攻策略，弃义州于不顾，直接攻打广宁，一旦拿下了广宁，义州的鞑子自然要主动撤退，否则将陷入到重重包围之中，大军只要能够拿下广宁城，坚守城池，哪怕是后金鞑子疯狂的反扑，也无所畏惧，这个时候，皇上就可以调动大军，在辽东与后金鞑子展开大规模的厮杀了。”

　　“辽东边军顺利拿下了黑山和义州，按照我的分析，这是后金鞑子有意为之，这是皇太极的计谋。”

　　苏天成说出来这句话，屋里死一般的寂静，大家都清楚，这句话意味着什么。

　　“皇太极的胃口很大，大的出乎我的预料，经过一整天的思考，我终于感觉到，皇太极想着全歼进攻的十万边军。”

　　屋里顿时出现了议论，苏天成的这个推测，令人瞠目结舌，也是胆战心惊，若是十万边军被后金鞑子剿灭，这样的结局，对皇上和朝廷的打击，将是致命的。

　　“大家看看地图，后金鞑子没有选择在黑山对抗，因为这里距离大凌河城太近了，不利于他们布防和歼灭边军，义州地处边远，没有重要的战略价值，唯有广宁，后金鞑子选择在这里与边军展开决战，大凌河城的驻军无法救援，我想到了，皇太极这次亲自到辽东指挥，恐怕就不止一路大军了，换作我来指挥，我会安排一路大军在广宁正面对抗厮杀，另外安排一路大军，直插大凌河城，这样的情况下，陈新甲率领的十万边军，就变得异常危险了。”

　　屋里重新恢复了寂静，没有人说话了。

　　“这种可能性是存在的，若是皇太极做出来这样的安排，辽东的局面就异常的严峻和危险了，一切就看我们的动作了，若是我们能够剿灭后进水师，占领复州、永宁、旋城、铁山、宣州等地，大军朝着盖州、耀州和海州推进，将彻底动摇皇太极的部署，辽东的局面，将得以最大程度的缓解。”



　　第八百四十一章 不同的要求（1）

　　五月十六日，辽东，义州。

　　征战开始以来，陈新甲基本就没有在大军之中说过什么了，就算是皇上嘉奖的圣旨来了，陈新甲也是领旨之后，命令大军即刻准备攻打义州，可这一次，陈新甲忽然感觉到，大军即将开始攻打广宁，有必要强调一下了，出征的十万大军，留在黑山城池一万大军，留在义州两万大军，除开伤亡的军士，六万五千大军将攻打广宁，钱谦益和唐海泰都建议，义州留下一万军士足够了，集中尽量多的军士攻打广宁，但陈新甲坚持留下了两万边军，他一直都担忧，害怕蒙古部落突然出兵，攻打义州，留在义州的军士多一些，也能够很好的控制局面，同时，皇上圣旨中，要求他谨慎，陈新甲认为，这也是他谨慎的表现，黑山和义州留下了三万的军士，后防力量足够充实了。

　　因为攻打黑山和义州的胜利，大军的士气高涨，对后金鞑子的认识有了很大的改变，陈新甲虽然不赞同轻视后金鞑子，但内心里面，对后金鞑子也有了一丝的蔑视，都说后金鞑子如何的厉害，那恐怕是过去的事情了，如今的边军，战斗力大为提升，敢于攻城拔寨，敢于和后金鞑子正面对峙，有了这样的士气，何愁不能够拿下广宁。

　　至于说是不是准备剑指沈阳，陈新甲尚在考虑的过程中，这个雄心，随着征战的持续，没有能够被打灭，反而更加的清晰，陈新甲已经做出了初步的决定，一旦拿下了广宁，就将向皇上上奏。恳请朝廷调兵，加固对黑山、义州以及广宁的驻守，自己带领大军，渡过辽河，攻打后金的都城沈阳。

　　大军之中，千户以上的军官。全部都聚集在中军帐外面。

　　陈新甲看着众多的军官，显得有些激动。

　　“诸位，拿下了黑山、义州，本帅要特别感谢你们啊，若不是你们奋勇杀敌，大军不能够取得这样的战绩，本帅希望你们再接再厉，一鼓作气，拿下广宁。”

　　“都说后金鞑子如何的厉害。如何的骁勇，本帅看未必，半个月时间，大军与后金鞑子交手数次，皆获得全胜，本帅看，我大军完全可以击败后金鞑子。”

　　“马上就要攻打宁远了，本帅提醒诸位。有一番的恶战，等待着诸位。只要能够拿下广宁，我们就将后金鞑子撵出了辽东，与后金鞑子对峙于辽河了，做到了那一步，辽东的局势将彻底发生改变，这就是巨大的功劳。你们将成为我大明的功勋之臣，本帅将向皇上力呈你们的功劳。”

　　“本帅知晓，攻打广宁，将有一番恶战，本帅做你们的坚强后盾。本帅将与你们一道的征伐，为你们呐喊助威，本帅相信，你们一定能够彻底击溃后金鞑子，取得完胜……”

　　一番鼓动之后，诸多军官组织大军准备出发，中军帐里面，留下了钱谦益、唐海泰和祖大寿，其中的祖大寿和钱谦益将留在义州。

　　这也是陈新甲的决定，几天前产生的争论，至今还刺激着陈新甲，带领大军征战，攻下了黑山和义州，这本是巨大的功劳，但钱谦益质疑大军屠城之举，至今念念不忘，一再说要上疏皇上，严惩这种恶形，至于说祖大寿，表现更加的过分，竟然认为可能是后金鞑子主动放弃了黑山和义州，这等于是否定了大军的功劳，否定了他陈新甲的功劳，这样的认识，陈新甲是不能够接受的。

　　统领大军的职责，交给了祖大弼，一直在中军跟随陈新甲的祖大弼，稳沉少语，能够揣摩到陈新甲的意图，也能够完全按照要求行事，如此的情况下，陈新甲能够更好的统领大军。

　　“钱大人，祖总兵，义州就交给你们了，本帅一直都担心，若是后金鞑子调集蒙古部落，从义州方向发动进攻，大军将遭遇前后夹击，故而留下两万军士，严守义州，义州距离黑山不过五十里，本帅已经要求，驻守黑山的一万军士，与大凌河城保持联系，你们一样要时刻与驻守黑山的军士保持联系，如此大军无后顾之忧了……”

　　陈新甲说完之后，钱谦益抱拳回答了。

　　“大帅放心，我和祖总兵一定尽力，守住义州……”

　　祖大寿没有开口说话。

　　大军开拔，钱谦益和祖大寿一直站在城外，眼看着大军消失在视线之中。

　　钱谦益准备回到城池，看见祖大寿还是没有动，他知道祖大寿的心情，作为长期领军的将军，不能够参与大军作战，心情肯定是不好的，其实钱谦益也明白，自己恐怕也是提出来了意见，对于边军屠城的举措，很是有意见，引发了陈新甲的不满，至于说祖大寿，出现的错误更是明显了，竟然怀疑大军攻下了黑山和义州，乃是因为后金鞑子的策略，这等于是完全否定了陈新甲的功劳，不可能为陈新甲容忍。

　　大军出征，若是能够拿下广宁，这是巨大的功劳，可若是不能够参与到这次的战斗之中，功劳就小很多了，祖大寿作为具体指挥作战的将军，指挥大军，攻下了黑山和义州，可关键时刻，却留在了义州。

　　“祖总兵，回去吧，大军已经开拔了，你我需要做好义州的防守，责任也是重大的。”

　　祖大寿摇摇头，欲言又止，因为上次的坦诚，他已经付出了巨大的代价，其实他本不赞成攻打义州，更不赞成留下两万军士驻守义州，可惜陈新甲坚持自身的认识，觉得义州的位置很重要，一再强调蒙古部落的威胁，这些可能性其实是不大的。

　　“祖总兵，大帅有着自身的考虑，你我就不必揣摩了，这几日，我也认真思考过了，感觉到大帅所言，还是有些道理的，不管如何，大军征伐，能够所向披靡，功劳都是巨大的，你我能够守住义州，稳固后防，一样功不可没。”

　　祖大寿看了看钱谦益，最终没有开口说话。

　　宁远城。

　　豪格、阿济格等人，神采有些落寞，等候了这么长时间，拼杀的日子终于要到来了，可惜他们的精神不是很好。

　　皇太极的神情很是严肃。

　　“豪格，你身为前军主帅，责任重大，你要记住，你的主要职责，是引诱明军进入伏击阵地，朕清楚，你心里有气，认为打战必要尽力冲锋，全力厮杀，哪里有专门打败仗的，朕曾经告诫你，多看看三国志，看看那里面的一些战斗，要取得战役的胜利，不完全是战场上面的厮杀，战场下面筹谋更加的关键，运筹帷幄之中，决胜千里之外，这才是战役胜利的关键，这一次的战役，重要性你清楚，所以，朕希望你能够好好把握，打一个漂亮战。”

　　“阿济格，你身为前军副帅，必须要协助豪格，做好路上的伏击，豪格领军撤退，你在半路接应，要做的更好，要令明军以为，你不能够抗衡，迫不得已撤退，让明军能够紧追不舍，说实话，朕最不放心的就是你了，你在战场上的骁勇，那是不用说的，可如今你要引诱明军进入伏击圈，不是要你展现出来骁勇，而是用头脑。”

　　“豪格，阿济格，朕有言在先，不管你们是什么地位，如何的尊贵，若是违背了军令，朕一样不会轻饶，一样军法从事，你们下去准备吧。”

　　中军的主帅，是皇太极本人，托尼、鳌拜、谭泰等人，都是最为骁勇的将军，中军的职责，就是围歼明军，明军人数众多，想着短时间之内全歼，唯有集中人数上面的优势，满八旗和汉八旗，习惯于野战，骑兵是最为精锐的部队，这一次全部都出动了，留在沈阳的，以步卒为主了。

　　豪格与阿济格等人，很快退出去了，去做出发的准备了，屋里剩下了范文程。

　　“文程，朕还是有些担心啊，不知道多尔衮能否直插到大凌河城，这一步棋至关重要，不管明军集合多少军士，多尔衮都必须要坚持住，否则朕的所有部署，都将付诸东流啊。”

　　“皇上，奴才以为，睿亲王清楚责任，一定会坚守的，拿下大凌河城，暂时不现实，但收回黑山、义州，剿灭明军的有生力量，是一定能够做到的。”

　　“嗯，这方面，朕有准备，朕还是有些担心，若是远在登州的苏天成，突然赶赴辽东，还真的不知道如何的应付啊。”

　　“皇上，奴才从大明京城得到的情报，登州的苏天成没有丝毫的动静，义州距离广宁，不过一百余里，明军已经出发，两日就可以到达广宁了，就算是苏天成带领江宁营，从登州出发，想要驰援，也来不及了。”

　　简单交谈之后，皇太极的脸上露出了豪气，不管怎么说，大军准备妥当，就等着鱼儿上钩了，为了这一次的征伐，大清国做了充足的准备，一定要彻底歼灭来犯的明军，出动二十万大军，围剿十万明军，这是大清国第一次这样做，在兵力上面，占据了绝对的优势。



　　第八百四十二章 不同的要求（2）

　　登州，蓬莱城。

　　这里是另外的一幅情景了。

　　五万三千江宁营将士，整装待发，等候苏天成一声令下，战船编队，静静的停在港湾里面，为了节约出发的时间，不少的将士，已经登上了战船和巡逻船。战船将用两整天的时间，抵达双岛，首要的任务，就是摧毁后金水师的战船，接着登岸，直奔后进水师的驻地旅顺，全歼后进水师，好多的将士，几乎是一天一夜都没有合眼，出发的时间确定下来之后，蓬莱城格外的忙碌，数不清的粮草、炮弹开始运输到战船、巡逻船上面，如今所有的准备事宜，都完成了。

　　卯时三刻，苏天成来到了蓬莱城军港。

　　军港里面的将士不多了，主要是各级的军官，将士已经登船了。

　　预定出发的时间，是辰时，只有一刻钟的时间，大军就要开拔了。

　　看着海面上浩浩荡荡的战船编队，看着战船上面密密麻麻的将士，苏天成心潮澎湃，过去几年的时间了，江宁营也停止了征伐，主要都在建设登州、莱州和青州了，登州等地的迅猛发展，让苏天成相信，只要多给他两年的时间，登州、莱州和青州，必将成为大明最为富庶的地方，超过北直隶和南直隶，超过京师，不过大明朝面临的特殊情况，让他没有那么多的时间去建设。

　　苏天成走到了军官码头，上千的各级军官齐刷刷的单膝跪地。

　　“大帅威武……”

　　战船上的将士，也跟随喊出来大帅威武，一时间，隆隆的喊声，响彻云霄。

　　苏天成挥手想着所有的将士示意。经过了这么多年的拼搏，他的目的基本达到了，江宁营基本成为了他的队伍，就算是皇上来到了江宁营，恐怕也没有这么高的待遇，放眼整个的大明。能够和江宁营抗衡的军队，不可能出现了，就算是强悍的后金鞑子，也要在江宁营的威名之下颤抖。

　　苏天成不想造反，穿越之后，就没有这样的想法，只要他的想法，他的理想，能够在大明朝实现。只要大明朝能够发出汉朝时期的那种话语：犯我大汉天威者，虽远必诛，他的目的就达到了，做不做皇帝，不是最主要的，这个时代，想要改造皇帝的礼仪，想都不要想。皇帝其实是非常辛苦的，特别是要做一个好皇帝。

　　苏天成不是善男信女。一旦大明朝足够的强大，肯定是要向外扩张的，劫掠大量的财富，让大明朝更加的强盛，苏天成清楚，寿命是有限的。在他的有生之年，为大明王朝打下最坚实的基础，旁人无法动摇的基础，这样他的目的就完全达到了。

　　有一句话说的好，用制度来管人。用制度来管事，用制度来管理社会，这句话说出来容易，但要真正的做到，恐怕不是那么简单的事情，大明王朝还属于农业为主的社会，想着建立更加先进的制度，不是很现实，恐怕会适得其反。

　　能够做到的事情，苏天成不遗余力，暂时做不到的事情，譬如说工业化，苏天成不会去耗费精力，他有太多的事情需要做了。

　　苏天成不赞成无情的杀戮，通过杀戮建立起来的政权，带有太多的血腥味，边军攻下义州之后，屠城的行为，令苏天成很是愤怒，俗话说的好，马背上打天下，但不能够在马背上治理天下，在苏天成的内心里面，蒙古族部落、后金是必须要彻底征服的，哪怕是展开杀戮，这些地方，本来就属于大明朝，至于说朝鲜、日本等地方，不一定需要依靠杀戮来征服，这些地方需要用文化征服，用儒家文化彻底征服这些地方，这才是王道。

　　码头上所有的军官都起身之后，苏天成面色严峻的开口了。

　　“江宁营今日出征，目的非常明确，本帅不多说了，这么多年以来，江宁营四处征战，虽然威名远播，但说起来，也就是剿灭了流寇，其他都算不上什么特别大的功劳，今日出征，我们的对手是后金鞑子，这才是江宁营真正立功的时刻，本帅希望所有的将士，同仇敌忾，给予后金鞑子毁灭性的打击。”

　　“从今日开始，我大明与后金的厮杀，全面铺开了，战场上的厮杀，不是你死就是我亡，诸位牢记一句话，狭路相逢勇者胜，后金鞑子曾经自我吹嘘，女真不过万，过万不可敌，如今就让他们见识一下，江宁营就是他们的杀星。”

　　“江宁营的军纪严明，也正是依靠了这一点，才铸就我江宁营赫赫威名，本帅说过，战场上你死我活，没有丝毫的犹豫，但面对寻常百姓，面对老弱妇孺，伸出了屠刀，就不算是江宁营的将士，就是杀人恶魔。”

　　“有滥杀无辜者，军法从事，有残杀百姓者，军法从事，有奸淫妇女者，军法从事，有劫掠财物者，军法从事……”

　　苏天成的声音不大，但铿锵有力，码头上异常的安静，众多的军官，都站得笔直，听着苏天成的训诫。

　　刘文秀、艾能奇和李定国三人，进入江宁营之后，曾经参加了一次海战，那是对付郑鸿逵带领的郑家水师，那一次苏天成没有训话，他们没有什么感受，只是感觉到江宁营的战斗力非同一般，将士之间，平日里尽管可能有意见，但上战场之后，就是兄弟，相互关注，在江宁营的时间长了，他们也熟知了江宁营的军纪军规，知道江宁营的管理是极其严格的，甚至是有些严酷了。

　　这一次，他们听见了苏天成的训话，没有对江宁营的吹嘘，尽管江宁营威名赫赫，也没有详尽的作战要求，这是因为各级军官早就熟知了作战部署，会严格按照作战部署，最大限度发挥个人能力，带领将士作战，可苏天成却严格强调了纪律，这是带着江宁营将士头上的紧箍咒。

　　当年身在流寇的时候，之所以造反，是因为官员的剥削，官军的残杀，老百姓活不下去了，饿死不如造反，所以才有那么多的义军风起云涌，可长时间在义军队伍里面，三人也是有些困惑的，他们看见的一些情形，并非是义军造反的初衷，不少的义军，在攻下城池之后，烧杀劫掠，行为丝毫不亚于官军，甚至有多少次，义军之中的军官，因为抢夺女人而大打出手的，至于说张献忠的残暴，他们更是体会深刻的。

　　到登州和江宁营的时间不是太长，三人也是有着一些疑惑的，难道说江宁营真的就那么骁勇，但接近一年的时间，他们的看法产生了彻底的改变，登州的老百姓富足，看不见饿殍，只要不有力气，总能够找到事情做，贫富差距也是存在的，但老百姓的心态平和，有饭吃，不会饿死，官府关心百姓，这样的条件之下，谁还会想到造反，恐怕是神仙来了，也无法鼓动这里的人造反。

　　更为重要的是，一年时间了，三人从未看见江宁营将士有欺压百姓的地方，当然，三人也清楚，江宁营将士的家眷，大都来到了登州、莱州和青州，这种安排，肯定是有利于江宁营的稳固和增强凝聚力的。

　　江宁营水师，大败郑家水师，这件事情，登州没有宣传，甚至不少百姓，都不知道这件事情，苏天成曾经说过一句话，三人的印象非常深刻，这是自家的事情，自己来解决，没有必要宣扬，家丑不可外扬，所以说，虽然获得了全胜，但江宁营上下，都非常的平静。

　　这次的情况不同了，江宁营出征，是去剿灭后金鞑子，从碗里年间以来，北方的老百姓，包括山东等地的百姓，遭遇了后金鞑子的无数杀戮和劫掠，可谓是与后金鞑子有着血海深仇，后金鞑子成立了大清国，意图是非常明显的，那就是要入主中原，这种亡国的危险，任何人都是不愿意看见的。

　　所以说，苏天成在出征之前，说出来了这一番慷慨激昂的话语，提出来了明确的要求。

　　苏天成终于登上了蓬莱一号战船，刹那间，硕大的中军旗帜升起来了，隆隆的鼓声响起来，中军旗帜升起，意味着征战已经开始，接下来，江宁营将跨海作战，在海的那一边，闹他个天翻地覆。

　　庞大的战船编队，辰时准时出发了。

　　苏天成站在前甲板上，看着一望无际的大海，他内心的翻腾，别人是无法理解的，穿越这么多年了，他几乎忘记了自己曾经是穿越人士，他已经融入了这个时代，举手投足与他人没有什么两样了，穿越之初，他给自己顶下了诸多的目标，剿灭流寇，稳定陕西，建立登州、莱州和青州的根据地，这些都是基础性的准备工作，属于内部的事物，从现在开始，他将要为剿灭后金鞑子奋斗了，他不知道需要多长的时间，才能够真正击败皇太极这个对手，他也不知道，皇太极是不是会突然发病猝然逝去，但他知道，自己一定要剿灭后金鞑子。

　　其实，剿灭后金鞑子，也是家里的事情，只不过在众人的眼里，有些不同罢了。



　　第八百四十三章 惨败（1）

　　义州距离广宁一百余里地，义州、广宁和大凌河城，呈三角形的状态，义州偏远一些，黑山在大凌河城至广宁的直线距离上面，从这个地理位置来看，陈新甲做出来决定，在义州驻扎两万的边军，其实是没有必要的，当然，随着战役的展开，因为连续拿下了黑山、义州，陈新甲在大军中的威望，无人能及了，他做出来的决定，也没有人能够反驳。

　　五月十六日，大军从义州开拔之后，陈新甲还是考虑到了，接下来在广宁，可能是有一番恶战的，但他认为的恶战，与以前的认识有很大不同了，这个恶战的结局，就是说大军将取得最后的胜利，占领广宁，将后金鞑子赶出辽东，大军与后金鞑子隔着辽河对峙。

　　出征半个月的时间，就拿下了黑山和义州，陈新甲的信心高度膨胀，这种膨胀，主要表现在指挥作战方面，钱谦益和祖大寿提出来异议，陈新甲很果断的将两人都留在了义州，自己带领大军出发，这样的情况下，指挥大军就更加从容。

　　大军的行程不快，陈新甲已经要求前军严密戒备，派出斥候不断侦查周遭的情况，他的计划，十六日和十七日两天时间行军，每天五十里地，十八日辰时发动对广宁城的进攻，当然，这里面可能存在变数，那就是看看行军路上，是否会遇见后金鞑子的拦截，双方发生激战。出现这样的情况，大军必然要肃清沿路的后金鞑子。

　　第一天的行军非常的顺利，顺利的陈新甲有了更大的信心了。

　　戌时，大军安营扎寨，前军和中军会和了。

　　祖大弼和祖大乐进入了中军帐。

　　陈新甲的脸上带着笑容，祖大弼和祖大乐进来之后。陈新甲很快就开口了。

　　“祖大弼，祖大乐，今日的行军很是顺利，说说你们的感受和看法。”

　　充满了自信的陈新甲，说话的态度不一样了，对祖大弼和祖大乐等人的称呼也不一样了，这也表明了，陈新甲对大军的掌控，已经是胸有成竹了。

　　祖大弼为人谨慎一些。虽说接替了祖大寿，负责指挥具体的战斗进攻，但还是保持了稳沉的性格，他看着祖大乐，没有首先开口。

　　祖大寿身为前军的负责人，负责侦查，没有发现什么敌情，也就老老实实开口了。

　　“大帅。属下带领前军，沿路侦查。没有发现任何的敌情，今日的行军很是顺利。”

　　祖大弼的眼睛里面，闪过了一丝的失望，如此好的机会，祖大乐本可以多说几句话的，偏偏祖大乐不能够领悟其中的意思。

　　祖大乐说完之后。祖大弼接着开口了。

　　“大帅，属下觉得，经过了黑山和义州的两次战斗，大军体现出来了巨大的战斗力，军士士气高涨。令后金鞑子猝不及防，后金鞑子历来都认为，边军孱弱，鞑子轻敌，自食苦果，丢失了黑山和义州，如今我大军开拔，准备攻打宁远，誓将后金鞑子撵出辽东，属下相信，有大帅的英明指挥，大军一定无往而不胜。”

　　祖大弼说完，陈新甲的脸上，笑容更加的灿烂了。

　　祖大乐看了看祖大弼，似乎是不理解祖大弼为什么会这么说，这些话好像都是废话，行军打战说那么多干什么，就算是要奉承，也等着拿下了广宁再说了。

　　“说得不错啊，大军一路上没有遇见后金鞑子的拦截，这是很好的情况，后金鞑子自恃战斗力强悍，未将我大军放在眼里，殊不知大军连克黑山和义州，本帅以为，后金鞑子恐怕是要思虑包围沈阳了。”

　　五月十七日，午时。

　　大军距离广宁不过三十余里了。

　　陈新甲还在思索如何部署，如何进攻广宁，一举拿下广宁城的时候，唐海泰匆匆进入了中军帐，脸色有些发白。

　　钱谦益留在了义州，陈新甲的身边，主要就是唐海泰了，很多的事情，都是唐海泰负责上传下达，包括发布一些命令，唐海泰实际的身份，相当于参谋长了。

　　“大帅，前军发现了后金鞑子，已经开始厮杀了。”

　　“哦，情况如何，后金鞑子有多少人。”

　　“具体数目不详，祖大乐带领军士，正在奋力厮杀，从情报来看，战况还是不错的，前军占据了一定的优势。”

　　陈新甲点点头，若是一路行军到广宁，不能够遇见后金鞑子，那才算是奇怪了，从黑山到义州，要说不能够遇见后金鞑子，这不算是什么稀奇的事情，义州不属于战略重镇，后金鞑子可能不会倾力守卫的，但广宁的情况就不一样了，这里是后金鞑子在辽河以东最后的一个据点，不能够轻易丢失的。

　　在陈新甲的内心，其实期盼着战斗更加的激烈，若是后金鞑子一面在广宁展开抵抗，一面派出大军去进攻大凌河城与锦州城，如此的情况下，沈阳的守卫必定出现空虚的情况，自己指挥的大军，在攻下广宁之后，派出奇兵袭击沈阳，肯定能够取得效果，虽说不能够拿下沈阳，但对后金鞑子造成的震动，是巨大的。

　　陈新甲对后金的兵力情况，并不是很清楚，那些吹嘘后金鞑子多达数十万人的传闻，陈新甲是不相信的，按照满八旗和汉八旗的编制，算起来也就是十二万人，这十二万人肯定是后金鞑子的精锐部队，蒙八旗没有参与到这次的战斗之后所以说，后金鞑子的兵力不会很多，自己在做出来部署的时候，专门减弱了大凌河城与锦州城的防御，这样的消息，肯定传出去了，至于说后来出现的改变，后金鞑子不一定非常清楚，换位思考，自己作为主帅，主要的进攻方向，一样会选择在大凌河城以及锦州城，只要占领了大凌河城与锦州城，黑山、义州以及广宁的明军，都会出现巨大的危险。

　　从这个角度分析，陈新甲一直认为，大军遇见的后金鞑子，不会太多。

　　苏天成到京城去，直接找到了皇上，对关宁锦防线的防御部署，直接提出来了建议，到了这个时候，陈新甲算是佩服苏天成，有着先见之明了，关宁锦防线能够守住，对于征伐的大军来说，后防是坚固的，驻守在黑山和义州的三万边军，关键时刻，也是能够起到不一般的作用的。

　　唐海泰禀报之后，陈新甲没有着急，脸上甚至还带着微笑。

　　“唐海泰，注意掌握情况，不用着急，大军征伐超过半个月时间了，若是后金鞑子不做任何的抵抗，那才是不正常的情况，我们占领了黑山、义州，将防线推进了一百余里，如此的情况下，后金鞑子肯定是有所动作的，从现在开始，你要特别注意来自于大凌河城、锦州城等方向的情报，按照本帅的预计，那边应该有后金鞑子出现了。”

　　唐海泰显得很是吃惊，真正的作战计划，他不是很清楚。

　　“大帅，后金鞑子若是攻打大凌河城、锦州城，岂不是阻断了大军的后撤路线，如此大军征伐，存在巨大危险啊。”

　　“呵呵，你不用着急，这一切都在本帅的预计之中，你一直都没有参与到战役的制定和部署，不是很清楚情况，当初本帅拿出来作战部署，早就考虑到这方面的事宜了，既然是大军征伐，肯定是存在危险的，后金鞑子若是将重要的兵力，悉数都投入到攻占大凌河城与锦州城，正面还要迎战我大军，他们能够有多少的兵力，除非不想着护卫沈阳了。”

　　陈新甲说到这里，唐海泰恍然大悟。

　　这样的情况，不用做出来更多的解释，当年京师遭遇危险的时候，各路大军都是勤王的，都是护卫京师的，没有谁会注意到其他地方的守卫，若不是情况特殊，估计驻守关宁锦防线的边军，都有可能抽调回来，护卫京师的，后金鞑子也自然是这样的情况，重兵必须要首先护卫京师，若是陈新甲的部署，能够将后金鞑子的主力，调出沈阳，进攻大凌河城与锦州城，妄图拿下关宁锦防线，这的确是最好的机会了，大军拿下广宁之后，趁势攻打沈阳，必定引发后金鞑子的恐慌。

　　唐海泰想不到，跟随陈新甲出来征伐，竟然还能够建立这么大的功劳，半个多月时间过去了，唐海泰根本就没有感觉到什么危险，一直都是跟随在陈新甲的左右，活动范围也就是在中军帐的附近，不用亲自上战场，但功劳远比前线厮杀的将士大。

　　“大帅英明，这等的远见卓识，下官望尘莫及啊。”

　　“唐海泰，不用过于的自谦了，这些事情，你将来也要面对的，或者说是经历的，轮到你决策的时候，你一定要考虑到，不管局势如何的变化，只要初期的谋划周全，最终都是能够立于不败之地的。”

　　陈新甲脸上带着微笑，心情非常的好，他仿佛看见了，大军拿下了广宁，一支精锐部队，越过辽河，剑指沈阳，后金鞑子惊慌失措，抽调各处的兵力护卫沈阳，再次遭遇到大军的沉重打击。



　　第八百四十四章 惨败（2）

　　祖大乐的老毛病还是出现了，一旦上了战场，他总是冲锋在最前面，和后金鞑子面对面的厮杀，只有这样，他才感觉到爽快，加之这一次征伐，跟随陈新甲，所有的步骤都安排的好好的，不用操心，也不用做出来什么决定，那还不如在战场上痛快的厮杀一番。

　　斥候发现小股的后金鞑子，祖大乐没丝毫的犹豫，跃马冲向了前面，身边的亲兵忙不迭地跟着冲上去了，和对手展开厮杀的时候，祖大乐发现了，对方是真正的鞑子，这一下，他的斗志立刻上来了。

　　祖大乐的这种斗志，一定的程度上，也是激烈了诸多的边军，攻打黑山城池和义州城的时候，边军主要是攻城，和后金鞑子没有真正的展开野战，骤然遇见后金鞑子，一些边军还是感觉到恐惧的，这些边军，都是多年从军，曾经体验过后金鞑子的骁勇，不过看见祖大乐冲上去了，他们也就没有太多的恐惧了，跟随冲上去。

　　骤然间，燧发枪开始发射了，与后金鞑子射出的箭雨对峙，火器的优势，毕竟要强于弓箭，两边刚开始的交手，优势就偏向于边军了。

　　豪格率领正蓝旗和汉八旗的军士，早就等候边军了。

　　豪格同样和边军交锋过，对边军的看法不是很好，认为大明的边军，不过是乌合之众，胆小怕死，指挥守护城池，根本就不能够野战，所以说，接受了任务之后，豪格颇费了一番心思，这种只能够失败、不能够胜利的战斗，在豪格看来。难度实在太大了。

　　不过和范文程面对交流一段时间之后，豪格也开始了诸多的思考，战役之中，毫无疑问是需要顾全大局的，不能够因为一时的好勇斗狠，贻误大局。出现那样的情况，父皇是绝对不会轻饶自己的。

　　遭遇边军斥候之后，豪格强忍住了，没有要求军士发起冲锋，杀掉这些边军的斥候，安排厮杀的时候，也是要求军士，稍作抵抗，就全面后撤。

　　但豪格没有想到。边军的战斗力，与他的以前的认识，完全不一样了。

　　以骑兵为主的边军，冲锋的时候，义无反顾，没有看见畏惧的神情，厮杀的时候，丝毫不弱于正蓝旗和汉八旗的军士。双方厮杀在一起的时候，边军的气势也是很强的。因为保定了撤退的想法，刚开始交手，正蓝旗和汉八旗的军士，进入全面处于弱势。

　　伤亡很快开始出现，局面超出了豪格的预料。

　　豪格与祖大乐的脾气有些相像，看见了厮杀的场面。同样忍不住了，拔出了钢刀，打马上前，加入到战团之中了，他的内心里面。还是不服输的，就算是要撤退，也要让这些大明边军知道大清国勇士的厉害。

　　豪格送出来厮杀，令正蓝旗和汉八旗的军士大感意外，虽说豪格曾经下命令，要求他们稍作抵抗，即刻就撤退，但主帅冲上来了，他们要绝对护卫主帅的安全，若是主帅出现了问题，他们这些军士，也不要想着能够活下去。

　　正蓝旗和汉八旗的军士，瞬间被激发出来了巨大的斗志。

　　厮杀的场面，开始变得惨烈起来了。

　　豪格率领的军士，只有一千人，距离他们五里地的地方，阿济格率领的一千军士，同样在等候着，这两千人的主要职责，是引诱大明边军进入到伏击圈。

　　祖大乐率领的前军，一共有五千人，在人数方面，占据绝对的优势。

　　人数上面的优势，加上边军的斗志，从厮杀开始，边军就占据着主动，不断有后金鞑子从马背上被砍落下来，一切聪明的边军，使用燧发枪，近距离发射，效果非常好。

　　祖大乐亲手砍翻了三个后金鞑子，兴奋的哇哇大叫，再一次举起钢刀的时候，他看见了豪格，他不认识豪格，自然也就不清楚豪格是什么身份，但豪格身边围着不少的后金鞑子，都在拼力厮杀，阻止边军靠近，几个准备想豪格射击的边军，都被后金鞑子的弓箭准确的射中了，惨叫着倒在了地上。

　　“鞑子找死，你爷爷来也……”

　　祖大乐跃马朝着豪格冲过去。

　　加入到厮杀的战团之中，看见周边的军士纷纷倒下，豪格开始清醒了，他记起了自身的职责，自己带领的一千军士，主要还是引诱大明边军的，从人数上面来说，明军占据绝对的优势，而且斗志旺盛，自己若是带着军士拼死抵抗，不可能取得成功，厮杀的时间越长，造成的损失越大，他也发现了，从单个军士的较量上来看，大清国的勇士还是占据一定优势的，只不过明军手中的燧发枪，过于的厉害了，这种燧发枪，不需要点火，随时都可以发射，冷不防就被击中了，一旦被燧发枪击中了，基本就不要想着活命了。

　　大明边军的服饰不同，冲上战场的时候，豪格早就发现了祖大乐，断定祖大乐就是这一批大明边军的头儿，愈发清醒的他，没有径直冲向祖大乐。

　　看见祖大乐打马冲向自己之后，豪格没有迎战，扭转马头，开始快速撤退了。

　　这个时候撤退，豪格的内心在滴血，在战场上面厮杀，这是他第一次主动撤退。

　　其余的正蓝旗和汉八旗军士，也开始撤退，一些被围起来的军士，已经无法撤出去了。

　　后金鞑子撤退的速度很快，边军一时间还没有准备，不知道是该追击，还是停下来，不过他们看见祖大乐打马追击，也就没有犹豫，跟着追上去了。

　　这么多年以来，边军遇见后金鞑子，特别是在野战的时候，几乎都是撤退，都是逃跑，这种情况，在万历年间的萨尔浒之战就开始出现了，特别是在崇祯四年的大凌河之战，几乎没有明军能够主动冲锋、击溃后金鞑子的。

　　如今后金鞑子主动撤退了，坚持不住了，众多的边军将士与祖大乐的心情是一样的，畅快之极，恨不得追上去，全部歼灭这一股的鞑子。

　　前军的战况，不断反馈到陈新甲这里。

　　前军和中军相聚不过五里地，作为骑兵来说，这点距离根本不算什么，两军之中，穿梭着传令兵，所以说，任何的情报，陈新甲都是掌握的，他不会让前军距离太远，毕竟深入到后金鞑子占据的地盘来了，若是遇见大股的后金鞑子，恐怕出现危险。

　　得知祖大寿主动冲锋，主动和后金鞑子厮杀，陈新甲满意的点头，军官能够冲锋在前，对军士的激励是巨大的，边军从开始进攻，就占据了优势，这令陈新甲更加的高兴，先前的那些担忧，也暂时不顾了。

　　大军征战半个多月了，还没有与后金鞑子进行野战，也没有遇见成建制的后金鞑子，陈新甲难免感觉到奇怪，遇见了后金鞑子之后，陈新甲同样担心，不知道边军的野战能力如何，是不是能够抵抗后金鞑子。

　　传令兵不断禀报边军占据优势的消息，令陈新甲喜笑颜开，从传令兵的嘴里，陈新甲知道了，后金鞑子的人数也在千人左右，这就不算少了，不过得知后金鞑子溃败，祖大寿领军追击的时候，陈新甲马上下命令了，停止追击，前军就地等候，通知祖大乐前来禀报战况。

　　传令兵拼命的敲响了金锣。

　　锣声一路穿过去，正在追击的边军，听见了锣声。

　　冲在最前面的祖大乐，同样听见了锣声，嘴里嘟囔着，停止了追击。

　　打马回来的时候，祖大乐黑着脸，看着传令兵，有些忍不住怒气。

　　不过祖大乐还是没有发脾气，他知道，传令兵是不敢随意鸣金收兵的，这肯定是陈新甲的意思，眼看着这么好的战机，就因为鸣金收兵失去了。

　　看见祖大乐的脸色，陈新甲笑了。

　　“祖大乐，是本帅要求收兵的，看来你是感觉到憋屈啊，如此好的战机，为何不能够乘胜追击啊。”

　　“大帅，属下确实是这样看的，属下还发现了鞑子的头头，正在追击的时候，大帅却要求收兵了。”

　　“呵呵，本帅是担心前军的安危的，前军只有五千人，若是遇见了大股的流寇，因为追击速度太快了，远离中军，恐怕遭遇不测啊，如今我们深入到后金鞑子占据的广宁，沿路会遇见什么情况，说不清楚，斥候侦查的范围是有限的，不可能完全掌握后金鞑子的踪迹，如此的情况下，还是谨慎一些的好。”

　　祖大乐低着头没有说话，反正这些问题，不需要他来思考。

　　“祖大乐，刚才的厮杀，本帅虽然没有亲眼所见，但也知道，我大明边军获得了胜利，你且说说，后金鞑子是否是不可战胜啊。”

　　中军帐里面，有不少的军官，陈新甲如此的询问，显然是有目的的。

　　祖大乐抬起头，大声开口了。

　　“大帅，属下面对面和后金鞑子厮杀了，属下以为，后金鞑子也就是那么回事，没有吹嘘的那么厉害，属下还亲手砍翻了三个后金鞑子……”

　　陈新甲脸上的笑容更多了，他需要的就是这个效果，边军和后金鞑子野战交手了，战况不错，这也令他更加的放心了。



　　第八百四十五章 惨败（3）

　　“豪格，朕是如何强调的，你居然如此的莽撞，若是误了大事，朕绝不饶你。”

　　皇太极的脸色铁青，遍布四周的斥候，早就将战况禀报了，见到了垂头丧气的豪格，皇太极实在是忍不住了，准备脾气了。

　　这个时候，范程开口了。

　　“皇上，奴才以为，肃亲王很好的完成了任务。”

　　皇太极看着范程，好一会才开口。

　　“程，你为何如此说，难道是想护着豪格吗，你若是这样想，朕一样不饶你。”

　　“皇上，奴才不会护着肃亲王的，奴才以为，肃亲王带领将士，与大明边军厮杀，若是不展现出来对抗，虚晃一枪，直接就撤走了，这必然要引大明边军的怀疑，以前我大清国将士，多次与边军交锋，双方都是清楚的，肃亲王带领将士奋勇拼杀，虽说造成了一定的伤亡，但这样能够更加的促使大明边军产生自信，奴才以为，陈新甲这个时候，一定是非常高兴的，认为边军的战斗力骁勇，完全可以与我大清国将士面对面厮杀，一旦陈新甲有了这等的信心，大明边军会毫不犹豫的长驱直入，进入皇上布置好的伏击圈。”

　　皇太极看着范程，若有所思的点头。

　　“程，你说的还是有些道理的，如此说来，阿济格率领的军士，岂不是要真刀真枪的展开厮杀。”

　　“奴才以为，英武郡王带领的将士。一定要奋力厮杀，甚至比肃亲王带领的将士。厮杀的更加激烈一些，当然，如此的厮杀，我大清国勇士的损失必然会增加的。”

　　“打战就是要死人的，这些都不用多说了，程，朕以为你说的有些道理，陈新甲拿下了黑山和义州。已经是信心爆棚，加之豪格带领的军士，败下阵来，接着阿济格率领的军士，也败下阵来，如此大明边军进入到伏击圈里面的时候，第一时间遇见我大军。肯定是要拼死抵抗的，因为他们有着充足的信心啊，呵呵，好，朕就需要这样的情势。”

　　一直都没有开口的豪格，看了看范程。眼神里面有了一丝的感激。

　　“皇上，儿臣迎战大明边军，有一些感受。”

　　“嗯，你仔细说说。”

　　“大明边军的战斗力，确实比以前强一些了。儿臣要求将士，稍作抵抗就撤退。不过骤然遭遇到大明边军，处于了下风，如此情况下，儿臣才亲自上阵的，此次交锋的时间虽然不是很长，但儿臣率领的军士，依旧算是了三百余人，儿臣感觉到，大明边军最为厉害的，就是手里的火器，神不知鬼不觉的射，令人防不胜防啊，儿臣损失的将士，好多都是倒在了大明边军的火器之下的。”

　　“豪格，你能够有这些体会，很不错，看来朕是错怪你了，你能够果断撤退，避免了更大的损失，同时察觉到大明边军的战斗力大大强于以往，这就很不错了，至于你说到的大明边军手里的火器，那是燧枪，比较火绳枪，有着太多的优势，朕清楚这东西，这一次大明边军不是送过来了吗，朕曾经要求在安宁堡和靖边购买，可惜买不到，除开大明边军手里的燧枪，更加厉害的是大明边军的火炮，这东西可是宝贝啊，明日的厮杀，朕必须要缴获这些火炮，有了这些火炮，朕还有什么可担忧的。”

　　眼看着要挨到批评和训斥的豪格，转眼间得到了奖赏，那高兴劲是不用说的。

　　“皇上，明日的厮杀，儿臣恳请成为先锋。”

　　“好，朕准了，明日你带领正蓝旗的勇士，作为先锋，朕还是要提醒你，大明边军的火炮犀利，进攻之时，要随时注意，不要被火炮所伤。”

　　“谢皇上，儿臣一定会注意的。”

　　豪格走出来，范程也跟着出来了。

　　看见范程，豪格转过身，对着范程，恭恭敬敬的抱拳行礼了。

　　“感谢范大人为我说话了，这份恩情，我记下了。”

　　“王爷不要这样，这些都是奴才应该做的。”

　　两人并排朝着外面走去，豪格还是忍不住开口了。

　　“范大人，十二叔带领将士在前方引诱大明边军，若是拼命抵抗，不知道会不会出现危险啊。”

　　“王爷，英武郡王不会有任何危险的，皇上早就做了安排，派出了身边的亲卫，一旦英武郡王遇见了危险，亲卫会不顾生死，护卫英武郡王脱离危险的，王爷就不要担心了。”

　　豪格看着范程，点了点头，松了一口气。

　　范程知道豪格想的什么，笑着开口了。

　　“王爷，奴才可不是王爷想的那种人啊，不管怎么说，奴才所做的一切，都是为了我大清国，就算是英武郡王看不惯奴才，认为奴才刻意讨好皇上，奴才也不会在乎的，奴才还是要提醒王爷，明日的大战，王爷一定要小心，大明边军的火炮很是犀利，火炮不长眼，王爷英勇杀敌是应该的，但也一定要注意自身的安危，奴才一直都认为，王爷不需要每一次都冲锋在前的，能够指挥大军取得胜利，尤胜于个人冲锋在前啊。”

　　“范大人，你的意思我清楚，我这人命大，大明边军奈何不了我的，你就放心，我还要看着父皇入主中原啊。”

　　阿济格带领的军士，终于和大明边军开始交手了。

　　这一次的交手，与两个多时辰之前有些不同了，已经过了申时，马上就要到酉时了，也就是说，天快要黑了。

　　阿济格打战勇猛是出名的，因为崇德元年的那一次惨败，阿济格一直都是耿耿于怀的，时时刻刻都想着找寻机会搬回来，所以在看见了行进中的大明边军，早就忘记自身的职责了，他也没有给手下的军士特别强调，这次作战的任务主要是引诱大明边军。

　　厮杀在瞬间进入到了白热化的程度。

　　祖大乐内心也是很不满的，明明那么好的机会，想不到陈新甲鸣金收兵了，这样的时刻，就是冲上去追杀，能够遇见多大的事情啊，若是现埋伏，中军的距离不远，全部杀上来，岂不是能够获取巨大的胜利，当然了，陈新甲下达了命令，祖大乐不能够违背军令，只能够接受，在收拾了一番，埋葬了战死的军士，将受伤的军士交给了中军之后，继续开始侦查了。

　　因为距离广宁城池越来越近了，前方以平原地带居多了，祖大乐也变得谨慎小心了一些，要求斥候扩大侦查的范围。

　　斥候带着伤痕回来禀报，现了后金鞑子的时候，前面的军士，已经和后金鞑子开始交手了，燧枪的响声、刀剑撞击的声音，表明了厮杀的程度是很激烈的。

　　斥候还没有禀报完，祖大乐拍马上去了。

　　后金鞑子的规模，和两个多时辰之前差不多的，但气势很盛，战斗力也显得强悍，占据人数上面优势的边军，一时间有些抵挡不住了。

　　祖大乐大吼一声，冲入到了战团里面，手起刀落，砍翻了一个后金鞑子，他身边的亲兵，也忙不迭地冲上去了，祖大乐加入了厮杀，再一次的激了边军的斗志，前面已经和后金鞑子交手了，取得了胜利，这个时候，所有的边军军士都不会犹豫。

　　人数上面的优势是绝对的，除非这些人都是废物，否则，人数少的一方，一般情况下，是很难占据到优势的。

　　阿济格也开始领略到大明边军燧枪的厉害了，随着枪声的响起，不少的军士中枪之后，一头栽倒马下，眼见着是不能够活了，阿济格手里的大刀，已经是血淋淋的，他砍翻了好几个边军了，不过个人的英勇，不可能挽救大的局势。

　　经过前面的厮杀，边军军士变得更加聪明了，能够依靠手里的燧枪，就尽量的开枪，要知道骑兵使用的燧枪，都是特制的，单手就可以射，和几百年之后的手枪有些相似，只不过枪管长很多的，一支燧枪，可以连续射五子弹，装弹的时间也是很短的。

　　阿济格已经杀红了眼，根本就没有出撤退的命令。

　　祖大乐同样杀红了眼，先前的恶气，总算是有地方泄了。

　　半个时辰之后，两人终于交手了。

　　长矛和大刀碰撞在一起的时候，两人的手都麻了，他们清楚，遇见对手了，祖大乐嗷嗷怪叫，好不容易遇见对手了，他岂能不兴奋，阿济格感觉到的是吃惊，他想不到，明军将领之中，还有人能够和自己抗衡的，以前跟随皇上，多次进入到关内，遇见的明军军官，都是孱弱不堪的，根本就不是自己的对手。

　　不过两人交手的时间很短，周围的亲兵很快将他们都围起来，隔在了身后，祖大乐和阿济格都是气哼哼的，可无法脾气。

　　残酷的厮杀还在继续，但可以看出来，后金鞑子渐渐的支撑不住了，人数本来就少了很多，加之边军手里的燧枪，完全挥出来了威力，一些后金鞑子还没有来得及开弓射箭，就被燧枪击中了，不过边军的损失也是惨重的，这一股的后金鞑子过于的强悍了。



　　第八百四十六章 惨败（4）

　　十余名穿着黑色铠甲的军士出现的时候，阿济格的脸色发生了变化，他终于想起自身的职责了，可这个时候，撤退已经晚了，双方绞杀在一起，这个时候撤退，无异于自寻死路，看来自己带着的军士，不可能撤退了。

　　穿着黑色铠甲的军士，就是皇太极身边的亲卫。

　　他们没有加入到战团里面，甚至没有看正在厮杀的众人，迅速围住了阿济格，将阿济格裹在了中间，如同一股风一样，迅速撤离了，祖大乐想着去追，但天色渐渐晚了，这个时候追击，恐怕真的会遇见什么事情了，看着阿济格离去，祖大乐看着还在厮杀的众人，大吼一声，全部斩杀这些鞑子，自己也冲上去了……

　　皇太极脸色铁青，看着跪在地上的阿济格，虽然阿济格是他的亲弟弟，但军法无情。

　　其实范文程已经预计过了，阿济格多半不会遵照军令执行，恐怕会不顾一切的厮杀，这也是范文程在前面专门强调的，说是阿济格拼命的厮杀，是有好处的，不过阿济格完全不顾军令，就知道一味的厮杀，这种行为，肯定是存在问题的，若是不惩罚，不好服众。

　　皇太极的声音冰冷。

　　“阿济格，朕要求你做什么，难道你忘记了，抗命不遵，你真的以为朕所说的话语，都是儿戏吗。”

　　阿济格低着头，没有说话，回来的路上，他已经明白了，自己犯下大忌了，就知道领军厮杀，却忘记了自身的职责。这一下，自己带领的一千将士，无一生还，要不是皇上派出亲卫，自己都不知道是什么情况了。

　　皇太极挥挥手。

　　“朕不想多说了，执行军法。”

　　所谓的执行军法。也就是斩首的意思了，一般情况下，作为阿济格的这种身份，就算是多尔衮领军作战，也不敢轻易做出来这样的决定，但皇太极是可以的，不论是谁，违背了军令，他都可以下令斩首的。

　　就在皇太极要求将阿济格斩首的时候。豪格与范文程等人，悉数都跪下了。

　　“皇上，儿臣为十二叔求情，十二叔作战勇猛，一心杀敌，恳求皇上饶恕十二叔，令十二叔戴罪立功。”

　　皇太极也不是真心想斩杀阿济格，毕竟他们是兄弟。但军中的法令，是必须要执行的。哪怕是做做样子，也是应该的。

　　豪格刚刚说完，范文程也开口了。

　　“皇上，奴才以为，英武郡王虽然违背了军令，但还是有功的。”

　　皇太极看了看范文程。有些怒气的开口了。

　　“文程，我大清国一千勇士，就这样命丧阿济格之手了，你怎么说阿济格还有功。”

　　范文程一点都不着急。

　　“奴才记得皇上说过，征战厮杀。总是有伤亡的，我大清国这一千勇士，也是为了明日的大胜，今日的两次厮杀之后，奴才可以断定，明日必将取得巨大的胜利。”

　　“哦，你且说说。”

　　不仅仅是皇太极感觉到奇怪，就连低着头的阿济格，也抬头看了看跪在旁边的范文程。

　　“皇上，奴才以为，经过今日的两次厮杀，大明边军有了足够的信心，肃亲王带领将士，阻击大明边军，经过了惨烈的厮杀，英武郡王带领将士，更是拼尽全力与大明边军厮杀，这两次的厮杀，表面上看，都是明军完胜了，如此，陈新甲和明军，必然信心大涨，明日行军就没有什么顾忌了，一直以来，他们都没有与我大清国勇士在野外战斗，虽然攻占了黑山和义州，但内心还是恐惧的，行动也是异常谨慎的，从陈新甲在黑山和义州停留的时间，就可以看出来了，今日的两场厮杀，可以说完全打消了陈新甲的顾虑，奴才甚至可以断言，此刻陈新甲正在庆贺。”

　　“文程，按照你所说，应该是对我大军不利啊，明军的斗志上来了，若是要剿灭明军，大军岂不是要付出更大的代价。”

　　“皇上，奴才以为，有利必有弊，明军的信心高涨，明日行军必然无所顾忌，奴才断言，明军的前军和中军，一定合二为一了，他们明日就可抵达广宁，展开进攻，前军两战两捷，损失也是颇大的，关键是经过了这两次的厮杀，陈新甲认为，不需要派遣前军探路了，同时，奴才还是那个观点，明军与我大军厮杀之时，绝不会主动后退，这就有利于我大军彻底包围明军，彻底剿灭明军，若是明军心存畏惧，进攻之时，不肯用全力，一旦交战开始，大规模的后撤，我大军来不及合围，让明军逃入了义州城池，或者是黑山城池，大军攻城，造成的损伤会更大，从利弊的比较来说，奴才认为，英武郡王虽然没有遵守军令，但今日一战，令明军会完全落入到我大军的伏击圈，英武郡王功过抵消，皇上绝不能够行军法啊。”

　　范文程刚刚说完，豪格接着开口了。

　　“皇上，儿臣以为，范大人说的很是在理啊，恳请皇上饶恕十二叔。”

　　皇太极哼了一下。

　　“阿济格，今日之事，你记住了，朕是看在豪格与文臣的面子上，留下你的人头，他日作战，你若继续不遵从军令，擅自行事，不管是谁求情，朕都不会饶恕了，好了，死罪可免，活罪难逃，记下十军棍，因明日要大战，这军棍暂且记下，若是你在大战之中，立下军功，可以抵消军棍，若是继续违背军令，数罪并罚。”

　　阿济格赶忙谢恩，这个时候，他可不敢埋怨，能够保住性命，已经是万幸了，好在明日有大战，要不然这十棍子打下来，估计得在床上休息半个月左右了。

　　“诸位，明日大战，你们都要奋勇杀敌，豪格为前锋，率领正蓝旗一万将士、汉八旗所属正黄旗、镶黄旗、正红旗、镶红旗三万军士，共四万军士，正面剿杀明军，阿济格协助豪格，朕亲率正黄旗、镶黄旗将士，以及汉八旗的军士，堵住明军逃跑的路径，你们切记，不可放走一个明军，朕要生擒陈新甲。”

　　边军中军帐，此时是一片欢腾。

　　歼灭一千后金鞑子，而且是在野战之中，今日两次厮杀，剿灭一千三百余后金鞑子，这是重大的胜利，意义非同一般。

　　此刻的祖大乐，也是非常高兴的。

　　陈新甲笑着端起了酒碗。

　　“祖将军，本帅敬你一碗酒，今日你带领前军，斩杀了诸多的后金鞑子，取得重大胜利，利用嘉奖。”

　　就在陈新甲端起酒碗的时候，祖大弼也开口了。

　　“祖大乐的功劳可喜可贺，不过属下认为，这都是大帅指挥有方，这碗酒，还是应该祖大乐给大帅敬啊。”

　　祖大乐也没有笨到家，连忙端起了酒碗。

　　“属下敬大帅一碗酒。”

　　“哈哈，胜利了就是胜利了，这等的功劳，可不能够磨灭了，这碗酒，还是本帅敬祖将军，都说后金鞑子野战无敌，本帅看也就是那样啊，今日我大军威武，全歼一千鞑子，这等的胜利，意义非凡，自即日起，我大军不再惧怕与后金鞑子面对面厮杀了。”

　　众人哈哈大笑，一口气喝完了这碗酒，陈新甲是文人，酒量差一些，不会一口气喝下去，众人也不会介意，毕竟陈新甲是主帅。

　　放下酒碗，陈新甲再次开口了。

　　“今日遭遇两股后金鞑子，大军行程拖延了一些，不过这没有什么问题，此地距离广宁城，尚有二十余里，今夜诸位军士好好歇息，明日卯时出发，巳时开始布置，午时发动进攻，一举拿下广宁城，将后金鞑子赶过辽河。”

　　众人齐声叫好。

　　“本帅看，明日前军和中军合为一处，大军直接开拔，经过了今日的战斗，前军有些疲惫了，伤亡也不少，明日好生歇息一下，稍作调整。”

　　陈新甲说完，祖大乐马上开口了。

　　“大帅，明日进攻广宁城池，属下愿为先锋。”

　　陈新甲笑着点头，看着祖大弼。

　　祖大弼代替祖大寿，成为了进攻的总指挥，在部署上面，虽说是陈新甲发话，但发布命令，还是祖大弼。

　　“大帅，属下以为，祖大乐可以作为前锋，率先攻城。”

　　陈新甲笑着点头。

　　“既然祖大弼说了，本帅没有意见，祖大乐就为前锋，明日午时，率先攻城。”

　　大战在即，饮酒的时间不会很长，众人都要早些休息，若不是今日的两场大胜，陈新甲也不会在中军帐饮酒的。

　　走出中军帐，祖大弼和祖大寿并朝着营地走去。

　　“祖大乐，征战之中，你还是多注意一下，我记得苏大人说过，指挥大军作战，可不能够有个人意气啊。”

　　祖大弼说的很是委婉，要是换做了祖大寿，肯定是很直接的，今日的两次厮杀，祖大乐都是冲锋在前的，这并不是什么好事情。

　　祖大乐一脸的无所谓。

　　“没有问题，我会注意的，行军打仗，一切都有大帅指挥，我只管冲锋就是，哪里需要考虑那么多的事情啊。”

　　祖大弼看着祖大乐，轻轻抬头，微微叹了一口气，有些话，他也不能够说的过分了，要不然祖大乐的直脾气上来了，他可不好劝阻。



　　第八百四十七章 惨败（5）

　　崇祯十四年五月十九日。

　　这一天的天气很是不错，火红的太阳，一大早就升起来了，蔚蓝的天空，看不见一丝的云彩，谁也想不到，一场辽东历史上，最大的厮杀就要展开了。

　　大军出发的时候，陈新甲的脸上一直都是带着微笑的，他的这种情绪，感染了周边的人，人人都是信心十足的，觉得今日就能够拿下广宁，将后金鞑子赶到辽河以北去了。

　　这种信心，主要还是来自于前一日的厮杀，斩杀了一千三百多鞑子，而且是野战，这样的胜利，足以支撑强大的信心，足以令陈新甲有着强大的决心。

　　厮杀在陈新甲猝不及防的时候，来临了。

　　大军行进了一个多时辰了，距离广宁城不远了，就在这个时候，负责侦查的斥候前来禀报的时候，脸色发白，说是前方发现了大规模的后金鞑子，人数暂时无法估算。

　　陈新甲并不是很惊慌，既然遇见了大规模的鞑子，这说明鞑子是不想守住城池了，和大军在野外大战，一道道命令发布下去了，神机营迅速做好了准备，火炮时刻准备发射了。

　　铺天盖地的鞑子冲过来的时候，用望远镜观察的陈新甲，身体抖动了一下，这个时候，他隐隐感觉到有些不好，为什么会出现这么多的鞑子。

　　火炮开始轰鸣，随着一声声的爆炸声响起，冲锋的鞑子队形顿时有些乱了，一些战马和鞑子甚至被直接炸飞了，但火炮不能够阻止鞑子的冲锋。大量的箭雨开始出现在大军的上方，大军也有不少的军士，被箭雨射中了，痛苦的倒在了地上。

　　骑兵打仗，重点在于气势，也就是在于冲锋时候的气势。两军对垒，谁的气势能够压过另外一方，基本就能够获得胜利了，陈新甲知道这一点，祖大乐、祖大弼等人更是清楚，就在火炮开始轰鸣的时候，他们也做好了冲锋的准备，尽管说有着数不清的箭雨飞过来。

　　陈新甲终于下达了冲锋的命令。

　　祖大乐冲锋自最前面，红着眼睛。哇哇叫着冲向了后金鞑子，隆隆的鼓声，随着还在轰鸣的火炮，震撼了大地。

　　两股洪流刹那间撞击在一起了，这个时候，任何的鼓声、炮声，都不能够掩盖巨大的撞击声，包括军士发出的惨叫声。

　　皇太极同样用望远镜观察着这一切。一边的范文程，发现皇太极的身体也在微微颤抖。托尼已经带着大军，绕道朝着明军的后方插过去了，按说战役进行很是正常，为什么皇太极的身体会微微颤抖。

　　好一会，皇太极放下了望远镜。

　　“文程，朕总算是见到了苏天成了。”

　　“皇上。奴才没有明白啊。”

　　“大明在辽东的边军，朕曾经和他们厮杀过多次，从来没有体现出来这样强悍的战斗力，这绝不是陈新甲的功劳，苏天成到辽东。不过一年时间，大明边军就变得如此的强悍了，朕真的没有想到啊，朕看还是要想办法对付那个苏天成，此人是我大清国最大的威胁啊。”

　　“皇上，奴才以为，今日明军必将遭遇毁灭性的打击，就算是苏天成赶赴辽东，也不可能挽救大局了。”

　　皇太极点点头，目光看向了前方。

　　“不知道十四弟那里的情况如何了啊，消息一直都还没有过来。”

　　六万边军，四万后金鞑子，十万人的厮杀，这种场面，血腥程度和震撼程度，不是一般人可以想象的，双方的厮杀，很快到了白热化的程度，边军虽然在人数上面占据微弱的优势，但神机营是难以展开厮杀的，而且他们也要护住火炮，因为刚刚长时间的发射，炮膛发热，继续发射可能出现炸膛的情况，不得不停歇下来，加之边军和鞑子已经剿杀到了一起，这个时候，火炮也不能够随意的发射。

　　满八旗的骑兵骁勇，这是众人共同的认识，一方面是因为后金所处的地方，天寒地冻，耕地贫瘠，大多是依靠打猎生存的，满八旗的军士，从小就打猎，练就一副好身板，但这不足以让骑兵如此的厉害，关键还是在将领的骁勇，一将无能，累死三军，从努尔哈赤开始，一直到皇太极，后金的骁勇将领数不胜数，这方面，大明是缺乏优势的。

　　实话实说，大明边军的战斗力，与后金鞑子确实存在差距，除开江宁营，大明最为厉害的军队，就是边军了，不管怎么说，边军长时间的在辽东和边关，时时刻刻都处于战斗状态，比较一般的卫所军队，强悍太多了，可惜长时间遭遇到后金鞑子的打压，边军对后金鞑子，有着一种莫名其妙的恐惧，这也就可以提现出来，为什么苏天成在组建了江宁营之后，耗费了无数的心血，拼命的训练将士，甚至采用了现代军队最为残酷的野外生存训练的办法，来打磨江宁营的将士。

　　可惜苏天成在辽东的时间太短了，他本来是想着，将边军也彻底打磨出来，人算不如天算，朱由检产生了冒进的思想，这就不是苏天成能够左右的了。

　　尽管火炮给后金鞑子造成了巨大的杀伤，甚至在一定的程度上，打灭了后金鞑子的气势，令边军在气势上面，丝毫不亚于后金鞑子，但双方的战斗力，存在一些差距，除非是边军在人数上面，占据绝对的优势，否则这样的厮杀，最终的结果，可以预见。

　　一个时辰过去，陈新甲的脸色已经变得铁青。

　　大军明显开始处于劣势了，这一次参与进攻的后金鞑子，可不是几千人的规模了，冲锋厮杀的鞑子，至少是好几万人了，陈新甲清楚，这是后金鞑子的主力了。

　　眼看着大军慢慢无法支持了，期间，火炮好几次的发射，炸的后金鞑子人仰马翻，但这不能够改变大军失败的现实。

　　陈新甲身边的唐海泰，脸色开始发白，大军若是彻底溃败，会遭遇到什么样的情况，他是非常清楚的，自己就有可能被后金鞑子生擒了，如今最好的办法，是赶快撤退，这里距离义州不是太远，拼命向义州撤退，这样可以依靠驻守义州的两万军士，依靠着义州城池，勉强坚持，至于说神机营，已经管不到那么多了，命都保不住了，还谈什么神机营。

　　鼓足了勇气，唐海泰终于开口了。

　　“大帅，鞑子势大，下官以为，还是暂时撤退的好。”

　　唐海泰刚刚说完，满脸是血的祖大弼冲过来了。

　　“大帅，鞑子人数太大，兄弟们要抵抗不住了，快撤退吧，否则被鞑子包围了，后果不堪设想啊。”

　　陈新甲身体抖动了一下，这个时候，他想到了，若是后金鞑子兵分两路，采取前后合围的方式，大军将彻底被歼灭，不要说众多的军士，自己都有可能被后金鞑子生擒的。

　　“命令前方的将士，必须抵抗半个时辰以上，大军准备撤退，以最快的速度，撤到义州，与钱谦益、祖大寿会合，依靠义州，抵抗后金鞑子的攻击……”

　　陈新甲的话还没有说完，一声炮响，他有些吃惊的四处望了望，不知道发生了什么事情。

　　一名传令兵连滚带爬的来到了中军帐。

　　“大帅，不好了，大军后方出现了数不清的后金鞑子……”

　　四周顿时安静了，陈新甲的脸色开始发白，到了这个时候，他终于明白了，后金鞑子不是没有准备，而是人家的胃口很大，大的出奇，人家的目标是整个征伐的大军，意图全歼征伐的大军，能够轻易的拿下黑山、义州，以至于能够战胜小股的鞑子，这一切都是事先设计好的，当初祖大寿提出来怀疑，自己还不留情的训斥了，而且将祖大寿留在了义州，如今，一切都应验了，六万大军被后金鞑子包围了，到了这个时候，除非是发生奇迹，否则大军必将被彻底剿灭，这是一场惨败。

　　陈新甲感觉到喉头发酸，说不出话来了。

　　到了这个时候，祖大弼反而清醒了。

　　“大帅，后金鞑子图谋已久，想着就是全歼我大军，哼，这么大的胃口，也没有那么容易的，属下建议，大帅先撤走，属下带着兄弟们，拼死抵抗，杀出来一条血路……”

　　祖大弼还没有说完，唐海泰就急不可耐的开口了。

　　“祖将军说的是啊，大帅赶快先撤退吧。”

　　陈新甲摇摇头。

　　“本帅不会先撤，众多的将士还在拼杀，本帅绝不会抛下将士，独自撤退的……”

　　唐海泰急的脸色发白，他很清楚，这个时候，耽误一分钟的时间，就多了十分的危险，后金鞑子已经从前后夹击了，边军能够抵抗的时间不多了，不超过半个时辰，大军必然会出现溃败的局面，那个时候，就是想着撤退，也没有机会了。

　　情急之下的唐海泰，竟然直接下命令了，要求守卫在中军帐的两千亲兵，护卫陈新甲撤退，不得有丝毫的犹豫，撤退的方向，自然是朝着义州方向。

　　被亲兵强行抱上战马的陈新甲，两行泪水出来了。

　　“我是大明的罪人啊，我是大明的罪人啊，苏大人，我知道错了，当初要是你来指挥大军，绝不会出现这样的情况，十万大军啊……”



　　第八百四十八章 稳如磐石（1）

　　总兵府里，气氛异常的凝重，斥候已经禀报好几次了，洪承畴看着地图，一动不动，他的内心，如同刀绞，当初苏天成提醒，必须要阻止陈新甲的冒进，最好是步步为营，可自己没有能够据理力争，如今不幸恐怕已经出现了。

　　斥候来报，大量的后金鞑子，人数估计超过十万，绕过了黑山城池，直接朝着大凌河城扑过来了，这些后金鞑子，根本就没有进攻黑山城池，守在黑山城池里面的边军，也不敢出来迎战，眼睁睁的看着后金鞑子朝着大凌河城而来。

　　到了这个时候，洪承畴总算是清楚了，为什么陈新甲带领的大军，能够轻易的拿下黑山，拿下义州，直接朝着广宁扑过去，若是后金鞑子的主力出现在黑山一带，这场厮杀，不会伤筋动骨，大不了边军退回大凌河城，死守城池，后金鞑子也是无可奈何的，但大军已经到了广宁，就是想着退回来，也没有那么容易了，如今，十万后金鞑子前来攻打大凌河城，这明明就是后金皇太极早就定好的计谋，看来这次后金真的是倾巢出动了，一面剿灭十万边军，堵住大军的退路，一面要拿下大凌河城，攻下关宁锦防线，胃口真的是不小啊。

　　洪承畴不敢想象，若不是苏天成到京城去据理力争，让辽东的精锐江宁营将士守住了大凌河城与锦州城，遇见这样的情况，那关宁锦防线就真的危险了，京师也危险了。

　　洪承畴终于转过身了，江宁营千户以上的军官，悉数都集中在这里。

　　“诸位，十万后金鞑子来进攻大凌河城。你们怕吧？”

　　“不怕。”

　　“好，江宁营是苏大人一手带出来的，建立了赫赫战功，我们从来不知道失败是什么滋味，哼，不管多少后金鞑子来攻城。都休想得逞，我可以告诉你们，江宁营将士之所以驻扎在大凌河城与锦州城，这是苏大人直接要求的，苏大人清楚，只有我们江宁营，才能够守卫大凌河城、锦州城，乃至于关宁锦防线，我还可以告诉你们。苏大人虽然远在登州，但绝不会袖手旁观的，所以说，有我们江宁营将士在大凌河城、锦州城，后金鞑子休息前进一步。”

　　多尔衮接到出征的命令，是五月十七日，他仅仅留下了五千人，驻守在西平堡。其余的九万五千军士，全部跟随出征。皇太极的部署，他是非常清楚的，放弃黑山城池和义州的边军不顾，直接杀向大凌河城，最好的情况，是直接拿下大凌河城。皇太极率领的大军，在取得胜利之后，也会直接杀向大凌河城，到时候，大军会合了。一举攻破大明的关宁锦防线，接下来就是攻打大明的京师了。

　　这是一个宏大的作战计划，多尔衮这里是非常关键的一环。

　　多尔衮相信，皇太极带领大军，歼灭大明边军，只是时间上的问题。

　　大军行进的速度非常快，穿过黑山，抵达黑山城池的时候，驻守在黑山城池里面的边军，根本就不敢出来迎敌，看看大军的架势，他们也不敢动弹的，有人建议，是不是一举拿下黑山，剿灭驻守的大明边军，被多尔衮狠狠的训斥了。

　　大清国得到的情报，驻守大凌河城与锦州城的，同样是边军，而且人数不是很多，至于说大明最为骁勇的江宁营，据说驻守在宁远和山海关，这样好的机会，绝不能够失去，拿下了大凌河城与锦州城，多尔衮也想着，会会皇太极一直都交口称赞的江宁营。

　　五月十八日，大军距离大凌河城，不过五十余里了，天色已晚，多尔衮要求安营扎寨，这个时候，不用过于着急了，让将士歇息一晚，明日进攻大凌河城。

　　充满自信的多尔衮，甚至没有要求选择来日安营扎寨的地方，在他看来，一天的时间，足够拿下大凌河城了，驻守大凌河城的边军，只能够被动挨打，根本就不敢出城池，当然，大军可能会付出惨重的损失，那也是划算的。

　　多尔衮参加过崇祯四年的大凌河之战，那一次拿下大凌河城，用了几个月的时间，但那一次，皇太极采用的是围城打援的战术，围困大凌河城，剿灭前来增援的明军，这样的战术，取得了巨大的成功，歼灭了明军大量的有生力量，这一次，多尔衮不会这种战术了，他的目标，就是拿下大凌河城。

　　时间就是这么巧合，广宁与大凌河城的大战，都是在五月十九日开始的，只不过两边的情况，就不是一样了。

　　五月十九日，卯时。

　　洪承畴站在城墙上，手持望远镜，黑压压的后金鞑子朝着大凌河城方向而来了，这个时候，洪承畴的身体也在微微的颤抖，他不是畏惧后金鞑子人数众多，而是想到了远在广宁的边军，这个时候不知道遭遇到什么样的情况了，若是也遭遇了十万后金鞑子，岂不是遭遇了灭顶之灾。

　　江宁营的将士，守在城墙上面，脸色安详，经过多多次大战的将士，不存在什么畏惧的心理了，他们曾经和后金鞑子交手，根本不相信什么后金鞑子不可战胜的鬼话。

　　很快，后金鞑子在距离大凌河城五里地的地方，停下来了。

　　这可能是后金鞑子畏惧大明的火炮，所以远远的就停下来了。

　　多尔衮也在观察，他感觉到有些奇怪，按照大军来到了大凌河城，大明边军应该是惊慌失措的，大军经过黑山城池的时候，他都能够感觉到，守候在黑山城池里面的边军，都是畏惧的，望远镜看到的军士，脸色发白，眼神里面透露出来惊恐。

　　但看到大凌河城，非常的安静，安静的令人有些诡异了。

　　一生征战厮杀的多尔衮，可不会认为这是什么好的情况，越是这样，说明驻守城池的明军，丝毫没有慌张，有着必胜的信念，大明的边军，什么时候这样的厉害了，多尔衮确实有些不明白。

　　攻城的时间，确定在辰时。

　　大军已经在开始忙碌了，火炮被推过来了，军士抬着云梯，开始做准备，弓箭手更是聚精会神，到时候，他们会用箭雨让守城的军士，尝到弓箭的厉害。

　　卯时三刻，距离攻城还有一刻钟的时间。

　　大战之前，多尔衮是很轻松的，近十万大军，从西平堡一路奔袭到大凌河城，沿途没有遭遇任何的抵抗和阻拦，这也令多尔衮开始鄙视陈新甲了，担任辽东巡抚这么长时间，难道不明白，辽东历来就是兵家厮杀的地方吗，以为攻下了黑山和义州，就万事无忧了，就可以大胆冒进了，这不是找死是什么。

　　蓦然的一声炮响，多尔衮吃了一惊，连忙站起来，走出了中军帐，手持望远镜，朝着大凌河城看过去，他看见一面硕大的旗帜，正从城墙垛子上面冉冉升起来，旗帜上面，金光闪闪的三个大字，江宁营。

　　多尔衮的脸色有些变了，这是什么情况，难道说是江宁营驻守大凌河城吗。

　　这一刻，多尔衮忽然想到了一件事情，那是皇太极和范文程等人都担心的，那就是远在登州的苏天成，苏天成毕竟是蓟辽督师，不可能不关心辽东的占据，若是苏天成突然插手了，谁知道会发生什么情况。

　　多尔衮脸色很不好，他终于遇见江宁营了，大清国和江宁营交手几次，没有一次占到便宜，每次都是惨败，崇德元年损失了三万精锐的将士，江宁营来到辽东之后，大凌河城被攻下来，岳托被生擒，驻守大凌河城的三万军士，全部都被剿灭，这些战绩，不可能是吹嘘出来的，实实在在，这也表明了，江宁营不是那么好战胜的。

　　多尔衮终于清楚了，为什么大凌河城如此的安静，没有一丝的躁动，这就是战斗力，哪怕面临千军万马，我自岿然不动，他感觉到了，这次的进攻，不一定能够拿下大凌河城，恐怕会付出重大的损失。

　　但大军已经来到这里了，不进攻也是不可能的。

　　洪承畴看着后金鞑子，告诉身边的军官。

　　“后金鞑子快要攻城了，告诉所有的兄弟，做好准备，骁骑营的将士准备好了吗。”

　　“大人，两千骁骑营的将士，全部都准备好了，不过，属下以为，大人不可亲涉险地，还是属下带领骁骑营的将士，冲动杀敌吧。”

　　洪承畴摇摇头。

　　“这一次，我亲自带领骁骑营的将士冲锋，你负责指挥，特别是火炮要准备好，时机把握准确，否则冲杀出去的骁骑营兄弟，就有危险了。”

　　“大人，属下明白。”

　　洪承畴看向了密密麻麻的后金鞑子，脸上突然出现了微笑，他蓦然想到了，当初渠清泽为什么会亲自来到辽东，苏天成为什么会亲自赶赴京城，这一切，难道仅仅是为了关宁锦发防线的稳固，难道没有其他的安排，跟随苏天成那么多年，洪承畴很清楚，遇见这样的时刻，苏天成绝不会袖手旁观，肯定有大动作安排的，当年的中都之战，剿灭了那么多的流寇，不也是苏天成出其不意的安排吗。



　　第八百四十九章 稳如磐石（2）

　　辰时，隆隆的鼓声响起来了，后金鞑子做好了准备，要开始攻城了。

　　密密麻麻的箭雨，朝着城墙飞泻而来，天空中只能够看见呼啸而来的箭羽，甚至遮住了阳光，一些弓箭射进了城墙里面，箭羽兀自颤抖，嗡嗡作响，可见这些弓箭的威力。

　　城墙上面的江宁营将士，很少有被箭雨射中的，他们早就准备好了盾牌，抵挡这些箭雨，不过，众多的将士还是有些奇怪，为何城墙上面的红衣大炮和大将军炮，还没有发射，按说这些火炮，会给予后金鞑子沉重的打击的。

　　五分钟过去之后，巨大的呐喊声出现了，后金鞑子开始高呼着冲向了大凌河城。

　　箭雨依旧在维持着，这是后金满八旗一贯攻城的战术，用箭雨压制守城的军士，除此之外，他们也没有多少好的办法，多尔衮带领的绝大部分都是骑兵，只有少量的步卒，攻城是骑兵的弱项，也是后金的弱项，不过这一次，情况好一些，多尔衮带领的将士之中，有着很大一部分的汉八旗，汉八旗攻城还是不错的，这个时候展开攻击的，主要就是汉八旗的军士。

　　多尔衮的中军帐，距离大凌河城墙有五里左右的距离，这个距离，虽然在红衣大炮和大将军炮的理论射程之内，但这个时代的火炮，还没有那么高的准星，就算是毕懋康等人悉心研究，也只能够保证在四里地范围以内，可以准确命中目标。

　　城墙上面的将士看着冲锋的后金鞑子。默默计算着距离，看看他们何时能够到燧发枪的射程之内。那个时候，恐怕才是开火的时候。

　　就在汉八旗的军士，努力朝着前面冲锋的时候，大凌河城的城门突然打开了，穿着银色铠甲的江宁营骑兵冲出来了，这个突然的变故，令冲锋的军士，迟疑了一下。

　　冲锋的队伍顿时有些乱了。冲在最前面的汉八旗军士，距离城墙只有五百米的距离了。

　　城墙上面的鼓声也响起来了，洪承畴冲在最前面，大呼杀鞑子，朝着汉八旗的军士冲过去，如潮的将士，跟着洪承畴冲过去了。银白色的铠甲，在太阳光的照耀下，耀耀发光，令冲锋的汉八旗军士，感觉到眼睛发花。

　　步卒哪里可能是骑兵的对手，冲锋的队伍瞬间乱套了。洪承畴带头冲进汉八旗军士之中，挥舞着钢刀，毫不留情的斩下去，不少的将士，双手紧握长矛。挑起了汉八旗军士，将尸体甩的老远。更有一些汉八旗军士，直接被战马撞得口吐鲜血。

　　江宁营的这个举措，令后金鞑子猝不及防。

　　多尔衮看见了这一幕，气的脸色发青，尽管说军士的弓箭还在坚持发射，但两军已经在厮杀到一起了，这个时候，弓弩兵是无法射箭的，免得误伤了自家兄弟。

　　稍微愣了一下，多尔衮脸上露出了残酷的笑容，江宁营的军士也太托大了，区区几千人，就敢出来迎战，不知道对面是近十万大军吗。

　　红色的旗帜挥舞，很快，上万正白旗的骑兵，开始朝着前面冲锋了，他们不会给冲出来的明军任何的机会，势必要全部斩杀这些明军骑兵。

　　就在这个时候，城墙上面的火炮开始发威了。

　　正白旗的骑兵已经冲击了火炮的射击范围了。

　　炮兵营的将士，早就熟悉的不能够再熟悉火炮了，一发发的炮弹，呼啸而出，飞向了正在朝前冲锋的后金鞑子，绝对精确的命中。

　　刹那间，炮弹爆炸，冲锋的正白旗军士被炸的人仰马翻，而且这种波及的范围是很广的，多尔衮下令骑兵出击，骑兵相互之间，几乎没有什么间隔的距离，炮弹爆炸产生的冲击波，令方圆四米到五米左右的后金鞑子，根本没有躲避的机会。

　　战马的悲鸣，令索尔滚的身体开始发抖，他终于明白了，江宁营的骑兵为什么敢于冲出去，原来就是为火炮创造机会，最大限度的杀伤自己带领的精锐的骑兵，若是这样的情况持续下去，恐怕自己带领的精锐骑兵，还没有开始攻城，就要遭遇到毁灭性的打击了。

　　骑兵撤退的命令在最快的速度传下去了，正白旗骑兵开始后撤，留下一路的尸首。

　　冲向城墙的汉八旗军士，境况更是悲惨，他们只能够拼命的朝后跑，期盼自己不要成为大明骑兵的目标，一切被砍翻在地的军士，大声的呻吟着，希望同伴能够救救他们，有些人直接被战马再次踢踏，大口突出鲜血，眼看没有活命的机会了。

　　多尔衮气的脸色发青，想不到刚刚开始进攻，进入被江宁营骑兵反击了。

　　他被彻底激怒了，若是被区区几千大明骑兵打的狼狈不堪，他一世的威名就彻底的毁掉了，想想自己不知道斩杀了多少的明军，哪里曾经这样的狼狈。

　　多尔衮走出了中军帐，来到鼓手的面前，一把推开了正在击鼓的军士，亲自拿起鼓锤，连续击打，隆隆的鼓声开始密集了，后退的汉八旗军士，听见这个鼓声，扭头朝着前面冲去，这是进攻的鼓声，必须要前进，否则后退了，也可能被后面的弓弩兵射死的。

　　洪承畴的目的已经达到了。

　　他长啸两声，朝着城门的方向退却了。

　　火炮再次开始发射，这次的炮弹，准确的集中了躲在冲锋鞑子后面的弓弩兵，后金鞑子从来没有体验过如此犀利的火炮，每发炮弹落地之后，瞬间开花，周围的人无一能够幸免，不少的军士被炸的鬼哭狼嚎，根本不管什么军令了，拼命的朝后面跑，希望没有在炮弹的射程之内。

　　洪承畴带领将士撤回城内，清点人数之后，阵亡只有区区十五人。

　　这一次的冲锋，携带着火炮的威力，至少斩杀了两千左右的后金鞑子，骑兵斩杀的汉八旗军士多一些，火炮主要是炸死了部分正白旗精锐的骑兵。

　　洪承畴上城墙的时候，燧发枪早就开始发射了。

　　鼓声没有停止，军士都必须要攻城。

　　要知道，汉八旗组建之后，还没有真正与明军交手，所有的军士都是憋着一口气的，要和明军拼命厮杀，不管付出多大的牺牲，他们要将汉八旗的威名打出来，所以说，这一次的冲锋，汉八旗的军士尽管伤亡惨重，还是闷头冲锋。

　　城墙上面的洪承畴，微微点头，强劲的对手，总是值得尊重的，后金鞑子的这种气势，就是大部分明军缺乏的气势。

　　可勇气不能够改变现实，汉八旗的军士遇见了江宁营的将士，他们只有倒霉了，爬上云梯的军士，被燧发枪准确的击中，后仰倒下去，落地之后，再也没有动静了。

　　很快，城墙下面，铺满了后金鞑子的尸首，一阵阵的血腥气，在城墙下面蔓延，城墙上面的江宁营将士，几乎没有什么损失。

　　多尔衮命令推出大炮，但他没有想到，推出来的大炮，很快被城墙上面的火炮击中，三门红衣大炮被炸飞了之后，多尔衮痛苦的承认，第一轮的攻击失败了。

　　看着后金鞑子入潮水般的退去，洪承畴哈哈大笑。

　　“鞑子，领教你爷爷的厉害了，哼，要不是只有十门重型火炮，老子炸的你人仰马翻。”

　　城墙上面，洋溢着一股胜利的喜悦，这么快的速度，后金鞑子就退却了，这充分说明了，江宁营将士的战斗力更加的强悍了。

　　多尔衮犹如困兽，在中军帐里面转来转去，众多的军官，站在旁边，不敢开口说话，第一次的冲锋，竟然付出了近三千人的损失，对手几乎是毫发无损，这样的情况，大清国的勇士从来没有遇见过，众人看着暴怒的多尔衮，根本就不敢开口说话。

　　一刻钟之后，多尔衮终于清醒一些了，他也终于明白，江宁营的战斗力，确实非同一般，尤其是他们的火器，是攻城军士的克星，若是继续按照这样的模式攻城，不管付出多大的代价，恐怕都不能够有任何的收获。

　　多尔衮不甘心，但他也不会拿着将士的生命不算数，到了这个时候，多尔衮不得不承认了，恐怕自己的职责，还是围困大凌河城，如同崇祯四年攻打大凌河城一样，让大凌河城与外界隔绝，无法得到补给。

　　一个时辰之后，第二次的冲锋开始了。

　　这一次，参与冲锋的军士不多，多尔衮实在不甘心，不过，半个时辰之后，只有三分之一的军士能够回来，其余的永远躺在城墙下面了。

　　未时，第三次的冲锋开始，这一次，参与进攻的军士多了一些。

　　可惜，在火炮和燧发枪的威力下，冲锋的军士，伤亡惨重。

　　而且因为冲锋的连续失败，军士中间，开始出现畏惧的情绪了，冲上去就是送死，看不见希望，不管是谁，都会畏惧的。

　　一天的攻击之后，损失了五千余人，多尔衮终于下定决心了，大军围住大凌河城，暂时停止进攻，等候皇太极带领大军到来，至于说进攻锦州、宁远和山海关，想都不要想，若是大军进入关宁锦防线了，真的进入了苏天成布置好的圈套，这样的损失，多尔衮无法承受，皇太极也无法承受。



　　第八百五十章 黑山之殇

　　多尔衮的任务，不仅仅是攻打大凌河城，还有收回黑山的任务，只不过这个任务，在大军抵达大凌河城的时候，就算是完成了，大军围住了大凌河城，也就堵死了黑山城池内明军的退路，本来想着等到皇太极大军过来之后，收拾黑山和义州的明军的，但遭遇了惨重损失的多尔衮，忍不住了，不能够奈何江宁营，难道还不能够打败黑山城池里面的边军吗。

　　多尔衮留下了六万军士，死死围困大凌河城，自己带领三万将士，朝着黑山而去了。

　　后金鞑子的行动，被城墙上面的将士侦查到了。

　　后金鞑子撤出了五里之外，牢牢围住了大凌河城，洪承畴明白，后金鞑子不会进攻了，一天的进攻下来，后金鞑子损失惨重，江宁营的损失，几乎可以不计，这样的情况下，后金鞑子不管有多少的军士，都不要想着能够拿下大凌河城，所以说，他的注意力，开始转移到固守上面了，驻守大凌河城的军士，一共只有三万人，而且大凌河城周边据点和堡垒的军士，全部都撤到大凌河城了，也就是说，洪承畴放弃了外围的据点和堡垒。

　　驻守在大凌河城的，还有五千边军，这些边军，主要的职责，是守候在四周的城门边上，防止后金鞑子攻击城门，从城门冲进来，他们的战斗力，不可能和江宁营将士比较。

　　江宁营军官迅速赶到了总兵府，禀报了这个消息。

　　后金鞑子的大军朝着黑山方向而去，要去做什么，那是不用说的。

　　洪承畴的脸色严峻，他身边的边军千户，看着洪承畴。突然跪下了。

　　“大人，您救救边军的弟兄吧，后金鞑子进攻黑山，驻守黑山城池的兄弟，没有活路啊。”

　　洪承畴扶起了边军千户，摇了摇头。

　　“不是我不想救啊。是无法去救，驻守大凌河城的，只有三万将士，就是整个的关宁锦防线，也只有七万将士，我们是绝对不能够放弃大凌河城的，大凌河城与锦州城，不能够出现丝毫的意外，这样的情况下。后金鞑子就不敢轻举妄动，他们是绝不敢去攻击宁远和山海关的，他们不清楚我们的部署，只有这样的情况下，我们才能够掌握主动。”

　　“大人，十万兄弟啊，他们背后有多少的家人啊，要是苏大人还在这里。就绝不会发生这样的事情啊，呜呜呜……”

　　洪承畴的身体颤抖了一下。的确，十万边军，这不是小数目，要是十万边军被后金鞑子歼灭了，将引发巨大的震动，后果不敢想象。这个时候，能够解决这个问题的，唯有苏天成了，若是苏天成带着登州的江宁营将士杀过来，十万边军还有希望获救。但这种可能性，几乎为零，洪承畴很清楚，皇上是什么想法，朝廷里面的大人是什么想法，再说了，到了这个时候，就算是江宁营将士从登州出发，也来不及了。

　　“起来吧，祖大寿身经百战，还是能够应付的，若是出现了危险，相信祖大寿、祖大弼和祖大乐还是能够想到办法的，损失是少不了的，但愿损失不要过于的巨大。”

　　边军千户站起来了，擦干了眼泪，咬牙切齿的开口了。

　　“大人，属下总算是明白了，边军这次是栽倒在陈大人的手里了，当初属下不理解，不知道苏大人为什么没有发动进攻，属下现在明白了，可惜明白的太晚了。”

　　负责驻守黑山城池的，是边军的两个千户。

　　后金鞑子朝着大凌河城而去的时候，两人胆战心惊，隐隐感觉到不对了，为什么会出现这么多的后金鞑子，看人数不下十万，所幸后金鞑子没有进攻黑山，但两人明白，后金鞑子之所以不进攻黑山，是准备去进攻大凌河城的，若是后金鞑子拿下了大凌河城，驻守黑山的边军，不可能有出路了。

　　到底是守候黑山，还是放弃黑山，或者朝着义州转移，或者绕过大凌河城，朝着宁远和山海关方向转移，或者直接到锦州去，两个千户发生了激烈的争论，坚守黑山，是陈新甲发出的命令，擅自放弃这里，是要被砍头的，再说了，前方还有大量的边军，正在进攻广宁，还不知道情况，若是这个时候撤走了，前方的边军退回来了，黑山已经被后金鞑子占据了，那该怎么办，但驻守黑山城池的，只有一万军士，不可能抗衡人数众多的后金鞑子。

　　两个千户的争论，持续的时间很长，不过他们还是没有忘记，迅速排出了军士，通知驻守在义州的边军，禀报有十万后金鞑子，围攻大凌河城了。

　　边军的军官，历来都有些贪生怕死，这是比价出名的，苏天成到了辽东，来不及撤换诸多的边军军官，这也为边军，留下了致命的隐患。

　　若是遇见了这样的情况，任何的一个江宁营的军官，都会做出准确的分析，黑山城池肯定是受不住了，后金鞑子的势力太强大了，趁着还没有被包围的时候，迅速撤出来，城池是死的，人是活的，首先需要保存的是战斗力，也就是将士的生命，因为这是苏天成一再强调的事情，除非是到了危急时刻，必须要付出牺牲，哪怕面对强于自己数倍的敌人。

　　这也不能够完全怪这两个千户，因为前面还有几万的边军，正在进攻，具体的情况，他们不是很清楚，这种对形势预判的愚蠢，令黑山成为了大明边军的有一个伤心地。

　　天没有亮的时候，驻守黑山的边军发现，他们已经被三面包围了，到处都是密密麻麻的鞑子，黑山城池背后悬崖，这等于说，边军被堵住了所有生路，没有突围的路径了。

　　到了这个时候，一切的埋怨都没有作用了，只有一条路了，拼死抵抗。

　　两个千户无法埋怨了，他们的优柔寡断，可以算是断送了一万边军的生路。

　　惨烈的攻城战斗开始了。

　　黑山城池没有重型火炮，只有一些虎蹲炮和弗朗机炮，不过这些火炮，也在防守的战斗中，发挥了重大的作用，无奈后金鞑子的箭雨太厉害了。

　　到了午时，边军伤亡惨重，一些来不及收敛的尸首，就在城墙上面。

　　抵抗的力量，主要来自于希望，若是这个时候，有救援的消息，边军的战斗力会极大的增强，没有希望的情况下，只有死路一条，这个时候，抵抗力会大大的减弱，各种各样的想法就会出现了。

　　到了未时，攻城的后金鞑子，射来了一封信，上面的意思是要求明军投降，否则城破的时候，全部斩杀。

　　激烈的争论，开始在军官之中出现了，两个千户的意见也开始出现分歧了，这是非常可怕的情况，最终，负责黑山防卫所有事情的千户，坚持抵抗，这个时候，投降恐怕也没有多大的出路，若是投降了，被派遣去攻打大凌河城，那个时候，如何面对驻守大凌河城的兄弟。

　　千户的这句话，令所有人都沉默了，这种情况，是很有可能出现的，若是去攻打大凌河城，他们也没有活命的希望，而且会被永远钉在耻辱的墓碑上面。

　　坚守的意见，很快占据了上风，大不了就是一死，说不定坚守黑山城池，会出现什么奇迹，比较起来，投降的成本太大了。

　　黑山城池里面，弥漫着绝望的气息，不管是不是坚守，谁都知道，没有活命的机会了。

　　申时，进攻再次开始。

　　残酷的厮杀，在城墙上面出现了，一些功上了城墙的后金鞑子，被守卫的边军，抱着一同滚下了城墙，双双摔死。

　　关注着攻城的多尔衮，心里开始发凉，他根本没有想到，一天之前，经过黑山城池的时候，看见这些边军是畏惧，可一天之后，居然会出现这样的情况，边军根本不投降，拼死抵抗，根本就没有想着能够活命了。边军出现这样的斗志，不可能是陈新甲的功劳，唯有苏天成，能够做到这一点，想到大军攻打大凌河城的惨重损失，多尔衮禁不住打了一个冷颤，难道说苏天成真的是大清国的克星吗。

　　天色渐渐黑了，一整天的攻击，黑山城池依旧在边军的手里。

　　多尔衮开始感觉到烦躁，驻守黑山的边军，战斗力不可能和江宁营将士比较，而且也没有火炮，这样的情况下，一天时间居然没有进攻下来，军士同样付出了惨重的损失，阵亡达到了两千余人了。

　　驻守黑山的边军，坚持了一天的时间，这是宝贵的一天时间。

　　天亮之后，攻城之战开始了，后金鞑子开始全面攻击。

　　天黑之后，坚守在黑山城池的边军不多了，大部分的军士，都阵亡了，余下的军士知道，翌日就是城破的时候了，他们已经没有恐惧了，麻木了，太过于惨烈的厮杀，令他们想不到其他的事情了，值得自豪的是，后金鞑子的伤亡也是惨重的，好几次，不得不主动停止进攻。

　　五月二十二日。

　　天亮了，火红的太阳升起来的时候，喊杀声再次出现了，终于，到了申时，大量的后金鞑子上了城墙……

　　残阳如血，见证了这悲惨的一幕。



　　第八百五十一章 果断的祖大寿

　　驻守黑山城池的边军来到义州，禀报有近十万的鞑子，直奔大凌河城去了，得到这个消息之后，祖大寿脸色发白，他一直都有些怀疑，大军征伐过于的顺利了，拿下黑山和义州，几乎没有消耗什么兵力，也没有遇见过于惨烈的厮杀，在辽东这么多年，祖大寿本能的感觉到有些不对，后金鞑子的战斗力是不用说的，严格说，边军尽管战斗力有了很大的提高，但单兵作战的能力，还是不如后金鞑子的。

　　虽然不知道陈新甲率领大军在前方的战斗情况，但祖大寿已经感觉到事情不对了，前方有陈新甲率领的大军，正在准备攻打广宁，从时间上面看，战斗应该打响了，但后方却有十万鞑子围攻大凌河城，只要不是笨的出奇，就可以明白，这是后金鞑子两路夹击的策略，目的是全歼出征的大明边军。

　　义州所处的位置有些偏远，多尔衮率领大军前往大凌河城的时候，根本就不会经过这里，而且多尔衮也明白，拿下了大凌河城，或者是拿下了黑山城池，义州的明军无路可走，除非是到蒙古去，通过蒙古借道回到大明，这是不可能的。

　　祖大寿接到禀报的时间，是五月十八日的戌时。

　　一场激烈的争论，在他和钱谦益之间展开了。

　　驻守义州的两万边军，包括一些伤病员，最终还是要听从钱谦益的命令，因为这里实际的负责人是钱谦益，祖大寿只是协助钱谦益。在有人攻打义州，或者蒙古部落从义州方向过来的时候，负责指挥军士拦截斩杀，这是陈新甲离开义州的时候，专门做出来的布置。

　　祖大寿的意见，两万多军士马上撤离义州。绕过黑山城池和大凌河城，马上赶赴锦州，绝不能够耽误了，要不然就有被包围的危险，祖大寿还分析了，后金鞑子十万大军刚刚到大凌河城，主要的任务还是攻打大凌河城，包括回过头攻打黑山城池，暂时不会注意到义州的驻军。若是等到后金鞑子腾出手来，义州的大军就危险了。

　　钱谦益坚决不同意祖大寿的意见，因为在钱谦益看来，他与陈新甲制定的战略，曙光初现了，当初想到的就是后金鞑子的主力，攻打大凌河城，包括锦州城。陈新甲带领大军，一举拿下广宁之后。直接威逼沈阳，这样能够令后金鞑子大乱，陈新甲率领的大军取得最为辉煌的胜利。至于说驻守在义州的两万军士，就是大军的后防保证，这个时候撤离了，大军怎么办。战术部署岂不是全盘泡汤了，这个战术部署，钱谦益不好说出来，可就是不同意撤离义州。

　　祖大寿和钱谦益发生了激烈的争执，眼看着时间过去。祖大寿心里在滴血。

　　祖大寿毫不客气的告诫钱谦益，若是驻守义州的两万大军真的被后金鞑子包围，最终悉数殒命了，导致了这样的大败，自己一定要给皇上直接禀报，到时候钱谦益面临的恐怕不仅仅是丢官罢爵那么简单了，恐怕家族也要跟着受影响了。

　　钱谦益被祖大寿的话语震撼了，他很清楚，祖大寿身经百战，长期在辽东驻守，有些战役部署，瞒过了祖大寿，最终万一失败了，自己可能真的无法交代了，要么被后金鞑子抓去处死，要么被皇上直接砍了脑袋。

　　犹豫之中，钱谦益终于说实话了。

　　“祖总兵，其实后金鞑子去攻打大凌河城，这在大帅和本官的预料之中，出现了这等的情况，是我大明的幸事啊。”

　　祖大寿一脸的震惊，看着钱谦益，说不出话来，想不到出现了这等危险的局面，钱谦益居然还能够云淡风轻，什么当初就预料到了，这简直是放屁，人家后金鞑子十万大军，你拿什么去应对，打不过人家，难道那关宁锦防线做赌注吗。

　　想到这里，祖大寿的身体颤抖了一下，脸色开始发白。

　　“钱大人，属下不是很明白，还请钱大人解释。”

　　看见钱谦益还在迟疑，祖大寿有些火了。

　　“大人，事关数万将士的生命，大人如此迟疑，莫不是要等到出现大祸才开口吗。”

　　祖大寿的态度，令钱谦益不能够继续犹豫了。

　　“祖总兵，你不要着急，当初大帅制定作战部署之时，就考虑到后金鞑子会进攻大凌河城，包括攻打关宁锦防线，如此情况下，后金鞑子在黑山、义州以及广宁的兵力，必然出现不足，事实也是如此，大帅带领大军，攻下了广宁之后，可以派遣精锐将士，渡过辽河，直接威胁后金鞑子的都城沈阳，如此就能够给予后金鞑子沉重的打击了……”

　　钱谦益还在如此说的时候，祖大寿的脸色就发生了剧烈的变化，先是苍白，接着是铁青，他绝想不到，辽东如此大的战役，十万大军出征，这绝不是小事情，想不到陈新甲和钱谦益竟然敢制定出来如此冒险的计划，从目前的情况来看，恐怕后金鞑子早就侦查到了边军的作战部署，精心策划，做出来了有针对性的安排部署了。

　　看见祖大寿的脸色不好，钱谦益也有些恼火了。

　　“祖总兵，难道你觉得如此的安排不好吗，这可是大帅思考了好长的时间，做出来的安排部署，本官看，后金鞑子十万人去攻打大凌河城，正是大帅的好机会。”

　　祖大寿恨不得直接给钱谦益一个耳光过去，到了这个时候，钱谦益还在做梦，可怜十万大军出征，让陈新甲和钱谦益来指挥了。

　　“大人，我不客气的说，大帅和你将是我大明的千古罪人，辽东危险了。”

　　钱谦益脸上的神情也变化了，作为大儒，他最为在乎的就是名声，要是成为了大明的千古罪人，以前的努力岂不是白费了。

　　“你这是危言耸听，明明大帅的部署，已经产生效果了。”

　　祖大寿看着钱谦益，眼神里面透露出来了怜悯。

　　“大人，属下有几件事情，不是很明白，想着问问大人，第一，既然我大军想着吸引后金鞑子的主力去攻打大凌河成，攻打关宁锦防线，趁着后金鞑子后方空虚，给予后金鞑子致命一击，那么我大军出发之后，占据了黑山义州，下一步准备去占据广宁了，依照大人做出的部署，后金鞑子岂不是太厉害了，等候了这么长的时间，只到我大军占据了黑山和义州，征战开始了大半个月之后，才开始派出十万大军，来攻打大凌河城，莫不是后金鞑子知晓我大军是如何安排部署的。”

　　“第二，后金鞑子一旦占据了大凌河城，试问十万大军，改如何固守黑山、义州和广宁，难道这么多的将士，不需要吃饭，十万大军若是要退回来，能够从什么地方撤退。”

　　“第三，若是我大军不能够攻下广宁，下一步该当如何，是撤回义州、黑山还是大凌河成，亦或趁着后金鞑子沈阳空虚，直接去进攻沈阳。”

　　“最后一个问题，试问大人是否知晓，后金鞑子究竟有多少的兵力。”

　　这四个问题，钱谦益自然是无法回答的，不过有关后金鞑子的兵力，他还是勉强说了几句话。

　　“后金鞑子和满八旗和汉八旗，满打满算，也就是十二万人吧，再说了，后金贫瘠，能够养活多少的军队。”

　　祖大寿也没有想到钱谦益这样回答，他用力拍了一下桌子。

　　“大人，我可以非常明确的告诉你，后金鞑子拥有的兵力，至少超过三十万人了。”

　　看见钱谦益张大的嘴，祖大寿冷冷的开口了。

　　“出动十万边军，竟然想着能够拿下后金的都城沈阳，岂不是异想天开，拿着边军将士的性命，为自己来铺垫功劳，这是何等的可悲可憎，若是我来安排，分两路出击，一路安排十万军士，迎战大军，一路安排十万军士，攻打大凌河城，就算是不能够拿下大凌河城，但进攻的十万边军，还有活命的机会吗，他们还能够回到大凌河城吗，还有与家人团聚的机会吗，到了现在，大人还在做着美梦，我可以明确的告诉大人，大帅的处境万分危险，大军恐怕遭遇不测了，接下来，后金鞑子两路大军会和，直接攻打关宁锦防线，若是大凌河城、锦州、宁远和山海关有失，大帅和你还想坐在这里商议讨论做梦吗，你还想着家人能够活命吗。”

　　钱谦益脸色发白，他对征战厮杀，根本就不熟悉，安排部署的时候，也是想当然，可惜这样的儿戏，居然就真的在大明出现了。

　　祖大寿已经不愿意继续和钱谦益说下去了。

　　“大人，接下来还是属下来指挥大军，所有军士，全部撤出义州，绕开黑山城池，绕开锦州，直接奔赴山海关，要用最快的速度到达山海关，否则就会出现大问题了，至于说大帅，自求多福吧，十万边军啊，钱大人，你就等着向皇上谢罪吧。”

　　钱谦益脸色有些灰白，张了张嘴，没有能够说出来话语，他怎么都不会想到，事情会这样的严重，要是祖大寿说的是真的，他就不仅仅是丢官罢爵的问题了。



　　第八百五十二章 祖大弼的决绝（1）

　　后金鞑子的前后夹击，令大军瞬间就乱套了，火炮开始不顾一切的发射，不管炮膛是不是太热了，只要能够将炮弹发射出去，这个过程中，不断有炸膛的情况出现，操作火炮的军士，死伤也是惨重的，但火炮发挥的作用是巨大的，可以说是带有决定性作用的，因为火炮的犀利，后金鞑子被炸得人仰马翻，不管是前面进攻的，还是后面合围的，都被火炮的威力震慑住了，他们进攻的势头明显减弱了，甚至一度停止了进攻。

　　这样短暂的时间，对于大军来说，是非常宝贵的，陈新甲六神无主了，出现了这样的局面，他喃喃自语，不知道说些什么，祖大弼已经接过了指挥权，先前对陈新甲的崇拜，这个时候丢到爪哇国去了，苏天成大人早就强调过，身为大军主帅，越是危险的时候，越是要保持冷静，自己不能够慌，否则大军十有八九要崩溃。

　　令祖大弼感觉到欣慰的是，边军的战斗力的确提高了，面对后金鞑子的攻击，没有人害怕，没有人逃跑和后撤，尽管能力不如对手，但还是拼劲全力厮杀，可能后金鞑子没有估计到，加之火炮的威力，进攻开始一个多时辰了，大军只是出现了短暂的乱套，但还没有崩溃。

　　皇太极的确没有想到，大明边军的火炮，这样的厉害，令进攻与合围的军士损失惨重，这些火炮发射的炮弹，令方圆几米之内的军士和战马，几乎没有活下来的机会，随着火炮的不断发射，皇太极的想法出现了变化，毕竟是数万大明边军。不要想着短时间之内，完全击垮对手，只要将对手围困在这里，采用敲牛皮糖的方式，这样能够减少军士的伤亡，而且大明边军展现出来的战斗力。也大大出乎了皇太极的预料。

　　进攻的节奏放缓了，皇太极要求豪格、阿济格等人，要注意军士的伤亡，损失不能够太大，大军还要和多尔衮会和的，在剿灭了进犯的大明边军之后，一鼓作气拿下大凌河城、锦州城，试着进攻宁远和山海关，做到了这一步。大清国就取得重大胜利了。

　　豪格与阿济格等人，气焰没有刚开始那么嚣张了，经过了数个时辰的厮杀，他们察觉到，大明边军与过去完全不一样了，特别是大明的火炮，太厉害了，好几次。豪格身边的亲兵，为了护卫他。被炮弹瞬间炸飞了，留下的就是胳膊大腿，豪格气的要发疯，但没有办法，边军的火炮太刁钻，总是朝着大军中间发射。弄的进攻的大军，前后难以衔接，前面和大明边军厮杀的军士，数量明显不够，不可能给予明军毁灭性的打击。不管是前面进攻的。还是后面合围的，都遇到这样的问题了。

　　皇太极下达放缓进攻的命令，所有军官都没有反驳，残酷的现实，令他们不得不重新认识大明边军。

　　天黑之后，大军暂时停止厮杀了。

　　明军的中军帐，满身血污的祖大乐，瞪着双眼，看着陈新甲，这一次，就是傻子也知道，大军落入到包围圈里面了，祖大乐很清楚，大哥祖大寿提出来步步为营的建议，怀疑是不是中了后金鞑子的计谋的，现在看来，果然是这样了。

　　陈新甲一脸的沮丧，好在他还是英明的，在众人要求他撤退的时候，没有听从，坚决要和大军在一起，若是那个时候选择撤走，一来可能引发大军崩盘，二来可能也逃不出去的，前后都是后金鞑子，人家形成了严密的包围圈，能往什么地方逃。

　　唐海泰的表现一直有些神经质，可能是没有想到，会遭遇到这样的局面，本来是跟着到辽东来立功的，可现在陷入了绝境，真的被后金鞑子俘获了，那一切都完了，不管是投降还是不投降，他也不提撤退的事情了，看看前后的后金鞑子，谁都明白，若是要突围，除非是在大军的护卫之下，否则没有机会，两千的亲兵，恐怕没有那么大的能耐，能够杀出一条血路的，到了这个时候，唐海泰说话的力气都没有了。

　　“大帅，兄弟们等着您做部署。”

　　祖大弼好不容易忍住了，没有发脾气，到了这个时候，内部不能够出现问题，要是出现什么争执，那就真的没有路了，从现在的局面来看，突围是唯一的选择，而且只能够选择在夜间突围，否则这样耗下去，最终大军会被完全歼灭，一个人都不要想着能够杀出去。

　　陈新甲茫然的看了看众人，有气无力的开口了。

　　“祖总兵，一切都听你的安排吧。”

　　祖大乐瞪着眼睛，准备要开口说话的时候，祖大弼狠狠的瞪了祖大乐一眼，祖大乐有些悻悻然的低下头，祖大弼早就强调了，大军到了生死存亡的关头，内部的争吵，只能够加速大军的灭亡，这个时候，必须要冷静，这是苏天成以前时刻强调的事情。

　　祖大弼也窝火，大军开始征伐的时候，一切都是陈新甲说了算，各级军官不需要开口，说了也没有作用，现在遭遇到危难了，陈新甲哑巴了，什么都说不出来了，但责怪没有作用了，想办法才是唯一的出路。

　　“祖大乐，大军伤亡的情况，统计出来了吗？”

　　“详细的统计还没有出来，但今日一战，阵亡的军士，超过万人了。”

　　祖大弼微微点头。

　　“知道了，如此说来，大军还有近五万将士，面临的局势，大家都知道了，我也不想多说了，目前我们唯一的出路，就是突围，时间不能够继续拖下去了，多一天的时间，我们的伤亡就会更大，突围的希望就越是渺茫，这一点后金鞑子也是知道的，恐怕布下了重重的防线，预防我们突围，今夜是后金鞑子布防的重点，但我们必须在今夜突围。”

　　“五万大军，不可能完全突围，必须有军士牵制后金鞑子，否则谁都不要想着能够突围，留下来意味着什么，你们都知道，所以说，我做出来了决定，以前在辽东跟随我的军官，留下来，我带领你们，掩护军士突围，祖大乐，你带着三万军士，想方设法突围，你们不要恋战……”

　　祖大弼还没有说完，祖大乐忽地站起来了。

　　“不行，就是要留下来，也是我留下来，你带着大家伙突围……”

　　“祖大乐，坐下，刚才大帅已经安排了，如今我负责大军的一切行动，你若是抗命不遵，小心军法从事。”

　　祖大乐嘴巴动了动，没有说出来话，终于坐下了。

　　“刚刚我已经统计过了，红衣大炮炸膛八门，大将军炮炸膛十门，其余的火炮完好无损，弹药也是充足的，火炮的威力，你们也知道了，今夜突围，我们就要依靠火炮了，突围开始的时候，火炮不要计较损失，不要节约炮弹，朝着东面轰击，炸开一条血路来。”

　　“兄弟们，边军在辽东几十年，一直都是守护着关宁锦防线，我们必须要保住边军的火种，绝不能够让后金鞑子完全绞杀了，突围出去的兄弟，迅速朝着大凌河城的方向而去，不要管义州和黑山了，若是我预料不错，后金鞑子早就派出了大军，在大凌河城方向设伏了，后金鞑子想到了围困我们，岂会想不到堵住我们撤退的路线。”

　　“祖大乐，突围的军士，由你指挥，你记住，不要只想着厮杀，要想着带领兄弟们回去，你们不要直接到大凌河城，绕过大凌河城，径直往宁远和山海关的方向而去。”

　　“祖大乐，大帅的安危，我就交给你了，必须要带着大帅突围，若是大帅被后金鞑子擒获了，那是我们边军的耻辱，也是朝廷的耻辱，你切记了。”

　　安排完毕，祖大弼朝着众人抱歉。

　　“拜托了，诸位弟兄，若是有机会，我们还能够再见面，若是没有机会了，来年的今日，你们帮着我多烧一些纸……”

　　紧张的部署开始了，突围的时间，定在了子时，必须要尽早突围，夏天的夜晚，时间不是很长，若是突围的时间太晚，等到天亮了，能够冲出去的机会就小了很多了。

　　祖大乐看着祖大弼，迟迟不愿意离开。

　　“二哥，还是你带领大军突围，我来坚守。”

　　“都这个时候了，还说那么多干什么，你赶快去准备，时间快到了，记住我说的话，这里有一封信，是我给朝廷的奏折，你带好了，一定要突围出去，将这封信交给朝廷，交给皇上，若是有机会，你还是到苏大人的麾下去吧，刚才我说到的一切，其实是大哥告诉我的，这些也是苏大人早就分析到的，可惜朝廷啊……”

　　祖大乐忍不住了，眼泪流出来了，他很清楚，祖大弼带领一万多军士，坚守在这里，会是什么样的结局，这一万多军士，绝对没有生还的机会，突围的军士，结局是什么，也说不清楚的，但突围总是还有活路的。



　　第八百五十三章 祖大弼的决绝（2）

　　皇太极踌躇满志，大军围住了明军，最多经过两日到三日的厮杀，就可以全歼这一股的明军了，至于说守在黑山和义州的明军，更是不可能逃脱了，多尔衮率领的十万大军，正在围攻大凌河城，一旦拿下了大凌河城，战局的发展，将超乎他的想象，战斗进行到现在，没有听见苏天成有任何的消息，看来最大的担忧不存在了。

　　皇太极要求所有将士，严阵以待，哪怕一只苍蝇都不准飞出去，黑夜会发生很多的事情，好在这里是大清国军士长期控制的地方，就算是有什么风吹草动，都能够很快知晓的。

　　大明边军有可能突围，这也是在皇太极的预料之中的，不过他还是不太相信，毕竟大明边军的主帅是陈新甲，骤然遭遇了这么大的打击，陈新甲怕是六神无主，不可能做出来什么决定了，如此的情况下，明军算是群龙无首了。

　　最令皇太极眼馋的，还是明军的火炮，曾几何时，他想着在安宁堡和靖边购买这些火炮，但一直都不能够如愿，现在机会来了，只要能够缴获这些火炮，大清国军队的战斗力将大大的增强，特别是在攻打城池的战斗之中，火炮将发挥出来巨大的作用，明军火炮给大军造成的损失，皇太极是记得非常清楚的。

　　在兵力的部署方面，皇太极在东面的位置，安排了大量的军士，至于说广宁方向，兵力不多，他巴不得明军朝着广宁的方向进攻，那样就更有利于剿灭明军了。

　　夜深了，但四周并不是很安静，十几万的大军屯集在这里。不可能安静下来。

　　子时，隆隆的炮声突然出现了，是冲着东方的。

　　皇太极惊得从睡塌上猛地站起来了，这个时候，范文程也急匆匆的进来了。

　　“皇上，明军突围了。”

　　“朕知道。命令豪格和阿济格，一定要阻拦住，不准明军突围，命令大军，朝着东面的方向迅速集结，一定要将明军堵在这里……”

　　火炮的威力，这一刻完全显示出来了，后金鞑子的帐篷被炸飞了，不少的战马。开始长嘶，一些军士四处乱窜，躲避着炮弹，不少的军士，被炮弹直接炸到了半空中，熊熊的火焰也出现了。

　　接近五十门的火炮同时发射，这样巨大的威力，令后金鞑子猝不及防。

　　更令他们没有想到的是。火炮还在发射，明军就冲过来了。黑压压的明军朝着后金鞑子冲过来了。

　　咬牙切齿的豪格与阿济格，没有丝毫的犹豫，立即召集大军，开始拦截了。

　　在隆隆的炮火中，两边的军士厮杀在一起了，炮弹不长眼睛。甚至有明军也被炮弹炸飞了，围过来的后金鞑子越来越多，渐渐的，明军被包围在中间了……

　　祖大乐的眼里含着泪水，祖大弼带领军士冲上去的时候。他差点没有按捺住，不过祖大弼已经做出来了部署，已经不是争论的时候了。

　　半个时辰过去，后金鞑子大量的冲过来，包围了祖大弼带领的军士，时机成熟了。

　　祖大弼拔出了钢刀，挥向了前方，真正的突围开始了。

　　大军开始朝着前方快速移动，他们的任务不是参与厮杀，而是要尽快的突出包围圈，朝着大凌河城的方向撤退。

　　这个时候，又一轮的火炮开始了，巨大的炮声、轰炸声，令这里异常的热闹了。

　　豪格一直都关注着局势，突围的明军被围住了，双方的伤亡不断增大，可明军的顽强，令他产生了不祥的预感，为什么这些明军被围住了，还在拼命的厮杀，面对数倍的对手，他们不应该坚持啊，至少应该撤回去，黑夜里面，自己带领的军士，也不敢跟过去追杀，要是中了明军的包围圈，造车了重大的损失，那就太不应该了。

　　祖大乐带领大军冲过来的时候，豪格突然明白了，可惜他明白的时间有些晚了。

　　为什么被包围的明军，拼命的厮杀，原来是吸引大军的注意力，让更多的明军能够趁势突围，豪格没有想到，明军居然会安排这样的战术，居然有不怕死的明军，甘愿掩护其余的明军撤退。

　　想着抽调兵力阻止，豪格有些痛苦的发现，大量的军士都在和冲过来的明军厮杀在一起，而且明军的火炮更加的凶猛了，不少的军士饿战马被直接炸到了半空中。

　　皇太极亲率大军过来的时候，豪格脸色发白的指着前方，简单的禀报了情况，已经有大量的明军，从这个缺口突围出去了。

　　皇太极脸色铁青，命令阿济格带领大军追击，无论如何，不能够让这些明军逃跑了。

　　皇太极的身边，围着上千的亲卫，炮弹不断在四周落下，他们可不能够让皇太极受到了伤害，那样他们都不用想着活命了。

　　看着炮弹不算的爆炸，皇太极猛然想起了什么，命令身边的鳌拜，马上带领军士，去捣毁明军的火炮，这些火炮太厉害了，给大军造成了太大的伤亡。

　　天微微亮了。

　　祖大弼的身边，站立的边军不多了，神机营的方向，在天快要亮的时候，传来了巨大的爆炸声，祖大弼很清楚，这是神机营的军士，引爆了炸弹，他们是绝不会将火炮留给后金鞑子的，开始突围之前，他安排了五千军士，专门守卫火炮，自己带着一万五千军士，冲向了后金鞑子，既然神机营方向传来了爆炸声，说明守卫的五千军士，悉数都阵亡了。

　　战场四周，到处都是尸首，地上已经被鲜血浸透了厚厚的一层，变成了暗黑色，后金鞑子和边军的损失都是惨重的。

　　祖大弼的脸上，欣慰和悲伤的神情混杂，一夜之间，两万边军，几乎全部阵亡，加上前一日的厮杀，六万大军，损失超过一半了，不过给予后金鞑子重创了，在祖大弼看来，后金鞑子的阵亡，至少在万人以上，有了这样的战果，值了。

　　厮杀还在继续，祖大弼一刀砍翻了一个后金鞑子，怒吼着朝着战团冲过去，他的声音早就嘶哑了，身上也是伤痕累累了，到了这一步了他根本就没有想到或者离开这里了。

　　一直冷箭突然穿透了祖大弼的身体，祖大弼微微颤抖了一下，努力坚持着，没有掉下马来，身边的亲兵已经发现了，迅速朝着祖大弼集中。

　　“不要靠过来，不要管我，你们去杀敌……”

　　大口的鲜血喷出来，祖大弼终于无法坚持了，仰面倒下了。

　　祖大弼倒下了，他身边的亲兵，红了眼睛，有人跳下马，抱住了祖大弼，绝大部分的亲兵，状若疯狂的朝着后金鞑子冲过去……

　　祖大乐带领三万军士，比较顺利的冲出了包围圈，可这仅仅是开始。

　　阿济格率领大军，在后面紧追不舍，这已经是一场耐力上面的比赛了，祖大乐率领的大军，没有携带任何的火炮，为的就是能够迅速的突围，阿济格率领的军士，同样没有携带多少的武器，一样是想着能够尽快追上的。

　　不过祖大乐还是有优势的，他率领的明军，绝大部分军士，都携带燧发枪，这个东西，比弓箭强多了，所以说，在拼命撤退的过程中，祖大乐组织了几次的厮杀，利用燧发枪，斩杀了不少的后金鞑子。

　　阿济格根本没有想到，本来以为只要追上了明军，一定是一边倒的屠杀，想不到明军的燧发枪太厉害了，令自己率领的军士，不算出现伤亡的情况，以至于有些军士，听见燧发枪的声音，不自觉的有些颤抖了，追击两天的时间了，有时候明明快要追上了，可一阵的燧发枪，打的冲锋在前面的军士纷纷落马。

　　阿济格的眼睛也红了，凭着露出判断，他感觉到，撤退的明军，快要接近大凌河城了，要是让这一股的明军逃脱了，他就是严重的失职了。

　　祖大乐有苦自己知，撤退的大军，体力承受达到极限了，伤亡也是不小的，后金鞑子的箭雨太过于厉害了。

　　这个时候，祖大乐也想到了，必须有人留下来，和后金鞑子展开厮杀，迟滞后金鞑子追击的步伐，要不然大军存在巨大的危险，很有可能被追上了，还是全军覆没的命运，自己带领的三万将士突围，损失超过五千人了，想着所有人都能够撤回宁远或者是山海关，那是不可能的。

　　也就是这个时候，一名千户站出来了，这名千户以前是祖大弼的手下，他愿意带着五千人，迟滞后金鞑子追击的步伐。

　　祖大乐什么都没有说，用力拍了拍千户的肩膀。

　　绕过大凌河城的时候，祖大乐身边的军士，只剩下一万多人了，连续展开了两次的阻击，但阿济格率领的后金鞑子，也不是笨蛋，他们留下一部分的军士，和明军缠斗，其余的努力摆脱阻击的明军，继续追击。

　　伤亡是巨大的，祖大乐的心在滴血，可他只能够迅速撤退，甚至没有犹豫的机会。

　　五天之后，撤退的大军绕过了锦州，后方追击的后金鞑子，终于停下步伐了，阿济格不敢继续追击了，若是落入了明军的包围圈，恐怕他也撤不出去了。



　　第八百五十四章 醒悟的太晚

　　皇太极气的七窍生烟，他想不到，苦苦想着缴获明军的火炮，最终搭上了军士的性命，火炮被明军全部都炸毁了，不过也有值得欣慰的地方，那就是仅仅过去了两天时间，剿灭了三万多的明军，自己率领的军士，损失了一万余人，这样的战果还是不错的，就是不知道追击突围明军的阿济格，战果如何了。

　　剿灭了抵抗的明军之后，皇太极没有丝毫的犹豫，带领大军径直朝着大凌河城而去，这个时候，其余的事情都不重要了，拿下大凌河城，才是最为关键的任务。

　　五月二十二日，皇太极率领的大军，与多尔衮会合了，这个时候，多尔衮已经拿下了黑山城池，驻守黑山城池的一万明军，全部阵亡，城破之后，多尔衮下令，斩杀了所有的明军俘虏，一个都不放过。

　　这样一来，大明十万边军，损失超过一半了，这是令皇太极感觉到高兴的事情，很多年都没有这么重大的战果了，当然，皇太极不会仅仅满足这样的战果，他相信，阿济格追杀突围的明军，一定能够获得更大的胜利，要说战场上的阿济格，那是没有二话说的。

　　得知守卫大凌河城的，是江宁营将士，多尔衮组织攻城，一天的时间，损失军士五千人的时候，皇太极大为吃惊，大清国这次出动了二十万军士，留守在广宁城和西平堡的，各有五千人，余下的十九万人，阵亡两万人左右，阿济格带领两万人追击突围的明军，大军多达十五万人，可以说。大清开国以来，这次进攻的规模是最大的。

　　皇太极稍作思考，确定了围城打援的战术，一定要拿下大凌河城与锦州城。

　　大明十万边军，在这次的进攻之中，损失了大半。可以说，辽东的守卫，处于空虚的状态，这是最好的机会，就算是苏天成率领江宁营来增援，皇太极也决心硬碰硬了，总是要遭遇的，还不如这个时候，趁着大军的士气高扬。再说了，苏天成远道而来，自己可以做好充足的准备，从登州到辽东，几千里地，苏天成赶到辽东，也是半个月以后的事情了，这么长的时间之内。发生什么事情，谁说的清楚。

　　祖大寿率领两万边军撤出义州的时候。派出了大量的斥候，侦查周遭的情况。

　　两万边军五月十九日撤出义州，朝着大凌河城的方向撤退，祖大寿非常的小心，生怕不小心，进入到了后金鞑子的伏击圈。再说了，前方的战况，他也不是很清楚。

　　斥候侦查到的情报，令祖大寿的担心变成了现实。陈新甲带领的大军，没有任何的消息。黑山城池和大凌河城都被后金鞑子包围了，祖大寿也想着，看看能不能出其不意的攻打围困黑山的后金鞑子，但斥候带来的情报，令他沮丧，围困大凌河城与黑山城池的后金鞑子，随时保持联系，一百里的距离，对于骑兵来说，不算什么，若是因为救援黑山的边军，导致两万边军陷入到重重包围之中，那就铸成大错了。

　　随着斥候不断的传来情报，钱谦益完全改变了态度，他很清楚，祖大寿的分析是准确的，自己和陈新甲，恐怕逃不脱朝廷的责罚了。

　　五月二十一日，祖大寿带领两万边军，从大凌河城的右边绕过，直接朝着山海关而去了，也算是他的运气不好，若是走右边，就有可能遇见追击祖大乐的阿济格了。

　　五月二十三日，两万边军终于到了山海关，驻守山海关的军官，看见了祖大寿，大为吃惊，预感到前方发生重大事宜的。

　　五月二十四日，已经进入宁远城的祖大乐，派出了军士，来到了山海关，说到了大军的遭遇，祖大寿感觉到大事不好，大凌河城与锦州城，肯定被后金鞑子包围了，无法传递出来任何的情报了，陈新甲带领的十万大军，回来的只有三万余人，接近七万人在征战中被斩杀了，这样重大的损失，亘古未有。

　　五月二十五日，皇太极亲率近二十万大军，围困大凌河城与锦州城，一部分的后金鞑子，已经朝着宁远和山海关而来了。

　　守卫关宁锦防线的，只有十万军士了，这预示着，关宁锦防线，遭遇了重大的危险，这也的情况，必须马上要上奏朝廷。

　　回到宁远，陈新甲将自己关在了巡抚衙门，老泪纵横，他想不到，这次出征，损失如此的惨重，近七万的边军，因为他的战役部署殒命，关宁锦防线遭遇重大危险，若是山海关被攻下来了，京师将遭遇灭顶之灾，真的到了那一步，他陈新甲无论如何，都将成为大明朝的千古罪人。

　　痛苦中的陈新甲，没有忘记给皇上写奏折，辽东发生的事情，必须要禀报皇上和朝廷，如今能够解决这个巨大危险的，恐怕只有苏天成了。

　　在奏折里面，陈新甲向皇上请罪，这是真心诚意的请罪，他没有准备自杀，那样对不起逝去的近七万边军，他要接受朝廷的惩罚。

　　唐海泰的心情不一样，能够逃出来，回到宁远，唐海泰已经下定决心了，不管如何，都要回到京城，不能够呆在辽东了，继续呆在这里，说不定小命都没有了，至于说战功什么的，无所谓，他不是主帅，就算是朝廷惩戒，那也是陈新甲和钱谦益背着，与自己没有关系，唐海泰很是放心，宁远城暂时不会有什么事情，就算是后金鞑子来攻打，朝廷一定会想办法的，自己只要尽早离开这里，就可以了。

　　祖大乐回到宁远城之后，大哭了一场，他知道，祖大弼没有活下来的希望了，自己带领一万多军士，回到了宁远城，这一万所军士，是三万多军士用鲜血载回来的，损失太惨了，和祖大弼分别的时候，祖大弼的话语，全部浮现在脑海里面。

　　一天之后，猜测得到了证实，回来的斥候禀报，祖大弼阵亡了，祖大弼带领的两万军士，全部阵亡，无人投降。

　　得到这个消息，祖大乐在屋里躺了一整天。

　　祖大乐进入巡抚衙门的时候，脸色铁青，如果说在厮杀的战场上，不能够发脾气，不能够追究责任，那样做，一切都是为了大局，可回到了宁远了，祖大乐不会讲究那么多了，付出了近七万边军的性命，祖大弼也阵亡了，这样的损失，难道陈新甲没有触动吗。

　　巡抚衙门的官吏，不敢挡着祖大乐，他们已经知道了征伐惨败的消息，也知道祖大弼已经阵亡了，祖大弼的阵亡，证实保护巡抚大人，能够回到宁远。

　　祖大乐一脚踢开厢房。

　　陈新甲和唐海泰都在厢房里面，看见怒气冲冲的祖大乐，唐海泰想着发脾气，但想到路上的事情，忍住了，没有开口。

　　“陈大人，属下想来问问，为什么会这样。”

　　陈新甲脸色灰败，看着祖大寿，站起身来，给祖大乐稽首行礼，陈新甲是辽东巡抚，祖大乐不过是副总兵，两人的身份，有着巨大的差距。

　　“祖将军，祖大弼阵亡，这是我的责任，我不会推卸责任，我已经给皇上写了奏折，等候朝廷的处置，感谢祖将军一路保护，我才得以返回宁远，如今后金鞑子威逼大凌河城、锦州城、宁远城和山海关，关宁锦防线面临巨大危险，我已经没有资格指挥辽东的将士，恳请祖将军和榆林营的将士，一定守住宁远城，关宁锦防线不能够出现任何的问题。”

　　想着大发脾气的祖大乐，听见陈新甲这么说，一时间愣住了，人家已经知道错了，你还能够怎么样，想到阵亡的祖大弼，祖大乐眼圈红了。

　　“陈大人，我也知道，胜败乃兵家常事，谁也不敢保证每次都胜利的，当年我跟随苏大人，攻下了大凌河城，甚至拿下了黑山城池，那个时候，苏大人决定撤回大凌河城，不准任何人提及进攻后金鞑子的事情，我还不是很理解，现在我终于清楚了，我不是说一定要责怪陈大人，我也没有这样的资格，可陈大人若是征询了苏大人的意见，会出现如今的局面吗，我还知道，若不是苏大人到京城去，要求洪大人负责关宁锦防线的防御，如今会是什么情况，不知道陈大人想过没有。”

　　陈新甲的眼圈也红了。

　　“祖将军说的是啊，这都是嫉妒心作怪，我本不熟悉征战厮杀，却带领十万边军，导致了如此惨重的损失，苏大人是蓟辽督师，我没有想到征询苏大人的意见，这都是我的过错，我说过了，我不会推卸责任的。”

　　祖大乐气哼哼的离开之后，唐海泰开口了。

　　“大人，下官以为，胜败乃兵家常事，祖大乐也太过分了，怎么能够责问大人啊，若是回到京城，下官一定要残祖大乐一本，真的是武夫。”

　　陈新甲看着唐海泰，眼睛里面没有了色彩，经历了大败，他清醒很多了，想想身边的钱谦益和唐海泰，特别是这个唐海泰，关键时刻，贪生怕死，现在还在想着弹劾救命恩人，这算是什么德行。

　　“唐大人，不用说了，一切自有朝廷的公断，本官已经写了奏折，我这里没有什么事情了，你若是得闲，去帮忙守城吧。”



　　第八百五十五章 旅顺大捷（1）

　　火炮轰鸣的时候，港湾里面掀起了巨大的水柱，一百余艘后金的战船，几乎没有反抗的余地，被悉数炸毁，战船上面的后金水师官军，惨叫着跌入到海水里面，就连炸起来的水柱里面，都带着红色。

　　岸上的军营，好不到哪里去，在重炮的轰击下，眼看着营房垮塌，一些碎石被炸到了半空中，落下的时候，激起了更多的灰尘。

　　整个的双岛军港，都笼罩在炮火之中。

　　苏天成举着望远镜，一动不动的看着这一切。

　　战船编队，仅用了两天两夜的时间，就抵达了双岛，发起进攻的时间，是五月十九日的卯时，这个时候，后进水师还在沉睡之中，根本不知道覆灭的命运来临了。

　　后金水师主帅叶布舒和智顺王尚可喜，都驻扎在旅顺，后金的水师主力，也驻扎在旅顺，旅顺距离双岛，不过三十里地，距离很近的，水师大军驻扎在旅顺，不会耽误训练，在安排的时候，尚可喜也想过了，在双岛和旅顺都建设有水师的营房，双岛的营房，直接建设在海边，旅顺的营房，建设在距离城池一里多地的地方，叶布舒的年纪不大，担任水师副统帅，有些勉为其难，但尚可喜明白，这是皇太极培养叶布舒，自己不能够有丝毫的疏忽。

　　一般情况下。训练的任务，都是尚可喜直接负责的，但水师的官军，必须要明白，水师的主帅是叶布舒，为了更好的在大清国立足。尚可喜是想尽办法，让叶布舒的日子过得舒服，吃喝玩乐一样都是不少的，不过话说回来，叶布舒还是不错的，每次的大型训练，都是要亲自到场，而且还跟随战船出海，这令水师官军刮目相看。要是在大明朝，叶布舒这样的身份，根本就不可能和众人打成一片的。

　　叶布舒住在军营里面，没有进入到城池里面，旅顺的官吏，也是想方设法的讨好叶布舒，城池里面，为叶布舒准备了专门的府邸。不管叶布舒是不是进去居住，一直都是派专人打扫的。外面也有专人守卫。

　　辽东的事情，叶布舒和尚可喜都是清楚的，皇太极没有召集他们到沈阳去，只是写来了信函，这说明了，这次辽东的大战。不需要水师出征，所以，旅顺没有什么变化，水师官军按照原来的部署行事。

　　五月初，水师刚刚出海了一趟。回到双岛之后，留下了必要的军士守候，其余的都回到旅顺军营了，每次出海之后，水师官军可以休整十日左右的时间，其中有三日的时间，是水师官军自由支配的时间，可以到旅顺的茶楼、餐馆和青楼去，做自己想做的事情。

　　苏天成率领江宁营进攻的时间，正是后金水师休整的时间。

　　当然，这也是苏天成掌握了一些情报，做出来进攻决定的。

　　一个时辰之后，苏天成从望远镜里面，清楚的看到了，贺人龙、刘文秀、艾能奇和李定国等人，率领江宁营将士，跳下了小船，朝着岸上的军营冲杀过去。

　　战船和巡逻船，过于的巨大，不可能运送江宁营将士到岸上去，所以说，船上专门准备了一些小木舟，用于临时运送将士，当然了，大军上岸，可不能够依靠这些小木舟。

　　巳时，苏天成已经上岸了。

　　贺人龙迅速过来禀报了。

　　“大帅，属下带领将士，斩杀了所有后金鞑子，驻守在军营的后金鞑子，不足千人。”

　　“知道了，贺人龙，率领先头部队，迅速赶往旅顺，记住，越快越好，趁着后金鞑子还没有防备的时候，发动进攻，本帅带着大军，即刻赶到旅顺。”

　　正在营房的尚可喜，感觉到了大地在震动，他异常的吃惊，难道说有水师官军主动训练吗，按说不大可能啊，刚刚放假，很多的官军都到旅顺城里去了。

　　喊杀声出现的时候，尚可喜脸色发白，他知道出大问题了，几乎没有考虑，尚可喜飞一般的冲到了叶布舒的房间里面，拉起了叶布舒，奔出房屋，迅速上马，朝着营房的后面冲去，营房的后面有一条通道，可以直接进入，旅顺城池。

　　军营里面，已经是火光冲天，惨叫声不断的传来，尚可喜已经顾不得那么多了，令众多的亲兵护卫叶布舒，进入到旅顺城池，马上关闭城门，至于说指挥水师官军抵抗的事情，他也顾不上了，要是叶布舒出现了问题，他也不要想着活命了。

　　贺人龙率领一万江宁营将士，冲入后金水师军营的时候，目瞪口呆的后金鞑子，根本没有防备，这次的战斗，成为了一边倒的屠杀，不过，不熟悉军营结构的贺人龙等人，也没有注意到，不少饿后金鞑子，通过军营后面的通道，直接逃往了旅顺城。

　　半个时辰之后，战斗结束了。

　　贺人龙发现，斩杀的后金鞑子不多，最多不过三千人左右，要知道，后金水师有一万五千人，还有大量的后金鞑子，到什么地方去了。

　　这个时候，斥候飞快来禀报了，大量的后金鞑子，进入了旅顺城，城门已经关闭了，李定国率领一些将士，也过来禀报了，在军营的后面，发现了通道，可以直接离开军营。

　　贺人龙气的哇哇大叫，原来大量的后金鞑子，通过后面的通道，直接逃到了旅顺城里面，他率领的先头部队，没有火炮，不可能攻打旅顺城池，只能够等候大军到来了。

　　申时，黑漆漆的炮口，对准了旅顺城。

　　旅顺城里面，尚可喜脸色苍白，他已经清楚了，进攻军营的，是江宁营。

　　江宁营的威名太大了，直接就进攻军营，这说明双岛的军营和战船，彻底完了，而且无人能够逃脱，那可是一百余艘战船啊，虽说没有驻扎什么军士，苏天成和江宁营究竟有着什么样的能力啊，能够直接摧毁这么多的战船。

　　江宁营大军开始在旅顺城外集结的时候，旅顺城内乱作一团了，按说进入城池的水师官军，也有一万多人，这么多人，守住城池，问题是不大的，但问题是，旅顺一带，没有其他的军队，这预示着固守旅顺城的军士，没有后援，面对有着充足准备的江宁营，不可能抵抗多长的时间。

　　尚可喜很清楚，旅顺守不住了，不要说旅顺，恐怕复州、永宁一带都守不住了，这一代几乎没有什么军队，海州驻扎有军士，可距离太远了。

　　所以说，江宁营还在部署的时候，尚可喜就做出了一个重大的决定。

　　他进入了叶布舒的房间。

　　“贝勒爷，马上撤离吧，奴才带领水师官军，死守旅顺城。”

　　“胡说，大战在即，我怎么能够；临阵逃脱，不要说这样的话了。”

　　“贝勒爷，奴才知道，汉人有句俗话，留得青山在不愁没柴烧，贝勒爷千万不能够有什么意外，大战即将开始，明军占据了绝对的优势，此时贝勒爷留在城池里面，于事无补，众多的官军还要担心，贝勒爷还是赶快撤离，奴才也好做好全面的部署。”

　　叶布舒本来就年轻，军中的很多事情，几乎都是尚可喜说了算的，听见，尚可喜这样说，他也犹豫了，倒不是完全担心自身的安危，而是旅顺被攻破了，自己身为皇上的儿子，被明军活捉了，那可是大清国的耻辱。

　　看见叶布舒没有说话，尚可喜跪下了。

　　“贝勒爷，不能够犹豫了，旅顺城里，有通道，直接到达城外，奴才在那边的出口处，准备有骏马，贝勒爷离开旅顺之后，马上赶赴海州，将这里的情况，迅速禀报皇上。”

　　“尚可喜，你与我一道离开吧，让下面的军官来指挥。”

　　尚可喜摇摇头。

　　“贝勒爷，奴才暂时不能走，贝勒爷放心，只要有机会，奴才会想办法离开的。”

　　安排完毕之后，尚可喜将叶布舒的亲兵叫到了面前，仔细叮嘱了一番，主要说到了撤走的路线，叮嘱千万不要进入沿路城池驻扎，一口气赶往海州，路上不要停歇。

　　亲自看着叶布舒进入到通道里面之后，尚可喜舒了一口大气，其实这个通道，就在旅顺官吏为叶布舒安排的府邸里面，这里曾经是一个大财主修建的府邸，准备这条通道，就是以防万一的，如今总算是派上用场了。

　　很快，知道这个通道的几个官吏，来到了府邸，他们以为是叶布舒召见，遇见了这么大的事情，他们也是很着急的，不过他们根本没有想到，来到府邸，根本不是叶布舒召见。

　　尚可喜身边的亲兵，将几个人按倒在地，不管几个人怎么开口哀求，尚可喜面不改色，看着亲兵砍下了几个人的脑袋，这个通道，要绝对保密，不能够泄露出去，否则城破的时候，不知道多少人冲进来，想着通过这个通道逃生。

　　安排完毕一切，尚可喜来到了城墙上面，看着城墙外面，黑压压的明军，他的眼睛发黑，不知道能够守住多长的时间，也不知道皇太极知道了这一切，会是什么反应。



　　第八百五十六章 旅顺大捷（2）

　　旅顺是崇祯六年被后金拿下的，当时攻下旅顺的岳托，已经被大明朝廷斩杀了，有意思的是，旅顺与尚可喜有着很大的关系，当年尚可喜就是固守旅顺的明军将军，孔有德与耿仲明投降后金鞑子之后，因为两人与驻守旅顺的总兵黄兵有仇，一再怂恿皇太极攻打旅顺，皇太极本对旅顺没有兴趣，经不住孔有德与耿仲明的一再请求，决定攻打旅顺，在这次战斗中，尚可喜的亲弟弟尚克义战死，尚可喜的众多亲属，被后金鞑子俘获，尚可喜被迫投降了后金，驻守旅顺的总兵黄兵，兵败后自杀。

　　应该说，尚可喜对旅顺是特别熟悉的，当初皇太极要求尚可喜协助叶布舒，在旅顺训练水师，也是有一定道理的。

　　旅顺城池坚固，易守难攻，崇祯六年之后，旅顺没有遭遇过战争，慢慢的开始平静下来，后金鞑子攻城造成的创伤，也在慢慢的平息，只不过这里的汉人，总是感觉到屈辱，在后金鞑子的统治之下，他们不服气，时时刻刻想着大明朝廷收复旅顺。

　　尚可喜很清楚，后金军士在旅顺没有多大的基础，前些年，皇太极根本就不注意这个地方，全部的心思都在辽东和边关，只到苏天成到了辽东，皇太极在辽东没有办法进攻了，才开始重视旅顺这个地方，可惜时间太短了，大清国在旅顺缺乏基础。

　　看着城外黑漆漆的火炮，尚可喜感到了绝望。

　　江宁营的威名，他很清楚，孔有德率领的汉军，在所有的汉军之中，算是最有战斗力的。可是在江宁营的攻击下，几乎没有还手的余地，驻守大凌河城的三万汉军，全军覆没，岳托和孔有德被生擒，押送到大明京城。孔有德被凌迟处死，很久之后，尚可喜知道了，江宁营拿下大凌河城，不过一天的时间，大凌河城的城墙比旅顺的高，城池也更加的坚固。

　　江宁营的威名，绝不是吹出来的，打战是不是勇猛。吹嘘是没有作用的。

　　可尚可喜必须要抵抗，否则他也一样没有活路。

　　投降后金的日子可不是那么好过的，虽说皇太极的态度是很好的，也是很关心他们这些投降的大明将军的，但其余的满人权贵，就不是这样的看法了，不客气的说，他们在大清国的地位。甚至不如普通的满人，人家还可以昂首做主人。他们却只能够低着头，小心翼翼，要是得罪了满人，那他们的日子就更加的不好过了。

　　至于说大明这边，那是更不用说的，他们就是过街的老鼠。

　　苏天成看着守在城墙上的后金鞑子。其实这里面，不少都是汉人，这些人以前是明军，投降了后金之后，调转了刀口。对着明军作战了。

　　苏天成不会优柔寡断，在他的计划里面，最多一个星期的时间，就要占领复州、永宁、旋城、铁山和宣州等地，不能够耽误，最多一个星期左右的时间，皇太极就能够知道这里发生的事情，会想办法调集军队来进攻的，要是这些地方都被江宁营占领了，而且一步一步的推进，那沈阳就真的危险了，弄得不好，皇太极要被迫离开沈阳，回到长白山去了。

　　申时刚过，进攻开始了。

　　有了火炮，苏天成不会要求将士首先去攻城，最大幅度的依靠火炮的威力，最大限度的减少将士的伤亡，攻城拔寨的战斗，一般情况下，伤亡是很大的，但苏天成硬是通过成立炮兵营，改变了这样的局面。

　　百门火炮开始怒吼，大地也随之震颤。

　　刹那间，守在城墙上面的后金鞑子，被炸到了半空中，城墙上面的旗帜、铁丝网等东西，瞬间被炸飞，城墙前面的护城壕也被炸平了。

　　尚可喜险些被炮弹击中了，要不是身边的亲兵，迅速夹着他下了城墙，这个时候，他可能还没有开战，就成为了炮火下面的魂魄了。

　　其实尚可喜已经丧失了守城的信心了，不仅仅是他，城池里面的军士，也没有信心了，甚至有军士建议，是不是押着城里的老百姓，到城墙上面去抵抗，还有着一丝良心的尚可喜，阻止了这样的做法，他很清楚，要是自己这么做了，恐怕真的死无葬身之地了。

　　火炮还在轰鸣的时候，军士纷纷退下了城墙，好在明军的火炮，主要是对着城墙和护城壕的，没有往里面延伸，也就是说，火炮没有炸毁城池里面的住房和商铺。

　　旅顺城里面，大街上几乎看不见人了，所有的商铺都关门了，老百姓也回到了家里，躲在屋里瑟瑟发抖，打战的时候，吃亏的总是老百姓，谁知道城破之后，老百姓会是什么命运，要是明军也大开杀戒了，手无寸铁的老百姓，根本没有反抗的机会。

　　半个时辰之后，攻城开始了，这个时候，城墙上面，看不见一个人守护的后金鞑子，被炸的晕乎乎的后金鞑子，依旧躲在城墙下面，距离城墙有几十米的距离。

　　一场前所未有的攻城之战开始了。

　　江宁营的将士，几乎和后金鞑子同时登上城墙，城墙上面，已经被炮弹炸的坑坑洼洼，到处都是碎石，一些垛子也被炸飞了。

　　没有多余的动作，江宁营的将士举起了手里的燧发枪，对着冲过来的后金鞑子开火了，随着枪声的响起，如同割韭菜一样，成片的后金鞑子倒下了。

　　不过十几分钟的时间，大批的将士登上了城墙，后金鞑子被压制到城墙的边沿，开始朝着下面退却了，零零星星的箭雨，根本就不可能阻止江宁营将士的进攻。

　　很快，城墙被江宁营将士完全占据了，一些将士顺着楼梯向城墙下面冲去，一些将士顺着绳索往城墙下面滑。

　　双方的厮杀，在城墙前面的空地上展开了。

　　交手之时，高下立现，后金水师绝大部分都是以前的明军，从孔有德、耿仲明和尚可喜统领的汉军里面，抽调了不少的军士，也从满八旗中间，抽调了部分的辽东汉人，只有少数满八旗的军士，这些人的重点是熟悉海上作战，对于个人厮杀能力的训练，不是特别的注重，在训练有素的江宁营将士的面前，他们根本就不是对手。

　　大量的后金鞑子在厮杀中倒下了。

　　李定国杀的兴起，差点忘记要求将士打开城门了，他本来不需要亲自攻城的，但看见大量的将士上了城墙，他也跟着爬上去了，尽管贺人龙不是很情愿。

　　城门被打开了，江宁营骑兵冲进来之后，一切都定论了。

　　城墙空地上的后金鞑子，纷纷跪下了，一些负隅顽抗的满人鞑子，很快被射杀和斩杀，李定国一口气砍翻了五个满人鞑子，兴奋的哇哇叫，满身是血的李定国，也令后金鞑子感觉到了恐惧，他们没有遇见过如此骁勇的军队，也没有见过这么不要命的人。

　　跪在地上的后金鞑子，绝大部分都是以前的汉军，好在江宁营的将士，无人斩杀已经投降的后金鞑子，这也促使更多的后金鞑子，放下了手里的武器，跪在地上了。

　　很快，艾能奇奉命，带领一部分将士，将投降的后金鞑子带出了城外，统一集中在一个出地方看押着，这些走出城池的后金鞑子，看见城外威风凛凛的江宁营将士，看见熠熠闪光的铠甲，都是倒吸了一口凉气，这样的军队，哪里是他们能够抵抗的。

　　刘文秀带领将士，朝着城池里面延伸，他们首先要占领官府所在地，将官吏全部看押起来，接着还要搜寻逃跑的后金鞑子，四扇出城的大门，全部都被围起来了，后金鞑子不可能通过城门逃走，只有可能在城池里面躲避。

　　刘文秀最为重要的任务，是找到叶布舒，叶布舒可是皇太极的儿子，要是抓住了叶布舒，可算是轰动性的事情了。

　　要说江宁营的将士，也是够自信了，厮杀还在进行的时候，就有将士开始收拾战场了，仿佛已经是胜券在握了，这是有着绝对信心的表示。

　　酉时，苏天成进入了旅顺城。

　　贺人龙、刘文秀与李定国前来禀报的时候，脸上的神色有些黯然。

　　“大帅，属下在官邸里面搜寻了，抓获了不少的官吏，可没有发现叶布舒和尚可喜，询问投降的后金鞑子，他们也不知道，属下建议，是不是在城内进行搜捕，旅顺城这么大，叶布舒和尚可喜若是躲进了老百姓的家里，肯定能够搜出来的。”

　　苏天成有些吃惊，江宁营将士的动作，是迅雷不及掩耳的，叶布舒和尚可喜没有机会逃走的，至于说躲到老百姓的家里，可能性更是不大的，一旦江宁营占领了旅顺，装扮显著的叶布舒和尚可喜，更是没有机会离开了。

　　他摇了摇头，否定了贺人龙等人的提议，若是闯进老百姓的家里去搜索了，还不知道搜出来什么事情，不管怎么说，江宁营的军纪军规是不能够违背的，绝不能够屠城，不能够伤害寻常的百姓，哪怕有着百姓是满人。



　　第八百五十七章 军令如山

　　天亮之后，城里的老百姓很是奇怪，昨天下午的炮声和喊杀声，令他们胆战心惊，以为这些没有活路了，一旦大军攻破了城池，他们就要遭殃了，有些人家，甚至在女儿的脸上涂上墨汁和灶灰，防止自家的女儿遭遇侮辱，不过炮声和喊杀声持续的时间不是很长，后来，他们听到了大街上的马蹄声，还有惨叫声，好多的人，更是吓得魂不附体。

　　但是后来很快安静了，没有人来砸门，也没有军士冲进来，外面的响声渐渐的小了，只有官府所在的方向，马蹄声有些密集，夜里的时候，城里的住户、商贾等等，几乎没有谁睡觉，特别是青楼、客栈、酒楼以及茶楼的鸨母、掌柜，更是不敢合眼，一般来说，大军攻破了城池，这些地方是首先遭殃的，青楼里面的姑娘，虽然害怕，但她们也无所谓，不就是献出身体吗，服侍好了军士，也就没有什么事情了。

　　一夜过去，什么都没有发生。

　　不少的人，以为这一切是在做梦，但是，卯时的时候，有军士在大街上巡逻，这些军士的军装，完全是明军的军装，老百姓才知道，昨天发生的事情是真的。

　　城里的几个士绅，也是仅存的几个大明的举人，旅顺被后金鞑子攻破之后，他们拒绝出任官吏，好在尚可喜帮着他们说情，在被斩杀了大部分的读书人之后，几个人保住了性命，成为了旅顺城里面，受到众人尊敬的人物。这几个士绅，不约而同的出门了，在老地方见面了，他们甚至看见了大街上巡逻的军士。军士只是看了看他们，什么都没有说，也没有任何的动作。

　　几个士绅商议了一下，决定去见一见明军的军官，询问一下情况，他们日日夜夜都盼望着明军收复旅顺。现在他们的心愿实现了，而且他们惊奇的发现，这一次进入旅顺城的明军，纪律严明，一路走过来，他们没有看见哪家的房屋被毁坏了，也没有看见大街上有什么尸首，城里的情况，和以前没有什么变化。

　　苏天成见到了这几个士绅。几个士绅的年纪都很大了，听说几人是天启年间的举人，苏天成很是客气，几个人知道面前的年轻人，就是大明的蓟辽督师苏天成之后，立刻跪下了，开始痛哭流涕，说是期盼着朝廷能够收复旅顺。快十年了，他们甚至以为等不到这一天了。苏天成身边的王大治等人，连忙扶起了这几个士绅。

　　苏天成开诚布公的说了，江宁营攻下了旅顺，剿灭了一万多后金鞑子，但叶布舒和尚可喜不知道到什么地方去了，会不会躲进老百姓的家里。有些人建议全城搜寻，但江宁营的军规是很严格的，不准叨扰百姓，更不准滥杀无辜，希望几位士绅能够提供情况。

　　一个士绅马上开口了。说是叶布舒在城里有一处府邸，有可能在府邸里面，苏天成摇摇头，说是早就搜过了，什么都没有。

　　另外一个士绅开口了，说旅顺城里，绝大部分的住户都是汉人，这里的满人很好，叶布舒不可能躲到汉人的家里，尚可喜也不可能，看看是不是躲在那十几户的满人家里。

　　就在这个时候，刘铁汉带着斥候进来了，他们在叶布舒的府邸里面，发现了暗道，暗道直通城外，城外有一家客栈，但已经没有人了。

　　苏天成气的一巴掌拍在了桌上，将几个士绅吓了一跳。

　　苏天成知道，叶布舒和尚可喜都逃走了。

　　接下来，他对着几个士绅说出来了几句话，正是这几句话，令江宁营在方圆上千里的范围内，名声大振。

　　“诸位，朝廷收复旅顺，乃是应该的，这里本来就是我大明的地方，朝廷不仅仅要收复旅顺，还要收复沈阳、萨尔浒、铁岭、开源和老寨等地方，这些都是我大明的地方，后金鞑子骚扰我大明，残杀我大明子民，恶行累累，朝廷是绝不会轻饶的，但居住在这里的老百姓，都是我大明的子民，不管以前做过什么，是不是暗地里支持后金鞑子，那都是迫不得已的举措，是为了活命，朝廷不会追究，更不会杀戮百姓，不仅仅是居住在这里的汉人，包括居住在这里的满人，只要遵守规矩，服从官府的领导，朝廷一样不会滥杀，今后，若是有军士残害无辜，或者是劫掠钱财，侮辱妇女，本官绝不会饶恕，不管是谁，坚决执行军法。”

　　“你们可以去告诉百姓，该做什么事情，依旧做什么事情，不用害怕，不过你们也要提醒那些依旧想着给后金鞑子提供情报的人，若是被本官察觉了，就不会客气了。”

　　“管辖和建设旅顺，还要依靠诸多的百姓，依靠你们几位士绅，你们坚守在旅顺，不愿意为后金鞑子效命，很不简单，本官会想朝廷奏报你们的情操，从今日开始，你们就到官府去做事情吧，好生做事情，好生管理这里的百姓。”

　　江宁营秋毫无犯，这个消息很快传遍了全城，在家里呆了好长时间百姓，将信将疑，一些男人出来了，在大街上观察，除了有一些守候的军士，没有任何的变化，没有看见哪家的房屋被烧毁了，没有看见谁在大街上哭泣，一切都没有变化，而且巡逻的军士，根本就不骚扰百姓。

　　耳听为虚眼见为实，很快，更多的人上街了，商铺也开门了。

　　一些青楼的鸨母，站在门口，看见军士巡逻的时候，大着胆子要军士来玩玩，军士也只是对着鸨母笑笑，很快走过去了。

　　真正令大家放心的是，一个军官模样的人，带着几个人，到一家酒楼，定下了酒菜，要求送到官府去，军官按照价格，规规矩矩的付银子，掌柜的不敢要，这位军官开口了，说是苏大人有严格的要求，若是谁敢白吃白喝，一定会严惩的。

　　掌柜的收下银子之后，马上做了一桌好的酒菜送过去了，掌柜的亲自去送的，回来之后，当着众人吹嘘，说是明军的军官非常的客气，还对自己说谢谢了，若是酒菜价格高了，还要补银子的。

　　这一下，城里的所有人都放心了。

　　十几个居住在旅顺的满人，其实也不是什么权贵，权贵是不会到这里来居住的，他们也是满人中间的普通人，只不过一天之前，他们的身份是不同的，是旅顺城内的人上人，明军进入到旅顺之后，这十几户的满人，甚至准备好了毒药，若是遭遇什么不测了，一家人都喝毒药，免得遭受凌辱，苏天成所说的话，传到他们耳朵里面的时候，他们不敢相信，以为这是忽悠自己的，可一天多时间过去了，没有军士上门来检查，也没有谁找他们的麻烦，他们才慢慢放心了，只不过今后就要低调了。

　　好在这十几户的满人，也没有专门去欺负过谁。

　　苏天成的名字和江宁营将士的纪律，很快在旅顺传开了，这个消息传得飞快，不过几天的时间，金州、望海等地的百姓，全部都知道了。

　　苏天成可没有时间关心这些事情，炸毁了后金水师的所有战船之后，一部分的战船编队，回到了登州，继续运送一部分的江宁营将士，进入到旅顺，虽说手里有五万三千将士，但兵力还是不足的，三千将士要守卫好战船和巡逻船，没占领一个地方，至少要留下近千人的江宁营将士，维护这里的治安，刚刚收复的地方，什么事情都有可能出现的，这样用来攻占复州、永宁、铁山和宣州的兵力，就显得有些不足了。

　　苏天成的考虑，江宁营将士主要还是要进攻的，不能够被地方上的事物拖累，收复的地方，尽量的利用当地的力量，维持秩序，若是所有地方，都要军士来守卫，那江宁营不可能有这么多的兵力，只能够说在关键的地方驻军。

　　其实在占领旅顺的第二天一大早，三万江宁营将士，在孙传庭的率领下，已经开拔了，他们的目标是金州、复州、永宁等地，必须以最快的速度占领这些地方，这些地方，基本没有后金鞑子的驻军。

　　占领金州是最为顺利的，大军到达金州城外，成立官府的官吏，早就被老百姓捆起来了，巡检司的军士也被控制住了，大军很顺利的就占领了金州。

　　从五月十九日开始，一直到五月二十四日，短短的六天时间，江宁营占据了金州、复州、永宁、旋城、铁山和宣州等地，在这些地方，几乎没有遇见后金鞑子的抵抗，江宁营一分为二，苏天成带领三万将士，驻扎在永宁，准备朝着盖州移动，孙传庭带着两万军士，驻扎在宣州，防止代善带领正红旗的后金鞑子偷袭。

　　欲速则不达，苏天成明白这个道理，他需要慢下来脚步，好好经营一下占领的这些地方，特别是官府里面的官吏，是最为重要的，战船编队回到登州，也是要带着大量的官吏，来到这里的，只有真正的稳定了这些地方，苏天成才会开始大举进攻盖州、海州、耀州、辽阳，直接威胁后金的都城沈阳。

　　当然，他也要看看，皇太极究竟是什么反应。



　　第八百五十八章 新的规划

　　旅顺、金州、复州、永宁、旋城、铁山和宣州等地，已经被后金占据多年，这里的百姓，虽说不断的反抗后金鞑子的领导，但也有一些百姓，为了生存，选择与后金鞑子合作，穿越的苏天成，明白这里面的道理，他不会苛求百姓，但江宁营的将士可不一定有这样的想法，一定是痛恨那些与后金鞑子合作的汉人的，称之为汉奸。

　　苏天成对汉奸有着自身的看法，譬如说范文程、孔有德、耿仲明、尚可喜等人，可以算是铁杆的汉奸，这是怎么都说不掉的，至于说被后金占领的地方，包括城池和村镇，这里的老百姓，依旧过着自己的日子，没有主动组织起来反对后金鞑子，没有和后金鞑子拼命，你不能够说他们就是汉奸了，至于说那些讨好后金鞑子，希望得到好处的人，只要没有助纣为虐，没有残害百姓，就算不得是什么汉奸。

　　当然，苏天成也清楚，被收复的这些地方，肯定是有后金奸细的，这些奸细，有可能是满人，也有可能是汉人，这是无法避免的，毕竟这里被后金长时间的占领了，再说了，一些汉人对于明军还没有信心，不知道这些地方是不是会继续被后金鞑子抢占回去，因为这里的老百姓，见识了后金鞑子的骁勇和残暴。

　　从这个层面来说，被江宁营夺回来的地方，还需要进行大规模的建设和教育。

　　战船编队很快会从登州、莱州和青州等地，带来大量的官吏。一个地方是不是能够很好的发展，关键在于官府和官吏。跟随苏天成的这些官吏，熟悉了苏天成的作风，也知道如何的建设旅顺和金州等地，苏天成已经为他们打下了良好的基础，至少这些地方的老百姓，不管是汉人还是满人，对于江宁营将士是非常拥护的，因为江宁营的将士。没有侵害老百姓的任何利益，这样的军队，估计这里的老百姓还没有遇见过的。

　　但如何的建设好这里，这是最为关键的地方。

　　这里和登州等地是有着很大不同的，登州和莱州是在一片废墟上面建设起来的，青州的百姓也不多，所以不少的政策。很好贯彻下去，但旅顺等地，老百姓不少，成分也很是复杂，要建设好这里，需要花费更多的心思。

　　苏天成很清楚。旅顺、金州、复州、永宁、旋城、铁山和宣州等地，作为江宁营的后防基地，是有着非常重要的作用的，江宁营必须要依靠这里，他记得几百年之后。一位军事家曾经说过，根据地是异常重要的。没有根据地，就等于是没有家，没有家没有房子，就等于是流浪者，飘来飘去的二流子，遇到狂风暴雨会无家可归，无房子可住，就要被狂风吹掉，被暴雨淋湿，遇到天寒地冻就会冻死饿死，就会死无葬身之地。

　　建设好了旅顺等地，江宁营能够在这里立足了，得到了这里老百姓的支持，下一步就可以大胆的进攻盖州、耀州和海州等地，就可以一步步的蚕食被后金占据的地方，一步步的压缩后金鞑子的生存地方，最终和后金鞑子展开决战。

　　经过了仔细思考之后，苏天成决定让渠清泽来完成这个任务。

　　渠清泽进入屋里的时候，周天浩开门见山。

　　“老渠，登州、莱州和青州的官吏马上就要过来了，短短几天的时间，江宁营占据了旅顺、金州、复州、永宁、旋城、铁山和宣州等地，占领这些地方，看似是很容易的，但是想要建设好这些地方，恐怕就没有那么简单了，你直接说说你的想法。”

　　渠清泽稍微思考了一下。

　　“大人，下官以为，对旅顺等地的管理，还是要以严酷为主，这些地方，被后金鞑子占据接近十年的时间了，有些地方甚至是十几年了，譬如说宣州等地，这些地方的老百姓，习惯了后金鞑子的领导，甚至认贼作父，这样的情况下，必须要严格管理，这些地方的老百姓，说不定有很多人，就是后金鞑子的奸细，专门监视我江宁营的一举一动，时刻想着给后金鞑子通风报信，下官觉得，通过了严酷的管理，让老百姓明白，朝廷已经彻底占领了这些地方，这里本来就是我大明的地方，他们唯有服从朝廷的命令，与后金鞑子为敌，恐怕情况才会真正的好转。”

　　“哦，那你认为，这些地方，对于我江宁营来说，意味着什么。”

　　“下官以为，这些地方，对于我江宁营来说，暂时不能够作为依靠，江宁营驻扎的军营，必须要戒严，不准任何人靠近，一旦后金鞑子来进攻了，将士们必须要依靠自身的力量，重创后金鞑子，只要经过了几次的厮杀，大量的斩杀了后金鞑子，这些地方的老百姓，自然会明白江宁营的威力。”

　　“老渠，你的意思，我对江宁营将士严格要求，你是不满意的，是这样吗。”

　　渠清泽也爽快，点点头。

　　苏天成的神情变得严肃了。

　　“老渠，这些天以来，我听到了下面的一些议论，若说普通军士没有看穿其中的道理，还情有可原，但你应该明白，举一个最简单的例子，也是你最为熟悉的事情，我们的情报网络，那么多的情报人员，你想着他们都为我们服务，什么想法都没有，有可能吗，我们情报网络的组成是非常复杂的，三教九流，什么人都有，可我们的情报网络，为什么能够获取大量的情报，为我们的决策提供保障，锦衣卫暗线，体制上面是非常完善的，力量是无比强大的，而且俸禄也是很不错的，可为什么不能够掌握关键的情报，就是因为上面的要求太过于苛刻，做出来了这样那样的规定，有些规定甚至是脱离实际的。”

　　“从这个例子来说，我们占领的旅顺等地，一样是如此的情况，非常的复杂，人心不稳，什么想法都有可能出现，甚至我们大军出征，都不敢保证后方是稳定的，这样的情况，若是不能够得到根本的改善，我们是不可能取得更大的胜利的，治理好旅顺等地，也是一场看不见硝烟的战争。”

　　“我们必须要取得胜利，如何的取得胜利，将那些我们怀疑的人全部杀掉，这样就可以了吗，我看不一定，估计我们杀的人越多，这些地方就越是不稳定，除非你杀光所有人，那样我们将成为千古罪人。”

　　“我还是那个意思，我们不要苛刻，这里的老百姓没有多大的错误，他们为了要活下去，选择与后金鞑子合作，这是没有办法的事情，你不能够要求所有人都与江宁营将士一样，都是令行禁止的，都是绝不屈服的，丢失了旅顺等地，实际上是我们的责任，这里本来是大明的地方，为什么被后金鞑子占据了，当初厮杀的时候，多少的老百姓遭遇了屠杀啊。”

　　“所以说，我们首先要做的，就是信任这里的老百姓，用我们在登州、莱州和青州的管理办法，来对待这里的老百姓，人心都是肉长的，只要我们信任老百姓，他们就一定能够支持我们，极个别的例子肯定是有的，铁了心的汉奸也是存在的，但这毕竟是少数人，昨天你分析的情报，我看过了，我认为，暂时不要去清查什么后金鞑子的奸细，不要造成恐慌，我们首先要落实赋税政策，减轻老百姓的负担，江宁营的所有开销，包括官府的开销，暂时不要从老百姓的身上盘剥。”

　　“只要我们将这些事情做到位了，你放心，这里的老百姓，会主动将那些后金的奸细揪出来的，不需要你花费心思去侦查。”

　　“老渠，这件事情，我就委托你负责了，来到这里的官吏，你一定要告诉他们这些道理，这是要求，必须要做到，官吏必须有足够的耐心，绝不准出现随意欺压百姓的情况，对于那些作恶多端、鱼肉百姓的恶霸，决不轻饶，下狠心处理一批，让老百姓亲眼看见。”

　　“只要做到了这些，旅顺等地，就能够以最快的速度稳定下来，成为江宁营坚固的根据地，我们必须要依靠这些地方，我们要立足于这里，壮大我们的实力，为接下来进攻盖州、耀州和海州等地，打下坚实的基础。”

　　“老渠，我只能够给你三个月的时间，让这里的老百姓，支持江宁营，支持官府，好在这段时间，正是秋收的季节，通过这次的秋收，我们能够以最快的速度，凝聚人心。”

　　“最后强调一点，对于那些以前在官府里面做事情，表现不错的，能力不错的，在老百姓中间口碑不错的官吏，要大胆的使用，我大明有着这样的胸襟，必须要能够容人，我可以告诉你，若是我们做到了这一点，旅顺、金州、复州、永宁、旋城、铁山和宣州等地，可以在最短的时间之内，完全恢复稳定。”

　　渠清泽看着苏天成，目瞪口呆，不过苏天成做出来了安排，不管是不是想清楚了，首先要做到的，就是执行命令。



　　第八百五十九章 京师戒严

　　朱由检脸色苍白，说不出话来了。

　　养心殿里面，内阁大学士、六部尚书、左右都御使，脸上的神情好不到哪里去，辽东的奏折已经将他们震得发麻，不知道该说些什么了。

　　朱由检的内心很苦，他想不到，自己雄才大略的筹谋的一切，进入遭遇了如此的惨败，而且这一次的惨败，直接威胁到京城了，稍有不慎，后金鞑子攻破了山海关，就可以直接杀到京城来了，要求他这个皇帝，离开京师去避难，他是绝对不会做的，那样的脸他丢不起。

　　辽东的战况，令人内心发苦，就是想哭都哭不出来。

　　十万出征的边军，几乎被全部歼灭，回到广宁和山海关的，仅仅三万人，其余近七万的将士，全部阵亡，副总兵祖大弼为了掩护大军撤退阵亡，至于说阵亡的边军军官，数不胜数。毫不客气的说，这一次的征伐，大明遭遇了最为惨重的失败，朱由检与皇太极之间的较量，以朱由检彻底失败告终。

　　最大的问题还不是在这里，皇太极率领的近二十万的后金鞑子，围攻大凌河城、锦州城，包括宁远城与山海关，一旦关宁锦防线被后金鞑子突破了，大明王朝将要遭遇到最为重大的危机，甚至有可能轰然倒地。

　　以前后金鞑子入关劫掠，忌讳驻守在辽东的几十万边军，仅仅是在北直隶一带肆掠，最多也就是到山东等地。接着还是要迅速撤离的，牢不可破的关宁锦防线，以及驻守在关宁锦的边军，是后金鞑子不敢小觑的力量，一旦陷入到明军重重的包围之中，后金鞑子也要想着自身的退路。

　　如今的情况不同了。一旦后金鞑子拿下了关宁锦防线，从山海关到京师，就是一马平川了，根本就没有足以抵挡后金鞑子的城池和据点了，可以说京师的门户大开了。

　　内阁已经紧急商议过了，兵部提出来了不少的建议，包括征召驻守在大同、宁夏等地的边军紧急赶赴辽东，固守关宁锦防线，阻止后金鞑子。包括征召登州的苏天成和江宁营，紧急进入北直隶，护卫京师，包括征召南直隶的京营，火速赶赴京师，护卫京城。

　　其中征召大同和宁夏边军的建议，被内阁直接否决掉了，这个时候。皇太极时时刻刻都盯着大同和宁夏一带，一旦这些地方守卫空虚了。皇太极马上可以调集蒙八旗进攻，若是大同和宁夏有失，那就真的是塌天大祸了。

　　至于说征召江宁营以及南京的京营等意见，内阁也是有些犹豫的，登州对面的旅顺，有着后金的水师。这个时候，江宁营离开了登州，后金水师趁势攻击，从登州攻击京城，危险同样是巨大的。北方的卫所军队，根本就无法抗衡。

　　南京的京营，战斗力如何暂且不说，距离遥远，若是不能够及时赶赴京城，谁知道会发生什么样的事情。

　　朱由检听到了这些辩论，才真正的明白，军队的调遣，乃是牵一发动全身的事情，为什么当初苏天成不同意直接攻打后金鞑子，为什么在辽东的局势稳定之后，也认为机会还不合适，现在一切都体现出来了，一旦辽东出现危局，那就处处都会出现危局，辽东的稳固，是大明朝的根本。

　　后悔是没有什么作用的，自尊心令朱由检不会承认自己的错误，有一点朱由检是认账的，那就是用人失察，对于内阁首辅杨嗣昌和内阁次辅唐世济的看法，他也发生了明确的变化，杨嗣昌还是熟悉军务，提出来的意见建议都是可行的，可惜推荐的陈新甲，好大喜功，在辽东遭遇了如此重大的惨败，不过杨嗣昌推荐陈新甲的时候，建议陈新甲辅佐苏天成，没有建议陈新甲单独负责辽东的事物，这一点朱由检是清楚的。

　　唐世济的举荐就出现重大失误了，在举荐陈新甲的方面，一味的推崇，建议陈新甲单独负责辽东的事物，全面指挥这次的征伐。

　　朱由检对唐世济的看法，产生了重大的变化，可惜他没有自省，造成这一切的根本原因，还是在他自己的头上，还是因为要分散和削弱苏天成的权势。

　　整整一天的时间了，早朝之后，养心殿就开始议论辽东的事宜了，一直都没有拿出来合适的方案，虽然皇太极还没有开始攻打山海关，可谁知道明天是不是会发生这样的事情，皇太极带领的大军，已经不是驻守关宁锦防线的明军可以抗衡的。

　　驻守在关宁锦防线的明军，只有十万人了，这些军士，不可能对抗二十万的后金鞑子。

　　绝望和愤懑的情绪，左右着朱由检，他已经到了暴怒的边缘了。

　　“杨爱卿，你是内阁首辅，诸多的爱卿都商议了大半天了，面对如此的局面，究竟该如何的调遣，如何的守住关宁锦防线，若是总不能商议到好的办法，朕就亲自带着京师的军士，前去守卫山海关。”

　　朱由检说出来这句话，杨嗣昌的脸色发白，扑通跪下了。

　　杨嗣昌跪下了，其余的人也跟着跪下了。

　　“皇上不必御驾亲征，臣愿意带领京营的将士，赶赴山海关，一定守住山海关，绝不容后金鞑子一兵一卒进入关内。”

　　一个女人的声音出现了。

　　朱由检看着秦良玉，眼神柔和了一些，秦良玉虽然身为右都御使，但时时刻刻关注辽东的局势，也多次提出来，愿意到辽东去，驻守边关。

　　“秦爱卿勇气可嘉，不过朕现在关心的，是如何护卫山海关，如何护卫京师，若是后金鞑子攻破了山海关，我大明危矣。”

　　杨嗣昌终于开口了。

　　“皇上，臣以为，最好的办法，就是征召苏天成和江宁营，赶赴辽东，此外没有其他好的办法……”

　　杨嗣昌话语刚落，唐世济开口了。

　　“杨大人，登州距离辽东两千余里，苏天成赶赴辽东，少则半月，多则一月，还要算上圣旨达到登州的时间，这期间会发生什么事情，难以预料，臣不反对调遣苏大人和江宁营赶赴辽东，可臣认为时间来不及，臣以为，当初苏大人赶赴登州，就不应该调遣那么多的江宁营军士。”

　　到了这个时候，唐世济还是没有忘记，将辽东兵败的责任，分给苏天成一些，这几乎成为了他的习惯，反正辽东发生了什么事情，苏天成都是有责任的。

　　唐世济说的是不错，苏天成和江宁营赶赴辽东，时间上面，恐怕是来不及的，按照时间分析，江宁营赶赴辽东，最快也需要半个月左右的时间，加上圣旨到登州的时间，苏天成准备的时间，恐怕一个月能够到辽东，就算是很不错了，可辽东的十万军士，是不是还能够坚持一个月，谁也说不清楚，这一次的情况不同了，皇太极亲自带领后金鞑子征战，后金鞑子几乎是倾巢出动了，这样的气势，谁能够阻挡。

　　朱由检看了看唐世济，眼神里面透露出来一股冷意，这个时候还在污蔑苏天成，岂不知苏天成要是倒下了，大明就真的可能倒下去了，谁还能够挽救大明。

　　“唐爱卿，既然你认为苏爱卿到辽东不现实，那你说说，有什么建议。”

　　唐世济也早有准备了。

　　“臣以为，调集北直隶卫所军士，赶赴辽东，臣咨询过兵部，十日之内，可以征召到十万军士，令这些军士，星夜兼程，赶赴辽东，固守山海关。”

　　杨嗣昌看了看唐世济，再次开口了。

　　“唐大人说得不错，北直隶的确能够征召到十万军士，可唐大人难道不知道这些军士的战斗力吗，很多的军户，根本就没有拿过兵器，这些人到了山海关，如此危急的情况下，他们若是畏惧了，哗变了，该当如何。”

　　养心殿里面，迅速的安静下来了，杨嗣昌说的是大实话，卫所军队，根本就没有战斗力，这样的时候，派到辽东去，恐怕被吓得不知如何是好，反而影响到军队的士气，造成了更加不堪的局面。

　　朱由检长叹了一口气。

　　“朕决定了，立刻拟旨，征调苏爱卿进驻辽东，为了辽东局势的稳定，调集三万京营将士，赶赴山海关，秦爱卿以右都御使兼任主帅，带领三万大军，赶赴山海关，令南京京营将士，抽调三万人，即刻赶赴京师，护卫京师，至于说北直隶卫所的军队，就不要征召了。”

　　“皇上，不可啊，京师的安危，乃是我大明之根本，京营将士不能够抽调啊，就算是要抽调，也要等到南京京营的军士到达之后。”

　　“杨爱卿不必多说了，朕岂能不明白这个道理，可若是山海关被攻下了，不要说京师，就是朕的江山，都可能出现危险了，必须要保住山海关，不能够出现任何的闪失，此外，从今日起，京师开始戒烟，每日城门打开两个时辰，酉时以后，任何人都不得进入京城。”

　　朱由检说完，站起身来，身体禁不住摇晃了一下，他感觉到有些头晕，这不是过于的劳累，而是内心的悲怆，输给了皇太极，他实在不甘心。



　　第八百六十章 压力骤增

　　近二十万后金鞑子围困大凌河城，这是洪承畴没有想到的，到了这个时候，他无法去追究陈新甲和钱谦益的责任了，若是没有其他的办法，关宁锦防线就真的危险了，毕竟守候在这里的，只有七万将士，洪承畴还不知道，有三万多边军，撤退回来了，其中一万余人进入了宁远城，两万人进入了山海关，守候关宁锦防线的明军，达到了十万人。

　　洪承畴不担心后金鞑子攻打大凌河城，也不担心锦州，但宁远和山海关，那就不好说了，特别是山海关，只有两万的边军驻守，若是皇太极不顾一切，带领大军去攻打山海关，那么，大凌河城的江宁营将士，就是拼着性命，也要离开这里，和后金鞑子决一死战，拼死护卫山海关，但这样的战斗，意味着什么，洪承畴非常清楚。

　　还有最关键的一点，皇太极很有可能要求一部分的后金鞑子，继续围困大凌河城、锦州城，自己带着一部分的后金鞑子，去攻打山海关。

　　皇太极已经写信了，这是劝降信，上面明确说了，攻打辽东的，有二十万满八旗和汉八旗的勇士，大军已经剿灭了进犯大清国的十万边军，皇太极爱惜人才，也不愿意杀戮过重，奉劝驻守大凌河城的明军投降，这样的劝降信，洪承畴当然不会理睬，但他不可能不担心，应该说，皇太极可能有夸大的成分，陈新甲带领的十万边军，不可能完全被剿灭，但洪承畴不知道具体的情况，这些边军究竟如何，还剩下多少军士。目前这些军士在什么地方，这都是未知数，自从后金鞑子围住了大凌河城，一切的消息都不知道了。

　　洪承畴和众多的军官商议了，所有人都是一个观点，死守大凌河城。

　　洪承畴曾经想着。能够派出军士，通过夜晚冲出包围圈，去了解宁远和山海关的情况，但他最终放弃了，连续两天观察了后金鞑子的阵营，他很清楚，没有谁能够冲出去，这样徒增伤亡的事情，还是不要做了。

　　洪承畴也有着充足的自信。后金鞑子无法攻下大凌河城，就算是皇太极亲自带领后金鞑子，也休想得逞，只能够是在大凌河城外造成更加惨重的伤亡。

　　洪承畴的自信也得到了印证，皇太极带领大军过来之后，没有直接进攻大凌河城，而是在四周安营扎寨，将大凌河城围得如铁桶一般。后金鞑子围困大凌河城，洪承畴一点都不着急。城内的粮食，足够维持半年以上的时间，这么长的时间，只怕苏天成早就有动作了，这可不是崇祯四年时候的情况了。

　　皇太极一样担心，长期这样围困下去。恐怕不行，毕竟如今的情况不同了。

　　直接攻打大凌河城，也是不行的，守卫大凌河城的，是江宁营将士。骁勇善战，多尔衮带领大军，仅仅攻击了一天的时间，伤亡达到五千人了，继续功下去，不可能有多大的起色，再说了，大明火炮的犀利，令皇太极不寒而栗，他也决定了，不论如何，都要将大明的火炮弄到手。

　　采用围城打援的办法，也有些问题了，若是苏天成带领江宁营将士，倾巢出动，来到了辽东，加上辽东的明军，这样的一场大战，究竟是什么结局，皇太极可不敢保证绝对的胜利，要是失败了，大清国也危险了。

　　最好的办法，还是进攻，但如何的进攻，就值得商榷了。

　　中军帐。

　　多尔衮、豪格、阿济格、托尼、鳌拜、谭泰等人，都在这里，范文程站在皇太极的右边，经过了前面的战斗，范文程的地位愈发的稳固了，他精准的分析，帮助皇太极做出了决定，更是帮助大清国，获得了重大的胜利。

　　“朕觉得，采取围城打援的办法，还是不行的，如今朕陷入了两难的境地，一方面，围困大凌河城的办法，估计是不行的，毕竟这些年的情况发生了变化，朕也要预防不测，另外一方面，进攻也是不行的，驻守大凌河城的江宁营，骁勇异常，十四弟已经组织过进攻了，伤亡是很大的，若是付出了过多的伤亡，依旧不能够拿下大凌河城，对于我大清国来说，是极为不利的，你们认为，如此的局面下，该采取什么办法啊。”

　　多尔衮看了看众人，首先开口了。

　　“皇上，臣弟进攻大凌河城与黑山，结局完全不一样，进攻大凌河城，大军遭遇重创，进攻黑山，虽然也造成了一定的损失，但拿下了黑山，斩杀了所有守城的明军，由此可见，大明边军与江宁营的战斗力是完全不一样的，江宁营的骑兵，不亚于我满八旗骑兵，臣弟轻易是不会赞誉谁的，但亲眼所见，臣弟必须要说实话。”

　　“臣弟认为，强行攻打大凌河城，确实不行，可围困大凌河城，短时间之内，不可能有多大的效果，若是苏天成带领江宁营前来增援了，恐怕大军不得不撤离，皇上率领二十万大军征伐，若是不能够取得重大战果，哪怕是拿下大凌河城，臣弟以为是不妥的。”

　　“臣弟有一个想法，大军是不是围困大凌河城，攻打锦州、宁远甚至是山海关，如此的情况下，宁远、山海关任何一个地方出现危险，大凌河城的明军不得不出城增援，那个时候，大军的机会就来了，现如今，围困恐怕不是最好的办法，进攻才可能有实际作用的。”

　　皇太极点点头，看向了身边的范文程。

　　范文程一直在沉思，多尔衮说话的时候，他听得非常仔细。

　　多尔衮说完之后，范文程看向了豪格。

　　豪格开口了。

　　“皇上，儿臣以为，十四叔的建议可行，万一攻打山海关，取得突破，大军岂不是拿下了关宁锦防线了。”

　　皇太极皱了皱眉，有些恼火，豪格跟随范文程这么长时间，在思考方面，还是存在不足，就算是大军拿下了山海关，难道就不管身后大量的明军了，若是遭遇了苏天成和江宁营，岂不是更加的麻烦，军士根本不可能守住山海关的，而且分兵作战，必须要统筹考虑，否则就会削弱大军的力量。

　　范文程感觉到，豪格要是继承皇位了，远不如皇太极，不过这个时候，他必须要开口了。

　　“皇上，奴才以为，分兵是可行的，围困大凌河城的军士，留下三万人足够了，大军直接攻打山海关，大明的关宁锦防线，重点在于山海关，大军攻打山海关，可以实现围城打援的战术，大明绝不敢丢失山海关，只要我大军攻打山海关，驻守大凌河城、锦州城与宁远城的明军，必定要想方设法的增援，他们不能够让山海关出现任何的危险，如此的情况下，大军必然能够顺利的拿下大凌河城，甚至是锦州和宁远，想必我大军围攻关宁锦防线，大明朝廷也是知晓的，肯定会想出来办法，固守山海关，故而奴才以为，时间很紧，必须要以最快的速度，进攻山海关，吸引大凌河城、锦州和宁远的明军，前来增援，如此我大军的机会就来了，只要占据了大凌河城、锦州城，到时候，必然能够震撼大明，激励大清国的勇士，为今后的征伐，打下最好的基础。”

　　皇太极的脸上出现了笑容。

　　“好，朕看这样的计划很好，朕决定了，阿济格率领三万大军，围困大凌河城，若是明军出来交战，必须要不惜代价，拼命厮杀，多尔衮率领三万将士，围困宁远，朕亲率大军，攻打大凌河城，若是大凌河城的明军前来增援，阿济格追击，多尔衮率领大军，趁势拿下大凌河城，接下来大军杀回来，剿灭增援的明军，攻打锦州城，此次大军势必拿下大凌河城与锦州城，就算是苏天成率领江宁营前来增援，也无济于事了。”

　　天刚刚亮，洪承畴就发现了，大量的后金鞑子绕过了大凌河城，朝着锦州的方向而去，他的心开始下沉了，最坏的结果出现了，若是后金鞑子去攻打山海关，那就真的危险了，整个的关宁锦防线都陷入了巨大的危险之中。

　　这个时候，洪承畴终于明白了，为什么苏天成对皇太极，一直都是非常看重的，不敢有任何的轻视。

　　总兵府，洪承畴召集了众多的军官。

　　“诸位，最坏的结果出现了，后金鞑子恐怕要直接攻打山海关了，若是山海关出现危险，我大明危矣，诸位都要做好准备，大军准备出征了，三日之后，留下一万将士守候大凌河城，余下两万将士，随我出城，增援山海关，不管出现多大的危险，也不管付出多大的牺牲，我们都必须要保住山海关。”

　　屋里的气氛很是压抑，尽管说山海关是最为坚固的城池，可谁知道会不会出现意外，要真的出现意外了，关宁锦防线还有什么意义，大凌河城、锦州和宁远，都是以山海关为核心的，丢失了山海关，这几个地方也就失去了意义，除非是大军从背后攻打后金鞑子。



　　第八百六十一章 皇太极的感悟

　　皇太极带领大军从大凌河城出发的时候，信心爆棚，通过了认真的分析，结合众人提出来的建议，他终于找到了最好的攻击办法，只要直接攻打山海关，引发关宁锦防线的震动，迫使驻守大凌河城、锦州城与宁远城的明军前来增援，如此情况下，自己可以带领绝对优势的兵力，剿灭明军，占领大凌河城、锦州城乃至于宁远城，大明苦心经营的关宁锦防线，将要遭遇到彻底的崩溃。

　　不过，攻打山海关可不简单，大军只能够从正面发动进攻，山海关城墙高大，军士一定是会付出很大伤亡的，但和可能取得的战果比较，伤亡就值得了。

　　从大凌河城到山海关，有四百四十余里地，大军至少需要三天以上的时间，才能够赶过去，因为带领的军士众多，皇太极没有那么多的担心，想要对大清国十几万的将士设伏，大明还没有这样的实力，他根本不用担心遇袭的事宜，放心大胆的行军就是了。

　　从大凌河城出发，已经是五月二十四日，一转眼，离开沈阳快一个月时间了，但这一次取得的胜利，足以弥补这些年以来的遗憾和郁闷了，这一次取得的巨大胜利，也是好多年没有过了，皇太极的心情非常好，甚至觉得，苏天成也就是那样了，要是预计到了辽东的情况，为什么没有做出来相应的部署，看着大明边军被剿灭。

　　皇太极一直都在思考这个问题，看看大明的朝廷，恐怕也就是苏天成是自己的对手了，其余的都不在话下。这次大明在辽东的惨败，皇太极也有不是很明白的地方，他想着问一问范文程。看看范文程会有什么看法。

　　行军的第一天，天黑之后，大军安营扎寨。

　　范文程进入了中军帐。

　　“文程，坐吧，朕这些天一直都在思考一个问题，看看文程是如何考虑的。”

　　“不知皇上想到的是什么问题。奴才一定知无不言。”

　　“苏天成和江宁营一直都是朕最为忧虑的，你也知道，苏天成是蓟辽督师，这辽东的防御，苏天成还是有责任，如今辽东出现了这么大的情况，难道说苏天成就没有预料到吗，朕怎么想，都觉得不大可能啊。”

　　范文程很快开口了。

　　“皇上。奴才也在思虑这件事情，不过有一件事情，奴才以为，一定是苏天成安排的，那就是守卫大凌河城和锦州城的军士，奴才侦查到的情报，当初陈新甲安排边军守候大凌河城与锦州城，兵力不多。而且负责关宁锦防线的主帅是钱谦益，但从目前的情况看。这样的安排发生了很大的变动，一度给大军的行动造成了困难，睿亲王就遭遇到顽强的抵抗，从这个方面来说，苏天成不可能不插手辽东的事宜。”

　　“嗯，有道理。可为什么苏天成没有做出来其他的布置呢。”

　　“奴才以为，问题还是出在大明的那个崇祯皇帝的身上，大明的皇帝，一直都很戒备大臣的，防止大臣的权力太大了。以至于威胁到皇权了，如此的情况下，苏天成若是想着插手辽东的事宜，不仅仅是崇祯不高兴，陈新甲也会有意见，苏天成就是有什么想法，也是无可奈何的。”

　　皇太极长长的叹了一口气。

　　“文程，这些年来，你给朕说到了很多的道理，特别是关于皇权的事宜，朕想了很多，有些事情，的确是要注意的，但也不能够过于的在意了，否则朕和崇祯有什么区别，我可不会像崇祯那样，始终高高在上，与大臣保持一定的距离，防止大臣手里的权力太大，还要想尽办法来对付，这就导致大臣有什么话，做什么事，都要看皇帝的脸色行事，看看皇帝的心情好不好，再来决定说不说这些话，如此的情况下，会导致什么样的局面出现啊，皇帝和大臣之间，都要靠揣摩来猜测对方想些什么，做些什么，依靠猜测来掌握情况，岂不是大笑话了，如此的猜测，肯定是会出现问题的，彼此都不知心了，错误肯定就出现了。”

　　“要说仅仅如此，还不会出现太大的问题，最为要命的，就是一些小人趁着这个机会，搬弄是非，为害朝纲，甚至令王朝覆灭，几千年来，为什么会出现那么多的奸臣，朕看就是那些皇帝高高在上了，不愿意和大臣交流了，视大臣为洪水猛兽了，时时刻刻都要提防，如此情况下，能够统领好江山，那才是怪事了。”

　　“朕可不会这样做，朕的大臣，都可以与朕面对面交谈，甚至可以和朕争吵，他们想什么都可以说出来，就算是要官要权，只要他们说出来合适的理由，朕一样可以答应，如此朕的大臣了解朕，朕也了解他们，彼此之间，就不会有隔阂了，朕的身边，也就容不下奸佞之人了，文程，你说是不是啊。”

　　范文程的额头上，已经冒出了汗滴，皇太极的这番话，含义太深刻了，对于他来说，未尝不是一种警醒，其实皇太极知道很多的事情，只是没有说出来，皇太极掌握诸多大臣的想法，也知道绝大部分大臣的性格，这也难怪，经历了这么多的风雨，皇太极有什么事情看不明白啊。

　　“皇上说的太对了，奴才领教了，奴才知道，大明的那个崇祯皇帝，根本就不知道下面的情况，这次辽东的进攻，崇祯其实就不了解，听信了大臣的吹嘘，做出来了决定，招致了惨败，奴才以为，大明朝廷的这种情况，还要持续下去的，大明的大臣众多，能够见到崇祯的不多，真正知道情况的，见不到崇祯，譬如说辽东的这些将领，只要这种情况长期持续下去，大明自然就要衰败，就要垮下去了。”

　　“说的是啊，崇祯时常感觉到身边没有什么大臣，没有什么能人，这岂不是怪事了，大明比起我大清国，人才多太多了，这都是崇祯不会用人啊。文程，你是朕的肱骨之臣，朕很看重你，希望你今后，也多多给朕提提意见。”

　　“奴才遵旨，奴才肝脑涂地，报效皇上。”

　　“好了，刚才说了那么多的事情，还是来说说这个苏天成，这么多年过去了，朕一直都恼火这个苏天成，想到了很多的办法，对付这个苏天成，总是没有多大的效果，这一次朕要是拿下了大凌河城、锦州城，乃至于宁远城，恐怕就要考虑，如何对付这个苏天成了，遭遇了如此的惨败，想必崇祯要启用苏天成了。”

　　“皇上，奴才以为，机会来了。”

　　“哦，你说说，为什么机会来了。”

　　“皇上摧毁了大明的关宁锦防线，苏天成就是有着天大的本事，恐怕也不能够短时间之内，改变辽东的局面了，可崇祯可不会这么看，苏天成取得了那么多的胜利，崇祯一定认为，只要苏天成出面了，一切的问题都解决了，如此的情况下，崇祯和大明的朝廷，会催促苏天成尽快改变辽东的局面，苏天成不可能对抗崇祯和朝廷，必然要冒死攻打城池，我大清国勇士守住城池，派出大军，与苏天成展开决战，令苏天成不能够改变辽东的局面，时间长了，崇祯一定会怪罪苏天成，那样的情况下，苏天成失去了支持，遭遇到朝廷的猜忌，岂不是大祸临头了。”

　　“说得好啊，崇祯自己酿成的苦酒，需要苏天成来喝下，苏天成还不能够龇牙，否则就有着天大的祸事了，之前朕总是想着，用什么办法对付苏天成，其实朕是想多了，静观其变，每隔一段时间，崇祯都会出现不大不小的错误，这些错误，几乎都是要苏天成来解决的，有些问题，苏天成能够解决，自然得到崇祯的信赖，有些问题，苏天成不能够解决，恐怕就得不到信赖了，如此的机会多了，朕就不需要专门来对付苏天成了。”

　　“奴才以为，的确是这样，崇祯志大才疏，偏偏想着改变大明衰败的局面，可是又不能完全信任下面的大臣，问题必然会出现的。”

　　从中军帐出来之后，范文程尝尝的出了一口气，皇太极的意思，他已经明白了，皇太极不愧是一代君王，早就知晓自己的心思了，自己一直都给皇太极灌输加固皇权的思想，皇太极是接受这些观点的，要不然也不会废止四大贝勒共同署理朝政的事情，但皇太极比崇祯高明太多了，一方面加强和稳固皇权，一方面信任手下的大臣，用人不疑疑人不用，如此的胸襟，如此的睿智，大清国岂能不迅速强大起来。

　　范文程也清楚，自己需要时时刻刻注意，因为自己一直都是想着效忠皇太极的，可以说是呕心沥血，这些皇太极都是看在眼里的，但自己不能够过于的挑拨皇太极与兄弟子侄之间的关系，不能够因为巩固皇权，就采取一些非正常的手段，来对付某些亲王、郡王了，这些事情，皇太极不是不做，而是不需要外人提醒，毕竟这不是光彩的事情。



　　第八百六十二章 双重打击

　　五月二十五日。

　　大军快到经过宁远城了，多尔衮将率领三万人，在宁远城附近驻扎，其实多尔衮最为重要的任务，是防止明军从背后偷袭大军，也要缠住明军，令明军不能够撤退，接下来皇太极会率领大军，迅速杀回来，剿灭增援的明军，这一次的围城打援，和崇祯四年的战术一样，只不过采用的办法不一样。

　　之所以带着十余万将士去攻打山海关，并非想着能够拿下山海关，而是吸引明军前来增援，大军围困山海关的消息，会迅速的传播出去，逼迫辽东的明军前来增援，也更加的令大明朝廷混乱。进攻山海关的军士越多，这种混乱的程度越大。

　　气候炎热，午时大军都会歇息一下，这两日的行军，都是寅时出发，亥时才停止行军的。

　　宫里的太监进入中军帐的时候，皇太极脸色有些发白。

　　“皇上，宸妃娘娘病危……”

　　皇太极的身体摇晃了一下，宸妃若不是病倒非常严重的程度，太监是不会到这里来的，这方面，皇后娘娘知道规矩，既然太监来了，那说明宸妃有可能会香消玉殒。

　　情急之下的皇太极，询问了太监诸多的情况。

　　豪格与范文程等人，都在中军帐里面，两人的脸色都不是很好。

　　太监禀报完毕，皇太极挥手，示意众人全部都离开中军帐。

　　豪格与范文程两人并排走出来了。

　　“范大人，想不到如此关键的时刻，娘娘的身体出现问题了。”

　　“王爷，奴才也没有想到啊，不过说实话，奴才倒不是很担心宸妃娘娘的身体。奴才担心的是皇上会不会回到沈阳去啊。”

　　豪格有些吃惊，看着范文程。

　　“不会吧，前方如此的紧急，父皇怎么会回到沈阳去啊，如此几十万大军该怎么办啊。”

　　范文程看着豪格，好一会才开口。

　　“皇上是极其宠爱宸妃娘娘的。这一点奴才不说，王爷也是知晓的，如今太监到了这里，若不是情况紧急，怎么可能来啊，奴才说的不好听一些，宸妃娘娘恐怕熬不过这些日子了，虽说皇上正在操心我大清国的大事情，可宸妃娘娘的身体出现了毛病。甚至可能升天，这样的事情，无人敢瞒着皇上，若是皇上知晓了，怕是皇后娘娘都不好交代的。”

　　豪格点点头。

　　“范大人说的是啊，我看很有可能，只是父皇回到沈阳去了，这里的情况会不会发生什么变化啊。几十万的大军，可不能够耽误了。”

　　“奴才要是猜得不错。王爷要做好准备了，皇上极有可能要求王爷统领大军，完成接下来的所有战斗任务，这可是王爷最好的机会啊。”

　　这个时候，豪格也明白了，皇太极若是返回沈阳。大帅只有可能在两人之中产生，要么是他豪格，要么是多尔衮，不可能是其他人，可自己跟在皇太极的身边。看来这统帅大军的事宜，就是自己来负责了，若是多尔衮负责，恐怕这个时候，军中已经有人去通知多尔衮，迅速赶过来了。

　　“范大人，若是父皇要求我来统领大军，还请你多多协助啊。”

　　“王爷千万不要这样说，这都是奴才的本分啊。”

　　豪格的脸上出现了笑容，用力拍打了范文程的肩膀。

　　范文程很快进入了中军帐。

　　“文程，宸妃的身体出现了很大的问题，朕决定赶回沈阳去，至少要见一见宸妃，你以前专门为这件事情，劝谏过朕，朕记得很清楚，不过宸妃这次恐怕支撑不住了，若是不能够见到最后一面，朕于心不忍。”

　　“皇上，奴才以为，宸妃娘娘身体出现了问题，皇上应该去看看，奴才觉得宸妃娘娘乃是富贵之人，身体一定会好起来的。”

　　皇太极摇摇头，眼神里面出现了淡淡的忧伤。

　　“文程，这统领大军的事宜，你认为谁最合适啊。”

　　“这件事情，皇上是最清楚的，奴才不敢妄言。”

　　皇太极看着范文程，面前挤出了一丝的笑容。

　　“文程，还是你最了解朕啊，你去叫豪格进来吧。”

　　豪格很快进入了中军帐。

　　皇太极已经收起了忧伤的情绪，你的神采奕奕了。

　　“豪格，宸妃身体不适，朕需要回到沈阳，统领大军的事宜，就由你负责了，该如何部署，如何作战，早就安排妥当了，你要严格按照要求行事，你跟随朕多年征伐，朕也不想多说什么了，你记住两点，一是多征询多尔衮、范文程等人的建议，二是时刻牢记此次作战的最终目的……”

　　皇太极不可能完全放心，但宸妃的身体，抓走了他的心，要是不能够回到京城，见到宸妃，他会一辈子不安心的，他也清楚，如今的局势非同一般，自己亲自统领大军，效果一定会好很多的，可惜他不可能放下宸妃。

　　安排完毕一切，皇太极准备出发了，亲卫早就做好了出发的准备，此去沈阳，不足千里，最多两日的时间，快马就可以抵达，亲卫每人配备了三匹骏马，速度是没有问题的。

　　皇太极站起来，准备走出中军帐的时候，脸上没有一丝血色的叶布舒和尚可喜被亲卫带进来了。

　　看见了叶布舒和尚可喜，皇太极的身体摇晃了一下，一股不祥的感觉出现了。

　　看见了皇太极，叶布舒哭着跪下了。

　　“皇上，儿臣无能，水师全军覆没，苏天成率领江宁营，突袭双岛、旅顺，占领了复州、永宁、旋城、铁山、宣州等地，要不是尚可喜护卫儿臣，儿臣怕是见不到皇上了……”

　　中军帐里面，死一般的寂静，没有人说话，也没有人敢说话。

　　皇太极的脸色瞬间变得铁青，他一直都以为，苏天成没有任何的动作，甚至因为这样，还有些轻视苏天成的意思了，更是讥笑无能的崇祯，想不到苏天成居然有了如此大的动作，要知道，大清国的精兵，几乎都到辽东来了，盖州、海州和耀州一带，防卫是比较空虚的，若是苏天成乘胜前进，很有可能拿下这些地方，进而直接威胁到沈阳，这一次的威胁，就不是嘴上说说了，要是被苏天成和江宁营围困了沈阳，那就是大清国塌天的大祸了。

　　皇太极忽然哈哈大笑了。

　　“可笑，可笑啊，朕一直都不明白，苏天成为什么没有任何的动静，原来他下了这么大的一盘棋啊，朕在这里苦苦的攻打山海关，他却从背后，去攻打朕的京城了，他是想着彻底灭掉我大清国啊，朕真的没有想到，没有想到啊，这个苏天成，为什么这么的厉害，难道老天就那么的不公吗，让这个苏天成来毁掉朕的基业吗……”

　　皇太极哈哈大笑，甚至笑出来了眼泪。

　　突然，皇太极痛苦的捂住了胸口，一口鲜血喷出来了。

　　众人都有些慌张了，这个时候，范文程表现出来了不同，他很清楚，宸妃娘娘病危，苏天成全歼了大清水师，占领了宣州、永宁和旋城等地，直接威胁到大清国的都城了，这样的情况下，皇太极是难以承受这样的打击的，越是在这样的局势下，皇太极越是需要冷静，安慰皇太极是没有多大作用的，必须要刺激皇太极。

　　范文程上前了，有些粗暴的拉开了豪格与叶布舒等人，在皇太极的面前跪下了。

　　“皇上，胜败乃兵家常事，这一次，我大清国照样是取得了巨大的胜利，几乎剿灭了辽东的大明边军，苏天成用了奇谋，拿下了宣州等地，的确是威胁到我大清国的都城了，如此危机的时刻，皇上需要冷静，越是危机的时刻，众人也是需要依靠皇上，奴才以为，皇上不能够灰心，宸妃娘娘病重，我大清国水师覆灭了，城池被苏天成占领了，如此多的打击，皇上可能是难以承受，但皇上乃是真龙天子，不管多大的危局，都是能够承受的，这些事情，放到奴才的身上，奴才肯定是没有办法的，奴才恳请皇上，主持危局，振兴大清国。”

　　皇太极看着范文程，眼神越来越清澈，他抬手擦掉了嘴角的鲜血。

　　“文程，你快起来。”

　　“皇上若是不发布命令，奴才不起来。”

　　“好，好，文程，朕这次是真的感谢你啊，朕绝不能垮掉，朕是大清国的皇帝，我大清国如此多的勇士看着朕，朕岂能让他们失望，宸妃是朕的爱妃，不过朕知道，江山需要朕，宸妃若是在天有灵，也会支持朕的做法的。”

　　听见皇太极这么说，范文程赶忙起来了。

　　皇太极苍白的脸上，出现了一丝的血色。

　　“朕决定了，大军撤回，汉八旗所辖正白旗、镶白旗、正蓝旗、镶蓝旗三万将士，守卫黑山，汉八旗所辖正红旗、镶红旗一万五千将士，守卫义州，多尔衮令正白旗守卫广宁，大军随朕返回沈阳，朕一定要亲自对付这个苏天成。”

　　行动迅速开始了，皇太极不解恨，命令回撤的大军，经过之处，毁掉所有的庄稼和房屋，若是路遇汉人，格杀勿论。

　　远在永宁的苏天成，做梦都不会想到，他不仅仅是改变了历史，而且因为他威胁到了后金的政权，竟然令皇太极从悲伤之中振作起来了，回到沈阳之后，宸妃娘娘已经病逝，皇太极痛哭一场之后，很快忘掉了这件事情，开始部署兵力，对付危局了。



　　第八百六十三章 慌作一团

　　皇太极亲征辽东的消息，不断传到了京城，当皇太极亲率十余万大军，攻打山海关的消息传来的时候，京城一片哗然，虽说后金鞑子不善于攻城，但十余万大军，绝不是一般人想象的情况，万一山海关守不住了，京师就危险了，而且山海关被后金鞑子拿下，整个的辽东就全部丢失了。

　　杨嗣昌和鹿善继接到这些消息之后，也忍不住着急了，虽说秦良玉率领三万大军，已经驰援山海关，虽说山海关有四万边军守候，但和以前的十几万人是不能够比较的，山海关太重要了，就是京师的屏障，此刻两人想到的，是苏天成要火速赶往辽东了。这恐怕是护卫辽东最后的办法了，相信山海关的七万大军，还是能够抵抗后金鞑子的攻击的。

　　杨嗣昌万万想不到，因为陈新甲征战的失利，导致了这么大的祸端，整个的辽东，瞬间变得危险起来了，后金鞑子二十万大军围攻辽东，妄图拿下辽东，直接威逼大明京师。出现了这样的情况，众人绝不能够埋怨，只能够将所有的怒火，发泄到陈新甲和钱谦益的身上，其实杨嗣昌明白，辽东守候的所有布局，基本都是皇上直接安排的，要说最大的责任，还是在皇上的身上。

　　京师变得更加的紧张了，每日里开城门的时间，只有一个时辰了。

　　要知道京城里面，住着太多的士绅富户和权贵，这些人若是乱起来了，大明的京师就难以维持了，有些士绅富户，已经开始将家人送到南方去了，更有一些聪明的士绅富户。计划直接将家眷送到登州去，因为江宁营在登州。

　　杨嗣昌召集内阁大臣，商议了整整一天的时间，可这个时候，内阁大臣的意见分歧也是巨大的，几个人提出来了三种意见。唐世济建议，危急时刻，可以请皇上暂时到南京，等待京城的局面平息下来，如此情况下，内阁可以从容应付辽东的事宜，刘宗周最近一段时间比较沉默，特知道自己不受皇上的待见，可如此的关键时刻。刘宗周还是提出来了自身的看法，他认为皇上不能够离开京城，否则大明就会出现巨大的动荡，皇上可以固守京城，南京京营的三万大军，即将抵达京城，加上京城两大营，如此多的兵力。完全可以守住军营，同时皇上下旨。征调各地的军队护卫京城，后金鞑子就算是有十余万人，也是难以抵抗的，同时皇上还可以通过募捐的方式，拿出银子来招募军士，守卫京城。

　　杨嗣昌的看法。想的稍微深了一些，他不仅仅想到了京城的安危，也想到了辽东的安危，其实辽东与京城是息息相关的，要是不能够守住山海关、宁远等地。那么京师就时时刻刻处于危险之中，等于说京师时时刻刻处于后金鞑子的威胁下，这样的情况是不可能想象的，所以他的意见，还是要守住山海关，就算是丢失了大凌河城、锦州与宁远，但山海关绝对不能够丢失，这里直接拱卫京师。

　　鹿善继作为兵部尚书，也参与了讨论，鹿善继的意见更是激烈，他认为辽东不能够有任何的闪失，目前的情况虽然危险，但也不是完全没有路子可走了，驻守大凌河城、锦州城和宁远城的军士，拼命守卫，只要大凌河城还没有丢失，后金鞑子就有着很大的顾忌，他们也不可能在辽东驻军，至于说山海关，重要性是不言而喻的，好在秦良玉已经率领三万大军，前去增援了，有了七万军士守卫山海关，短时间之内是不会有太大问题的，仅仅守住了山海关，作用不是太大，后金占领了辽东绝大部分地区，完全可以从喜峰口、马兰峪和古龙口等地方进入到关内，直接威胁京城，那样京城遭遇的危险更大。

　　几种意见都没有能够统一，杨嗣昌有些可悲，自己作为内阁首辅，与孙承宗的威望是无法比较的，可至少也能够统一内阁的意见，可现在的局面是一盘散沙，他很清楚，根子上的原因，还是出在皇上的身上，可惜自己不能够抱怨，必须要在危急时刻，拿出来一锤定音的意见来，这样才能够真正开始树立自身的威望。

　　内阁大臣与兵部尚书鹿善继，进入了养心殿。

　　朱由检的精神很不好，可还是要支撑住，京城遭遇了如此的局面，朱由检绝不能够颓废，事情也没有到不可挽回的那一步。

　　“杨爱卿，十余万后金鞑子攻打山海关，内阁是什么意见。”

　　杨嗣昌老老实实的将所有的意见建议都说出来了。

　　朱由检的脸色有些变幻了，他想不到，居然有人建议他暂时离开京城，到南京去避难，这样的事情，他是绝对不会做的，虽说内心也会有暂时避开京城的想法，但这样的事情，有损皇家的尊严，无论如何都是不能够做的。要真的这么做了，就算是今后回到京城，也无法面对列祖列宗的。

　　刘宗周这次提出来的建议，还是勉强可行的，但唐世济提出来的暂时离开京城，回避危险的建议，令朱由检有些愤怒了，难道说唐世济不清楚，就算是有着这样的想法，也必须要私下提出来，如此明目张胆的提出来，等于是断绝了一条道路了。

　　皇家最为注重的就是掩面，皇家的掩面是绝对需要保护的，特别是在遭遇到外力入侵的时候，如今还不是最为危急的时刻，朱由检不存在离开京城的，所以说，他对唐世济的看法更加的不好了，内心里面，已经决定了调整内阁的想法。

　　杨嗣昌说完之后，朱由检很快开口了。

　　“朕早就说过，若是无人敢于到辽东迎战后金鞑子，朕就亲自去，难不成朕还要撤出京城去吗，面对后金鞑子的骚扰，朕难道要落荒而跳，如此我大明王朝的颜面何在，天下子民会如何看待朕，如何看待朝廷，劝朕离开京城的话语，不要提及了，朕也不想再次听见，山海关有七万大军守候，未必就能够很快的失守，大凌河城、锦州城和宁远城，都在我大明军士的手里，如此的情况下，诸位需要考虑的是如何的抵御后金鞑子，保护京城的安危，不是撤离的事宜，至于说如何的守卫辽东，守卫山海关，内阁继续商议，拿出稳妥的办法来。”

　　朱由检说完之后，杨嗣昌接着开口了。

　　“皇上，臣以为，后金鞑子不可能短时间之内，攻克山海关，苏大人接到圣旨之后，一定会很快的赶赴辽东，稳定大局的。”

　　内阁没有能够商议出来其他的意见，其实意见早就有了，只是众人过于着急了，圣旨刚刚下去，一切都还在准备的过程中，辽东发生的事情，也是在预料之中的，若是皇太极不抓住这样的机会，威胁关宁锦防线，后金也不可能在短短几十年之内，取得那也丰硕的成绩了。

　　秦良玉带领三万大军去驻守山海关，出发两天的时间了，一直都没有消息传回京城来，放在以往，这样的情况是很正常的，也不会有谁去询问，毕竟京城距离山海关有八百里地，可这一次的情况不同了，杨嗣昌时时刻刻都在关注，看看大军到什么地方了，有没有消息回来，从南京到京城的京营，需要的时间就更长了，恐怕圣旨都还没有到南京，杨嗣昌也表现出来了关心的态度，兵部尚书鹿善继也知道，杨嗣昌这一次是真的着急了。

　　要说杨嗣昌担任内阁首辅之后，日子也不是很好过，朝廷长期的稳定，内阁调整的人员也不多，每个内阁大臣，都有自身的势力范围，杨嗣昌在短时间之内，很难完全统一众人的思想，这样就显得权威性不够，更为难的是，皇上对于内阁的态度，也有了改变，一直都注重加强皇权，对于内阁的权势是有所限制的。

　　如此的情况下，杨嗣昌很难向孙承宗那样，一言九鼎。

　　这一次辽东出现了危局，直接威胁到京城了，这等的大事情，杨嗣昌作为内阁首辅，有着不可推卸的责任，必须要稳定朝廷，击败后金鞑子，若是不能够很好的完成这个任务，估计杨嗣昌这个内阁首辅，就要准备辞职了，或者被皇上直接削职了。

　　鹿善继主动提出来了，自己到山海关去督战。

　　这段时间，兵部也是忙得团团转，很多的事情，都需要兵部提出来建议意见，供内阁参考，鹿善继熟悉征战的事宜，能够提出来不错的意见，如此的情况下，杨嗣昌自然需要依靠鹿善继了，也就不可能让鹿善继离开京城了。

　　杨嗣昌和鹿善继商议了一个多时辰，两人都感觉到了，到了这样的时候，暂时不要采取其他的措施，重要的还是维持京城的稳定，不能够让老百姓出现恐慌的情绪，这才是最为关键的，至于说大军调动的事宜，圣旨下去了，静静等候结局。



　　第八百六十四章 能够镇定

　　京城里面，不可能稳定，寻常的百姓，早就乱作一团了，按说辽东的事宜，百姓是不可能那么清楚的，可惜京城的戒严，令百姓很快就感受到了，后金鞑子几次的入关，京师都戒严了，最为厉害的一次是在崇祯二年的时候，后金鞑子差点就进入京城了，崇祯九年的时候，京城也曾经戒严，平静了这么多年，骤然开始戒严了，而且官府的要求越来越高，这也令百姓开始慌张了。

　　士绅富户早就做好了准备，他们讲金银细软收起来了，凡是在京城有府邸的，都是有密室或者地窖的，将金银财宝藏在里面，一般人根本就不要想着找到，至于说粮食等无法收藏起来的商品，那就想办法卖掉，他们很清楚，这样的时候，一些老百姓肯定是要大量的购买粮食的，放在家里，免得兵荒马乱的时候，没有粮食吃了，其实这样的打算是非常愚蠢的，如果后金鞑子打进京城来了，粮食还能够保得住吗。

　　寻常的百姓无法离开京城，他们若是离开京城了，就只能够当流民了，所以他们需要做的事情，就是尽最大的能力购买粮食，放到家里囤积起来，免得灾祸来临，没有粮食了。

　　其实寻常百姓，比较那些士绅富户，总体稳定很多的，老百姓相信，皇上和朝廷一定是能够想到办法的，京城肯定是能够保住的，大明朝那么大，随便哪里的军队调过来，都是能够保住京城的，要是后金鞑子能够打进京城来了，那岂不是说大明朝灭亡了吗。

　　杨嗣昌早就给朝廷官提出来了要求，这一层人不能够乱。要是朝廷官员都在做着各自的打算了，你怎么可能要求其余的人稳定下来。

　　关于募捐的事宜，杨嗣昌只是在早朝的时候提了一下，很快有诸多的官员反对了，都说自己家里的条件不好什么的，甚至饭都吃不饱。看着这些肥头大耳的官员，杨嗣昌没来由的一阵心烦，要是朝廷真的依靠这些官员，大难来临之际，恐怕没有什么希望了。

　　朱审馨早就知道了消息。

　　陈圆圆一直都在府邸里面，苏天成到登州去了之后，因为事情很多，来不及接陈圆圆到登州的督师府，所以陈圆圆在京城陪着朱审馨。偌大的府邸，做主的就是两个女人家。

　　尽管这样，任何人都不敢小觑这座府邸，谁都知道，苏天成有着巨大的权势，而且得到了皇上的信任，年纪轻轻就是蓟辽督师了。

　　表面的荣光，不能够平息内心的寂寞。朱审馨有些受不了这样的生活了，总是呆在京城里面。一年时间，能够见到苏天成的时间有限，看看那些寻常的百姓，夫妻之间恩恩爱爱，尽管说生活清贫一些，但这样的感情是令人羡慕的。

　　有了陈圆圆的陪伴。朱审馨稍微好一些了，时间长了，朱审馨发现，陈圆圆是有着不错的才华的，看来陈圆圆的名气。也不是随便得来的，慢慢的，朱审馨对陈圆圆的态度越来越好，两人甚至经常讨论一些诗词，共同阅读一些书籍。

　　苏明劼六岁了，府邸里请来了西席，专门教导苏明劼读书，苏明馨尽管只有两岁，但有些时候，也是在一边听着西席先生朗读文章 的，朱审馨对苏明劼的要求非常的严格，在这个家族里面，苏明劼是嫡出的老大，必须要成为众多弟妹的榜样。

　　有些时候，陈圆圆也帮忙辅导一下苏明劼，陈圆圆主要是给苏明劼和苏明馨讲故事，苏明劼和苏明馨对这个小姨娘，很是喜爱，空闲的时候，时常要求陈圆圆给他们讲故事。

　　朱审馨也看出来了，陈圆圆很喜欢小孩子，恐怕也希望自己有个孩子，女人就是这样，一旦嫁人了，最大的愿望就是早点生孩子，这样自身在家里的地位巩固了，也有了寄托，要是没有孩子，就好像是飘零的浮萍，心里总是没有着落。

　　可陈圆圆想要怀孩子，那是需要苏天成在府邸里的。

　　后金鞑子攻打山海关的消息传来的时候，鹿善继专门派家人到苏天成的府邸，通报了这个消息，也是提醒朱审馨注意一下，想不到朱审馨看的很是淡然。

　　这方面，就连陈圆圆都感觉到吃惊了，不知道苏天成为什么会如此的淡然，朱审馨很快告诉了陈圆圆答案，那就是对夫君的绝对信任，要知道，自己和陈圆圆两人在京城里面，无论发生什么样的情况，苏天成都不会置之不理的，要是京城真的有危险了，恐怕夫君早就会做好相关的准备了，到了现在，夫君没有任何的消息，那就不要担心，什么事情都不会发生。

　　陈圆圆听到朱审馨这样说，震撼是很大的，她嫁给苏天成的时间不长，认识就没有多长的时间，不可能完全了解苏天成，加之苏天成在京城的时间不长，很快就到登州去了，估计是在登州的事情很多，来不及接自己过去，所以就留在了京城，如今听朱审馨这样说，陈圆圆才真正的明白，什么是依靠，嫁给苏天成，女人就真正有了依靠。

　　真正令朱审馨和陈圆圆激动的，还是苏天成来信了，专门说到了辽东的事情，嘱托两人放心，苏天成专门在信函里面说了，辽东不会有什么大事情，后金鞑子不过是狐假虎威，最多折腾一下，就会撤离的。

　　朱审馨是非常清楚的，女人主要是管好家里的事情，朝廷里面的事情，不要去操心，真的想去操心了，也是不符合规矩的，可苏天成从来不管这些，能够说的事情，回到家里之后，从来都不会隐瞒的，也正是因为这样，朱审馨从内心里面，依赖苏天成。

　　苏天成最大的优点，就是始终将家人的安全，放在心上，能够做到这一步的男人是不多的，在这个时代，还是有些男人，将妻妾视为衣服，不一定是很关心的。

　　收到了苏天成的来信，朱审馨和陈圆圆更加的放心了，只要是苏天成说到的事情，就没有任何的问题，她们完全可以放心。

　　苏府的淡定，还是引发了杨嗣昌和鹿善继等人的注意，这些日子以来，京城里面的波动，他们是密切关注的，锦衣卫也从方方面面收集消息和情报，看看是不是会真的引发波动，看看朝廷的文武大臣是不是真的按照皇上和内阁的要求做事情的，是不是暗地里转移家眷，或者是准备离开京城。

　　锦衣卫当然也会注意苏府的情况。

　　应该说，苏府是锦衣卫重点关注的地方，这里面的原因，也是不用多说的。

　　杨嗣昌和鹿善继等人，得知苏府没有任何的举动，陷入了思考之中，应该说，苏天成做事情是有着一定预见性的，在剿灭流寇的战斗之中，就完全表现出来了，这一点杨嗣昌和鹿善继都是承认的，就算是皇上也是认可的，辽东发生了这么大的事情，身为蓟辽督师，苏天成不可能不关心，也就是说，苏天成应该是有应对办法的。

　　当年李自成攻打中都凤阳，苏天成做出来了准确的判断，在四川夔州府的决战，苏天成能够有着非常准确的算计，最终做出来了决定，一举剿灭了流寇，这些都是苏天成依靠自身的睿智做出来的判断，辽东发生这么大的事情，按说苏天成是不可能漠不关心的。

　　杨嗣昌清楚，这里面也有特殊的原因，那就是皇上的态度，皇上不愿意苏天成插手辽东的事情，这也导致了苏天成不可能去关心辽东的事情，就算是有什么想法，也不可能实施，苏天成专门到京城来，为辽东防御的事宜，直接找到皇上，本来就是触犯了忌讳，可从这一点来说，苏天成不可能不关心辽东的事宜。

　　杨嗣昌和鹿善继都感觉到，苏天成一定会有什么动作，至于说具体是什么动作，两人是不可能知道的，他们很想从朱审馨那里得到一些消息，可人家都是女眷，肯定是要注意礼仪的，所以说，杨嗣昌也让自己的夫人，专门到苏府去，去陪着朱审馨聊天。

　　杨嗣昌也不是完全没有得到什么消息，从夫人的话语里面，杨嗣昌知道了，朱审馨一点都不担心，而且说到苏天成的时候，都是神采飞扬的，言下之意，苏天成一定是会保护好家人的。

　　夫人只能够说到这些，可杨嗣昌分析过这些话语之后，震撼是很大的。

　　朱审馨不可能无缘无故的放心，既然有了这样的态度，那就说明苏天成一定给朱审馨说过什么，或者写来了信函，嘱托朱审馨不用担心，京城不会有什么事情，也只有这样的情况下，朱审馨才有可能放心。

　　杨嗣昌和鹿善继两人，专门分析了这样的可能，从朝廷里面来说，两人都是支持苏天成的，做出来这样的分析，也是无伤大雅的。

　　一番的分析之后，杨嗣昌感觉到放心了很多，他隐隐觉得，恐怕不长时间，就会有什么消息来了，这肯定是对朝廷有利的消息。



　　第八百六十五章 辽东的怪局

　　一夜之间，后金鞑子撤走了，撤的干干净净，这个情况，令驻守辽东的洪承畴猝不及防，大凌河城的洪承畴，宁远的陈新甲、祖大乐，山海关的秦良玉、钱谦益、祖大寿，都是目瞪口呆，不知道为什么会出现这样的情况。

　　应该说，在皇太极分兵开始进攻山海关的时候，大凌河城、锦州、宁远和山海关之间，消息就开始能够传递了，特别是大凌河城与锦州的消息，能够到达山海关了，这其实是皇太极专门做出来的布置，皇太极的想法，就是需要辽东的明军，都能够去增援山海关，要是这几个城池之间，相互都不知道情况，那是谈不上增援的。

　　祖大寿知晓祖大弼捐躯的消息，将自己关在了屋里，整整一天的时间，辽东出现如此巨大的惨败，他知道，自己也是有责任的，当初自己也是无条件的支持陈新甲的，要不是自己带头的支持，哪里会出现后来那么多的事情，其实祖大寿也是想多了，就算他不支持陈新甲，该发生的事情，还是要发生的。只不过祖大弼捐躯了，祖大寿内心痛苦，也免不了要自责了。

　　辽东的防守，是洪承畴总负责的，陈新甲和钱谦益等人回到宁远城之后，不在插手辽东的防御事宜，他们也不会继续插手了，遭遇了如此重大的惨败，几乎葬送整个的辽东了，就连山海关都出现巨大的危险。陈新甲和钱谦益知道，他们没有资格继续说三道四了，尽管朝廷还没有下旨，免去他们的职务，但这是迟早的事情。

　　斥候能够从大凌河城离开，前往宁远和山海关传递消息的时候。洪承畴毫不犹豫的派出了斥候，冒着巨大的危险，赶赴山海关，不管这是不是皇太极定下的计谋，洪承畴也必须要知道情况，所有的消息汇集到大凌河城，洪承畴好久都没有反应过来。

　　十万大军，回到宁远和山海关的，仅仅三万余人。若不是祖大寿反应快，守在义州的两万边军，也是覆灭的命运，可以说，这一次征伐后劲大字，大明遭遇了最为惨重的失败，这样的失败，对于辽东的影响是巨大的。

　　洪承畴知道了。驻守辽东的只有十三万将士了，其中三万江宁营将士。两万榆林营将士，三万京营的将士，余下五万边军，凭借着这些力量，驻守辽东问题不是很大，但如今是非常时刻。后金鞑子携带巨大的胜利，还有一往无前的气势，这可不是十三万将士能够抗衡的，而且皇太极深谋远虑，毅然决定攻打山海关。拿住了辽东的命脉，令驻守其余地方的明军将士，不得不去增援山海关。

　　驻守在京城的京营，都分派出三万的军士，来到了山海关，可以想象，京城里面是什么样子了，恐怕是草木皆兵了。

　　皇太极带领大军前往山海关的时候，是洪承畴最难熬的日子，是坚守大凌河城，还是决定去护卫山海关，他必须要做出来决定，而且辽东的明军，也在等着他的号令。

　　后金鞑子全部都撤出辽东之后，洪承畴非常的奇怪，不知道发生了什么事情，后金鞑子撤离一天时间了，大军依旧是固守城池，不敢有丝毫的放松，洪承畴派出了斥候，去侦察情报，同时派出多路的斥候，前往锦州、宁远和山海关，看看是什么情况。

　　天黑之后，斥候来报，后金鞑子确实撤走了，距离大凌河城二十里的地方，看不见斥候的踪迹了，估计后金鞑子回到了黑山，驻守在那里了。

　　洪承畴差点以为自己听错了。

　　两天之后，祖大乐来到了大凌河城。

　　见到洪承畴，祖大乐的眼圈就红了，拜见洪承畴之后，祖大乐详细说了这次征战的情况，包括攻打黑山、义州，以及后来在宁远遭遇伏击的情况。

　　洪承畴听得脸色发黑，他实在不明白，后金鞑子的计谋并非是那么的精细，从征伐的过程来看，这里面存在很多的问题，陈新甲应该要发现的，而且祖大寿已经提出来了，前期征伐的顺利，是不是后金有什么计谋，陈新甲居然听不进去，而且还想着攻下宁远之后，派出精锐的军士，去威胁沈阳，难道陈新甲就真的不清楚，后金鞑子不是那么孱弱的吗。

　　祖大乐说完之后，洪承畴毫不客气的问了几个问题，包括每一次商议的情况，大军布置的情况等等，在忍不住的情况下，洪承畴甚至直接训斥了祖大乐，他也知道，这些事情与祖大乐没有多大的关系，一切都是陈新甲确定下来的。

　　对于祖大弼的捐躯，洪承畴是非常感动的，祖大弼让出征的边军吗，不至于被全部歼灭，不至于让大军的主帅陈新甲落入到后金鞑子的手里，这是令皇上和朝廷颜面尽失的事情，从这个方面来说，祖大弼居功至伟。

　　祖大乐也提出来了问题，为什么后金鞑子突然撤走了，这里面纠结存在什么问题。

　　洪承畴也不知道，但他感觉到，出现这样的情况，肯定与苏天成有着直接的关系，能够令后金鞑子撤走的，恐怕也只有苏天成了。

　　祖大乐以及斥候反应出来的辽东的惨景，令洪承畴更加的相信，一定是后金鞑子遭遇到什么问题了，要说皇太极亲自带领大军前来征伐，不会有如此疯狂的举动，除非是遭遇到了重大的损失，但这种损失，在辽东是不可能出现的。

　　辽东出现这样的情况，按说是马上要给朝廷禀报的，洪承畴非常的谨慎，要求祖大乐负责协调指挥大凌河城的防御，不能够有丝毫的疏忽，自己带着亲兵，迅速赶到宁远城。

　　大凌河城距离宁远两百余里地，洪承畴用了一天一夜就赶到了。

　　一路上出现的惨景，令人触目惊心，田地里的庄稼全部被毁掉了，老百姓的房子，被烧得黑漆漆的，不可能继续居住了，偶尔能够看见没有来得及逃走的百姓的尸体，有些尸体已经变得肿大了，开始腐烂，难闻的臭味在四周弥漫，成群的野狗在四周游荡，眼睛红红的，看一眼就知道是吃过尸首的。

　　沿路看不见人烟，见不到活人，这样的场景，洪承畴看见过很多，但这些年来，辽东颇为平静，他也好久没有体验过如此残忍的屠戮了，骤然看见，还是很不舒服的，这些老百姓，应该是接受军队保护的，可因为这次征伐的失败，令老百姓吃苦了，可以预见，在很长一段时间之内，老百姓是不会到辽东来了。

　　赶到了宁远城，洪承畴迅速去了巡抚衙门。

　　再次见到洪承畴，陈新甲的精神更加的颓废，自己当初的想法，现在看来，简直就是毁掉了辽东，毁掉了大明王朝，要不是洪承畴带领江宁营，固守大凌河城与锦州城，还不知道如今是什么样子，真的要是丢失了辽东，丢失了山海关，恐怕陈新甲也不必想朝廷谢罪了，直接自杀得了。

　　洪承畴到没有在意这些，不管怎么说，陈新甲还是辽东巡抚，朝廷没有免去陈新甲的巡抚职务，很多的事情，他就必须直接和陈新甲商议，当然，如今的位置有些不同了，所谓的商议，其实也就是洪承畴提出来相关的建议，陈新甲肯定是不会反对的。

　　“大人，属下从大凌河城一路过来，后金鞑子悉数都撤走了，属下很是奇怪啊，不知道发生了什么事情，特来和大人商议，看看如何给朝廷奏报。”

　　“洪大人，辽东的事情，我是不好意思继续说话了，这一次的惨败，导致辽东出现如此大的危局，现如今危局还是没有消除，我已经给皇上写去了奏折，等候朝廷的处置，等到辽东的局势暂时平稳，我就会直接到京城去的。”

　　“大人不必如此说，辽东出现这等的情况，人所不愿，如今辽东还存在巨大的危险，大人应该振作，思虑如何搞好防御才是啊。”

　　陈新甲摇摇头。

　　“感谢洪大人的安慰，这辽东防御的事情，就请洪大人定夺了。”

　　洪承畴有些无奈，陈新甲如今这幅样子，想要继续决定辽东的事宜，可能性不是很大了，但自己来决定辽东所有的事宜，名不正言不顺，但到了这样的时候，推脱也是没有必要的，不管朝廷如何的追究责任，目前都需要保证辽东不能够出现闪失，陈新甲这样的态度，洪承畴是有些瞧不起的，既然遭遇了失败，回到宁远之后，只要皇上的圣旨还没有下来，就需要负起责任来，尽力维持辽东的局面。

　　一天之后，负责情报联系的江宁营将士，送来了一封信，这封信是直接给洪承畴的，洪承畴接过信函，立刻发现，这是苏天成写来的信，他迫不及待的打开了信函。

　　看着看着，洪承畴激动的满脸通红，禁不住站起来了，难怪进攻辽东的鞑子全部都撤走，难怪后金鞑子残杀百姓，原来一切的原因，都是因为远在登州的江宁营，苏天成果然是有布置的，而且击中了后金鞑子的痛处，令后金鞑子不得不重视了。



　　第八百六十六章 两重天

　　进攻开始的时候，苏天成没有考虑禀报朝廷，换做以前，他是不会这么做的，但这一次，做出来进攻旅顺的决定之后，他一直都是默默的准备，甚至不是很关心辽东的事宜了，他很清楚，要是自己将这样的建议呈报上去，皇上肯定会有着不一般的想法，至少会觉得他对朝廷不满，对于这次没有能够领导辽东大军作战不满，最不利的是，朝廷很有可能否定从登州的进攻，提出抽调江宁营到辽东去，发动进攻。

　　从辽东发动进攻，并非是苏天成的首先，这也是随着认识的提高，一步步的认识到的，沈阳距离大凌河城仅仅四百里地，作为都城，皇太极是必须要拼命保护的，就像是大明朝保护京城一样，这是王朝的象征，不能够出现任何的闪失，所以说，后金的精锐部队，绝大部分都集中在沈阳的周围，而且后金的地盘不大，调集军队的速度很迅速，一旦沈阳受到威胁，各处的军队迅速会朝着沈阳集结。

　　选择从大凌河城发动进攻，效果肯定是不错的，若是渡过辽河，直接威胁到沈阳，对后金是沉重的打击，但这仅仅是一厢情愿的事情，满八旗和汉八旗都是非常厉害的，必要的时候，蒙八旗也会出兵保护沈阳，这会令战争变得异常残酷，大明必须要付出重大的牺牲，巨大的代价，才有可能获得全面的胜利。

　　从这个方面来说，苏天成不愿意从辽东一个方向发动进攻。

　　驻守登州之后。苏天成终于发现了，后金因为迁都沈阳。旅顺一带的防卫是非常空虚的，特别是在占领皮岛、剿灭毛文龙的军队之后，认为后方无忧了，所欲大胆的发动了多次的进攻，这一带成为了后金的软肋。

　　能够从两个方向夹击，作战的效果肯定会好很多的，所以，在朱由检和陈新甲准备在辽东发动进攻的时候。苏天成就明确了从旅顺发动进攻，直接威胁盖州、耀州和海州等地，一旦江宁营占领了海州，对后金和皇太极的威胁是巨大的，打击是毁灭性的。到了那个时候，皇太极恐怕需要考虑迁都的问题了。以后金的实力，不足以能够从辽东和海州两个方向对抗江宁营和边军。

　　因为某种文化思想的影响，大明王朝不喜欢扩张，更不会发动大规模的侵略战争，朝廷以谦逊含蓄为美德，这种思想，被读书人延续下来了，造成了军队的软弱。百姓的骨子里追求的就是安稳，不是特殊的情况下，大明王朝不会主动发动战争，穿越这么多年了，苏天成尽了最大的力量，来改变这样的观念。

　　有了充足的实力，你不称霸。人家就不会怕你，认为你没有多大的了不起，这个世界上，本来就是弱肉强食，这是历史发展的规律，所谓的和平相处，是因为你的实力不够，所以提出来这样的思想，一旦你的力量强大了，你就必须要担负起来责任，人家虽然嘴上抱怨，还是要乖乖的听你的话。

　　穿越之前，苏天成是公务员，骨子里的认识，还是倾向于维护统一领导的，所以苏天成的所作所为，都是从维护朝廷的大局出发的，从没有想过建立自身的力量，更不用说造反的想法了，可因为这种的想法，苏天成处处受到掣肘，尽管是这样，苏天成还是努力通过自身的作为，来影响朝廷，影响皇上，而且在短时间之内，苏天成也不打算改变自身的认识。

　　就说这次进攻旅顺，要是禀报朝廷了，恐怕引发很大的争议，甚至辽东进攻出现问题，也会怪到他的身上来，可要说不采取行动，如此千载难逢的机会，轻易就失去了，太可惜了，思虑再三，苏天成还是决定行动了。

　　行动的效果非常好好，江宁营迅速占领了永宁、旋城以南的所有地盘，要知道，有些地方，在天启年间的时候，都不是大明占据的，属于大明与后金厮杀争夺的地方，这得益于皇太极调集大量的军队，投入到了辽东的征伐之中，不可能调其他的军队，加强这一带的防守了，苏天成的这个举措，可以说是一把尖刀，插到了皇太极的肚脐眼上。

　　占领永宁之后，苏天成感觉到，必须要给朝廷禀报了，不能够耽误了，不管辽东的战况如何，皇太极很快就会知道这件事情的，辽东的战局，恐怕会因为永宁、旋城、宣州等地的失守，发生重大的变化。

　　江宁营最为主要的战果，就是彻底剿灭了后金水师，一万五千水师鞑子，几乎没有逃脱的，出动了五万三千大军，仅仅剿灭一万五千鞑子，这不是苏天成的目的，可惜其余地方，几乎没有什么后金鞑子，江宁营都是非常顺利的占领了城池。

　　苏天成详细写了奏折。

　　他经过了认真的思考，这份奏折，很是关键，想要朱由检完全高兴，那是不可能的，所以还是要找到理由，让朱由检高兴起来，最好的办法，就是将这一次的进攻，算作是朱由检的决定，至少是他从朱由检的话语中间，领悟到的举措。

　　在奏折里面，苏天成详细说了自身的思路，将这次进攻的起源，归结到自己到京城禀报辽东的防御事宜之时，通过和皇上的交谈，得到了皇上的首肯，从交谈的话语之中，领悟到了江宁营必须要进攻旅顺等地，收复失地，之所以没有立即禀报朝廷，是因为辽东的战事紧张，所以自己不好意思打扰皇上，免得皇上操心，如此战事很是顺利，故而禀报朝廷了。

　　这个理由，有些牵强，但苏天成找不到好的理由了。

　　奏折以最快的速度送往京城。

　　不过不管怎么快，总是有海路需要走的，陆路走不通。

　　苏天成的奏折以密折专奏的方式，直接送往京城，直接到了朱由检的手里。

　　这个时候，苏天成并不知道，皇上的圣旨也到了登州，要求调集江宁营赶赴辽东，维持辽东的局面。

　　养心殿，朱由检精神萎靡，看着苏天成的奏折。

　　不过几分钟之后，朱由检一跃而起。

　　“快，快宣内阁大臣觐见，还有兵部的鹿善继，快点。”

　　太监从来没有见过朱由检如此的激动，忙不迭地朝着外面小跑而去。

　　很快，太监回来，原来，杨嗣昌带着内阁大臣，包括鹿善继等人，朝着养心殿来了。

　　刚刚进入养心殿，杨嗣昌就开口了。

　　“皇上大喜，后金鞑子悉数撤离，回到黑山了，此乃皇上派出京营的功劳，后金鞑子无法攻下山海关，知难而退了……”

　　杨嗣昌还没有说完，朱由检就开口了。

　　“且慢，后金鞑子还算是知趣的，若是不退出辽东，恐怕他们就保不住沈阳了。”

　　杨嗣昌等人目瞪口呆，不知道是什么事情，朱由检将苏天成的密折递给了身边的王承恩，王承恩拿着密折，递给了杨嗣昌。

　　杨嗣昌拿着密折，有些惶恐，这可是皇上才能够看的折子，不过皇上要王承恩递过来了，他还是要认真看的。

　　几分钟之后，杨嗣昌的身体开始颤抖，举着密折跪下了。

　　“皇上睿智，臣不能够领悟，臣在这里恭喜皇上了！”

　　朱由检站起身来，哈哈大笑了。

　　其余的内阁大臣和鹿善继等人，都不知道是什么情况，很是奇怪，不过杨嗣昌跪下了，他们也跟着跪下了。

　　“诸位爱卿，都起来，既然形势如此，你们好好议议，这段时间，朕累坏了，想着歇息一下，对了，可以调集京营三万人回到京城了，南京京营的将士，也可以回去了，京城无需戒严了，撤了，这段时间，百姓也是惶恐的。”

　　密折在众人手里传看，所有人都是一样，他们没有想到，皇上居然和苏天成有着这样的安排，原来辽东和旅顺两个方向同时发动进攻，后金鞑子的主要力量都在辽东，导致了一万五千水师被全数歼灭，苏天成带领江宁营，占据了大量的地方，正准备朝着盖州、耀州和海州等地进攻。

　　地图早就铺好了。

　　杨嗣昌看着地图开口了。

　　“登州的进攻，完全改变了局面，后金鞑子陷入了两难的境地，他们不敢在辽东逗留了，必须要回去了，若是继续在辽东进攻，苏大人可以直捣黄龙，拿下沈阳了，此举实在是妙啊，你们看，江宁营占据了旅顺、金州、望海、复州、永宁、旋城、铁山、宣州等地，我大明可以从两个方向，对后金鞑子发动进攻了。”

　　众人都感觉到有些理解不过来了，先前辽东的奏折来了，后金鞑子悉数撤走了，众人不管怎么分析，都没有弄清楚原因，不知道后金鞑子为什么撤走，这样好的机会，按说皇太极是不会放弃的，杨嗣昌不知道该怎么说，只能够说是因为山海关增兵，令后金鞑子知难而退，谁知道真正的原因，是因为永宁、旋城、宣州等地失守，后金的大后方遭遇了严重的威胁，迫使皇太极马上撤兵，部署耀州、盖州和海州等地的防御了……



　　第八百六十七章 辽东的调整（1）

　　其实苏天成奏折的主要内容，不仅仅是江宁营进攻旅顺的事情，还有其他的方面，最为主要的就是关于辽东的调整，辽东的战况，苏天成还不是很清楚，在这个基础之上，对于辽东的相关调整，提出来了建议，这是需要一定的分析能力的。

　　辽东的调整势在必行，先前因为局势紧张，内阁来不及考虑这件事情，但辽东开始平稳了，官员的调整，就必须要提上议事日程了。

　　杨嗣昌有自身的想法，他分析，陈新甲是不可能留在辽东了，回到京城之后，是不是会进入大牢，还是说不清楚的事情，钱谦益也不可能留在辽东了，这位大儒，信心满怀的到辽东去，却是这样的结局，看来钱谦益这位老先生，还是适合教书育人，当官是不行的，这一次能够不被皇上惩戒，就算是很不错了。

　　杨嗣昌认为，真正能够驻守辽东的，还是苏天成，除开苏天成，其余人都是不合适的，至少是没有多大把握的，唯有苏天成驻守辽东，能够保证辽东的稳固，而且在发展到一定的程度之后，还能够对后金鞑子发动大规模的进攻。这样的观点，以前是不敢提出来的，特别是陈新甲在辽东的那段时间，就在陈新甲遭遇惨败之后，杨嗣昌觉得，苏天成带领江宁营赶赴辽东之后，自己还是要向皇上提出来，让苏天成继续驻守在辽东，登州、莱州和青州的事宜，让其他人负责去驻守，当然，人员的确定，也让苏天成直接提出来。

　　但现在问题出来了。苏天成带领江宁营，已经攻占了复州、永宁、旋城和宣州等地，江宁营必须在这些地方扎根，接下来从盖州和耀州等地突破，对后金鞑子予以毁灭性的打击，要求苏天成回到辽东。不是很现实了。

　　苏天成在密折里面，已经提出来了，辽东需要熟悉军事的人去统领辽东需要稳固，目前的情况下，暂时不宜发动大规模的战斗了，这个建议是百分之百正确的，如今的辽东，根本不可能发动大规模的战斗，能够稳住就算是很不错了。

　　辽东巡抚的人选。这是朝廷必须要考虑的，这个人选绝不能够含糊了，前面的陈新甲，已经铸下大错，要不是苏天成抓住时机，从登州展开进攻，现在是什么形势，还真的说不清楚了。

　　杨嗣昌的内心也是惶恐的。不管怎么说，陈新甲都是他直接推荐的。要说陈新甲也是有着一定能力的，可惜好大喜功，没有能够真正的了解辽东的局势，在错误的时间和错误的地点，发动了一场错误的战斗，导致了惨败。

　　杨嗣昌认真看了苏天成的密折。苏天成在奏折里面，好几次说到了榆林营，称赞榆林营还是很不错的，刚开始，杨嗣昌不是很明白。要说榆林营也没有能够表现出来强悍的战斗力，这次在辽东的战斗之中，榆林营的军士没有参与征伐，一直都是驻守在宁远城的，苏天成为什么会说榆林营不错，仔细思索之后，杨嗣昌恍然大悟，这是苏天成在间接的推荐主持辽东事物的大臣啊。

　　榆林营的都指挥使是兵部左侍郎卢象升，苏天成在密折里面提到榆林营，其实就在推荐卢象升担任辽东巡抚啊。

　　苏天成的这个推荐，杨嗣昌明白之后，也进行了认真的思考，越来越觉得卢象升是最佳的人选了，卢象升在征伐流寇的战斗之中，就表现出来了骁勇和睿智，充分展现了自身的能力，到了榆林之后，驻守边关，训练出来了榆林营，让大同、宁夏等地的边关，固若金汤，这样的能力，确实值得赞誉。

　　杨嗣昌更加感觉到佩服的是，苏天成的思虑是周全的，不是想着推荐心腹和亲信，按说苏天成完全可以推荐洪承畴，在这次辽东的战斗之中，洪承畴是立下了大功的，带领将士守住了大凌河城，让后金鞑子望城兴叹，若是后金鞑子占据了大凌河城，情况又不一样了，大明在辽东的防御威力，会大大的减弱。但苏天成没有这样做。

　　洪承畴的资历更不用说了，强于陈新甲，也强于卢象升，可苏天成就是不推荐。

　　这是苏天成聪明的地方，洪承畴长期跟随苏天成，可以说是完全执行苏天成的命令的，若是推荐了洪承畴，那样算起来，苏天成手里掌握的军队，就是大明王朝最为精锐的军队了，这些军队调转枪头，王朝轻易就能够被覆灭和推翻，这样的问题，谁都会考虑。

　　“诸位，辽东巡抚陈新甲写来了请罪的奏折，皇上尚未表态，前段时间辽东的局势紧张，如今局面总算是稳定下来了，本官建议，免去陈新甲辽东巡抚的职务，是不是降罪，由皇上定夺，这辽东巡抚的人选，诸位是什么意见。”

　　杨嗣昌首先提出来了问题，第一个回答的，是唐世济。

　　“下官以为，暂时不设立辽东巡抚了，苏大人是蓟辽督师，本就是主持辽东所有事宜的，辽东遭遇了如此的惨败，还是需要苏大人回到辽东的。”

　　杨嗣昌看了看唐世济，气不打一处来，不知道为什么，唐世济每一次开口提出来的建议，都是对苏天成不利的，对朝廷不利的，苏天成在永宁一带，正在准备进攻盖州和耀州等地，怎么可能回到辽东，江宁营失去了苏天成的指挥，谁还会有着杰出的分析判断能力，能够指挥江宁营将士一步步扩大胜利的战果，最终将后金鞑子彻底剿灭。再说了，苏天成回到辽东，有什么作用，辽东需要的是稳定，或许在一段时间之内，暂时不会有什么战事了。

　　“唐大人此言不妥，苏大人远在永宁，准备进攻盖州和耀州等地了，此刻恐怕在全力备战，这样的关键时刻，让苏大人到辽东，试问谁来指挥江宁营的进攻，盖州和耀州等地，情况异常的复杂，稍有不慎，就有可能落败的，大好局面就有可能葬送的，如此的情况下，唐大人要求苏大人回到辽东，不知道是什么想法。”

　　杨嗣昌没有丝毫的客气，话虽然说得不多，但言辞是非常犀利的，摆明了说你唐世济居心不良，相信唐世济也是能够听出来意思的。

　　唐世济的脸红了，果然听懂了杨嗣昌的意思。

　　“大人，下官不过是提出来建议，这固守辽东的事宜，下官认为苏大人是最为合适的，大人认为苏大人离不开永宁，可以提出来人选啊。”

　　杨嗣昌看了看唐世济，慢悠悠的开口了。

　　“唐大人说的是，本官需要推荐人选，不过本官还是那句话，不管是辽东的事宜，还是永宁的事宜，都是朝廷的大事，内阁商议这些事情之时，本官希望诸位仔细的思考，从朝廷大局考虑，提出切实可行的建议。”

　　这句话说出来之后，唐世济的脸色变得有些难看了，他张了张嘴，最终还是没有说出话来，要是他这个时候开口了，岂不是此地无银三百两，明着怪杨嗣昌说的就是自己了，谁愿意背着这样的名誉啊。

　　众人都看着杨嗣昌，暂时没有开口，这段时间，所有人考虑的都是辽东的战事，根本就没有谁去考虑辽东巡抚的人选，虽然唐世济说话的目的不一样，但提出来暂时不设立辽东巡抚的建议，还是可行的，其实内阁里面，不少人就是这样的看法。

　　“本官思考了一下，认为兵部左侍郎、榆林营都指挥使卢象升还是不错的，卢大人勇猛，参与了数次的战斗，都是取得胜利的，不知道诸位的意见如何。”

　　内阁很快统一意见。

　　杨嗣昌开始草拟奏折，唐世济第一个离开。

　　唐世济需要思考的事情不少，侄子唐海泰还在辽东，如今的情况下，唐海泰继续留在辽东，没有多大的意义了，唐海泰的能力，唐世济是清楚的，要说在军事上面，唐海泰基本没有什么能力，之所以得到陈新甲的重视，一方面是自己的位置，另外也是自己教授了唐海泰很多的东西，这才令唐海泰能够得到陈新甲的重视。

　　让唐海泰回到京城，还不是太大的事情，重要的是，唐世济感觉到了，皇上对自己的态度发生了变化，这一点杨嗣昌察觉到了，所以在今天说话的时候，很不客气，要是换做以往，唐世济早就发脾气了，甚至会和杨嗣昌对着干。

　　若是失去了皇上的信任，意味着什么，唐世济非常的清楚，以前他曾经想过，有可能出任内阁首辅的，想不到时过境迁，自己还能不能留在内阁里面，都是未知数了。

　　要怪就怪陈新甲，还有杨嗣昌，当初要不是杨嗣昌推荐陈新甲、皇上信任陈新甲，唐世济也不会力挺陈新甲，可惜这个世界上，没有后悔药，每次商议到辽东的事宜，唐世济都是极力举荐陈新甲的，这在皇上的心目中，也是留下了深刻印象的，不管唐世济是不是揣摩皇上的心思，现在都无从说起了，陈新甲遭遇了惨败，险些动摇了大明王朝的根本，力挺陈新甲的唐世济，就要承当责任。



　　第八百六十八章 辽东的调整（2）

　　朱由检也在思考辽东巡抚的人选，陈新甲不可能继续担任辽东巡抚了，苏天成也不可能回到辽东去，可辽东必须要有人主持大局，其实洪承畴就是不错的人选，但朱由检很是犹豫，洪承畴与苏天成走得太近了，不管怎么说，在朱由检的内心里面，还是觉得苏天成的权力太大了一些，毫不客气的说，朱由检认为，苏天成的权势，已经威胁到皇权了。

　　不仅仅是辽东巡抚的人选需要调整，朱由检认为，内阁大臣也需要调整了，唐世济和刘宗周两人都不能够继续留在内阁里面了。

　　其实不少的事情，真正的责任，还是在朱由检自己身上，但身为皇帝，朱由检不可能认错，这些事情出了，总是需要有人来承担责任的。

　　内阁推荐卢象升出任辽东巡抚，这令朱由检很是满意，几乎没有犹豫，就下旨了。

　　陈新甲终于等来了圣旨，他和钱谦益两人都要回到京城去了。

　　洪承畴依旧在宁远城，他暂时不需要到大凌河城去了，因为苏天成占领了永宁等地，后金鞑子顾此失彼，恐怕要考虑大后方的问题，如此的形势下，辽东暂时稳定了。

　　陈新甲早就做好了准备，离开宁远的前一天，他找到了洪承畴，有不少的话语，他想着和洪承畴说说，也通过洪承畴，将这些话语，带给苏天成。

　　“洪大人，明日我就要离开辽东了，这一去，不知道还有没有机会再见面啊。”

　　“大人不必如此的气馁，一定还有机会的。”

　　陈新甲苦笑着摇头。

　　“我自己清楚，恐怕是没有什么机会了。临走之前，我有一些话，想和洪大人说说，这些话语，万万不能够传扬出去的，否则对洪大人不利啊。”

　　“大人有什么话。尽管说就是了。”

　　“一年多时间，对辽东确实有感情了，可惜啊，辽东的大好局势，葬送在我的手里，如此大的罪责，我是必须要承担的，要不是苏大人从登州发起进攻，恐怕辽东就危险了。依照我的判断，朝廷会继续派出大臣，担任辽东巡抚，在我看来，洪大人其实是辽东巡抚的最好人选了。”

　　“大人过奖了。”

　　洪承畴连连摆手，他很清楚，自己不大可能出任辽东巡抚。

　　陈新甲的神情变得有些严肃了。

　　“洪大人，后金鞑子已经是我大明最大的威胁了。必须要铲除，否则辽东不可能彻底的安宁。京城也不能够安稳，这剿灭后金鞑子的任务，非苏大人莫属了，前些时间，我自不量力，竟然想着能够动摇后金鞑子的根本。招致了惨败，现在总算是明白了，有些话，我想请洪大人转告苏大人。”

　　洪承畴点点头，没有开口。

　　“苏大人不能够一心就想着剿灭后金鞑子。还是要注意自身的安全啊，朝廷里面很是复杂，苏大人长期在外领军，功劳巨大，越是这样，议论的人就越多，三人成虎，时间长了，皇上也不一定放心，要是皇上开始猜忌苏大人了，那将是我大明最大的灾祸啊。”

　　“我认为，苏大人还是需要多和内阁保持联系，狡兔死，走狗烹啊。”

　　“要是我预料不错，很快还会有圣旨到辽东来的，恐怕洪大人也要离开辽东了。”

　　“陈大人为何会这样说啊。”

　　“辽东边军的惨败，与洪大人是没有关系的，可朝廷里面的大人，可不一定是这样的看法，他们会认为，洪大人也是有责任的，继续留在辽东，肯定是不合适的，还有一个很重要的情况，那就是江宁营一直都是独立的，与榆林营、边军几乎没有什么交集，这样的情况，朝廷也是清楚的，洪大人继续留在辽东，新上任的巡抚该怎么管理，所以，权衡之后，洪大人恐怕也要离开辽东了。”

　　陈新甲和钱谦益离开宁远的第三天，卢象升走马上任，出任辽东巡抚。

　　大同、榆林、宁夏等地的驻军，也进行了调整，卢象升带着五万榆林营将士，赶赴辽东，张凤翼调整一部分大同边军，进驻榆林。

　　洪承畴还没有来得及和卢象升见面，就接到了圣旨，圣旨要求他带着驻守在辽东的江宁营将士，赶赴登州，监军秦三德回到京城。

　　这一道圣旨，令洪承畴有些猝不及防了。

　　他想到了前几日陈新甲说到的可能性，看来自己也一样是有责任的，辽东发生了这么多的事情，作为主要官员，陈新甲和钱谦益被免去了官职，自己虽然没有被免去职务，但也是要离开辽东的。

　　这一道圣旨，也令刚刚上任的卢象升大为吃惊，在他看来，江宁营就是辽东的定海神针，战斗力远远强于榆林营和边军，再说了，经过了这一次的惨败，辽东的军士不多了，就算是自己带来了五万将士，这里也只有十二万的军士，还需要招募军士，至少要保持十五万军士，如今洪承畴带着三万江宁营将士离开，辽东只剩下九万军士，力量严重不足。

　　卢象升与洪承畴见面的时候，一脸的无奈。

　　“洪大人，我本来想着，和你共同驻守辽东的，想不到，我刚刚到辽东，你却要离开了。”

　　“卢大人，我可要恭喜你啊，不过辽东的局面有些复杂，卢大人还是要谨慎啊。”

　　洪承畴离开了辽东，和卢象升就不存在上下级关系了，说话也随便很多了。

　　“洪大人说的是啊，接到了圣旨，我就是战战兢兢的，辽东不足十万军士，必须要招募军士啊，不知道洪大人是不是有什么建议啊。”

　　“建议说不上，九万军士，人数确实少了，后金鞑子驻守在黑山，距离大凌河城不过一百里地，大凌河城与锦州的防守任务，是最重的，这两个地方的军士，必须要充足，大凌河城驻扎三万军士，锦州至少驻扎两万军士，剩下的四万军士，宁远和山海关分别驻扎两万，接下来需要招募六万军士，其中一万人驻扎在锦州，一万人驻扎在宁远，四万人驻扎在山海关，若是能够做到这一步，辽东基本无忧了。”

　　卢象升摇摇头。

　　“到哪里招募六万军士啊，我准备给皇上上奏折，恳请洪大人留下来啊。”

　　“卢大人万万不要上这个奏折，皇上要求我离开辽东，定是深思熟虑的，辽东边军遭遇到如此的惨败，我也是有责任的，不能够继续留在辽东了，皇上没有处罚我，就算是很不错了，陈大人和钱大人都到京城去了，按说我也应该直接到京城去领罪的。”

　　“辽东边军的惨败，与洪大人没有什么关系，这些我是知道的。”

　　“不能说没有关系，我也给皇上写了请罪的奏折。”

　　卢象升叹了一口气，知道留不住洪承畴，留不住江宁营。

　　“洪大人，我是清楚江宁营的骁勇的，其实江宁营留在辽东，就是辽东稳定的最大保证，按说皇上也应该清楚这一点的。”

　　“卢大人可不要这样说啊，以前江宁营没有来到辽东的时候，辽东也是稳定的，后金鞑子攻不破这里，如今卢大人来到了辽东，带着榆林营的将士，一定能够稳住辽东局势的。”

　　“洪大人到登州去，也是好事情，苏大人占领了复州、永宁、旋城、宣州等地，后金鞑子肯定是大为恐慌的，一定会派出重兵，这个时候，洪大人赶到登州，就会直接和后金鞑子面对面的厮杀了，我还要预祝洪大人建功立业啊。”

　　“感谢卢大人的美言，辽东也不会平静很长的时间，恐怕卢大人也要做好厮杀的准备了。”

　　六月中旬，洪承畴带着三万江宁营将士，赶赴登州。

　　卢象升也开始招募军士了。

　　离开辽东，洪承畴还是有些不甘心，他很清楚，苏天成的想法，是从辽东和永宁两个地方，对后金鞑子发起进攻，从目前的情况来看，后金鞑子肯定会调集重兵，从海州、盖州和耀州等地，对江宁营发动进攻的，真的出现了这样的情况，自己带领驻守在辽东的江宁营将士，对黑山和广宁等地发动进攻，那个时候，后金鞑子才真的会陷入到两难境地。

　　大军刚刚从辽东出发，洪承畴就接到了苏天成的来信。

　　苏天成要求洪承畴加快步伐，三万江宁营将士，悉数赶到天津的大沽港口，全部乘坐战船，直接赶赴永宁。

　　接到了信函，洪承畴不会耽误时间了，大军加快了步伐。

　　其实这样的情况，在洪承畴的预料之中，江宁营离开辽东的时候，祖大乐坚决要求加入江宁营，洪承畴没有同意，祖大乐的身份不同了，若是加入了江宁营，影响很大，边军也会有看法的，再说了，祖大乐是辽东少有的猛将。

　　监军秦三德离开了江宁营，回到了京城，这恐怕就预示着，江宁营即将面临残酷的厮杀，秦三德进入江宁营，本来就是要积累资历的，如今资历足够了，经历了辽东这次的危险，肯定不愿意继续冒险了，回到京城去享乐了。



　　第八百六十九章 皇太极的布置

　　不到一个月的时间，皇太极的头发白了很多，尽管他努力坚强，但巨大的打击，还是令他有些吃不消了，宸妃的去世，打击确实是巨大的，皇太极对宸妃的感情是不一般的，当初宸妃生下孩子之后，皇太极就决定立为皇太子，可惜这个孩子没有那样的福分，夭折了，这对于皇太极和宸妃的打击都是很大的，后来宸妃的身体每况愈下，皇太极很是着急，更加的心疼宸妃，可惜还是没有能够留住宸妃。

　　苏天成带领江宁营，对旅顺发动了突然袭击，一万五千军士，全部被歼灭，苏天成占领了复州、永宁、旋城、宣州等地，这已经对大清国形成了巨大的威胁。若是耀州、海州和盖州等地，也被苏天成占领，沈阳就真的危险了。

　　回到沈阳之后，皇太极强迫自己振作起来，最危险的敌人已经打了后院了，自己必须要亲率大军，与江宁营展开巅峰对决了。

　　崇政殿，皇太极面容削瘦，神情阴冷。

　　多尔衮、豪格、多铎、济尔哈朗、阿济格、叶布舒、范文程等人，都在大殿里面。

　　“朕决定了，亲领大军，和苏天成对决，朕小觑了苏天成，想不到他会从登州发动突然袭击，朕的水师啊，一万五千将士，朕一定要打败苏天成，打败江宁营。”

　　皇太极刚刚说完，范文程就开口了。

　　“皇上，奴才以为，皇上不必御驾亲征，苏天成带领的江宁营军士不多，主要集中在复州和宣州两地，如此的情况下。可以令海州的驻军抵御复州的江宁营军士，驻扎在朝鲜的礼亲王可以对付驻扎在宣州的江宁营军士。”

　　范文程说完之后，阿济格跟着开口了。

　　“皇上，臣弟恳请回到海州，带领军士抵御江宁营。”

　　驻扎在海州的，主要是尚可喜所辖的汉军。战斗力一般，不算是很强，依靠这支军队去抵御江宁营，显然是不合适的，若是海州失守了，沈阳就真的危险了。

　　范文程提出来的建议，还是可以考虑的。

　　很快，多尔衮、济尔哈朗等人都开口了，他们的建议与范文程的大同小异。意思都是说皇太极不需要亲征。

　　等到众人说完之后，皇太极点头了。

　　“朕有些着急，故而准备亲征，如今看来，暂时不需要亲征，多铎，你率领镶白旗的军士，迅速赶赴海州。驻扎在海州的汉军，归你节制。必须要阻拦江宁营，朕即刻下旨，让二哥带领正红旗的将士，进攻宣州，两路夹击，一定要打败苏天成。”

　　皇太极如此的安排。实际上是将阿济格排斥到一边去了。

　　阿济格的脸色有些变化了。

　　“阿济格，朕知道你不舒服，不过朕必须这样安排，你协助多铎，朕要特别强调。你必须服从多铎的指挥，否则朕绝不会客气的。”

　　宸妃的去世，对皇太极的打击是很大的，这段时间，皇太极的脾气不是很好，众人也是清楚的，说话都很是注意，以前皇太极商议大事的时候，会考虑到众人的感受，但这次直接训斥阿济格，这样的情况是很少见的，不管怎么说，阿济格在战场上面的骁勇，皇太极也是知道的。

　　“文程，说说你分析的情报吧。”

　　“奴才从海州等地得到的消息，驻扎在复州的江宁营军士，共有三万人，驻扎在宣州的江宁营将士，有两万人，旅顺等地，驻扎有少量的江宁营军士，奴才以为，从这种驻扎的方式来看，苏天成是准备从两路发动进攻了，进攻盖州等地是复州的江宁营，进攻镇江等地的是宣州的江宁营，从人员上面来说，江宁营没有什么优势。”

　　皇太极点点头，脸上依旧没有笑容。

　　“文程分析的情况，你们都听见了，江宁营一共也就是五万多人，人数确实不多，但这五万人，比较辽东的几十万明军都要厉害，你们千万不要轻视，多铎带领两万镶白旗的将士，海州驻扎有近四万的汉军，一共是六万的将士，你们的任务，是死死的拖住驻扎在复州的江宁营军士，代善带领正红旗的将士，要彻底剿灭驻扎在宣州的江宁营军士，可以从朝鲜征召一些军士，将士总人数至少达到五万人，两边的进攻，必须要有侧重，不要着急，不要想着一下子就能够打败江宁营，要做好长期厮杀的准备。”

　　“绝不能够让苏天成在复州等地立足，大军即刻开拔，朕在这里等着你们的好消息。”

　　范文程和济尔哈朗留下来了。

　　皇太极看了看两人，长长的叹了一口气。

　　“郑亲王，文程，朕刚才的布置，是表面上的，朕担心的其实是宣州，这些日子，朕分析了复州和宣州的局势，朕有一种预感，苏天成暂时不会发动进攻了，恐怕急于稳固复州和宣州等地的局势，朕和苏天成交手这么多年了，还是掌握苏天成的一些习惯的，苏天成做事情很有把握，出手都是狠毒的，一旦让他掌控了复州和宣州等地的局势，那就真的麻烦了。”

　　济尔哈朗看了看范文程。

　　“皇上，臣以为，礼亲王带领正红旗的将士，对付驻扎在宣州的江宁营军士，是不是力量有些单薄了，至于说朝鲜的军士，战斗力实在不行啊。”

　　皇太极点点头，看着范文程。

　　“奴才以为，郑亲王说的是很对的，礼亲王那边的力量还是薄弱了一些，而且江宁营军士驻扎在宣州，固守城池，进攻的难度更大啊。”

　　皇太极站起来了。

　　“朕留下你们，就是想到这一点的，二哥年纪大了，征战厮杀方面，不能够和以前比较了，不过朕不能够伤了二哥的自尊，若是派出军队去协助，二哥恐怕不高兴的，指挥方面，也不方便协调，故而朕决定派郑亲王赶赴宣州，两万的镶蓝旗将士，加上两万正红旗的将士，四万将士，足够对付驻扎宣州的江宁营军士了。”

　　“文程，这一次的征伐，事关重大，朕决定让你跟随郑亲王，出谋划策，你一定要尽心尽力。”

　　“你们要记住，苏天成和江宁营，是我大清国最大的敌人，不管付出多大的代价，都必需要剿灭江宁营，朕这一次派出了十万大军，对付江宁营，朕就不相信了，兵力上面有着这么大的优势，难道江宁营还能够那么嚣张吗。”

　　济尔哈朗和范文程离开崇政殿之后，皇太极坐在御辇上面，好长时间没有动，虽然说苏天成占领了宣州和复州等地，刺激他振作起来了，但宸妃的去世，打击是实实在在的，这些日子，只要闭上眼睛，皇太极就想到了宸妃，想到了宸妃的温柔贤惠，有些时候，皇太极强迫自己不要去想，必须要考虑大清国的大事情，但人总是有感情的，他无法控制自己的思想。

　　皇太极身边的女人是不少的，但他对宸妃的感情是最浓厚的，可以说在所有的嫔妃之中，皇太极对宸妃用情最深，宸妃嫁给皇太极的时候，已经二十六岁了，年纪算是很大的，可就是宸妃的这种温柔贤惠和成熟，彻底的打动了皇太极。

　　宸妃走了，皇太极记得很清楚，看见宸妃安静的躺在床上，那一刻他感觉到的是撕心裂肺，身心都是麻木的，仿佛宸妃将他的感情全部都带走了。

　　要不是朝廷里面的事情太多，皇太极真的不想管什么事情了，他要好好的陪着宸妃。

　　苏天成占据了复州和宣州等地，在沈阳也引发了一些波动的，前面刚刚有辽东大捷，剿灭了近十万的大明边军，想不到苏天成出动江宁营，大清国的水师惨遭江宁营的歼灭。满人权贵，可不是都那么听话的，他们也会蠢蠢欲动，也会有想法的，皇太极很清楚这一点。

　　一方面是范文程的劝谏，一方面是苏天成的威逼，皇太极感觉到，自己内心的那股愤怒的情绪，被彻底的激发出来了，这时候，他倒要感谢苏天成了，若不是苏天成给大清国带来了危险，自己恐怕难以从失去宸妃的痛苦之中走出来的。

　　范文程再次进入崇政殿的时候，皇太极已经冷静下来了。

　　“文程，朕思虑再三，想到了之前的一些布置，譬如说离间苏天成和崇祯之间的关系等等，这些事情，还是需要做的，你依旧负责，不管耗费多少的银子，也不管效果如何。”

　　“皇上，奴才一直都在做这件事情，其实奴才以为，效果还是不错的。”

　　“嗯，大军马上就要征伐了，这一次的战役，朕知道，会残酷很多的，朕希望你能够尽最大的力量，正红旗、镶白旗、镶蓝旗都派出去了，朕是下定决心了，一定要打败苏天成，不管付出多大的代价。”

　　“皇上，奴才以为，这一次大军一定能够打败江宁营的。”

　　“好了，你去准备吧，郑亲王有头脑，相信你跟随郑亲王，一定能够发挥所长，朕等着你们的好消息。”



　　第八百七十章 苏天成的打算

　　占领了复州、旋城、宣州等地，对后金的打击是巨大的，当年毛文龙占领了皮岛，就让皇太极不敢放肆的入关劫掠，道理很简单，皇太极带领大军出征，毛文龙可以从后方给予后金鞑子直接的打击，甚至可以进攻沈阳，带领大军出征的皇太极，不可能留下足够的人手来驻守沈阳。

　　苏天成当然明白这个道理，既然占领了复州等地，他可不会让皇太极轻松的，不过从这个时候开始，江宁营恐怕也会遭遇到后金的猛烈攻击了，从兵力上来说，江宁营还是有些不足的，若是皇太极倾尽全力来进攻，江宁营恐怕难以抵抗。

　　苏天成给皇上写了密折，意思是让洪承畴带领驻守在辽东的江宁营回来，回到登州，进攻后金鞑子的重点，从辽东转移到复州、旋城和宣州等地，从这些地方对后金鞑子重点展开进攻，一方面可以削弱后金鞑子的力量，另外一个方面，可以收复失地，想不到皇上很快就同意了，得知了消息之后，苏天成直接给洪承畴写信了，要求洪承畴率领三万江宁营将士，从天津的大沽乘坐战船，直接到复州来。

　　渠清泽抱着一叠的信函进来了。

　　“老渠，各地的情况如何啊。”

　　“大人，各地的情况都不错，这些信函，就是说到旅顺、金州、铁山、宣州、旋城、复州、永宁等地情况的，这里的老百姓，绝大部分都是汉人，都是支持江宁营的，不过下官也发现了一些问题，那就是各地都有不少后金的奸细，特别是那些留下来的满人。”

　　“这是很正常的情况。没有什么了不起的，你拿来的这些信函，我都不看了，你看了就可以了，相关的情况，综合一下。列出来要求，让各地官府直接处理。”

　　苏天成指着桌上铺开的地图，慢慢开口了。

　　“老渠，皇太极从辽东撤军了，下一步，后金鞑子肯定会朝着海州集中，准备和我江宁营决战，皇太极恨不得吃了我，这一次一定派出至少十万人以上的大军。江宁营的人数，不可能保密，想必皇太极也知道了。”

　　“大人，下官从沈阳得到的消息，确实如此，镶白旗、镶蓝旗都在集结，加上代善的正红旗，一共就是六万余人了。还有海州的四万汉军，一共十万大军。看来皇太极这一次也是下狠心了，下官有些担忧啊，洪大人带领三万将士来到复州，江宁营一共也就是八万人，兵力方面还是存在不足的，下官觉得。是不是征调驻扎在登州、莱州和青州的江宁营将士。”

　　苏天成笑着摇头。

　　“没有那个必要，洪承畴带着三万人，来到复州，足够了，不过。洪承畴可不能够留在复州，必须到宣州去，我也到宣州去，你带着三万将士，驻扎在复州，不管后金鞑子如何的进攻，不要有任何主动迎战的动作，守住城池就可以了。”

　　渠清泽点点头，苏天成这样安排，目的是非常清楚的，江宁营既然开始和后金鞑子决战了，那就没有必要客气了，以剿灭后金鞑子的有生力量为最主要的目的，在宣州集中五万将士，主要就是针对代善的，而且这五万将士的分工也是不同的，其中三万人主要负责剿灭代善正红旗的两万后金鞑子，其余两万人阻击可能到宣州来增援代善的后金鞑子。

　　“大人，三万将士，守住城池足够了，不过村镇就难以顾及了，驻守海州的有四万汉军，这些汉军，以前都是尚可喜的手下，也参与了一些攻城的战斗，在攻城方面，比后金鞑子要强不少的，下官预计，这些汉军，主要的职责，恐怕就是攻城。”

　　“你的分析没有错，多铎和济尔哈朗两人，不可能同时到海州，他们中间，有一个人会留在海州，有一个会前往宣州，这样的情况下，海州就有两万后金鞑子和四万汉军，一共是六万人了，你承受的压力是很大的，在驻守城池的时候，尽量多的使用火炮，给予后金鞑子巨大的杀伤，你的责任，还要保卫旅顺、金州等地，不能够让后金鞑子继续劫掠了。”

　　“大人，下官保证护卫住旅顺、金州和复州等地。”

　　“我相信你能够做到，火炮是江宁营最大的优势，必须要充分的利用，尝到了苦头的后金鞑子，面对江宁营的时候，不敢轻易的分兵，这样对他们也没有好处，相信皇太极一定会做出来严格的要求，复州能够稳住，我就有信心，彻底打垮后金鞑子的部署，这一次，皇太极不要想着那么轻松的缩回去了。”

　　苏天成的脸上，升腾起来了一股凌然的气息，渠清泽很久都没有看见过了，他记得在剿灭流寇关键之战的夔州战役的时候，苏天成曾经表现出来了这样的态度。

　　“大人，下官一定保证复州的稳定。”

　　苏天成微微点头，走到了渠清泽的身边。

　　“老渠，稳定复州，就拖住了六万后金的兵力，这是最为主要的，按照目前的情况来看，皇太极最为担心的就是复州的江宁营将士，他会认为，我一定是带领江宁营的将士，从复州出发，直接进攻盖州、耀州和海州，其实这样的选择也是最为合适的，可惜这一次他预计错误了，我不会从复州发动进攻，我们进攻的重点，选择在了宣州，而且我们进攻的目的，不是占领多少的地方，而是最大限度的剿灭后金的军士，等到皇太极真正明白我们的部署之后，恐怕没有时间后悔了。”

　　“大人，下官明白，一切都安排妥当了。”

　　“很好，洪承畴来到复州之后，将我写给卢象升的信函，递送出去，记住，一定要派专人，直接送到卢象升的手里，后金的水师被我们歼灭了，渤海湾已经在我们的掌控之下，一旦我们在宣州取得了胜利，下一步对盖州的进攻，将分为三个方向，从岫岩方向、永宁方向以及海上的进攻，到时候，后金鞑子无法抵抗。”

　　辽东的战况，苏天成全部都知晓了，他有了一些自责的心理，本来以为损失不会这么大，他早就有一定的认识，不经历血的洗礼和教训，皇上不会明白和醒悟，朝廷里的诸多大人也是沾沾自喜，但这种血的教训，太大太惨重了，要不是自己从登州发动突然的进攻，导致后金鞑子猝不及防，恐怕目前的辽东，都处于巨大的危险之中了。

　　十万边军，损失近七万，真正从战场上回来的不过一万余人，若不是祖大寿的机灵，带着驻守在义州的两万边军，果断撤走，损失可能会更大，这样的损失，是大明无法承受的，大明的所有军队，除开江宁营，就算是边军和榆林营了，在训练这些边军的时候，苏天成也曾经耗费过心血的，因为朱由检的按捺不住，因为陈新甲的好大喜功，基本断送了边军。

　　从两边战斗的最终损失情况来看，后金鞑子总体的损失，不过三万人左右，还包括一万五千的水师，从目前的情况来说，这一次的战役，算是大明失败了。

　　当然，这是一场远没有结束的战役，可以说是刚刚开始的战役，接下来的重头戏，就是复州、宣州、盖州、耀州和海州等地了，江宁营将与后金鞑子，在这些地方决一死战，这是一场谁都输不起的战斗。

　　安排完毕一切，苏天成站起身，慢慢朝着外面走去。

　　复州城内的情况非常的平稳，从登州、莱州和青州抽调的官吏，悉数都上任了，他们熟悉民生，来到这里之后，首先稳定住百姓，好在厮杀主要是在旅顺，没有波及到其余的地方，加之江宁营采取了善待百姓的策略，最大限度的稳定了局势。

　　秋收在即，官府推出的赋税政策，与登州、莱州和青州的完全一样，老百姓的负担不重，而且官府还注意了最大限度的扶持百姓，不允许出现饿死人的情况，战船也从登州运来了大批量的粮食，时刻准备接济灾民。

　　苏天成走出院子的时候，王大治带着十余人迅速跟上了，虽说复州城内的治安状况良好，可谁知道是不是有奸细会想着暗害苏天成，因为这方面的担忧，王大治甚至和苏天成顶过嘴，认为苏天成不应该随便走动。

　　苏天成依旧在想着辽东的事宜，驻守辽东的卢象升，同样是一名虎将，若是江宁营从盖州、耀州和义州发动全面的进攻了，辽东也必须有动作的，一旦后金失去了盖州、耀州和义州，将出现极大的波动，驻守在辽东的后金鞑子，恐怕也会面临被调遣的情况，那个时候，卢象升就可以抽调大同边军，集中优势兵力，展开对黑山、义州和广宁的攻击，趁势攻下这些地方，与后金鞑子隔着辽河对峙。

　　两面发动进攻，将使后金无法全力应付，忽略任何的一边，带来的灾难都是毁灭性的，那个时候，看看皇太极还能够体现出来如何的超凡睿智。



　　第八百七十一章 雄心壮志

　　洪承畴带领三万大军，来到复州的时候，脸色有些难看，长期驻扎在辽东的江宁营将士，不熟悉水战，称作战船的时候，头晕目眩，好长时间都不能够适应，从洪承畴开始，到每一个将士，几乎都出现过身体的反应，好在时间慢慢过去，将士们凭着出众的身体素质，渐渐的能够克服了。

　　可惜洪承畴没有时间休息，没有时间调整，后金军士的行动已经全面铺开。

　　渠清泽每日都要带来大量的情报，都是有关盖州、耀州、海州以及宣州等方面的情报，这些情报预示着，后金鞑子准备对江宁营展开大规模的攻击了。

　　复州，苏天成居住的府邸。

　　江宁营卫指挥使以上的军官，悉数都在这里集中了。

　　很多年过去了，江宁营很少有同时集中的情况，如今的江宁营，除开安宁堡和靖边尚有两千人，其余的十一万三千将士，全部都由苏天成直接掌控了，其中三万将士守候在登州、莱州和青州，八万三千将士，来到了复州、宣州等地。

　　刘文秀、艾能奇和李定国三人，因为在征战中表现出入，被提拔为千户，有幸参加了这一次的会议，阎应元已经成为了苏天成身边最为得力的参谋，这些新人的加入，令苏天成有了一丝的欣慰，江宁营必须要发展，不能够老是没有后起之秀。

　　想起逐渐壮大发展的江宁营，苏天成的感慨也是很多的，最初的江宁营，区区三千人，随着剿灭流寇的战斗开始，逐步扩展。十余年的时间，成为了大明王朝第一军，没有哪支军队，可以与江宁营媲美，这个过程中，江宁营也经历过一些波折。一步步成熟起来，当然，苏天成的那些治军的理念，以及充足的军费保证，是江宁营真正能够壮大的原因。

　　江宁营的发展，完全展示出来了苏天成的思想，首先是自保，穿越之初，可谓是乱世。大明王朝内忧外患，摇摇欲坠，外有后金鞑子的骚扰，内有流寇造反，老百姓食不果腹、衣不蔽体，朝廷内部党争严重，各级的官吏想到的都是自身的利益，根本不管老百姓的死活。很多的百姓，被逼迫走上了造反的路子。

　　这个时候的苏天成。科举成为了殿试榜眼，请求外放，成为了江宁县知县，也就是从这个时候开始，江宁营开始一步步的发展起来，逐渐成为了剿灭流寇的主要力量。熟知历史的苏天成，也是清楚流寇自身的缺陷的，采取一系列的有针对性的措施，逐步削弱了流寇的力量，经过数年的征伐。最终在四川的夔州，全歼了流寇，从根本上改变了历史。

　　这是苏天成的第一步，剿灭流寇。

　　接下来就是后金鞑子了，维护大明王朝的统治，就不可能与后金鞑子讲和，更不可能纵容后金鞑子，在时机合适、力量允许的情况下，就必须要彻底剿灭后金鞑子。

　　苏天成以前总是有一种认识上的误区，那就是所有的条件都成熟了，才能够开始做事情，但情况的发展，完全出乎他的预料，在这个时代，做事情不可能完全等到机会成熟，这就好比说是起房子，不可能等到材料齐全了，钱也准备好了，在来动手的，你若是要等到那个时间，恐怕建房的地方，早就被他人占据了。

　　剿灭流寇，苏天成也没有完全做好准备，至于说对付后金鞑子，更是仓促上阵，无非是朱由检心急，想着在辽东展示一下，才有了后来的这些事情，其实在对付后金鞑子的战役上面，苏天成的认识依旧没有改变，只要大明王朝足够强大了，就一定能够一举剿灭后金，等不起的是后金鞑子，不是大明王朝。

　　到了如今这一步，苏天成不能够继续等候了，也无法等候了。

　　屋里很是安静，正面的墙上，挂着一幅硕大的地图，江宁营的将士，习惯了这样的地图，包括作战使用的沙盘。

　　会议已经召开好一会了。

　　苏天成的手里拿着特制的竹条，看着众人，慢慢开口了。

　　“诸位，从五月中旬开始的进攻，持续到现在，一个月过去了，江宁营取得了丰硕的战果，剿灭了后金的水师，全歼一万五千后金鞑子，占领了旅顺、金州、复州、旋城、宣州、铁山等地，可以说，我们已经直接威胁到了后金鞑子的老巢，可你们也要清楚，我们得来的胜利，也是惨痛的，辽东十万边军，发起了对后金鞑子大规模的攻击，损失边军近七万人，若不是我们从登州发起进攻，辽东恐怕会处于巨大的危险之中。”

　　“洪承畴大人从辽东来，刚刚讲述了辽东发生的诸多事情，我就不重复了，我希望诸位也不要去评价辽东的战役，胜败乃兵家常事，我们如今需要考虑的，是如何与后金鞑子展开厮杀，如何的剿灭后金鞑子。”

　　“渠清泽刚才说了情况，皇太极真的是煞费苦心啊，竟然派出了十万大军，准备围剿我江宁营，复州的变化，皇太极可能还不清楚，那就是洪承畴带领三万将士来了，我们在复州、宣州等地的驻军，达到了八万余人，下一步，我还准备从登州、莱州和青州，再次抽调两万江宁营将士，称作战船，直接插向连云岛、盖州，一举拿下盖州，那个时候，我们江宁营的将士，就达到了十万人了。”

　　“我需要提醒诸位的是，接下来的每一次战斗，都是恶战，都是凭借实力作战，不要想着投机取巧，我们需要做到的，是尽最大的能力，剿灭后金鞑子，我们需要剿灭后金鞑子的有生力量，为此，我们可能会付出很大的牺牲，但这样的牺牲是值得的。”

　　“江宁营自成立以来，经历了大大小小的战役，我们都取得了最终的胜利，我希望诸位牢记这段历史，剿灭了流寇，只是我们做好的第一步，接下来最为关键的就是与后金鞑子的厮杀，我们要彻底剿灭后金鞑子。”

　　“目前的局势，诸位都清楚了，皇太极派出重兵，两路出击，一路从海州出发，目标是复州，一路从辽阳出发，经过岫岩，直插宣州，从最新的情报来看，进攻复州的是多铎率领的镶白旗军士和驻扎在海州的四万汉军，进攻宣州的是济尔哈朗率领的镶蓝旗军士和代善率领的正红旗军士，后金侦查到的情报，江宁营驻扎在复州的将士三万人，宣州的将士两万人，皇太极派出的十万大军，目的就是让我们回到登州去。”

　　“这样的要求，我们当然不会答应，既然我们来到了复州和宣州，那就是准备在这里扎根的，这里本来就是我大明王朝的领土，这里的老百姓是我们的子民。”

　　“我们不想走，皇太极派出重兵来，想着撵我们走，结局是什么呢，诸位很清楚了，要么我们将后金鞑子打的灰头土脸，剿灭他们的有生力量，让他们节节败退，要么就是我们灰溜溜的回到登州去，我已下定决心，一定要打败后金鞑子，接下来就看诸位会怎么选择了，我早就强调过，仅仅有一番的热血是不够的，我们还要有着绝对的实力，让后金鞑子在我们江宁营的面前颤抖。”

　　“战场有两个地方，复州和宣州，复州的战斗，渠清泽负责指挥，主要的任务，是守住复州，兼顾金州、旅顺等地，你们就如同钉子一样，给我死死的钉在复州，死死的拖住多铎率领的六万大军，你们只有三万人，面对两倍于己的后金鞑子，要拿出大无畏的态度，要敢于迎战，也要巧妙的保存自身的实力，你们至少坚持一个月以上的时间，让多铎无法抽出身来，只能够留在复州。”

　　“洪承畴和孙传庭，随我到宣州，驻守宣州的将士，有五万人，孙传庭指挥其中的两万人，负责挡住济尔哈朗的镶蓝旗，洪承畴和我带着三万兄弟，迎战代善的正红旗。”

　　说到这里，苏天成的脸色严肃了，声音也大了。

　　“此战的重点，就在于和代善的厮杀，我们的目的，让后金满八旗之中的正红旗，彻底消失。”

　　苏天成说出来这句话之后，屋里异常的安静，一次剿灭后金鞑子一个旗的兵力，意味着什么，大家都是清楚的，而且是代善的正红旗，论在后金之中的地位，正红旗仅次于正黄旗和镶黄旗，若是能够剿灭正红旗，对于后金鞑子和皇太极来说，打击是巨大的，甚至是难以承受的。

　　“战役部署诸位都清楚了，我们一定要达到目的，我们必须要达到目的，一旦我们剿灭了代善的正红旗，反过来围攻济尔哈朗带领的镶蓝旗的后金鞑子，当然，正红旗被剿灭，后金鞑子所有的部署都落空了，那个时候，他们一定会全面撤退，我们就要开始全面的进攻，本分三路，直指盖州。”

　　苏天成说完，慢慢的放下了竹竿。

　　“战役的每一步部署，都是非常关键的，诸位必须在自身的岗位上面坚守，任何的一个环节，都不能够出现问题，否则我们就将深陷危险之中了。”



　　第八百七十二章 单独的强调（1）

　　如此大规模的征战，江宁营很长时间没有经历过了，一次调集八万将士，可以说是绝少的事情了，而且，苏天成的计划，是调动十万江宁营将士，在年内的时间，攻下盖州、耀州和海州三地，全面收复岫岩、凤凰城、新奠、大奠、长奠、宽奠、永奠、甜水、牛毛寨等地方，彻底控制朝鲜，令后金失去朝鲜的支持，令后金的支援越来越少，最终国力开始衰减。

　　辽东进行的战役，皇太极虽然取胜了，但对于国力相对孱弱的后金来说，还是有些致命的，在这次的战斗中，后金没有得到多少实质性的收获，洪承畴专门说到了祖大弼的安排，当初祖大弼主动留下来，阻击后金鞑子，已经布置军士，炸毁火炮、烧掉粮草，不能够留给后金鞑子，边军也做到了这一点，所以说，这是后金鞑子多次的征伐之中，唯一没有得到好处的一次，调动这么多的军士，后金也是需要耗费大量粮草的，从这个程度上说，边军用自己的生命，拖得皇太极疲惫不堪。

　　苏天成率领的江宁营，情况就完全不一样了，登州、莱州和青州的迅猛发展，特别是威海卫的码头，已经成为了聚宝盆，大量的粮食、商品，源源不断的通过这里，大量的收入进入了市舶司，江宁营可谓是兵精粮足。

　　征战的过程中，士气固然是重要的，但后勤供给也是决定性的，很多的时候，战争就是后勤方面的比拼，从这个方面比较，江宁营占有巨大的优势。

　　后金水师被歼灭了，渤海湾被江宁营彻底占据。江宁营的进攻和供给，都可以依靠水师来完成，这方面，给予后金的打击也是沉重的。

　　综合这么多的因素，苏天成有着绝对的信心。

　　洪承畴进入厢房的时候，苏天成站起来了。

　　“洪大人。在辽东坚守这么长的时间，辛苦了。”

　　“下官惭愧，辜负了大人的期盼，辽东边军遭遇了这么大的惨败，下官没有能够坚持自身的意见，没有能够给陈新甲更多的建议，辽东边军的惨败，下官也是有责任的。”

　　“你说得不错，你的确有一些责任。但有些事情，也不是你能够左右的，辽东边军的惨败，可谓是在预料之中的，来到了复州，就不要为这件事情自责了，我可明确的告诉你，让你离开辽东。是我的主意，你继续留在辽东。难以发挥多大的作用。”

　　“下官在路上的时候，也分析到了，唯有跟随在大人的身边，下官才有可能真正的施展的，在辽东一年对时间，真的是有些憋屈的。”

　　“嗯。这次的征伐，非同小可，你刚刚到复州来，还不是很熟悉情况，所以和我一道征伐代善。彻底剿灭代善的正红旗，此次的战斗之后，大军挥师盖州，到时候，你需要带领大军，从宣州出发，经过岫岩，直插盖州，我带着另一路的大军，从复州出发，正面进攻盖州，孙传庭带领水师，从连云岛直插盖州，三路大军从三个方向进攻盖州争取一战拿下盖州。”

　　洪承畴紧紧的盯着沙盘，他看了半个时辰左右了，这个沙盘上面，有着很多他熟悉的旗帜，都是大军行动和进攻的路线，在辽东的时候，他曾经建议，陈新甲也用这样的沙盘，可惜陈新甲没有同意。

　　“大人，下官知道了，这次剿灭代善的正红旗，只怕是一场恶战啊。”

　　“你说得不错，我们必须要有清醒的认识，满八旗的战斗力是不弱的，他们的骁勇，主要表现在坚持，轻易不会垮下来，就算是遭遇了重大的损失，也能够坚持到最后，能够做到这一点是很不简单的，我曾经说过，单个较量，虽说后金鞑子强于边军，但也不是占据绝对的优势，为什么每一次的征伐，后金鞑子都能够胜利，就在于他们的坚持，崇祯四年的大凌河之战，表现的尤为突出，反观我大明的军队，差的就是坚持，稍微出现问题，就不能够坚持了，大军就垮下来了，这其实是军队基本素质的体现，不过你我都应该放心，江宁营在坚持方面，强于后金鞑子。”

　　洪承畴点点头。

　　“大人，孙传庭带领两万军士守候宣州，济尔哈朗率领两万镶蓝旗的军士前来进攻，不可能占到什么便宜的，下官考虑，是不是要求孙传庭拖住济尔哈朗，大军剿灭了代善的正红旗，转回头围剿济尔哈朗的镶蓝旗。”

　　苏天成脸色有些严肃。

　　“洪大人，辽东的教训，犹在眼前，陈新甲的计划是没有错误的，细想起来，他也是为了彻底的解决辽东的问题，可惜他低估了皇太极的能力，低估了后金鞑子的战斗力，我们面对的问题是一样的，剿灭了代善的正红旗，你可否想过，这在后金会引发如何的震荡，若是我们还想着剿灭济尔哈朗的镶蓝旗，甚至剿灭多铎的镶白旗，这就动摇到后金和皇太极的根本了，皇太极可能不顾一切，率领大军压过来了，这对于我们的计划是不利的，我们的目的是一个一个的敲掉后金的满八旗，今年之内，敲掉代善的正红旗，剿灭驻守海州的汉军，占领盖州、耀州和海州等地，与辽东呼应，若是辽东的边军和榆林营出动有困难，江宁营就要直插广宁和西平堡，与后金鞑子隔着辽河对峙了。”

　　洪承畴有些脸红了，在他的内心里面，对后金鞑子是切齿痛恨的，这一次辽东的战役，后金鞑子的表现太过于残忍了，所过之处，寸草不生，皇太极带领大军准备攻打大凌河城的时候，专门吹嘘了黑山的情况，守卫黑山的一万大明边军，被后金鞑子全部残杀了，皇太极的意思，若是大凌河城的明军不投降，城破之时，情况是一样的。

　　“大人，下官考虑欠佳，只是想着尽量多的剿杀后金鞑子。”

　　“你的心情，我可以理解，辽东的战役，对你的刺激是很大的，这件事情，对于我们所有人来说，都是巨大的刺激，可越是这样，我们越是需要冷静，剿灭后金鞑子，并非是我们想象的那么简单，后金鞑子的战斗力是不弱的，若不能够做好规划，有可能是欲速不达。”

　　渠清泽进入厢房之后，苏天成站在沙盘旁边，看了看渠清泽。

　　“老渠，问你一个问题，若是多铎分兵进攻金州和旅顺，你准备如何处理。”

　　渠清泽有些猝不及防，这一直是他有些头疼的问题，多铎率领的大军，一共有六万人，这些人的战斗力是不弱的，三万大军守住复州，应该是问题不大，后金鞑子不要想着能够撼动，但若是后金鞑子进攻旅顺和金州，那就真的有些麻烦了。

　　思考了一会，渠清泽红着脸摇摇头。

　　“大人，下官没有想到很好的办法，除非是分兵，留下一万将士驻守复州，一万将士守住金州，一万将士守住旅顺。”

　　“哦，复州留下一万将士，能够拖住多铎的六万大军吗，你能够保证一万将士守住复州，若是复州出现意外，岂不是搅乱了大局。”

　　“这个，还请大人明示。”

　　苏天成笑了笑，这个问题，其实他也想了很久，这个问题的确不好解决，有所得必有所失，面面俱到是不大可能的。

　　“你是负责驻守复州的总指挥，我给你一个建议，想要守住三处城池，可能性是不大的，你必须要有侧重，或者是守住复州和金州，或者是守住复州和旅顺，我的建议是，守住复州和旅顺，复州是最为关键的地方，留下两万五千将士，驻守在这里，至于说旅顺，留下五千将士守候，就足够了。”

　　“大人，难道金州就不守了，再说了五千将士守住旅顺，人是不是太少了一些啊。”

　　“从两个方面分析，多铎不敢过于冒险，第一，多铎若是分兵，占领了金州，攻打旅顺，这需要多少的兵力，至少需要三万人吧，留下攻打复州的军士，仅仅剩下三万人，多铎带领的大军，其中有四万汉军，不管怎么说，战斗力不能够和满八旗比较，而且满八旗对汉军都是有些轻视的，甚至是看不惯的，多铎指挥大军，本来就存在困难，想要很好的指挥，需要花费不少的心思，第二，多铎占据了金州，没有任何的意义，金州在旅顺和复州之间，复州和旅顺两地被我江宁营占据，多铎有可能睡觉吗，恐怕是时时刻刻担心的。”

　　“这是多铎的难处，此外你不要忘记了，驻守在双岛的，还有蓬莱战船编队，关键时刻，他们能够发挥出来巨大的作用，多铎要是想着去攻打蓬莱战船编队，可就有的苦吃了。”

　　“其实多铎能够分兵，这是对我们有利的事情，兵力分散了，集结需要时间，若是他的兵力过于的分散了，可不要忘记了宣州的江宁营将士。”

　　“当然，也要预防不利的情况出现，若是你感觉到危险，或者是多铎的进攻不顾一切，那就要及时的调集集结在登州的一万江宁营将士增援，有了这一层的保障，守住复州和旅顺，是没有多大问题的。”



　　第八百七十三章 单独的强调（2）

　　贺人龙进入厢房的时候，一副信心满满的样子，贺疯子的名号，不仅仅是流寇知道，连后金鞑子都知道了，这一次从登州的进攻，贺人龙是拼命了，特别是在攻打旅顺的时候，在城破之后，最先冲入了城内。

　　这一次，他将跟随苏天成，成为进攻代善正红旗后金鞑子的先锋，这是巨大的荣耀了，不过，在江宁营里面，贺人龙还是谦虚的，江宁营厉害的人太多了，洪承畴、孙传庭和渠清泽是不用说的，三人也是贺人龙的顶头上司，就说刘铁汉、狄怀祥、秦睿、马祥麟、王大治等人，个个都不容小觑，这些人在江宁营的资历也是非同一般的。

　　贺人龙对江宁营彻底服气，一方面是因为江宁营的战绩，另外一个方面，也是江宁营能够海纳百川，就说这些中间力量，刘铁汉以前是土匪，加入江宁营之后，长时间带领斥候，练就了一身不同凡响的本事，狄怀祥和秦睿两人，是江宁营大比武脱颖而出的，是从最底层的军士出身的，长期的征战，冲锋在前，深得将士的拥护，马祥麟是土家族的将领，却被苏天成赋予重任，时常在战斗中担任先锋，这些人，要是放在其他的地方，不可能有出头之日的，偏偏在江宁营，就是能够成功，能够独当一面。

　　此外就是刘文秀、艾能奇和李定国三人了，当初苏天成准备招募三人的时候，贺人龙也是胆战心惊的，要知道三人是张献忠的义子，好比是定时炸弹，杀父之仇不共戴天，苏天成岂不是给自己找麻烦吗。想不到三人进入江宁营之后，不长的时间，彻底归心，而且在战场上奋勇拼杀，显露出来了军事才能，眼见着成为了江宁营的后起之秀了。

　　这一切。都是苏天成的功劳，要是没有苏天成的大度和识才，这些人不可能取得目前的成就，几年时间过去，贺人龙也明白了，江宁营属于苏天成，任何人想着从苏天成的手里夺走，都是不可能的。

　　贺人龙早将自己归结为苏天成的心腹了，说得不客气一些。朝廷下的圣旨，他不一定服从，但苏天成下达的命令，刀山火海也要闯的。

　　“大人，属下来了。”

　　“贺人龙，坐吧，这几次的征伐，你的表现不错。特别是能够宏观统筹了，这是很大的进步。刘文秀、艾能奇和李定国三人的进步，与你有着很大的关系。”

　　“这都是大人栽培的结果，属下不敢贪功。”

　　“呵呵，你绰号为贺疯子，怎么变得腼腆了。”

　　“在大人的面前，属下还是要谨慎的。大人神机妙算，属下才得以建立战功。”

　　苏天成微微点头，外界一直都认为，贺人龙肯定是大大咧咧的，其实不然。贺人龙与刘铁汉等人还是有所不同的，毕竟是万历年间的武进士，有着不错的学识，以前也曾经在官场厮混，这样的人才，必须要会用，要让他感觉到受到重用，要让大环境影响他，这样的人，如果用好了，能够成为完全倚重的力量，用不好，也是会坏大事的。

　　“贺人龙，这一次进攻代善的正红旗，你率领两万将士，作为先锋，可谓是重任在肩，先锋部队能够取得突破，大军就能够以最快的速度剿灭正红旗的鞑子，所以说，我专门找到你，当面强调。”

　　“属下谨遵大人教诲。”

　　“贺人龙，你是万历年间的武进士，可谓是文武双全，故而我对你的要求也是不一样的，你作战勇猛，悍不畏死，这都是值得肯定的，但仅仅做到这一点，是远远不够的，以前你就在洪承畴的麾下效力，也算是独立指挥一方军队了，指挥作战，需要智勇双全，这一点我不说，你也是清楚的，近几年来，你在谋略方面，有了很大的进步，故而我时常将一些重要的作战任务交付于你，你完成的很不错，值得表扬。”

　　贺人龙规规矩矩的站着，从年龄上来说，贺人龙比苏天成大了很多，但在苏天成的面前，他是非常规矩的，这还是因为苏天成的谋略，从一定程度上说，大明朝所有的文武官员，在指挥作战和建设地方来说，没有谁能够比得上苏天成。

　　“这一次围剿代善的正红旗，意义重大，这是我们江宁营正面与后金鞑子的对决，上一次收复大凌河城，我们围剿的主要还是汉军，是孔有德率领的汉军，这样的胜利，没有多大的意思，无非是打败了投降后金的明军，可这一次不同了，我们面对的是真正的后金鞑子，若是能够彻底剿灭正红旗的鞑子，就是给予后金鞑子沉重的打击，也是预告了后金鞑子不可战胜的神话的破灭。”

　　“后金鞑子的战斗力，是不能够小觑的，他们最大的特长，在于骑兵野战和顽强的坚持能力，尽管遭遇到了重大的损失，还是能够坚持，特别是满八旗，这也是因为他们长期经历了残酷的厮杀，很多时候都是在最不利的情况下，反败为胜的，这就令他们有着很大的信心，所以说，你作为江宁营的先锋，在这次的征伐中，要充分表现出来狠劲，要彻底击垮后金鞑子的信心，不仅仅从肉体上消灭他们，还要从精神上打垮他们，做到了这一点，你就是全胜了，你就很好的完成了先锋的任务。”

　　“代善率领的正红旗后金鞑子，同样是两万人，以两万人对付两万人，唯有江宁营敢于做出来这样的安排，洪承畴率领的一万将士，将在你们的厮杀进行到关键时刻出击，后金鞑子有着充足的自信，故而与我江宁营交手的时候，短时间之内，不会主动撤退，这是你的优势，遭遇了火炮重创的后金鞑子，就是想着撤走，也没有那么容易了。”

　　说到这里的时候，苏天成的脸上出现了傲气，仿佛已经彻底掌控了这一次围剿代善正红旗的战役。

　　贺人龙看见苏天成这样的神情，很是兴奋，他觉得，只要苏天成出现了这样的神情，那就说明，这一次的战斗，能够取得完胜了。

　　刘文秀、艾能奇和李定国三人，同时进入了厢房。

　　三人进来之后，苏天成开门见山。

　　“你们三人都在先锋队伍里面，是贺人龙信赖的重要将领，这一次的作战，意义重大，以两万江宁营将士，对阵代善正红旗两万鞑子，不客气的说，这也是你们建功立业的最好机会了，从旅顺的进攻开始，你们证明了自身的能力，这也是令我高兴的事情，你们没有辜负我的期望，要知道，你们的身份特殊了，进入江宁营的时候，有不少人是反对的。”

　　“我对你们的要求很简单，服从指挥，奋勇杀敌，后金鞑子没有什么了不起的，不是天下无敌，面对后金鞑子，才是你们真正展现能力的时候。”

　　“前些日子以来，我一直都想着和你们好好谈谈，可思来想去，觉得没有这样的必要，你们曾经追随张献忠，是张献忠的义子，你们在战场上，和明军厮杀，表现很是勇猛，以至于我都听说过你们的名声了，不过那都是过去的事情了，所谓各为其主，你们那个时候的表现，不能够代表现在，你们那个时候的奋勇拼杀，也是很正常的事情。”

　　“加入江宁营以来，你们的变化是很大的，我知道，你们也曾经疑惑过，也想过自身的处境，甚至不知道该如何的选择了，但你们最终的选择，令我很是欣慰。”

　　“以前我不说这些，是感觉到你们已经彻底转变了认识，今日和你们说到这些，是提醒你们，恶战马上就要来临，这恐怕是你们没有体会过的恶战。”

　　……

　　“好了，该说的我都说了，你们好好去准备，我希望你们能够建立巨大的功勋，这一次的厮杀之后，你们将完完全全彻彻底底的融入到江宁营。”

　　最后进入厢房的是阎应元。

　　面对阎应元，苏天成的态度不一样了，阎应元是读书人出身，和前面的人都是有些不同的，再说阎应元这次的主要任务，是陪着渠清泽留守复州。

　　“阎应元，留守复州的任务是很重的，你协助渠清泽，尽到自身最大的能力，不要怕分析出现什么错误，该商议的时候，一定要认真商议，该坚持的时候，也必须要坚持，但最重要的，还是该服从的时候，一定要服从。”

　　一切都安排妥当了，该单独交谈的也全部都交谈了。

　　苏天成已经备下了一桌上好的酒宴，就等着代善前来了，当然了，这桌酒宴，少不了多铎、济尔哈朗等人，也正是赴宴的人，都是后金赫赫有名的人物，所以这一次，一切都显得那么的令人期待。

　　苏天成渴望胜利，开弓没有回头箭，既然到了这一步了，接下来就是步步为营，通过每一次的征战厮杀，削弱后金的力量，让皇太极真正有了拿着切肤之痛的感觉。



　　第八百七十四章 代善的心思

　　代善曾经身为四大贝勒之一，在大清国的地位是不一般的，不过，也正是因为这个身份，代善遭遇到了诸多的麻烦，好在他能够识大体顾大局，得以善终，另外两个贝勒阿敏和莽古尔泰都因为桀骜不驯，遭遇皇太极的打压，如今都不在世了，相反，年纪最大的代善被封为礼亲王，继续享受荣华富贵。

　　可皇太极对代善依旧是警惕的，这种情节是难以彻底根除的，代善自己也是明白的，他尽量避免被拉扯进权力争夺的漩涡之中，当初就没有这样的心思，主动拱手让出了权力，更不用说如今，皇太极的权力空前稳固了，皇太极建立大清国以来，代善更加的低调，不求有功但求无过，依靠着这样的态度，度过了这些年的日子。

　　可惜代善自己想着脱离权力的漩涡，大清国的那些满人权贵，可不是这样的看法，他们依旧认为，代善有着不一般的威望，一旦这些满人权贵的诉求得不到满足，他们就会前来拜访代善，希望代善能够出头，为他们争取权力，代善无意争夺权力，也不愿意得罪诸多的满人权贵，常常是夹在中间，左右为难。

　　弊端最终还是显露出来了，代善被排到朝鲜驻扎，就是恶果的体现。

　　在诸多的亲王之中，代善排名是第一位的，因为岳托被大明朝廷斩杀了，所以满八旗之中的正红旗和镶红旗的旗主都是代善，握着满八旗之中的两旗，从表面上看，几乎与皇太极掌握的兵力差不多了，所以代善被派往朝鲜，麾下的镶红旗。也暂时由皇太极代管。

　　一般情况下，驻扎朝鲜的重任，都是由亲王担任的，以前是多铎，这一次派出代善去，也没有什么大不了的。但作为排名第一、身负地位仅次于皇太极的代善，这就是一次边缘化的处理，代善自己是明白的。

　　代善对范文程很不感冒。

　　皇太极在巩固权势的过程中，范文程是起着至关重要作用的，范文程用儒家文化的那一套思想，来感染皇太极，建立大清国之后，皇太极开始注重皇家的权威，有意无意的抬高豪格、叶布舒等人的地位。叶布舒不过是一个十四岁的孩子，就成为了大清国水师副统帅，要说叶布舒若是从小就跟随大军征伐，出现这样的情况，不算什么，例如多尔衮和多铎等人，打小就跟随大军征伐，出生入死。完全能够胜任，可叶布舒是在皇宫里面长大的孩子。根本就不具备那样的能力。

　　范文程的影响还在加大，若是任由范文程影响皇太极，代善明白，恐怕到若干年之后，自己和多尔衮等人，都难以善终。

　　可范文程目前的地位不一般。从多尔衮等人的来信之中，代善知道了，范文程与豪格的关系也处理的很好，皇太极五十二岁了，身体不可能一直都很好的。恐怕也要考虑皇位继承人的事宜了，范文程处理好了与豪格的关系，这是否意味着，皇太极之后的皇帝人选，就是豪格呢，若是皇太极立下了遗嘱，这种可能性是绝对存在的。

　　代善更是明白，只要皇太极在位，自己就不可能对付范文程。

　　牵涉到自身利益的时候，代善可不会客气，要不然他这个四大贝勒，也白做了，皇太极勇猛睿智，身为大清国的皇帝，代善没有意见，可接下来的大清国皇帝，也必须是英明睿智的，至少不比皇太极差多少，要说豪格就差远了。

　　代善没有自己当皇帝的意思，他也不愿意去操心，好好过日子就可以了，毕竟是五十八岁的人了，当皇帝可不是那么简单的事情。

　　接到多尔衮的来信，得知苏天成率领江宁营，攻打旅顺，占领了复州、宣州、旋城和铁山等地，全歼大清国水师的时候，代善感觉到了眩晕，皇太极一直都说苏天成是大清国最大的敌人，这句话再次的应验了，当初代善的儿子岳托镇守大凌河城，结果大凌河城被苏天成带领的江宁营和边军一举拿下，岳托甚至没有逃脱的机会，代善就感觉到了，要是有足够的时间，苏天成甚至有可能对大清国造成致命的威胁。

　　皇太极亲临大军，在辽东展开攻击，而且取得了大胜，准备伺机攻破大明的关宁锦防线，这件事情，代善也是知道的，他还为大清国感觉到高兴，不管怎么说，灭亡大明、入主中原，都是父皇努尔哈赤的心愿，眼看着大清国就要实现这个目标了，代善当然高兴了。

　　复州、宣州和铁山等地被苏天成占据，这是不能够容忍的事情，代善敏感的察觉到了，自己率领的正红旗将士，恐怕要接受众人，负责和江宁营的厮杀，打败江宁营，打败苏天成，让苏天成和江宁营离开复州、宣州等地，回到登州去。

　　代善在朝鲜，过的是太上皇的日子，朝鲜的国王不敢有丝毫的忤逆，正红旗的驻地，距离平壤不是很远，这里的环境很是不错，平时都是戒严的，寻常人等，根本就不准靠近，否则格杀勿论，正红旗的军士，在朝鲜的地位也是不一般的，他们的所有开销，都是朝鲜的王室直接负责供给的，吃的是上好的米面。

　　代善带领正红旗的将士，进驻朝鲜的时候，是不能够带家属的，刚到朝鲜的时候，朝鲜王室就专门送来了服侍的女人，这样的福利待遇，代善当然是不会拒绝的，不过朝鲜王室也专门恳请代善，约束一下下面的军士，毕竟两万军士，不可能完全由朝鲜来解决女人的问题，能够解决的，也就是军中的牛录额真、甲喇、协领等军官，以前的惯例也是这样的。这个问题，代善还是比较注意的，朝鲜一样有青楼，军士若是忍不住了，只能够到青楼去，自己解决问题，想要专门的军士来服侍，可能性是没有的。

　　代善经历了太多的事情，来到朝鲜之后，还是比较注意的，他很清楚，朝鲜王室不可能完全臣服大清国，背地里的埋怨是不少的，甚至时时刻刻想着能够自己做主，这样的情况下，需要采用怀柔的政策，大清国的主要对手还是大明，灭掉大明王朝、入主中原才是王道，至于说朝鲜这样的地方，穷乡僻壤，朝鲜王室只要服从管辖，就可以了，大清国的后方是必须要稳固的。

　　接到了多尔衮等人的来信，代善就开始做准备了，大军来到朝鲜的时间不是很长，期间还有几次轮流回到沈阳，可现在的形势不同了，大军必须要完全集结，说不定什么时候，皇太极的圣旨就来了，要求大军出击，进攻宣州。

　　平壤距离宣州不足三百里地，朝鲜属于多山的地方，大军开拔，速度不可能那么快，所以前期的准备工作是非常重要的。所有的甲喇和牛录额真，接到了代善的命令，悉数在军营集结，不准随意外出。

　　代善直接找到了朝鲜王室的联系人，要求王室准备好充足的粮草，至少保证大军维持一个月的开销，朝鲜王室虽然是叫苦不迭，但不敢拒绝，只能是咬紧牙关筹集。

　　代善的内心还是有着一股豪气的，尽管皇太极说苏天成和江宁营是如何的厉害，尽管苏天成进驻辽东之后，一举拿下了大凌河城，尽管自己的儿子岳托被江宁营生擒，但这一切，都不能够令代善畏惧，他是后金曾经的大贝勒，麾下的正红旗将士，更是骁勇善战，在多年的战斗之中，立下了大量的功劳，江宁营的骁勇，主要还是在崇德元年的时候，剿灭了三万满八旗的将士，但那一次的厮杀，带有太多巧合的成分，而且阿济格的轻敌，是失败的最大原因，至于说江宁营拿下大凌河城，是因为驻守大凌河城的，主要还是汉军，谁知道这些汉军，面对江宁营的时候，会不会里应外合。

　　代善的内心，比皇太极还要顽固，他认为满人是最为优秀的民族，天生就是要统领所有名族的，满人的血统也是异常高贵的，不管是江宁营、边军，还是榆林营，都不是满八旗的对手，至于说大明内部的卫所军队，那不需要提及。

　　带着这样的心思，代善是看不起苏天成和江宁营的，不管皇太极如何的强调，也不管江宁营有着多么丰硕的战果，只要还没有和正黄旗的将士交手，代善都不会认可，这种绝对的自信，也支撑着代善的信心。

　　所以说皇太极在安排宣州作战的时候，暗地里安排济尔哈朗与代善一同攻打宣州，这也是皇太极掌握代善脾气的情况下，若是首先就宣布了，安排济尔哈朗赶赴宣州，和代善一同剿灭驻守在宣州的江宁营军士，代善肯定是要发脾气的。

　　正红旗军士的素质还是不错的，仅仅用了三天时间，就做好了一切的准备，军士都清楚，恐怕是要征战厮杀了，不过旗主代善还没有发布命令，他们不会猜测，唯有默默等候。



　　第八百七十五章 济尔哈朗的困惑

　　济尔哈朗带领大军从沈阳出发的时候，还是有些郁闷的，就是因为代善的自尊心，他这次带领镶蓝旗出征，显得不明不白，这对于大军的士气是有着不小的影响的，其实大军就是奔赴宣州，对付驻守在宣州的江宁营将士的，这是规规矩矩的战斗任务，镶蓝旗的军士从沈阳出发，经过辽阳、甜水站，直插岫岩，从正面想驻守宣州的江宁营发起攻击，承担着主要的作战任务，从平壤出发的代善，带领正红旗的将士，经过须弥岛方向，从侧面向江宁营发动进攻，两路夹击驻守宣州的江宁营，这是皇太极确定下来的任务，从目前掌握的情况来看，驻守宣州的江宁营军士，只有两万人，四万大军对付两万人，可谓是胜券在握。

　　济尔哈朗一贯都是以大局为重，也因为自己身份特殊，济尔哈朗顾全大局，有些事情宁愿自己吃亏，代善是曾经的四大贝勒之一，是皇太极的哥哥，崇德元年大清国成立的时候，也是被敕封为排名第一的亲王，济尔哈朗是不会和代善去争论长短的，反正大军的主要任务，就是打败驻守宣州的江宁营，有可能的情况下，更多的剿灭江宁营的有生力量，不过困难也是很大的，关键是江宁营的水师厉害，大清国没有了水师，一旦江宁营军士逃窜到海上，他们就没有丝毫办法了。

　　皇太极派出范文程随军行动，这令济尔哈朗更加的恼火。

　　长期在沈阳，朝廷里面发生的一切事情，济尔哈朗都是看在眼里的，他很清楚范文程的想法，也知道范文程是一心为了大清国。但范文程的有些观念和做法，与满人的认识是不一样的，满人看重亲情，虽然皇太极是皇上，但在有些时候，代善、多尔衮等人。在皇太极的面前是比较随便的，想到了什么也是敢说的，不管相互之间有着什么不同的认识，可大家都是为了大清国，为了大清国能够打败大明王朝，入主中原，也正是因为这样的氛围，大清国的发展是迅猛的。

　　当然，济尔哈朗也明白。若是有人的动作威胁到了皇太极的权威，甚至是威胁到皇权了，那皇太极也不会客气的，前面有不少例子了，包括自己的父亲和兄弟，都是在这样的事情上面栽跟头，济尔哈朗在这方面很是注意，努力维护皇太极的威信。做任何的事情，都不能够触及到皇权。也正是因为这样的努力，济尔哈朗得到了皇太极的重视。

　　不过最近两年时间，皇太极的心思略有转变了，可能是受到了范文程的影响，虽说皇太极和满人权贵看上去还是亲密无间的，大家有机会在一起吃饭。一道喝酒，一起商讨大清国的重大决策，但皇太极开始慢慢注意对子女的培养了，慢慢开始树立豪格、叶布舒等人的权势，这恐怕是未雨绸缪。为了大清国下一任的皇帝做准备了。

　　在大清国，皇太极的威信依旧是不可动摇的，一些满人权贵因为自身的利益，可能有一些抱怨，皇太极也在想方设法的保持平衡，一方面努力提高汉人的地位，限制满人的权贵，一方面也在重用满人，其实朝廷里面的重要大臣，手握实际权力的大臣，基本都是满人，范文程尽管受到了皇太极的高度信任，但在朝廷里面的权力还是有限的，主要还是在决策方面，对皇太极产生影响。

　　大清国有如此的局面，是很不简单的事情，经历了诸多的努力，努尔哈赤与皇太极，一代接这一代，都在孜孜不倦的努力，同汉人比较起来，满人是很少的，人数上面是微不足道的，要是满人不能够空前的团结，不可能与庞大的汉人相抗衡。

　　多年的观察，济尔哈朗也注意到了，汉人的人数虽然众多，但基本是一盘散沙，都是为了各自的利益，皇太极曾经总结过，从个人的素质上来说，汉人明显要强一些的，知书达理，学识不错，但汉人不团结，都是为了自身的利益，做出来的事情，更是令人不敢恭维，为了自身的利益，可以抛却国家的利益，眼看着大明王朝已经是摇摇欲坠，可朝廷里面的那些汉人权贵，还是为自身考虑，根本就没有想过，一旦大明王朝灭亡了，他们该怎么办。或许有些人和范文程的看法一样，投降大清国也是可以的，只要能够保住自身的荣华富贵。

　　皇太极早就掌握了汉人的这个特性，多年以来，皇太极利用了范文程，多次离间汉人之间的关系，让一些汉人投靠了大清国，包括孔有德、耿仲明和尚可喜，都是死心塌地的投靠了大清国，而且皇太极对于投靠大清国的汉人，是非常关照的，之所以做出来这样的姿态，目的就是让更多的汉人能够投靠大清国。

　　实话实说，济尔哈朗跟着皇太极，还是学到了不少的东西的。

　　至少这次带着范文程出征，济尔哈朗会特别注意，不管怎么说，范文程还是有能力的，而且范文程掌握着大清国的情报网，能够根据情报，分析出来诸多的情况，上一次在辽东获得了巨大的胜利，情报发挥了很大的作用。

　　满人权贵之中，无人愿意专门从事情报工作，也不合适做这样的事情，诸多的满人权贵，想到的就是在战场上作战，想到的就是面对面杀敌，再说了，从事情报工作，需要坐得住，需要耗费极大的脑力，这恐怕也不是那些满人权贵的特长。

　　大军抵达辽阳，在辽阳城外安顿下来之后，济尔哈朗与多铎进入了辽阳。

　　辽阳的官吏早就安排好了府邸，不过两人是不会入住的，他们和自己的军队在一起，翌日两人就要朝着不同的方向行军，多铎前往海州的方向，济尔哈朗前往甜水站的方向。

　　进入酒楼，刚刚坐下，多铎就开口了。

　　“郑亲王，为何没有邀约范大人前来啊。”

　　济尔哈朗有些吃惊，他压根没有这样的意识，范文程是皇太极最为信任的汉臣，在今后的作战之中，济尔哈朗会不自觉的回避，至于说范文程提出来的一些意见建议，他会根据实际情况，明确是不是采纳，皇太极相信的汉臣，自己不能够太过于的亲近，否则皇太极会怎么看，长期在沈阳，济尔哈朗早就注意到这些情况了。

　　济尔哈朗一直都很谨慎，和诸多满人权贵的关系一般，从来不搞那些拉帮结伙的事情，面对代善、多尔衮、多铎、阿济格等人的时候，更是特别注意。多铎突然说出来这样的话，他不清楚是什么用意。

　　“豫亲王说笑了，范大人很是忙碌，一路行军之时，都是不断的分析情报，为了大军能够顺利的征伐，范大人是废寝忘食啊，我倒是轻松很多了，可以和豫亲王一起来吃饭饮酒，若是有机会，我还准备请范大人给豫亲王出出主意啊。”

　　多铎脸上带着微笑。

　　“郑亲王这话说的，其实我已经感觉到了，宣州才是皇上关注的重点，郑亲王和礼亲王联手进攻宣州，驻守宣州的江宁营军士，不过两万人，岂能抵挡我四万大军，我这边进攻复州，主要任务还是稳住复州的江宁营军士，令他们无法去增援宣州，一旦郑亲王和礼亲王获得了胜利，三路大军夹击驻守复州的江宁营军士，令他们无法立足。”

　　济尔哈朗点点头，皇太极的这种安排，他也注意到了，这可能就是皇太极要求范文程跟随自己到宣州的原因吧，很有可能翌日范文程也会说到这些事情的。

　　“豫亲王说的是啊，此次征伐，你我任务都不轻，皇上一直都强调，江宁营乃是我大清国最大的对手，此次你我都要直面江宁营军士，还是不能够疏忽，若是能够取得完胜，那再好不过，若是不能够完胜，至少需要撵走他们。”

　　济尔哈朗说出来这句话，多铎也是长长的叹了一口气。

　　“郑亲王，不瞒你说，在京城的这段时间，见识不少啊，以前驻扎在朝鲜，脑子里想到的就是那边的事情，也不需要操心那么多的事情，现在的情况不同了，就说这江宁营，若是不能够剿灭江宁营的有生力量，他们驻扎在登州，皇上岂能安宁啊，他们时时刻刻都可以跨海作战，覆盖的范围广阔，令我大清国防不胜防，故而我认为，皇上这次的要求，还是要剿灭江宁营的有生力量，要不然也不会派出十万大军了。”

　　济尔哈朗看了看多铎，没有继续说到征伐的事宜，转移了话题，他不清楚，为什么多铎会明白这么多的事情，会想到那么远的事情，这是很少有的情况，若是说多尔衮想到这些，那不算什么稀奇的，毕竟多尔衮的见识，是远远强于多铎的。

　　济尔哈朗不想继续说这些事情，几天之后，他和多铎都要开始恶战了，大战之前，重在调节自身的情绪，不要显得那么紧张。



　　第八百七十六章 范文程的睿智

　　大军离开辽阳，朝着宣州方向而去。

　　行军开始，范文程就跟随在济尔哈朗的身边，济尔哈朗为他准备了马车，但范文程没有乘坐马车，同样是骑马前行，两人被济尔哈朗的亲兵包围在中间，自从苏天成带领江宁营将士攻下旅顺，占领了复州、宣州等地之后，大军离开沈阳，警惕性是非常高。

　　范文程的确聪明，一路上，他明显感觉到，济尔哈朗都是很注意的，包括昨日和前日的行军，济尔哈朗的话语很少，几乎不怎么说话，而且大军到达辽阳之后，济尔哈朗和多铎进入辽阳城吃饭，两人在一起有一个多时辰，回到军营的时候，济尔哈朗的脸是红色的，显然喝了不少的酒，要知道济尔哈朗与多铎的酒量都是惊人的，这些长期在战场上厮杀的满人权贵，酒量都了不得，而且在满人之中，不能够喝酒大多意味着不能够上阵厮杀。

　　济尔哈朗喝下不少的白酒，说明与多铎之间的交谈也是时间比较长的。

　　范文程很清楚自己在大清国的位置，说到底，他还是奴才，满人权贵根本就不将汉人当回事，就说他身边的汉人，与满人的地位是无法比较的，只不过他得到了皇上的重视，所以这些满人权贵，对他的态度稍微好一些，范文程打内心里面佩服皇太极，皇太极有着不一般的雄才大略，也是因为所在的位置不同了，皇太极是真正的重视汉人的，是想着重用汉人的，但皇太极一个人的力量，也无法改变满人权贵的整体看法。

　　代善、多尔衮、济尔哈朗、多铎等人，包括豪格。对汉人都不是很客气，这些大清国顶尖上的权贵，注意的还是满人的力量，看重的还是自身，这令范文程感觉到悲哀，其实满人权贵这样的想法和做法。肯定是不能够持久的，皇太极的目的是推翻大明，入主中原，可要做到这一点，仅仅依靠少数满人权贵，怎么可能做到。

　　范文程更加的清楚，自己完全依靠的是皇太极，一旦皇太极龙御归天，自己的结局可能很惨。这就逼着他必须未雨绸缪，其实也就是两条道路，一条道路是极尽所能接触未来的皇帝，另外一条道路就是在满人权贵之中找寻靠山。

　　范文程看中的是济尔哈朗。

　　济尔哈朗与代善等人，身份是不同的，也是因为身份的不同，济尔哈朗更显得谨慎一些，处理事情更加的圆润成熟。几乎不会掺和到权势的争夺之中，济尔哈朗这样的行为。在朝廷之中是非常宝贵的，这容易得到皇上的信任，更是容易被皇上重用。

　　反观多尔衮、多铎和阿济格等人，明显是有些问题的，三人都是同父同母的亲兄弟，本来就有可能遭受到皇太极的猜忌。如今大清国正在奋斗的过程中，皇太极注重人才，所以能够容忍多尔衮等人的争权夺利，一旦皇太极的年纪大一些了，考虑到接班人的问题了。位高权重的多尔衮等人，肯定是会成为眼中钉肉中刺的，而且皇太极不得不注意，因为多尔衮等人的发展，极有可能威胁到皇位的顺利传承。

　　至于说代善，已经不是范文程注重的目标了，代善的年纪大了，曾经是四大贝勒之一，特别受到了皇太极的关注，长期的在皇太极的身边，范文程还是能够注意到这一点的，不过他也清楚，代善对自己的意见是不小的。

　　范文程其实也在赌博，官场上必须要赌博，这是无法避免的事情，范文程的身份特殊了，想着在满人权贵之中生存，就要学会赌博，譬如说他赌代善先于皇太极去世，赌接替皇位的，一定会是皇太极的儿子，这些事情，在大明朝看起来，是非常正常的事情，可在大清国，就不一定了，说不清楚会发生什么。

　　内心里面，范文程对满人权贵的文化习性，是有些鄙视的，很多的满人权贵，就知道打打杀杀，虽然极少数的满人权贵，懂得了不少的礼仪，也知道官场上的奥妙，但绝大多数不一定是那么清楚的，遇到事情之后，还是习惯用拳头说话，用暴力解决问题。

　　在皇太极射身边的日子长了，长时间受到了皇太极的器重，想要异常安稳，那也是不大可能的事情，遭遇到猜忌，甚至是暗算，都是有可能的，如今皇太极的身体还算是不错的，朝廷里面也相对稳定，这样的情况下，范文程还有信心，自己能够很好的经营，利用一段时间，来巩固自身的地位，依托皇上的信任，与极少数的满人权贵搞好关系。

　　伴君如伴虎，历朝历代都是如此，不管什么事情，做事情都不能够触及到皇权，都不能够威胁到皇权，要是出现了这样的情况，那皇帝是绝不会客气的。

　　从这个方面来说，范文程不可能与代善、多尔衮等人结交，他真的那样做了，也是在自掘坟墓，要知道，皇太极想要对付他，不过是一句话的事情。

　　午时，气候炎热，大军自然是要休息一阵子的，等到稍微清凉一些，继续出发，已经是酷暑的季节了，大军出发很早，晚上歇息也很晚，中午一般都是要歇息的。

　　济尔哈朗站在一颗大树下，范文程站在旁边，济尔哈朗的亲兵，距离都在五米开外，注视着周围的一切，好在大军就在身边，这个时候，不需要特别的警惕。

　　范文程觉得机会来了，他必须要和济尔哈朗谈谈，皇太极对济尔哈朗是放心的，按照目前的发展趋势来看，济尔哈朗最终是能够得到重用的，不管能不能喝济尔哈朗拉上关系，至少给济尔哈朗留下善意的印象，这也是值得的。

　　“郑亲王，这一路上，奴才真的是佩服啊，镶蓝旗的将士，威风凛凛，令行禁止，足见王爷的威信……”

　　济尔哈朗没有说话，脸上带着淡淡的微笑，若是范文程这样的态度，他不能够明白意思，那就是假话了，这种明显套近乎的话语，谁不明白啊，不过济尔哈朗轻易不会搭话的，范文程时时刻刻都在皇太极的身边，重点从事的是情报方面的工作，谁知道范文程嘴里说的和心里想的，是不是一致的。

　　范文程说了几分钟，济尔哈朗一直都没有开口。

　　范文程注意到了，济尔哈朗的脸上，始终都保持着笑容，这说明济尔哈朗不反感，甚至是愿意听到这些话语。

　　范文程很快也转换了话题。

　　“王爷，奴才以为，此次征伐江宁营，王爷是皇上特别器重的，奴才斗胆了，是否能够打败江宁营，一切都是在王爷的身上啊。”

　　济尔哈朗的注意力很快被吸引过来了，说到了征伐的话题，他肯定是要注意的。

　　“哦，不知道范大人为何这样说，我可没有感受到啊。”

　　“王爷，奴才认为这里面的道理是不复杂的，江宁营驻扎在复州和宣州两地，按照道理说，驻扎在复州的江宁营军士，恐怕是要承担进攻的重任的，而且复州有三万的江宁营军士，宣州只有两万江宁营军士，可皇上偏偏安排了王爷和礼亲王攻打驻扎在宣州的江宁营军士，奴才以为，这里面的含义，就有着两路出击、剿灭一路稳定一路的意思了。”

　　济尔哈朗点点头，没有说话，皇太极的这个思路，他和多铎也说到了，猜到这一点不是很难，想要两路都能够成功，难度显然有些大。

　　“王爷，奴才以为，驻守在复州的江宁营军士，一定是精锐之师，他们肩负着进攻盖州、耀州和海州的任务，肯定是磨刀霍霍，驻守在宣州的江宁营军士，主要的职责是保护复州的江宁营军士，不至于受到两面夹击，苏天成肯定知道，礼亲王是驻扎在平壤的，若是礼亲王带领大军，抄了江宁营的后路，这是苏天成不能够容忍的，如此的情况下，直接打掉驻守在宣州的江宁营军士，对苏天成的打击是巨大的，也完全破坏了苏天成的计划。”

　　济尔哈朗点点头，终于开口了。

　　“范大人说的有道理，不过苏天成为什么不集中大军，想着盖州、耀州和海州方向攻击，偏偏要放置两万军士在宣州，这有些说不通啊。”

　　“王爷，只要看看苏天成在辽东的作为，就清楚这里面的道理了，苏天成刚刚到辽东，就拿下了大凌河城，当时不少人认为，苏天成一定会迅速的朝着黑山和广宁方向进攻了，但苏天成没有这样做，而是全面停止了进攻，开始建设辽东，从这个层面上分析，苏天成还是非常谨慎的，他带领大军，突袭了旅顺，可在复州和宣州一带，没有任何的基础，这样的情况下，大军是难以保证完全取得胜利的，就算是征伐取得了胜利，也没有地方立足，所以说，苏天成的想法，还是要稳固复州和宣州等地，让这些地方成为他的支撑点……”

　　济尔哈朗频频点头，认为范文程的分析的确是有道理的，也难怪皇太极会如此的看重范文程。



　　第八百七十七章 范文程的睿智（2）

　　牵涉到征伐的事宜，济尔哈朗是不会忽视的，打战可不是嘴上随便说说的事情，牵涉到众多将士的生命了，面对的是江宁营，是皇太极时时刻刻都强调的、大明朝最为精锐的军队，要是在指挥作战的时候，稍有不慎，就有可能造成重大的伤亡。

　　“范大人，你的分析确实不错，我很是佩服，那你说说，大军到宣州，如何剿灭江宁营。”

　　范文程在前面说了那么多，明显就是想着拉拢关系的，这样的情况下，济尔哈朗也不需要过分的客气了，只要范文程愿意真心实意的帮助自己，就算是在必要的时候，庇护一下范文程，也是没有什么问题的，再说了，凭着范文程的这份睿智，想要在大清国立足，也不会有太大的问题，就算是皇太极归天了，大清国也需要这样的人才。

　　“王爷，奴才以为，抵达宣州之后，大军可以暂时采取守势，不要主动进攻，奴才这样说，绝不是要求王爷消极的防御，皇上的本意，是要求王爷和礼亲王的两路大军，合力剿灭驻扎在宣州的江宁营军士的，可皇上没有进一步的明确，两路大军的主帅是谁，这等的意思，就是要求王爷和礼亲王各自展开进攻了，礼亲王从平壤出发，从须弥岛的方向，向宣州发动进攻，王爷则是从铁山方向，向宣州发动进攻，一个正面，一个是侧面，这样令驻守宣州的江宁营军士无法首尾兼顾，必须要尽力去对付一路大军，如此的情况下，战机就能够出现了。”

　　宣州方向的地形，济尔哈朗早就记在脑海里面了，范文程这样说起，济尔哈朗的脑海里面，就勾勒出来了作战的大致意图了。

　　济尔哈朗微微点头。

　　“范大人，你的意思是说。礼亲王一定会从须弥岛方向发动进攻的，就算是我和礼亲王联系，以铁山为正面的进攻方向，恐怕礼亲王也不会同意的，一定会首先进攻，这样的情况下，我不如采取守势。带到礼亲王与江宁营军士全面交手之后，从背后发动袭击，彻底打乱江宁营的部署，是这个意思吗。”

　　“奴才正是这个想法。”

　　“想法不错，不过有一点需要注意，江宁营难道不防备我们去增援吗。”

　　“王爷说的是。奴才想过这个问题，不过奴才以为，驻守在宣州的只有两万江宁营的军士，就算是他们战斗力突出，兵力总是不够的，若是兵分两路，恐怕是自取灭亡。一旦他们与礼亲王的大军交手，不管是占据优势，还是不能够抵抗，他们都会选择从海上的路线逃离，或者顺势撤到皮岛，当年毛文龙在皮岛坚持好些年，江宁营军士认为，他们也是能够坚持的。如此的情况下，我大军缺乏战船，一时间恐怕不能够剿灭他们。”

　　“你的意思我明白了，也就是说，放开正面，只要江宁营军士从正面突围，我们就不需要担心。就是要防止江宁营从海上逃走，如此一来，我大军需要绕过铁山，赶赴到皮岛的外围。堵住江宁营从海上逃窜的路线。”

　　“正是如此，礼亲王从须弥岛方向发起进攻，已经堵住了江宁营从海上逃窜的一条路线，王爷从皮岛外围发动进攻，如此江宁营军士只能够从铁山方向逃窜了，一旦他们远离了大海，他们就没有机会逃脱了。”

　　济尔哈朗点点头，挥手示意亲兵马上拿来地图。

　　地图铺开之后，济尔哈朗仔细的看着地图，须弥岛、宣州、铁山和皮岛，是一个四边形的图形，宣州距离皮岛还有一定的距离，也就是说，大军如果从铁山绕道皮岛，就完完全全出现在宣州的后面了，能够彻底堵住江宁营军士从海上逃窜的路线，但这样做了，就等于是放开了铁山，江宁营将士可以沿着铁山，朝着旋城、岫岩以及复州几个方向突围了。

　　这是两种选择，各有利弊，但前提是预计江宁营军士，有可能从皮岛的方向逃窜。

　　这个赌博的赌注有些大了，济尔哈朗犹豫了。

　　很快，济尔哈朗有些醒悟了，他长期在沈阳，与范文程接触的时间是不少的，在皇太极的面前，范文程可不会给出来这么多的选择，往往都是意思表达非常的清楚，该说什么就说什么，绝对是不会含糊的，更不会拿出来这种两难的选择，战争不同于儿戏，不可能因为某个赌注的失败，而变得不可收拾，在战斗打响之前，必须要考虑到多方面的可能性，做出来最为有利的选择。

　　“范大人，此话有些难解了，若是从皮岛的方向围攻江宁营军士，万一江宁营军士从铁山方向逃窜，进而前往旋城或者是复州的方向，与复州的江宁营军士回合了，我们岂不是丢失了大好的机会，若是从铁山方向展开攻击，万一江宁营从皮岛的方向逃窜，也难以剿灭江宁营的有生力量，我看两个选择，都是各有利弊啊。”

　　这个时候，范文程对着济尔哈朗行礼了。

　　“王爷，奴才是做出来了诸多的分析，最终如何决策，还请王爷三思，奴才可不敢僭越，不敢做出来什么决定，王爷睿智，想必明白奴才的苦衷。”

　　济尔哈朗点点头，他终于明白范文程真正的意图了，这是需要展现出来情报的重要，或者说是依旧情报做出来的判断，对于大军行动的重要。

　　前两日，济尔哈朗一直都没有和范文程交谈，也就是放着范文程这个智囊，不愿意使用，这是范文程在提醒自己，也是从正面结交关系的手段了。

　　“范大人，不知道你掌握了一些什么情报啊，说出来听听。”

　　“王爷，这两日，奴才一直都关注宣州和平壤方面的情报，也包括一些复州方面的情报，可一直都没有什么新的消息，奴才禁不住有些担心了，按说我大清国的大军出动，苏天成和江宁营应该是有所动作的，绝不会坐视不理，这不符合苏天成的习惯，奴才从复州、宣州等地得到的情报，江宁营占领这些地方之后，秋毫无犯，这显然是在收拢人心，表示苏天成想着长期占据这些地方，不会轻易的退却，既然如此，大军征伐，苏天成就必须要有安排，若是没有安排，才是最危险的事情。”

　　济尔哈朗的神色也变得严肃起来。

　　“说说你的分析，为什么会出现此类情况。”

　　“奴才认为有两种可能，一种可能是苏天成封锁了情报，致使奴才安插在复州和宣州等地的人员，得不到情报，所以就没有什么可以禀报的，另外的一种可能，就是苏天成已经做好了准备，有了迎接大军的办法了，不管是拿着可能，对于我大清国来说，都不是好消息。”

　　“嗯，江宁营的骁勇，也是众所周知的，也正是因为如此，皇上才高度重视江宁营，派出十万大军，对付五万江宁营军士，这是亘古未有的事情，这段时间，你没有接到有关江宁营的情报，按照我的预计，恐怕是苏天成已经做好了准备，在大明内地，江宁营也是身经百战的，不可能不做任何的准备。”

　　“王爷说的是，奴才也是这样认为的，故而王爷说到的刚刚的两项选择，奴才以为，从铁山方向攻击，更加的合理一些，这样做，虽然江宁营军士溃败之后，很有可能直接从皮岛的方向逃窜，但江宁营一旦离开了宣州，就预示着他们的失败，若是让两股江宁营军士在复州会合，或者是宣州的江宁营军士，经过铁山，前往复州之时，遭遇豫亲王统领的大军，会发生什么事情，就不好说了，复州和宣州的江宁营军士，形成了里应外合，给予豫亲王的压力是很大的。”

　　范文程说完了这些，对着济尔哈朗再次的行礼了。

　　“王爷，奴才能够说的，也就是这些了，王爷如何的决断，奴才是不能够干涉的，出发之前，皇上一再叮嘱奴才，必须要尽心竭力的为王爷出谋划策，奴才也是这样想和这样做的，奴才从未上阵杀敌，所说的话语，也都是纸上谈兵，绝不敢和王爷比较的，王爷出生入死，立下了赫赫战功，临阵决断是不在话下的。”

　　济尔哈朗笑着点头，范文程终于说出来该说的话语了。

　　范文程这样的态度，要是在代善和多尔衮等人的面前，肯定是招致厌恶的，有什么话语就直接说出来，没与必要拐弯抹角的，好像还要显摆一样，但济尔哈朗的认识不同了，可以说，长期在沈阳，济尔哈朗的认识比较的复杂了，对于这类的表现，也是认同的，话说回来，济尔哈朗在皇太极的面前，说话也是经过了认真考虑的。

　　“范大人，你的意思我明白了，今后在征伐的过程中，你但凡有什么考虑，直接和我说就是了，你一心为了大清国，皇上是看在眼里的，我也是明白的……”

　　范文程的脸上出现了笑容，他终于达到目的了。



　　第八百七十八章 保密的办法

　　洪承畴带领的三万大军，想要做到完全保密，不声不响的赶到宣州，难度是巨大的，毕竟江宁营进入复州和宣州等地，采取的是怀柔政策，没有损害老百姓的利益，不过一些后金的奸细也得以暂时在复州和宣州等地留下来了，同时，从登州、莱州和青州过来的官吏，普遍都有一个感觉，那就是这里的老百姓，虽说不反感官府，但普遍都是带着畏惧情绪的，不敢过于和官府亲近，更不敢表现出来明确支持的态度。

　　这些情况，渠清泽都是原原本本的告知了苏天成。

　　依照渠清泽的意见，还是需要加大整治的力度，既然想着在复州和宣州等地立足，那就需要对这里百姓进行甄别，保持百姓的纯洁，不能够任由后金鞑子的奸细乱来，若是复州和宣州的所有情报，都泄露出去了，对江宁营是非常不利的。

　　江宁营的绝大部分军官也是支持渠清泽的意见的，包括刘文秀、艾能奇和李定国等人，都是支持这个观点的，他们都是从战斗和厮杀之中领悟出来的，有些时候，对老百姓的仁慈，就是对自身的残忍，采用高压的手段来管辖百姓，能够为江宁营的立足，创造最好的条件。

　　苏天成承认渠清泽的观点部分是正确的，人有时候就是这样，你越是关心他，越是爱护他，越是给他尊严，他越是肆无忌惮，甚至做出来一些匪夷所思的事情，你越是对他不客气，他越是敬畏你，越是听话，越是服从管理。

　　但苏天成不愿意这样做，从长久的发展之计来看。这样的做法是存在缺陷的，会导致一种存在暴佞气息的执政理念，只有采取高压的态势，才能够让老百姓屈服，官府和百姓都认为这是理所当然的事情，于是大家都认为。以暴制暴是正确的，这对于今后的社会发展，是存在巨大缺陷和伤害的。当然，几千年的历史，都是这种统治占据了主导，想要在短时间之内改变，也不是顺利的事情，不过能够改变一些就是一些了。

　　至于说老百姓不愿意和官府配合的事宜，这就更加好理解了。这主要还是江宁营立足未稳的体现，这里的老百姓，长时间接受了后金的统治，产生了一种畏惧和服从的习惯，苏天成没有采用那种严酷的执政手段，老百姓恐怕以为，江宁营不长时间就要离开，要回到登州去。若是他们支持了官府，来日后金重新占据这里。那些表示支持的百姓，岂不是要丢掉性命了，甚至是全家都遭殃了。

　　洪承畴带领的三万大军，一直都在长生岛附近，没有直接进入复州，洪承畴只是带着一部分的亲兵。进入了复州城，所以大军的行踪尚未暴露，但若是想着从复州出发，经过旋城、铁山等地，赶赴宣州。不暴露行踪是不可能的。

　　想要保密，还是需要依靠战船编队。

　　这是苏天成早就想好的办法。

　　三万大军必须要秘密赶赴宣州，保密工作是重中之重，只有做好了保密工作，才能够保证歼灭代善的正红旗，若是后金和皇太极知道江宁营增兵了，宣州的将士达到了五万人，他们的战术一定会发生改变，江宁营将失去最好的机会。

　　苏天成之所以有这样的判断，是他断定代善和济尔哈朗会从两个方向进攻宣州，正红旗和镶蓝旗不会会和，不会共同发起攻击，一方面出自于满人权贵的骄傲，一方面也是从节约时间出发的，既然有了这样的判断，苏天成就要对症下药。

　　离开复州之前，洪承畴、渠清泽、贺人龙、阎应元等人，聚集在厢房。

　　苏天成将和洪承畴一道离开复州，出发之后，复州的守卫事宜，就交给渠清泽了。

　　墙上依旧挂着硕大的地图，所不同的是，桌上也摆着地图。

　　苏天成指着桌上的地图，扫视了一下众人，神情严肃的开口了。

　　“剿灭了后金的水师，对于我们江宁营来说，是最大的利好，渤海湾被我江宁营彻底控制，大海上发生的事情，后金鞑子是完全不知道的，这就是我们能够保密的最大保障，但我们的时间很紧，按照渠清泽掌握的情报，多铎和济尔哈朗今日将从沈阳出发，皇太极经过了一段时间的思考，想必是做好了充分的准备，此战一定要拿下我们江宁营的。”

　　“今日洪承畴与我赶赴长生岛，战船编队即刻出发，所有将士，都要登船做好相应的准备，希望诸多的将士，能够克服海上的风浪，战船编队从长生岛出发，绕过旅顺，直插须弥岛，代善从平壤出发，唯有经过须弥岛的方向，攻击宣州，才是最佳的进攻路线，我们必须提前赶到须弥岛，做好相应的部署，与代善展开决战。”

　　苏天成说完之后，看着渠清泽。

　　渠清泽紧跟着开口了。

　　“江宁营五万将士从登州出发，歼灭了后金水师，目前大军的兵力部署，以及驻扎情况等等，应该说后金以及皇太极都是清楚的，从我们获得的情报来看，皇太极调集代善、多铎、济尔哈朗等人，攻打复州和宣州两地，其重点是针对宣州的，做出来这样的判断，有两个方面的理由，第一是攻打宣州的，是代善和济尔哈朗两人，都是后金的王爷，带领的正红旗和镶蓝旗，这是后金的绝对主力了，从辽东的战斗可以看出来，辽东十万边军进攻，皇太极调集正黄旗、镶黄旗和正蓝旗三旗的军队，对付的是十万边军，多尔衮率领正白旗的军士，对付驻守在大凌河城的三万军士，但这一次，皇太极调集的是正黄旗和镶蓝旗的军士，攻打驻扎在宣州的我两万将士，后金鞑子的兵力达到了四万人以上，是我江宁营将士的一倍。”

　　“再来看看驻扎在复州的我江宁营将士，一共是三万人，可攻打复州的，是多铎率领的镶白旗的后金鞑子，辅助的是驻守在海州的四万汉军，汉军和后金鞑子的战斗力不一样，若是皇太极想着从复州突破，应该是安排满八旗重点进攻复州。”

　　“第二个原因，从后金鞑子的布置来看，从大的格局出发，后金是一定要稳住朝鲜的，一旦被我们占据了宣州，从宣州朝着义州的方向发展，后金鞑子将失去控制朝鲜的能力，这是他们所不能够容忍的。”

　　说完这些，渠清泽看了看苏天成，看了看众人。

　　“依据情报做出来的判断，后金鞑子的目的，是首先剿灭我驻扎在宣州的将士，一旦后金鞑子再次的控制了宣州，必将集中大军，对我驻守在复州的将士进行总攻，也就是说，后金鞑子这次展开的攻击，重点的目的是在宣州，复州方向，后金鞑子肯定是采取守势，从两个方向，同时展开进攻，这样的做法是不符合后金鞑子的要求的，皇太极也不会这样布置。”

　　渠清泽的分析结束之后，苏天成再次开口了。

　　“有了情报的支持，我们这一次的征伐，就有着很强的目的性了，我们的目的同样是守住复州，在宣州方向展开进攻，五万大军对付后金四万大军，这场厮杀不简单啊，我们的要求是让满八旗之中的正红旗，彻底的消失，最好的情况，是我们能够生擒代善，洪承畴和渠清泽曾经都建议，在剿灭正红旗之后，转而对付济尔哈朗率领的镶蓝旗后金鞑子，这个建议，我们暂时不要考虑，我们的目标很明确，就是针对代善和正红旗。”

　　“孙传庭带领两万将士，守住宣州，拖住济尔哈朗，让济尔哈朗寸步难行，不能够去增援代善，这就是完成了预定的任务了。”

　　任务布置完毕，时间非常紧张了。

　　大军乘坐战船，必须要在三日之内，抵达须弥岛，做好一切的部署，等候代善的大军到来，只有提前做好了部署，才能够为保证歼灭代善的正红旗打好基础。

　　苏天成没有耽误时间，与洪承畴等人一道，离开了复州，赶往长生岛。

　　一路上，大家都没有说话。

　　长生岛上面驻扎三万大军，本来也是难以彻底保密的，好在江宁营彻底剿灭了后金的水师，从安全的角度出发，划出了一定的区域，作为战船的港口位置，这个区域附近，是完全戒严的，寻常人是不能够靠近的，所以说，战船编队停靠在长生岛附近，周围的人是不知道的。不过长生岛的港口，与登州等地的港口是无法比较的，战船因为体积庞大，只能够停靠在距离海岸很远的地方，三万将士要上战船，需要乘坐小船，而且前期的准备工作之中，大量的火炮运送到了战船上面，作为在宣州战役之中的主力。

　　抵达长生岛之后，苏天成迅速上船。

　　所有将士都准备完毕，这些将士，很长时间没有见到苏天成了，他们都站在甲板上面，看着正在登船的苏天成等人，虽然看的不是很清楚，但看见了江宁营的主帅，他们的内心，就有了一种归属感。



　　第八百七十九章 对决1

　　从小木船下来，走在软软的沙滩上，苏天成有了一种很奇怪的感觉，若干年之后，须弥岛属于朝鲜，在鸭绿江江口，也是朝鲜最大的岛屿了，面积有五十多平方公里，不过现在的须弥岛，属于大明的版图，在苏天成的心里，这里也将是大明王朝永久的版图了。

　　须弥岛上面的居民不多，后金占据这里之后，因为残酷的镇压，加之须弥岛上面的环境不是很好，无法很好的生活下去，所以原来的很多居民被迫搬离了，这也令大军能够顺利的抵达须弥岛，而且能够做到最大限度的保密。

　　须弥岛不是大军最终埋伏的地点，代善的大军将从须弥岛方向经过，不会到须弥岛上来，大军埋伏的地点，是在须弥岛北边二十余里处，这个时间，刘铁汉已经带领斥候去最终确定埋伏的地点，大军也不会到须弥岛上来，免得耽误战船编队前进的时间。

　　陪着苏天成到须弥岛上来的洪承畴有些奇怪，不知道苏天成为什么要到这个名不见经传的小岛来，按说这个时候，大军最为主要的任务，是赶到设伏的地方去。

　　苏天成看着停在远处的战船编队，慢慢开口了。

　　“洪大人，还记得丁卯之战吧。”

　　“记得，天启七年的时候，阿敏、济尔哈朗率领后金鞑子，攻破了铁山，尔后进攻须弥岛，驻守在皮岛的毛文龙，率领大军在须弥岛迎战后金鞑子，三战三捷。”

　　“是啊，如今历史可谓是重演，只不过调转方向了，我们从登州出发。拿下了旅顺、复州和宣州等地，轮到后金鞑子着急了，他们的大后方出现问题了，所以想着要保护这些地方，想着将我们彻底的剿灭，天启七年的时候。阿敏和济尔哈朗就到这里来征伐了，十多年过去，物是人非，济尔哈朗再次来到这里，和我们厮杀，他们难道不明白，这里就是他们后金鞑子的坟墓吗。”

　　洪承畴点点头，他隐隐有些明白了，苏天成为什么会专门到须弥岛来看看。或许是为了验证某种感觉，或者是在这里找寻某种自信。

　　“洪大人，你在辽东好几年的时间，特别是这一次经历了辽东的惨败，可谓对后金鞑子恨之入骨了，我时常说一句话，在战略上，我们必须要轻视后金鞑子。但在战术上，我们必须要高度重视后金鞑子。不客气的说，在今后几年的时间，后金鞑子就是我们最为主要的对手了，他们有着自身的优势，长期在恶劣的环境里面作战，让后金鞑子有着不一般的骁勇。他们由弱到强，一步步的发展壮大，这个过程中，培养出来了不少的杰出战将，皇太极、代善、多尔衮、多铎、豪格、阿济格、济尔哈朗都是其中的代表人物。反观我们大明，因为和平年久，因为长期没有征伐，也因为内乱，难以出现真正的杰出战将啊。”

　　洪承畴有些吃惊，不知道苏天成为什么会这么说。

　　“大人，下官有不同看法，要说后金鞑子骁勇，这一点下官是承认的，毕竟在辽东，后金鞑子刚刚取得大胜，不过若要说到杰出的战将，下官以为，无论是皇太极，还是其他人，都不能够和大人相提并论的，后金鞑子一定会在大人手里灭亡的。”

　　苏天成摇摇头。

　　“知己知彼百战百胜，我们不能够轻视后金鞑子，说实话，陈新甲在辽东的部署，没有多大的问题，也不是错的离谱，他的部署安排，若是在边军足够强悍的情况下，完全是可行的，只要做好了充分的准备，可惜的是，陈新甲不能够正视后金鞑子的实力，不肯承认边军存在的不足，这样才导致了惨败，换作我到辽东去指挥这场战斗，部署方面，与陈新甲的区别不会很大，但我有着充足的自信，江宁营将士面对后金鞑子的时候，不会体现出来任何的缺陷，我也可以很自信的说，江宁营完全可以打败后金鞑子。”

　　洪承畴的身体微微颤抖了一下，在辽东的时候，他何尝不是这样的想法，可惜陈新甲排斥江宁营，一味的使用边军，致使江宁营失去了最好的绞杀后金鞑子的机会。

　　“洪大人，我带着你到须弥岛，是想让你记住，这一战之后，江宁营将成为万众瞩目的军队，江宁营的将领之中，也将真正的跃出一批耀眼的杰出将领，包括你在内，将真正被众人所关注，如何证明一支军队的杰出，那就是需要打败另外一支众人都认为强悍的军队，只有这样，才能够真正的让人敬畏。”

　　“代善其人不简单啊，年轻的时候就崭露头角，成为了后金重要的将领，成为了努尔哈赤的左膀右臂，二十多岁的时候，带领三千后金鞑子，大败万余乌拉军，体现出来了不凡的军事才能，万历四十六年，代善的作用发挥到了巅峰，努尔哈赤发表了七大恨，誓师讨伐我大明，因为大军出发遭遇大雨，努尔哈赤准备退兵，关键时刻，代善站出来了，力主要克服一切困难，进攻抚顺，那一次战斗的结果，我就不多说了，万历四十七年的萨尔浒之战，那个时候，努尔哈赤的年纪大了，很少亲自上阵，真正指挥后金鞑子作战的，就是这个代善，萨尔浒之战，改变了我大明与后金鞑子之间的对阵局势，令后金开始真正的强大了。”

　　“若不是其后代善卷入到了一些政治斗争之中，他还会发挥出来更加重要的作用，尽管说遭遇了诸多的猜忌和波折，但代善还是表现出来了充分的睿智，后金的四大贝勒，代善是为首的，也是最有希望继承大汗位置的，但是代善推荐了皇太极，从这一点上面说，代善就是有着先见之明的。”

　　“后金鞑子的几次入关，与代善也有着很大的关系，正是那几次后金鞑子入关，劫掠了大量的财富和我大明的百姓，令后金的发展速度更快了。”

　　“如今，代善的年纪大一些了，功成身退，很少插手皇室的事宜，颇有些明哲保身的味道，这也是他聪明的地方，依照代善显赫的身份，若是插手到皇室中的争斗，恐怕早就遭遇到贬斥了。”

　　洪承畴点点头，代善的这些事情，他也是清楚的，在渠清泽的情况分析之中，详细说到了这方面，主要是介绍了代善的所有情况，包括代善所具有的独特优势，不知道苏天成今日在此说到这些，是什么目的。

　　“洪大人，今日我在此说到了代善，或许你会感觉到奇怪，这些情况，众多军官都知晓了，为什么我还要重复一遍，其实这些情况，我每天都在思索，由此推断代善在和我们的厮杀之中，会做出来什么样的选择。”

　　“不知道你注意过没有，很多次的战斗，代善都是冲锋在第一线，亲领大军，甚至是不顾自身的安危，这种作风，是非常鼓舞士气的，尽管是代善的年纪大了，但这种硬朗的作风是不会改变的，所以说，在厮杀的过程中，就算是遭受了不利的局面，代善一样会冲锋在最前面，以他的年纪，要是做到了这一点，会如何的激励军士的士气。”

　　“宣州一带多山，平整的地方不是很多，这在很大程度上面，限制了火炮的作用，我们攻打大凌河城的时候，火炮发挥了决定性的作用，但这一次的战斗，火炮不大可能发挥决定性的作用，真正要剿灭代善的正红旗，还是在于我们的将士。”

　　“这一次剿灭正红旗，你我作为统帅，必须要亲临前线，必要的时候，要上阵杀敌，我们承认后金鞑子的骁勇，但我们更是要突出自身的能力，我们要有必胜的信心。”

　　苏天成说了这么多，洪承畴一直都是点头，但说到上阵杀敌的事情，洪承畴马上开口了。

　　“大人，上阵杀敌是下官的职责，大人是全军统帅，并非是指挥宣州一地的作战，驻守宣州的孙传庭，驻守复州的渠清泽，都要听从大人的指挥，故而大人万不可亲身涉险，这指挥大军杀敌的事情，还是下官来做，下官一定会带领将士冲锋的。”

　　苏天成摇摇头，脸色依旧很严肃。

　　“洪大人，你我共同剿灭了流寇，这么多年的作战，我的脾气你是知晓的，要说征战的危险，我是清楚的，不过我相信，老天会保佑你我的，这一次绞杀正红旗，我们必须要获得全胜，必须要打出威风，从登州出发的那一天开始，不，应该说从辽东战役发动的时候开始，我们就吹响了进攻后金鞑子的号角，我们不能够退却，我们也没有退路了。”

　　洪承畴看着苏天成，不再说话，他的确清楚苏天成的脾气，一旦下定决心的事情，是不会做出来任何改变的，不管遇到了多大的困难险阻，都是要克服的。

　　离开须弥岛的时候，洪承畴仔细看了看沙滩，他感觉到，苏天成的这番话，是对他的鼓励，也是对整个战斗的部署，甚至是总结了。



　　第八百八十章 对决（2）

　　中军帐，苏天成神情严肃，看着制作好的沙盘，眉头紧皱，千算万算，最终还是有所遗漏的，这里面的主要原因，还是因为对须弥岛一带的地形不是很熟悉，也是因为孙传庭带领的大军，基本都驻扎在宣州一带，很少出城，当然，还有一个苏天成无法启齿的原因，那就是江宁营将士对宣州的老百姓采取了怀柔的政策，大量后金鞑子的奸细，混在老百姓中间，孙传庭稍微有什么举动，都可能泄露出去，从保密的角度出发，孙传庭要求大军不能够随意出动，基本都是驻扎在宣州城内的。

　　事情已经是这样，埋怨是没有什么作用的，代善带领大军，从平壤出发，进攻宣州，有三条道路可供选择，从利弊分析，谁也无法判断，代善究竟会选择哪一条的进攻路线。

　　沙盘是刘铁汉亲自带着斥候制作出来的。

　　汇报也是刘铁汉亲自负责的。

　　“大人，属下详细侦察了，三条线路，各有利弊，大军预计设伏的地点，这里的小地名是一线天，意思也就是山路众多，山高林密，地势险要，大军想要设伏，存在很大的困难，能够供埋伏的地点不多，火炮基本难以发挥作用，需要进行精密的筹划，才能够使火炮发挥有限的作用；第二条线路，距离一线天有八里地，那一带的小地名叫做华庄，地势平坦很多，视野开阔，利于大军行动，特别是对于骑兵快速行动。有着很大的帮助，华庄的道路，也是老百姓选择的出行道路，同样是宣州通往须弥岛一带的主要线路；第三条道路，靠近须弥岛的方向，距离一线天五里地。那边靠近大海，绝大部分都是小路，主要是原来的渔民开出来的道路，杂草产生，若是没有专人带路，基本是走不通的，也只有非常熟悉这一带地形的老百姓，才能够走这条道路，优点是距离近一些。”

　　刘铁汉汇报完毕。苏天成看着中军帐内的众人，主要的军官都在这里了。

　　设伏地点的选择，有着决定性的作用，若是地点不能够选好，导致设伏落空，江宁营将要付出巨大的代价，首先是火炮不能够发挥应有的作用，火炮笨重。不可能随时转移地点，而且火炮的发射。对于地形也是有要求的，要是不能够稳定炮身，有可能在发射的时候，出现炮毁人亡的情况，这也预示着，要是不能够准确的设伏。火炮将失去作用。

　　其次是将士的准备受阻，三万大军设伏，可不是想象中的那么简单，好像下棋一样，举手抬足都能够调动棋子。大军一旦设伏完毕，就要严格遵守纪律，该做好的隐蔽工作要做到位，该执行的战术要到位，什么时候进攻，用什么办法进攻，都是要明确的，将士也要烂熟于心，可设伏落空了，一切都要从头再来，甚至是完全失去作用，大军只能够尾随代善追击，依靠速度来剿灭代善的大军，这几乎不大可能，代善的大军，基本都是骑兵，速度是飞快的，阻击骑兵需要充足的准备，苏天成不敢保证，江宁营将士的速度比后金鞑子快。

　　最后的问题，就是作战部署的完全暴露，一旦代善察觉到有大军尾随追击，肯定会以最快的速度和济尔哈朗会和，正红旗和镶蓝旗军士会和，士气大振，这可不是壹加壹等于贰那么简单的事情，后金鞑子的战斗力会大幅度增加，这场战斗，就会成为一场持久战，双方的伤亡都是惨重的，江宁营兵力的优势几乎不存在了。

　　总之，设伏地点的失败，意味着全盘计划都要落空，江宁营与后金鞑子这场至关重要的厮杀，会变成令人生畏的拉锯战，这绝不是苏天成的希望。

　　可目前就可能面临这样的局面了。

　　苏天成没有首先开口，他看着洪承畴，这是他的习惯，等到众人都发言之后，最后由他来综合众人的意见，一锤定音。

　　洪承畴显然也在思考，大家必须在最短的时间之内做出来决定，时间不够了，不能够拖延了，实际上大军来到设伏地点，已经有些手忙脚乱的味道了，特别是炮兵，需要选择合适的地点，需要稳固炮身，需要计算最佳的发射距离等等。

　　洪承畴很快开口了。

　　他指着华庄的方向。

　　“我个人认为华庄是最好的设伏地点，若是不出什么意外，代善应该带领大军，从这条道路通过，正红旗后金鞑子，绝大部分都是骑兵，选择靠近须弥岛方向的道路是不可能的，这里草木茂盛，原有的道路基本上看不见，很多地方需要重新开辟，代善不可能有那么多的时间，至于在华庄和一线天两条线路之间，我倾向于华庄，骑兵主要在于速度，行军速度快了，就能够发挥出奇制胜的作用，速度太慢，对于大军的士气也是有影响的。”

　　洪承畴说完之后，看了看苏天成。

　　接下来发言的是贺人龙，最为前锋，带领两万大军发起攻击，贺人龙的作用，与主帅和副帅的区别不大了。

　　“属下赞同洪大人的意见，若是换作我带领大军，一定会选择华庄的道路，属下认为，代善不知道大军已经在须弥岛设伏了，他也清楚，济尔哈朗带领两万大军，将从铁山方向，对宣州发动进攻，这样的情况下，宣州的将士不大可能离开城池，在华庄周围设伏，主要的目的还是固守宣州城。”

　　苏天成再次看向了刘铁汉，刘铁汉是亲自去勘验了三条道路的，也是最为辛苦的，应该是最有发言权的。

　　洪承畴与贺人龙都认为，代善有可能从华庄行军，这预示着，三万大军要马上出发，赶赴华庄，在附近选择最佳的设伏地点，当然这个工作，刘铁汉已经完成，但调集三万大军，包括设置好火炮，可不是简单的事情。

　　“洪大人与贺大人都强调了，代善有可能从华庄行军，进攻宣州，属下先前也是这样的认识，不过属下也有疑惑，那就是代善若是选择从华庄进攻宣州，也有可能完全暴露作战意图的，剩下的原因，属下就说不清楚了。”

　　刘铁汉这话等于没有说，代善带领两万大军，离开平壤之后，就不可能保密了，江宁营肯定是知晓的，代善也没有必要保密了，江宁营占据了宣州，代善就要将宣州夺回来，这是代善能够嚣张的一面。

　　余下的人没有说什么，看样子基本都是赞成洪承畴与贺人龙的看法了。

　　沉默了一分多钟之后，苏天成开口了。

　　“你们都认为代善会从华庄行军，我不是这样看的，我恰恰认为，代善会从一线天行军，至于说靠近须弥岛的那条道路，完全可以排除，不成型的道路，代善不会选择，这是大军行军的大忌，临战之前，代善不会自伤士气，白白增加伤亡。”

　　众人都看着苏天成，从大家的眼神里面，苏天成看到了疑惑，这也是很少见的情况，一般情况下，只要苏天成做出了决定，大家都是严格执行的，但这一战太过于关键了，大家想到的也是完胜，出现质疑是很正常的。

　　“我又这样的认识，基于两个方面的理由，第一个方面，后金鞑子畏惧我们的火炮，后金鞑子曾经在大凌河城、黑山、义州等地，吃了太多的亏，上一次的辽东战役，火炮给后金鞑子造成了巨大的伤害，相信他们是畏惧火炮的，华庄这条道路，视野开阔，便于大军行进，但也有一个致命的问题，那就是便于火炮的攻击，你们认为，代善会因为选择速度快、行军方便不考虑火炮可能造成的杀伤力吗。”

　　“第二个方面，代善率领的正红旗，在朝鲜驻扎也有一年多快两年的时间了，朝鲜本来就多山的地方，在这样的地方，最主要就是腰熟悉山地情况下的作战，特别是骑兵能够在山地战之中完全适应，近两年时间了，难道你们以为，代善在平壤会睡大觉，不注意军士的训练吗，代善既然带领正红旗鞑子在朝鲜驻扎了这么长的时间，适用了山地作战，他为什么不选择一线天这样的道路来行军呢，自身安全的同时，也不会影响到多少的行军速度。”

　　“代善身经百战，虽说是有些狂妄的，但真正作战了，代善会特别的清醒，会做出来最有利自身的决定，综合这些情况，我认为，代善的大军，一定会从一线天行军。”

　　苏天成说出来理由之后，众人都心服口服，后金鞑子畏惧火炮的理由，众人想到了，可朝鲜的地形，大家还真的没有想到，没有认识到代善已经适应了这样的地形，偏偏苏天成想到了，这就是区别所在，伟大与平凡的区别。

　　苏天成挥手，做出了最后的决定。

　　“大军依旧在一线天设伏，按照原计划行动，为了预防万一，在华庄方向，安排五百疑兵，故弄玄虚，声势越大越好，办法多种多样，可以用树枝扬起灰尘，显示有大军埋伏，好了，今日我做出的决定，同样是赌博，若是这一次代善真的从华庄行军了，那我们就准备和后金鞑子展开持久战吧。”



　　第八百八十一章 对决（3）

　　从平壤出发之后，代善变得严肃起来了，面对厮杀，他历来都是慎重的。

　　皇太极的圣旨到了，说实话，安排济尔哈朗到宣州来协助进攻，代善是不反对的，不过他认为，济尔哈朗应该要服从他的指挥，大军应该如何发动进攻，两路大军如何配合，这些都应该是提前做好安排，而且自己率领大军，进驻平壤很长时间了，对周围的一切都是熟悉的，宣州的地形，与平壤附近的地形，虽有区别，但还是有共同之处，至少山多，这是相同的特征，从气候上来说，这边和辽东倒是没有太大的区别。

　　从两人的地位来分析，作为曾经的四大贝勒之一，如今的礼亲王，代善也应该是直接指挥这场战斗的，不可能是济尔哈朗来指挥，就算是多尔衮参与对宣州的进攻，也是代善指挥，从大清国的地位来说，除开皇太极，就要算是代善了。

　　时间很紧，代善知道，济尔哈朗将从铁山方向发动进攻，对照地图，代善也做了一些分析，认为自己从须弥岛方向发动进攻，济尔哈朗从铁山方向发动进攻，这是最完美的两路夹击的方案，代善同样想到了，济尔哈朗可以从皮岛方向发动进攻，但效果要差一些，权衡利弊之后，代善没有给济尔哈朗写信，带领大军从平壤出发，直插须弥岛方向。这就表明了，代善是同意济尔哈朗的安排部署的，要是存在不同意见，代善肯定是会直接给济尔哈朗写信的，或者是带去口信，为了大清国的利益，代善知道顾全大局。

　　至于说主攻的任务。肯定是正红旗承担的，这是不用质疑的，代善知道，济尔哈朗生性沉稳，绝不会和自己抢功劳的。

　　不过两路大军，重点还是在于配合。要是配合不到位，就不能够真正的发挥优势，这也不符合皇太极的要求，大清国作战，历来都是讲究配合的，讲究集中兵力，压制对手，爆发最大的能力，击垮对手。

　　大军从平壤出发。军士习惯了在山路之间行军，遇到山高林密的地方，就下马行军，这样的情况下，速度不可能很快的，代善也不是很着急，反正距离不是很远，加之他内心的傲气。不过是两万江宁营军士驻守在宣州，自己带领两万正红旗的将士。济尔哈朗带领两万镶蓝旗的将士，一共是四万人，对付两万人，绰绰有余。

　　斥候一路侦查，三天之后，大军进入了宣州境内了。

　　大军从平壤出发。就带有向导，代善对这一带的地形，算是比较熟悉的，但也不是很清楚，进入宣州。他面临选择了。

　　向导找来了一个本地人，看样子是小商贩，长期在这一带做生意的，对道路状况很是熟悉的，大军的向导是长期在平壤到宣州一带活动的，对宣州境内的道路情况，比不上长期在这一带做生意的商贩。

　　小商贩是满人，尽心尽力的介绍了前往宣州的三条道路，而且还在斥候的指导下，画出了图形，大致标出了三条道路的形状。

　　轮到代善做出来选择了，大军究竟选择哪一条道路前进。

　　可供选择的也就是华庄和一线天两条道路，靠近须弥岛的道路是不用考虑的，小商贩介绍那条道路，行走的人很少，以前都是土匪出没或者是须弥岛上面渔民选择出行的道路，主要考虑是路程很近，没有成型的道路，这对于大军来说，是一种灾难，沿途还要开辟道路，代善可没有那么多的闲心，也不会去消耗那么多的气力。

　　究竟选择哪一条道路，这需要代善做出来决定。

　　午时，大军休息，代善独自思考了一阵子，召集了几个甲喇前来商议，确定大军究竟从哪条道路行军，其实代善的内心，已经定夺了，只不过想着看看，自己的手下是不是还有什么成熟的意见，自己的想法是不是与下面的军官符合，可不要小看下面军官的意见，这能够显示出来，诸多的军官是不是与主帅的想法一致，要是分歧太大，代善还需要认真的分析，统一众人的思想，而不是简单要求了事。

　　五个甲喇，四人建议从华庄行军，一人建议从一线天行军，无人建议从须弥岛旁边的小路行军，这令代善略感欣慰，至少不是一边倒的局面，至少还有人能够认识到，大军必须要从一线天行军。

　　五名甲喇没有说出来理由，这是他们的习惯，在军队里面，他们的习惯就是服从，这类征求意见的情况是很少见的，旗主说出来了意见，他们就遵照执行，不管是打战冲锋，还是埋伏布置等等，不用多思考。

　　代善略微沉吟了一下，慢慢开口了。

　　“你们中间，有四人建议从华庄行军，不错，这条道路是宣州城与外界联系的主要道路，开阔，便于大军行动，速度也能够快很多，可你们想过没有，大军从平壤出发，驻守在宣州的江宁营军士，会无动于衷吗，可能性不大吧，估计他们会做好相应的准备了，换做你们，会做什么准备呢。”

　　五个甲喇都没有说话，看着代善，这样的情形下，他们也不会开口说什么。

　　“难道你们就不想着在某地设伏吗，等待大军通过的时候，突然袭击。”

　　代善说出来这句话的时候，其实也在沉思，皇太极的信函里面说的很是清楚，必须要防备明军的火炮，他们的火炮太厉害了，这一点代善还是会注意的，在沈阳的时候，他就知道，大凌河城之所以被那么快拿下了，就是因为江宁营的火炮太过于犀利了，竟然活生生的将大凌河城的城墙炸开了一道口子，导致进攻的大军直接从缺口里面进入了城池，驻守城池的军士来不及做出调整，由此可见火炮的犀利。

　　华庄这条道路，的确是最佳的选择，但代善不得不考虑一个问题，那就是江宁营在任何一个地方设伏，利用火炮来进攻，那将是大军的灾难，对方甚至不需要出动一兵一卒，依靠着火炮，就能够给大军造成巨大的伤亡，从华庄到宣州，道路开阔，视野很好，这是野战的最佳选择地点，更是火炮发挥威力的最好地点，要是江宁营军士在某地准备好了火炮，恐怕大军躲避的地方都没有，眼睁睁的被轰炸。

　　选择从一线天行军，就没有这么多的问题了，这条道路，主要以崇山峻岭为主，火炮难以找到合适的发射位置，就算是明军布置了火炮，威力越是有限的，大军可以适当的躲避，依靠着地形周旋，可能造成一定的伤亡，但不会太大。

　　正红旗的将士，在平壤驻扎快两年了，对于山地地形，基本都熟悉了，选择走一线天这样的道路，也不会感觉到吃力，连续三天的时间，基本都是走的山路，军士行动自如，没有表现出来什么不适应的。

　　想到了这些，代善看了看没有说话的众人，终于要做出来决定了，不过在做决定之前，他还是有必要简单解释一下。

　　“你们绝大部分都认为应该走华庄这条道路，这很好理解，前面我说到了优点，但还有缺陷之处，没有说出来，华庄是宣州城与外界联系的主要道路，来往的行人是不少的，宣州被江宁营军士占据了一段时间，谁敢保证，没有人时刻在这一带监视，大军从华庄向宣州城池行进，大军行踪难以保密，这也为江宁营军士设伏创造了很好的条件，要是骑兵对决，我们的勇士无所畏惧，可明军的火炮，你们考虑过吗，明军可以不动一兵一卒，对我大军造成巨大的伤亡，这样的情况，本王是不能够接受的。”

　　“大军驻扎在平壤，两年时间了，早就习惯了山地作战，连续三日的行军，都是在崇山峻岭之间奔袭，选择走一线天，也没有什么不适应的。”

　　“一线天到宣州城池，对我大军最大的好处，就是能够最大限度的避开火炮的袭击，就算是明军设置火炮，也不可能造成很大的伤亡，将士可以依托有利地形，避开明军犀利的火炮。”

　　代善说出来这些话，五名甲喇已经明白，旗主作出决定了，接下来他们就要不折不扣的去执行了，不需要说其他的理由了。

　　代善的话还没有说完。

　　“驻守在宣州的江宁营军士，只有两万人，若是他们在道路中间设伏，驻守城池的军士一定会少很多，因此在行军的过程中，大军不要顾及到设伏的明军，不要与他们展开厮杀，目标是宣州城池，直接赶到宣州城池，与明军展开决战，你们记住了吗。”

　　五名甲喇点头，表示清楚了。

　　一个时辰之后，大军开始行军了，朝着一线天的方向而去。

　　代善没有想到，他低估了江宁营的实力，更是低估了炮兵营的威力，就算是在崇山峻岭之中，苏天成也能够想到最好的办法，来对付他率领的正红旗军士。



　　第八百八十二章 对决（4）

　　江宁营将士埋伏的地方，令洪承畴等人感觉到吃惊。

　　刘铁汉侦察的埋伏地点同样是三处，大家认为最好的一处地点，距离宣州城有五十余里，这里的地势相对平坦，利于火炮的攻击，也就是说火炮能够发挥较大的作用，能够给代善的正红旗鞑子造成较大的杀伤，其余两处地点，不是很理想，从沙盘上看，这两处都是山谷之间，火炮难以发挥作用，没有足够的地方架设火炮，也没有地方能够集中发挥火炮的优势，可苏天成选择的埋伏地点，恰恰是众人感觉最不好的设伏地点。

　　这里是一处山谷，山谷的进口有四米左右的宽度，进口和出口两边都是悬崖，大军是不可能埋伏的，山谷的长度是三公里左右，山谷之中，就是一条独路，没有交叉口，出口的地方稍微宽一些，有六米左右。

　　在这样的地方设伏，洪承畴等人觉得，这等于是和鞑子直接展开正面的对决，根本就没有考虑到设伏的作用，而且大军设伏，也只能够在山谷之内，山谷的进出口是不可能埋伏的，难道说苏天成的想法，是在后金鞑子进入山谷的时候，与他们展开面对面的厮杀吗。

　　山谷之中是开放性的，两边的坡度不是很大，但一些沟沟坎坎也不利于骑兵展开冲锋，再说两边山坡的坡度，想要固定火炮，也需要耗费不少的时间，当然，在这样的地方设伏，最大的好处就是出其不意。

　　苏天成的解释也是这样的，其余两处的设伏地点，特别是大家最为看好的地方，这里也是代善最为注意和谨慎的地方。人家难道没有任何的防备，设伏的作用，是在于令对方猝不及防，这样才能够发挥最大的效果，至于说火炮的作用，肯定是不能够忽略的。但也不能够因为有了犀利的火炮，一切都依赖火炮了，要知道代善若是计划带领大军从一线天进逼宣州，那就是考虑到火炮的犀利了，就是有了防备了。

　　越是这样，就越是要在代善认为最不可能设伏的地方，埋伏下火炮和将士，给予后金鞑子最为犀利的打击。苏天成提出来了要求，与代善正红旗鞑子厮杀的地点。就在这一处的山谷，不能够让鞑子离开这个山谷。

　　苏天成特别强调了，燧发枪必须要人人都佩戴，尽可能将所有的子弹都发射出去，不要吝惜弹药，一旦子弹发射完毕，就准备冲锋了。

　　到了这个时候，洪承畴等人终于明白了。原来苏天成选定的设伏的地点，就是决战的地方。江宁营将士与后金鞑子的厮杀，就要在这里展开，双方都没有退路，这样也就很好解释了，为什么苏天成会选择在这样的地方设伏。一旦代善的大军进入了山谷，埋伏在山谷之中的江宁营将士将发起攻击。在火炮轰击之后，开始居高临下的射击，最大限度的杀伤鞑子，接着从两边的山坡杀下去，与后金鞑子剿杀在一起。如此的情况下，作为主帅的代善也是没有机会逃脱的，要么和军士一起拼力厮杀，要么成为江宁营的阶下囚，至于说山谷进出口的地方，自然会在厮杀开始之后，被江宁营将士封锁住的，等待苏天成最后冲锋的命令，加入到厮杀的战团之中去的。

　　山谷两边设置的火炮不多，以虎蹲炮和弗朗机炮为主，只有少数几门红衣大炮和大将军炮，其实在设置火炮的时候，众人看了沙盘上的地形，大都明白了，在这样的地方，主要还是依靠小型的火炮，便于运输，便于移动，更便于找到架设的位置。

　　这个时候，燧发枪能够发挥决定性的作用了，不管是对人还是对马，杀伤力都是巨大的，后金鞑子窝在山谷里面，只管对着下面发射就是了。

　　山谷之中的厮杀，还有一点最为关键的事情，那就是骑兵的作用不是很大了，山谷狭窄，摆不开，骑兵根本无法冲锋，到时候，两边的军士厮杀在一起，完全看的就是个人的能力了，而且战马很容易受惊，因为火炮的隆隆响声，相互之间容易撞击到一起。

　　大战在即，苏天成没有那么多时间征求意见了，他发布了设伏的命令。

　　贺人龙带着两万将士，悉数到山谷的两边设伏，此时贺人龙明白了，为什么江宁营的将士，不仅仅是要求熟悉马上作战，也要熟悉步卒的作战方式，这在很多的军官看起来，是不大可能的事情，毕竟骑兵和步卒的作战方式和理念都是不同的，骑兵重点在于冲杀，展现出来锐不可当的气势，步卒重点在于协作，讲究整体作战的协调配合。

　　江宁营的将士做到了。

　　这一次围剿代善正红旗鞑子的江宁营将士，几乎都是从辽东过来的，因为不能够暴露行踪，从天津大沽口乘船直接到长生岛，根本就没有进入复州，这一批的江宁营将士，也是最为憋气的，就是因为在辽东战役之中，他们没有能够担任主力，本来还以为，可能在守卫大凌河城与锦州城的时候，与后金鞑子有着一场恶战，谁知道后金鞑子迅速撤走了。

　　辽东战役的失败，他们是感觉到愧疚的，毕竟和边军有过不少的接触，边军的训练，都是江宁营将士直接负责的，看着兄弟部队遭遇惨败，几乎要全军覆没，这种心情是难以理解的，将士们对后金鞑子的仇恨，也达到了巅峰。

　　将士的动作非常的迅速，设伏最大的难度在于火炮的架设，需要有合适的位置，不过这些问题，在将士们的眼里不算什么，他们想尽了各种各样的办法，架设了十门红衣大炮，十门大将军炮，上百门的虎蹲炮、弗朗机炮。

　　到了这个时候，苏天成选定的设伏地点的优势显露出来了。

　　设伏的地点，出乎江宁营将士的预料，同样也出乎代善的预料。

　　行军的途中，代善同样是派出斥候，沿路侦查，但江宁营设伏的地点，在后金的斥候看来，根本就不是合适的设伏地点，所以这一带的侦查，也被后金斥候忽略了。反过来，渠清泽侦查的最为合适的设伏地点，有大量的人员侦查，看看是不是有明军的埋伏。

　　两万将士，一天时间就完成了埋伏。

　　刘文秀、艾能奇和李定国三人，可谓是最激动的。

　　大战之前，苏天成专门和他们谈话了，这也预示着他们彻底的融入了江宁营，成为众人认可的猛将，江宁营将士的数额，与寻常的卫所是不同的，一个百户指挥的将士，达到了千余人，一个千户指挥的将士，有可能达到五千人以上，比寻常的卫指挥使管辖的军士还要多很多的，一年多的时间，三人从普通的军士，成为了千户，这样的提拔速度，就算是在以前的义军里面，可能性也是不大的，这表现出来了江宁营唯才是用的原则。

　　这一次与代善的正红旗鞑子的对决，其重要性，三人是非常清楚的，作为协助贺人龙的最为主要的三名军官，三人也清楚自身的职责，大军设伏的时候，三人是最为辛苦的，贺人龙考虑的是两万将士如何的全部设伏到位，不能够让后金的斥候察觉，但细节的落实方面，就是三人具体来负责了，一天的时间下来，他们记不清自己走了多少路，强调了多少次，哪怕是最为不起眼的细节方面。

　　譬如说用树枝来做掩体，刘文秀就发现了，树枝的密度不一样，有些地方多了，有些地方少了，作为农村出来的人，一眼就可以看见蹊跷，山中的灌木丛，不可能那么浓密的，指出来了这个缺陷，将士们迅速开始纠正。

　　一天之后，苏天成、洪承畴和贺人龙巡查设伏情况的时候，就连近在咫尺的埋伏将士，都不能够发现，两万将士仿佛与大山融合了。

　　苏天成重点关注了红衣大炮与大将军炮的架设，这一次的战斗，火炮的作用有限，如何最大限度的发挥火炮的作用，这是非常关键的，代善的大军，基本都是骑兵，火炮在给予后金鞑子杀伤的同时，还要完全震慑后金鞑子的战马，在山谷里面作战，战马被火炮震慑之后，将成为后金鞑子的负担，江宁营将士没有这样的担心了，两万将士，没有骑马，以步卒的方阵发起冲锋，围剿后金鞑子。

　　洪承畴率领的一万江宁营将士，都是精锐的骑兵，负责在山谷的进口和出口的地方，堵截逃跑的后金鞑子，山谷之内，用步卒进行进攻，山谷的进出口，用骑兵进行围剿，这样的安排，目的就是全歼代善的正红旗。

　　一切都安排妥当之后，苏天成的主要精力，开始集中到正在慢慢靠近设伏地点的后金正红旗的鞑子了，刘铁汉带领的斥候，不断的送来了情报，禀报后金鞑子的动向，代善决定的行军路线，和苏天成的预计完全一样，后金鞑子选择了一线天的路线，没有走华庄那条道路，在华庄迷惑代善的五百将士，也在第一时间归队了。



　　第八百八十三章 对决（5）

　　代善得知斥候与江宁营的斥候交手的禀报，没有要求大军放慢行军步伐，相反，他要求大军加快步伐，先前行军的过程之中，一直都没有发现江宁营斥候的踪迹，代善反而有些担心了，可以说这是他带领大军第一次与江宁营交手，也就是和苏天成的直接交手，崇德元年大清国损失了三万勇士，崇德四年，大清国损失了大凌河城，自己的大儿子岳托也败在了苏天成的手里，被生擒，这一切的事实，代善都记得很清楚。

　　这一次，代善是非常谨慎的，虽说内心里面，对江宁营的骁勇，有些怀疑的意味，但江宁营取得了那么多实实在在的胜利，这是不能够忽视的，这种谨慎，也表现在行军的过程中了。大军决定从一线天出发，但代善还是派出了斥候，特意侦查华庄那条道路，果然发现了江宁营的埋伏，而且声势是有些大的。由此代善断定了，江宁营主要是在华庄埋伏的，在宣州的江宁营将士人数有限，这是铁的事实，不过也不排除江宁营在一线天设伏。

　　一路过来的时候，代善非常注意观察地形，绝大部分的道路，都是在崇山峻岭之中，在这样的地方设伏，不是最佳选择，进攻主要依靠步卒，骑兵根本无法施展，自己带领的军士，基本都是骑兵，不管在什么地方，面对步卒都是有着绝对优势的。

　　女真不满万，满万不可敌，这个神话的创造，与代善也是有着一定关系的，这么多年来的厮杀，满八旗的战斗力是不容小觑的，除开在攻城拔寨的战斗之中遭遇过挫折，野外战斗的时候。几乎是所向披靡，曾几何时，代善冲锋在最前面，义无反顾，打造出来了一支响当当的正红旗，这种传统也遗传到军队之中了。

　　代善判断，苏天成一定会要求江宁营将士，在一线天某些地方也设伏的。但他不惧怕，明军火炮犀利，这是事实，但在一线天这样的地方，火炮的作用有限，双方必须面对面厮杀，谁真正的骁勇，面对面的时候才能够表露出来。

　　两边斥候的小规模交手，促发了代善的豪气。他要求大军加快步伐，尽早赶赴宣州，根据斥候的禀报和得到的消息，济尔哈朗带领的镶蓝旗将士已经经过了镇江，马上就要到铁山了，到时候，两路大军夹击宣州，驻守宣州的江宁营军士，除非是弃城逃走，再说了。宣州的城池不高。也不是很牢固，这里历来都不是兵家必争之地。

　　苏天成同样得到了禀报，斥候与后金鞑子交手了，洪承畴有些恼火，准备要训斥刘铁汉，认为斥候暴露了行踪，苏天成的看法不同。他认为代善恐怕更加的放心了，毕竟两万大军从平壤出发，这么大的事情，江宁营不可能不知道，也肯定是要做出来布置的，若是一路都没有什么阻拦，顺顺利利到宣州了。这反而有一些说不过去的，所以说。代善恐怕要加快行程了，而且两军斥候首先交手，从一定程度上说，预示着两军精锐的碰撞。

　　从这次交手的情况来看，江宁营一人负伤，余下两人无事，后金鞑子的斥候，一人死亡，两人无事，这说明了，江宁营斥候的战斗力，超过了后金鞑子的斥候。斥候都是三人一组，这个三人小组的碰撞，预示着即将到来的战斗，将是非常残酷的。

　　表面上看，江宁营占据人数上面的优势，但真正进攻的时候，因为地势的局限，最初的战斗，基本是一对一的战斗，这是真正考校个人厮杀能力的战斗。

　　“大人，后金鞑子距离还有二十里地，预计一个时辰之内，就可以到达伏击点的。”

　　洪承畴刚刚说完，苏天成摇摇头。

　　“叫贺人龙马上做好准备，代善半个时辰就到了。”

　　崇祯十四年七月初五。

　　这是一个载入史册的日子，不管是崇祯九年后金鞑子入关，遭遇江宁营的痛击，还是之后的剿灭流寇，苏天成入主辽东，收回大凌河城，以及五月下旬的攻打旅顺，都比不上这个日子的重要，因为这一天，是一个历史战役的真正开始。

　　午时，按照行军的规矩，是休息的时间，休息一个时辰之后，大军才会继续行军。

　　指挥行军的甲喇请示是不是休息一个时辰，代善没有同意，根据斥候的禀报，前面不远处有一处山谷，这出山谷的地势很是险要，大军可以进入山谷之后，看看是不是有合适的地方休息，中午休息的主要目的，是躲避毒辣的阳光。前方的那处山谷，斥候曾经侦查过，认为不适合埋伏，代善在看过斥候画出来的地形之后，认为江宁营不会在这里埋伏，就算是在这里埋伏，大军也完全能够应付。

　　大军径直朝着山谷而来。

　　斥候再次来禀报的时候，苏天成的神色异常的严肃。

　　“洪大人，贺人龙，你们记住，这一次的战斗至关重要，我们的目的也是非常清楚的，厮杀的过程中，我不希望有什么异样的声音出现，我要的是正红旗鞑子被全部歼灭的结果，我不要什么过程，不管付出多大的代价，不准后退，不准擅自撤退，进攻的方队，就是剩下一个人，也给我坚持到底。”

　　进入山谷之前，代善专门在入口处看了看，两边的山峰很高，山谷中间的道路，有一些人为修凿的味道，但半山峰中间裸露的石头，表示出来这里还是天然形成的道路，只不过这么多年过去，来来往往的人，恐怕想了一些办法，尽量让山路好走一些。

　　一线天的道路，确实不好走，有些地方很是狭窄，一人一马通过都要小心，这也是大军耽误了一些时间的原因，要是选择走华庄的道路，恐怕已经到了宣州，尽管这样，代善不后悔，明军的火炮太犀利了，要是选择走华庄，说不定将士会付出惨重的代价，再说了，将士习惯这样的道路，驾轻就熟，没有表现出来什么不适。

　　山谷中间的道路，较为平坦，而且宽度也不错，三匹骏马并排没有多大的问题，刚刚进入山谷的时候，代善还有些担心，他心目中的山谷，比现实的要险峻。

　　山谷中间，确实凉快很多，也正是因为贪图这股凉快，代善付出了他一辈子都无法挽回的惨痛代价。

　　其实苏天成的计划，也并非是那么完美，从后金鞑子进入山谷的时候开始，苏天成的脸色就开始发白了，他发现了一个严酷的现实，那就是两万后金鞑子，绝大部分都是骑兵，骑兵经过山谷，队伍会很长，有可能前面的鞑子骑马出了山谷，后面的鞑子还没有进入山谷，真的要出现这样的情况，那就只有从中截断后金鞑子，与鞑子面对面厮杀了，可贺人龙率领的江宁营将士，没有骑马，以步卒对决骑兵，肯定是有劣势的，而更为严重的问题，就是火炮的作用最大限度的减弱了，后金鞑子的队伍太长了，火炮不可能发挥多大的作用。

　　拿着望远镜的苏天成，身体在发抖，他仿佛看见了，这一次的战斗，变成了惨烈的厮杀，双方都将要付出重大的代价。

　　王大治站在苏天成的旁边，有些担心，他的身后，有着五百亲兵，这些亲兵都是长期跟随苏天成的，不管出现什么情况，这些亲兵都会用生命来保卫苏天成。

　　“大治，去告诉贺人龙，等我的命令，通知秦睿，后金鞑子接近出口的时候开炮。”

　　王大治点点头，准备去传达命令了。

　　这个时候，苏天成突然挥手了，示意王大治稍等一会。

　　苏天成看见了令人难以置信的一幕。

　　前进的后金鞑子停下来了，后面的后金鞑子源源不断的进入山谷，他们在一处拐弯的地方，慢慢的开始聚集，那里没有阳光。

　　欣喜若狂的苏天成，禁不住嘴里念叨老天保佑了。

　　“王大治，现在是午时吗？”

　　“是的，现在是午时一刻。”

　　“天佑我大明啊，代善的死期到了。”

　　苏天成手里依旧举着望远镜。

　　“暂时不要行动，看样子后金鞑子会休息一阵子的，等到他们全部进入山谷。”

　　代善下达了在山谷休憩一个时辰的命令。

　　斥候早就到前方去侦查了，没有发现什么异常，而且还有斥候朝着两边的山上侦查，不过江宁营将士埋伏很好，根本就不能够发现什么异常。这也凸显出来了，刘文秀等人的观察细致，要求将士埋伏达到最好的效果。

　　代善放心了，要求将士在山谷里面休憩一个时辰，山谷里面晒不到太阳，是最好的休憩地点了。

　　慢慢的，大军全部都进入到山谷了，队伍显得有些臃肿了，山谷里面的道路上，挤满了军士，相互之间缺乏了活动的空间，队伍中间的代善，感觉到有些不妥，考虑让前面的将士，准备启程，让一部分将士离开山谷，在前面去找一处阴凉一些的地方。



　　第八百八十四章 对决（6）

　　代善感觉到有些不对的时候，已经晚了。

　　大军集中在山谷里面，密集度太大了，若是明军用火炮攻击，损失一定是非常惨重的，不过斥候已经进行过侦查，没有发现什么异常，加之山谷里面凉风习习，不仅仅是将士感觉到舒适，就连战马都有些不愿意继续行走了，也就是在这样的情况下，代善下令大军在山谷里面歇息一个时辰，后来的历史学家分析，也只能够说代善这个时候愚蠢到了极点，等同于自取灭亡了。

　　代善的命令还没有来得及执行，闷雷声音响起来了。

　　山谷里面，回声很大，代善面色发白的看着湛蓝的天空，烈日当头，不可能打雷的。

　　随着炮弹的落地，刹那间，一些将士被炸飞起来了，包括一些战马，都被抛到了半空中，偌大的队伍瞬间开始慌乱起来了，战马受惊，开始左冲右突，无奈周围都是人和战马，根本就冲不来，这样的冲撞，只能够导致队伍更加的混乱。

　　接二连三的炮弹落到了人群中间，非常的准确，随着爆炸声的出现，更多的人被炸到了半空中，鲜血四溅，残肢断臂从空中落下来，引发了更大的混乱，到了这个时候，代善不需要任何人提醒了，他很清楚，大军进入了明军的伏击圈了。

　　手持望远镜的苏天成看着这一切，内心也有懊悔，早知道代善会做出来这样的决定，就应该多准备一些红衣大炮和大将军炮，这样能够给予正红旗鞑子更大的杀伤，而且能够最大限度的摧毁后金鞑子的意志。

　　不过虎蹲炮和弗朗机炮，一样能够发挥作用，主要是山谷里面的后金鞑子太密集了。炮弹落下去的时候，总能够炸死一些后金鞑子和战马。

　　这样的炮击，只要能够持续小半个时辰，就能够彻底摧毁后金鞑子的意志了。

　　代善迅速冷静下来了，毕竟是身经百战，他经历过太多的凶险。曾经带着三千将士，迎战上万的对手，一样是取得了胜利。

　　在最初的懊恼和慌张过去之后，大军也开始动起来了，很多的将士都下马了，将战马拉倒了山边，这样可以尽量少的减小伤亡，不过也有不少的军士，无法靠到山边。山谷里面的地势限制了他们，更多的将士开始打马狂奔，朝着出口的方向而去，这个时候，最为重要的任务，就是离开山谷，到外面去，这样就能够躲避火炮造成的伤亡了。

　　这种冲击造成的伤亡是非常大的。前方的道路被火炮彻底封锁了，受惊的战马甚至不愿意朝着前方冲击。一些冲在最前面的战马，被炸飞了。但后面的鞑子没有停下来，他们很清楚，必须要冲出去，要冲出来一条血路，这样才有希望。

　　苏天成身边的王大治。举起了红色的旗帜，这是给炮兵营发出的信号，专门炸战马，堵塞道路，令后金鞑子无法冲出山谷。

　　这个时候。所有的火炮都开始怒吼了，对准了战马，在后金鞑子冲锋的道路上面，形成了密集的火炮网，这种密度，根本不可能有战马能够冲出去。

　　不过几分钟时间，前方冲锋的路上，已经出现了密密麻麻的战马和军士的尸首，阻挡了道路，从出口冲出去的可能性不大了，代善的脸色再次开始发白，他很清楚，如果窝在山谷里面，最终的命运就是被歼灭，面对明军犀利的火炮，将士百般骁勇也没有作用，只能够眼睁睁的挨炸，这个时候，明军还没有开始攻击，要是被火炮炸的失去了战斗力，等到明军攻击的时候，那就是覆灭的时候了。当然，代善还有一个判断，那就是江宁营不会在这里安排很多的军士，因为驻守宣州的江宁营军士，一共只有两万人，说不定这个时候，济尔哈朗已经开始对宣州的进攻，江宁营不可能有太多的军士在这里，这是他聊以自慰的地方。

　　关键时刻，代善跃马开始冲锋了，身边的亲兵手忙脚乱，要是代善被火炮击中了，群龙无首，这支大军就真的危险了，无可奈何的代善，被亲兵阻止了，不过手下的甲喇，开始带着将士冲锋了，他们顶着炮火，将战马的尸首挪开，在这个过程中，聪明的军士提议用被炸死的战马掩护，这个提议，马上被贯彻下去了。

　　其实代善可以要求大军回撤，退出山谷，但他没有这样做，这个时候，代善想到的是，宣州可能要遭遇到济尔哈朗的猛烈进攻，驻守宣州的江宁营军士人员不足，目的就是要迟滞自己进攻的步伐，争取到时间，如此的情况下，自己前往不能够停止前进的步伐，这里距离宣州不远了，只要冲出了这个山谷，胜利的曙光就在前面。

　　半个时辰之后，军士付出了惨重的代价，不过，炮火也开始微弱下来了，前方的道路终于被打通了，代善准备率领大军，冲出山谷了。

　　他没有来得及惩罚斥候，因为斥候侦查的失误，导致大军损失惨重，特别是战马的损失太大了，战马体积庞大，不知道如何的躲避炮弹往往一发炮弹落下来，总有战马悲鸣着倒下，这些战马，可是将士的心肝宝贝，眼看着失去战马，可以想象，将士的心里会遭受重创。

　　大军准备冲出山谷的时候，隆隆的鼓声响起来了。

　　这种鼓声，代善是很熟悉的，明军进攻，都是鼓声指挥，自己带领将士冲锋，一样是依靠着鼓声，鼓声就是进攻的命令，鼓声不停，进攻不止。

　　正在调整的大军迟滞了一下，众多的军士都看向了山谷的两边，进攻不可能来自山谷的前后，只有可能是山谷的两边。

　　漫山遍野的明军出现的时候，代善的眼睛里面露出来了绝望。

　　这一刻，他以为江宁营放弃了宣州，集合所有的军士，都来进攻正红旗了，要是这样，正红旗的损失将是异常惨重的，若是苏天成做出来了这样的选择，对于正红旗的打击是毁灭性的，自己前面的所有判断，都出现重大偏差了。

　　来不及后悔，代善指挥将士准备厮杀了。

　　迎接他的，是燧发枪。

　　冲过来的江宁营军士，手里都举着燧发枪，噼里啪啦的枪声响起的时候，不断有将士参惨叫着倒下，不过，一轮又一轮的箭雨，也飞向了从山谷两边冲下来的江宁营军士。

　　随着更多的将士倒下，代善的眼睛开始发红，前方冲锋的将士，明显受阻了，冲不动了，后边的将士，还在前进，争取冲出山谷，这个山谷不长，也就是六里地左右，要是放在平时，不要一刻钟的时间，大军就可以快速通过的，可今日快一个时辰了，大军依旧被压缩在山谷之内，伤亡越来越大，代善知道，继续朝着前面冲锋，可能让更多的将士踏上不归路，他终于痛苦的下达了后退的命令，撤出山谷。

　　可惜这个决定也晚了。

　　李定国冲在最前面。

　　他的左手拿着一把燧发枪，右手拿着钢刀，瞪着双眼，拼命朝着山谷冲下去，手里的燧发枪不断的发射出来子弹，击中了好几个后金鞑子。

　　一轮箭雨过去，李定国感觉到左臂上面传来一阵剧痛，一支弓箭射中了他的左臂，身边的将士连忙要过来扶他，李定国咬牙用钢刀砍断了箭羽，大吼着让大家继续冲锋。

　　终于，发射晚燧发枪里面的子弹之后，李定国冲下了山谷，他扔掉了手里的燧发枪，嗷嗷叫着冲向了后金鞑子。

　　更多的江宁营将士冲下去了，纷纷扔掉了燧发枪，用长矛和钢刀开始和后金鞑子厮杀了。

　　手持望远镜的苏天成，皱起了眉头，他的本来意思，是要求将士尽量多的利用燧发枪，想不到这些将士，还是习惯面对面的厮杀，不过苏天成也没有考虑到，冲锋的过程中，将士不可能停下来装子弹的，只能够是依靠惯性冲下去，与后金鞑子面对面的厮杀。

　　残酷的厮杀开始了。

　　这是一场江宁营将士带有明显优势的厮杀，遭遇炮击的后金鞑子，本来就没有想到面对面的厮杀，加之代善判断的失误，认为不可能有很多明军埋伏，大军只要冲出山谷，就能够避开这一切，快速前往宣州。

　　绝大部分的后金鞑子都下马了，马上厮杀异常骁勇的正红旗军士，下马之后，能力显然要差一些了，山谷里面，到处都是人和马的尸首，想着上马作战，几乎没有可能性。

　　拼杀就在这一瞬间展开。

　　山谷里面的厮杀，依靠的就是个人能力，这方面，江宁营将士再一次占据了优势，包括人数上面的优势，心理上的优势。

　　代善已经感觉到不对了，身边的亲兵护着他，拼命朝着山谷进口的方向冲过去。

　　代善身边的亲兵，战斗力确实不一般，好一些阻拦的江宁营将士，都被砍翻了，看见这样的情形，贺人龙大吼一声，朝着代善冲过去，身边的刘铁汉，带着斥候营的将士，也朝着代善冲过去。



　　第八百八十五章 对决（7）

　　如此多的明军进攻，代善已经断定，驻守宣州的江宁营军士，倾巢而出，目标就是对准正红旗的，这个时候，代善愈发清醒，他给斥候下命令了，必须将功补过，将这里的情况送出去，无论如何都要赶到宣州，告诉济尔哈朗，正红旗遭遇了江宁营军士的伏击，境况危机，要求济尔哈朗迅速到一线天来救援。

　　所以在厮杀的过程中，有好几拨的斥候，拼命朝着山谷出口的方向冲过去，带领斥候的牛录额真，自然清楚情况的危机，也知道自身的罪孽，到了这个时候，也顾不得什么伤亡情况了，拼命朝着山谷出口冲过去。

　　山谷的出口处，早就有江宁营将士等候了，冲出来的一千多后金鞑子，甚至没有来得及和江宁营将士交手，就被燧发枪一一击落马下了，不过鞑子的斥候，本事也是非同一般的，他们夹杂在军士中间，朝着外面冲锋，他们的目的不是参与厮杀，而是要赶到宣州去，去禀报信息，否则自家的旗主就有巨大的危险了。

　　不足十个斥候终于冲出了包围圈，指挥作战的洪承畴，知道这些斥候的意思，没有要求追赶，严格说起来，斥候鞑子更加的熟悉山地作战的规律，速度也快很多的，江宁营将士还不一定能够追的上，人家的目的不是和你厮杀，根本就不会在意你。

　　以前多斥候倒在了山谷的出口处，差不多要堵塞山谷出口了。

　　洪承畴马上指挥江宁营将士，挪开尸首，收拢无主的战马，清理好出口，他还要等候总攻的命令。从入口冲入山谷，剿杀后金鞑子。

　　两个时辰过去，山谷里面，成为了人间地狱。

　　到处都是尸首，负伤的后金鞑子，躺在地上。漠然的看着眼前的一切，他们不用呼救，就是呼救也没有多大的作用，眼看着兄弟们遭遇了灭顶之灾，大家都清楚，这一战对于正红旗来说，意味着什么。

　　在亲兵的护卫下，代善终于来到了出口的地方。

　　山谷的厮杀还在继续，可代善无暇顾及了。毕竟年纪大了，没有当年的勇气了，想着带领将士杀敌，身边的亲兵也不会允许了，再说了，接近花甲的年纪，也不是上战场的最好时机了，这个时候。代善必须要突出包围圈，只要他还在。回到沈阳之后，就可以再行组织正红旗，这次的惨败是注定了，参与厮杀的明军，至少有两万人，代善不敢相信。苏天成居然有着这么大的气魄，敢于置宣州于不顾，全力和自己的正红旗对决，苦涩的是，苏天成的这个计划。目前来说还是成功的。

　　当然，代善也清楚，只要济尔哈朗赶到了宣州，得到了斥候的禀报，镶蓝旗的大军很快就会到来的，那个时候，战局恐怕会在最短的时间之内，发生改变。

　　噼里啪啦的枪声再次响起来，前方传来了惨叫声，代善铁青的脸上，再次出现了白色，难道说苏天成在进出口的地方，都设下了埋伏吗，这岂不是想着将自己和正红旗全歼在山谷里面，苏天成的胃口也太大了，正红旗虽然伤亡惨重，但距离被歼灭，还远不到时候。

　　很快，刀剑相撞的声音传来了。

　　前方的厮杀开始了，这是代善的亲兵和江宁营将士的厮杀，但这种刀剑相撞的声音很是微弱，和燧发枪的枪声比较起来，微不足道。

　　代善很清楚，要是不能够迅速冲出山谷的进口，大军被逼在山谷里面，后面的伤亡会更大，山谷里面过于的狭窄，骑兵无法施展，自己率领的正红旗将士，很不适应，相反，参与进攻的江宁营军士，熟悉陆地作战，大部分的军士手里都是长矛，一寸长、一寸强，自己带领的将士，绝大部分都是钢刀，交手的时候，自然是处于下风的。

　　“所有人都往外冲，不要计较伤亡，必须冲出去……”

　　代善拼尽全力喊出来了这句话，跟随在左右的将士，拼命打马朝着山谷外面冲去。

　　苏天成骑着战马，在山谷的进口不远处等候，第一批冲出来的后金鞑子，虽说战斗力异常的强悍，但在燧发枪的面前，强悍的战斗力无处发挥，留下一批尸首之后，余下的人退入了山谷。苏天成清楚，代善准备突围了，放下了内心的顾虑之后，代善准备要逃跑了，这个时候，山谷出口处的洪承畴，必须要发动进攻了，这个时候的进攻，对代善来说，是灾难性的，可以说，最后的进攻，就是压垮正红旗的最后一根稻草了。

　　鼓声突然变得急促起来，守在出口的洪承畴，身体抖动了一下，迅速举起了长矛。

　　“兄弟们，跟我冲啊，杀鞑子啊……”

　　吼声响起来，战马朝着山谷之中冲去，洪承畴不用担心战马遭遇到阻拦，这样的鼓声响起来，山谷里面的兄弟就要开始全面清理障碍了。

　　密集的鼓声，令代善预料到了什么。

　　“传令下去，不惜一切代价，冲出山谷，暂时不要与明军厮杀，大军朝着平壤方向全力撤退，山谷的进口和出口，都被明军包围了，我们必须杀开一条血路。”

　　代善在亲兵的护卫下，冲出了山谷。

　　前方不远处，江宁营的将士，威风凛凛，正在等候，这是江宁营的骑兵，一律身穿银色的铠甲，队伍中间，一个年轻人，显得很是独特。

　　周围安静下来了。

　　这个年轻人对着代善抱拳了。

　　“对面可是礼亲王代善，在下大明蓟辽督师苏天成。”

　　代善感觉到一股气血往头上涌动，对面的苏天成，看上去是那么的年轻，自己是接近花甲年纪的人了，败在这样的一个年轻人的手下，实在不甘心。

　　山谷里面的厮杀还在继续，惨叫声不断传来，身边的甲喇神情焦急，在代善身边小声禀报，意思是请旗主迅速突围，留得青山在不愁没柴烧，可惜这个甲喇过于的乐观了，他就知道说，也不看看代善是不是能够冲出去。

　　代善强迫自己冷静。

　　“原来是苏大人，久仰大名了。”

　　“不敢不敢，礼亲王岁数大了，还是要小心身体啊，在下有一句话，还是要说出来的，在下奉劝礼亲王，放下武器，你们无法离开这里了。”

　　“哦，是吗，我很佩服苏大人啊，敢于置宣州于不顾，亲自带领驻守宣州的军士，在这里设伏，就是想着全歼我正红旗吗。”

　　“哈哈，王爷说对了一半，全歼正红旗是正确的，不过，在下带领的兄弟，并非是驻扎在宣州的兄弟，驻扎宣州的兄弟，还要迎接郑亲王济尔哈朗啊，怎么能够轻易就撤出来了，在下得知王爷要从平壤进攻宣州，特意调集了三万将士，等候王爷的，在下可是煞费苦心，想不到王爷真的是不爽约啊。”

　　代善身体摇晃了一下，他内心的最后一丝希望破灭了。

　　“苏大人，我不相信，你从哪里调来的三万军士，难道说驻扎复州的三万军士全部都过来了吗，难道你不想要复州了。”

　　苏天成的脸上，出现了讥讽的笑容。

　　“王爷，在下奉劝你一句话，今后征伐，还是要多掌握情报，你们掌握的五万江宁营将士从登州杀过来的消息，早就过时了，一个多月时间过去了，事情肯定是有变化，难道在下不能够调集军士吗，这么长的时间，你们的情报网在干什么啊，如此重大的消息都不知道，在下可以明确的告诉你，驻守在辽东的三万江宁营将士，就是今日围攻你们的将士。”

　　代善的脸色变得惨白，若是苏天成所说的属实，那么这就是苏天成早就计划好的一盘棋了，首先是自己带领的正红旗遭遇到覆灭的命运，接下来，苏天成带领江宁营将士，回过头去，包围正在厮杀的济尔哈朗的镶蓝旗的将士，若是苏天成的这一手得逞了，那么大清国将遭遇最为沉重的打击，无法承受的打击。

　　代善骑着马，身体颤抖，指着苏天成，好半天才说出话来。

　　“苏天成，想要灭掉我正红旗，只怕你还没有那样的本事，今日我就是拼上这把老骨头，也要带领兄弟们冲出去的……”

　　苏天成冷冷一下。

　　“代善，天堂有路你不走，地狱无门你自来，那就不要怪我苏天成无情了，今日你和正红旗没有活路了，我已经预计过了，你们的伤亡过半了，凭借着这点兵力，想着从我江宁营的伏击圈里面逃走，恐怕是妄想了，代善，我还要提醒你，任何轻视江宁营的代价，都是你无法承担的，以前的流寇，大凌河城的岳托、孔有德，今天的你。”

　　代善身体颤抖，举起了手里的钢刀，他准备亲自冲锋了，希望这样能够激发将士的士气，不管怎么说，大部队的冲锋，总是能够冲垮对方的防线的，代善也没有时间犹豫了，山谷里面的明军，正在步步逼近，将士无法抵抗，仅仅在苦苦支撑，要是两股明军会合，那就是正红旗覆灭的时间了。

　　看见代善举起了钢刀，苏天成摇摇头，挥了挥手，江宁营的将士迅速闪开了，几门黑漆漆的大炮，炮口对着山谷进口的后金鞑子。

　　“传本帅的命令，凡不愿投降者，格杀勿论……”

　　随着苏天成话语的结束，火炮开始怒吼了……



　　第八百八十六章 济尔哈朗的选择（1）

　　济尔哈朗已经抵达宣州城郊，这里距离宣州城只有二十余里了，一路上，他非常注意，特别是在进入铁山的时候，他一直都担心遭遇了江宁营的埋伏，包括范文程，也是这样的认识，认为大清国的勇士，与江宁营的军士可能在铁山有着一场不小的战斗，铁山是宣州的屏障，但奇怪的是，江宁营在铁山没有驻扎军队，大军很顺利的经过了铁山。

　　出现了这样的情况，济尔哈朗不明白，范文程也不是很明白，分析来分析去，两人认为只有一种可能，那就是代善带领正红旗的将士，对宣州城发动了进攻，或者在宣州境内某处，与江宁营将士展开了激烈的厮杀，导致江宁营军士无法在铁山展开伏击。

　　到了这个时候，济尔哈朗不能够继续谨慎了，若是代善与驻守宣州的江宁营将士已经开始交手了，自己就要加快速度，不管是从正面打击江宁营，还是进行策应，都要尽快发动进攻了，否则等到正红旗损失太大，这样的责任，自己是无法承担的。

　　斥候一路侦查，禀报宣州城周围非常安静，从一些百姓那里打听到的消息，江宁营军士依旧驻扎在宣州城内，没有什么战斗。出现这样的情况，令济尔哈朗陷入了苦思之中，他真的不明白了，难道说前面布置有什么陷阱吗，代善的正红旗将士，究竟到什么地方了。

　　济尔哈朗其实是有些恼火的，按照正常的情况，他早就准备对宣州发动进攻了，皇太极要求他进攻宣州，本意就是要剿灭宣州的江宁营，派出了正红旗和镶蓝旗。动用了这么大的力量，而且要求多铎带领镶白旗将士，拖住复州的江宁营军士，可见皇太极是下定了决心的。济尔哈朗知道皇太极的内心是非常窝火的，在辽东取得了那么大的胜利，正当攻破山海关。彻底改变辽东的局面，甚至可以进攻大明的京师，入主中原了，机会就在眼前，偏偏这个时候，苏天成带领江宁营，攻占了宣州和复州，威胁到了大清国的都城，若是不能够回师。明军拼命守住了关宁锦防线，这边苏天成率领江宁营，直接攻打沈阳，大清国就危险了，这样的情况下，皇太极不得不回到沈阳，结束对辽东的进攻。

　　按照皇太极的这种想法，济尔哈朗与范文程商议之后。认为用最快的速度攻下宣州，不管是不是能够全歼驻守宣州的江宁营军士。至少能够马上回师与多铎会合，到时候十万大军，不管驻守复州的江宁营如何的无敌，三万军士，绝对不可能与十万大军抗衡。

　　济尔哈朗甚至准备给代善写信了，建议正红旗和镶蓝旗的将士会合。共同攻打宣州，驻守宣州的只有两万江宁营军士，无论战斗力如何的强悍，都不可能与两旗的将士抗衡。

　　若是这样的计划实现了，那么大清国的将士占据了绝度的优势。就算是宣州的江宁营军士，放弃了宣州铁山等地，与复州的江宁营军士联合，也不过五万人，依旧是绝对的劣势。

　　可惜济尔哈朗的这个计划无法实现，这都是因为代善的固执，论战功，济尔哈朗不可能与济尔哈朗比较，毕竟济尔哈朗年纪大了，参加了很多关键性的战斗，有些时候，甚至代表先皇努尔哈赤指挥作战，不要说济尔哈朗，就算是多尔衮和多铎、阿济格等人，都不能够和代善比较的，也是因为这种资格上面的关系，济尔哈朗很是注意，这次只能够按照代善的想法来进行，不过一路上，他与范文程也详细商议了，只要代善的正红旗军士发动了进攻，不管处于什么情况下，镶蓝旗的将士都是要参与到战斗之中去的。

　　斥候频繁的奏报消息，一些消息零零碎碎的，都不能够肯定，有斥候禀报，驻守宣州的江宁营军士，有部分撤出了宣州城，守住了须弥岛的方向，这个消息，济尔哈朗和范文程都认为是准确的，毕竟代善的正红旗将士，就是从须弥岛方向进攻宣州的。

　　得知了这个消息之后，范文程提出了建议，一方面要求斥候去证实这个消息，一方面建议济尔哈朗可以在这个时候，攻打宣州城了，驻守宣州的江宁营军士，在这个时候分兵，无疑是犯了兵家大忌，兵力显得严重不足了，阻挡代善的正红旗将士，至少需要一万人，那么驻守宣州的就只有一万人了，这样的机会，千万不要错过了，就算是提前发动了进攻，也没有多大的问题，到时候，代善与阻击的江宁营军士交手，两边的进攻可以相互呼应。

　　济尔哈朗认为这个意见是非常正确的，要求大军加快了步伐，不管沿途发生了什么事情，直指宣州，沿途骚扰的小股军队，都不要理睬。

　　大军突然加快了行军步伐，一股杀气意见完全显露出来了。

　　驻守宣州城的孙传庭，做好了一切的准备。

　　江宁营千户以上的军官，悉数在孙传庭临时住宿的府邸集中了。

　　“诸位兄弟，斥候来报，济尔哈朗带领的镶蓝旗鞑子，距离宣州城只有二十里了，苏大人下达的命令，不管付出多大的代价，死死的缠住济尔哈朗，不准他前进一步，不准他去救援代善，我可以告诉诸位，今日苏大人带领兄弟，开始围歼代善和正红旗的鞑子了，所以说，我们的重点不是驻守宣州城，守住城池没有多大的作用，但我们也必须要守住城池，我们的重点是和济尔哈朗面对面厮杀，阻止他去救援，在接下来的战斗之中，我们将与后金鞑子拼搏，死死的拖住他们，城内只有我们一万兄弟，马祥麟，这里你负责指挥，不到万不得已，我们不能够丢掉城池，这也是苏大人的要求，我们不能够让宣州城内的百姓失望，我指挥另外的一万兄弟，阻击济尔哈朗增援代善。”

　　马祥麟有些不情愿，其实孙传庭这样的安排，他一直都是有些意见的，因为孙传庭是全面负责指挥两万江宁营将士的，这样的阻击任务，应该是他带队去完成，阻击的任务无疑危险很多的，可惜江宁营的传统就是这样，越是危险的任务，越是主帅上阵，譬如说剿灭代善正红旗鞑子的任务，苏天成和洪承畴都去了。

　　到了这个时候，马祥麟不可能提出来什么意见了，一切都决定下来了，最好的做法就是按照要求去做，不过孙传庭带领一万将士，迎战济尔哈朗的两万后金鞑子，这里面还是存在太大的危险，马祥麟认为，自己还是有必要提醒一下的。

　　“大人，下官觉得，代善的正红旗将士被围困，这个消息，济尔哈朗很快就能够知晓，遭遇进攻的代善，恐怕会想到通知济尔哈朗去援救的，苏大人的命令，要求我们死死拖住济尔哈朗，阻止济尔哈朗去增援，若是济尔哈朗不知道代善被围歼的事宜，肯定是直接进攻宣州城池的，那样的情况是好事情，一万将士守住宣州城，绰绰有余，若是济尔哈朗突然不进攻宣州城了，转头朝着须弥岛的方向而去，那就说明济尔哈朗接到消息了，这个时候，下官就应该率领守城的将士，增援大人了，全力堵住济尔哈朗。”

　　孙传庭点点头。

　　“不错，这个建议很好，济尔哈朗若是进攻宣州，那肯定是好事情，这说明济尔哈朗尚不知道代善被围歼的消息，我也考虑过了，一旦济尔哈朗得知代善被围歼的消息，肯定是拼命前去救援的，那个时候，一万将士阻拦济尔哈朗，可能真的是有些吃不消的，很好，马将军的建议不错，你带着将士守住城池，若是济尔哈朗一味攻城，你死死守住就是了，若是济尔哈朗的大军忽然撤走了，你留下少量的将士守住城池，带领其余将士尾随济尔哈朗，你我前后夹击济尔哈朗，让济尔哈朗的大军动弹不得。”

　　一切都是那么的合适。

　　七月五日，巳时，济尔哈朗率领大军抵达了宣州城外。

　　马祥麟看着黑压压的后金鞑子，内心是高兴的，尽管说济尔哈朗马上就要攻城了，不过这是好事情，无非是自己带领兄弟们拼命抵抗就是了，有了火炮的震慑，守住城池是没有多大问题的。

　　济尔哈朗没有马上展开进攻，他还在等候斥候的消息，看看是不是有部分的江宁营军士出城了，守住了须弥岛的方向，若是这个消息得到了证实，他不会犹豫，马上就要发动进攻了。

　　时间一分一秒的过去，城墙上面的马祥麟有些奇怪了，不知道后金鞑子究竟在干什么，为什么还没有发动进攻，难道说济尔哈朗有所察觉了吗。

　　马祥麟的担心是多余的。

　　济尔哈朗得知了斥候禀报的准确消息，驻守宣州城池的江宁营军士，的确分出了部分的军士，往须弥岛方向而去了。

　　济尔哈朗下达了进攻的命令。

　　残酷的攻城战斗开始了……



　　第八百八十七章 济尔哈朗的选择（2）

　　济尔哈朗攻城也是很谨慎的，长期在沈阳，长期在皇太极的身边，济尔哈朗对江宁营的战斗力是完全认可的，他没有代善和多尔衮等人那么自高自大，他相信的是事实，不管如何说江宁营，至少江宁营真正的给大清国的勇士造成了麻烦，这是大明边军和卫所军队都没有做到的，就凭着这一点，也不能够小觑江宁营。

　　济尔哈朗的进攻，雷声大雨点小，战鼓隆隆响，但攻城的将士不多，人员分的很是稀疏，这就令火炮的作用大打折扣了，驻守城池的马祥麟，气的眼睛冒火，可也没有好的办法，按照他的脾气，早就带着将士冲出去了，不过苏天成和孙传庭的命令都是非常明确的，无论什么情况下，都必须要坚守城池，济尔哈朗不撤走，那就固守城池，与之周旋。

　　这个时候，马祥麟也开始佩服济尔哈朗了，认为济尔哈朗知道江宁营火炮的威力，不会唐突的发动进攻。

　　将士开始攻城的时候，济尔哈朗的一半心思，还在代善那边，他在计算时间，按照自己的行军速度，代善应该到了宣州了，从宣州北门发动进攻了，如今驻守宣州的江宁营军士，分出一部分去阻击代善了，这个时候，战斗也应该打响了，不管江宁营军士如何的布置，人数上面的劣势实实在在，代善是稳操胜券的，一旦代善的大军攻破了江宁营军士的围堵，两路大军开始进攻宣州的时候，就是发力的时候了。

　　所以这个时候的进攻，无非是摆摆样子，试一试江宁营的深浅。

　　中军帐，济尔哈朗和范文程都在里面。沙盘摆在中间，两人的交谈，并非是如何的进攻，多半牵涉到了代善。

　　“范大人，你认为礼亲王的大军，是不是应该和阻击的江宁营军士交手了啊。”

　　“王爷。奴才以为，礼亲王应该和江宁营军士交手了，奴才以为，礼亲王占据了绝对的优势，江宁营军士的人数不足，这是最大的缺陷，若是奴才来指挥这场战斗，一定会要求所有的军士固守城池，如此的分兵。实在是败笔，阻击的力量不足，守城的力量也有缺陷，奴才断定，江宁营这一次必然是完败。”

　　济尔哈朗点点头，脸上没有什么笑容，关键是斥候禀报的消息，须弥岛方向。尚无多少的动静，斥候不敢过于的接近阻击的江宁营军士。免得被发现了，那个时候，想要逃跑的机会就渺茫了。

　　“范大人说的是啊，不过我有些奇怪啊，为什么进攻还没有开始啊，斥候带来的消息。那边依旧是风平浪静，难道礼亲王的大军还在路上吗。”

　　范文程看着沙盘，好一会才开口。

　　“王爷，从平壤到宣州，进入到须弥岛方向。想要进攻宣州，一共有三条道路，其中沿着须弥岛海边的道路，这是不存在选择的，另外两条道路，一条是沿着华庄这条道路，这是大路，客商百姓大都是选择走这条道路的，奴才以为，礼亲王不会选择这条道路，皇上曾经特意强调，明军的火炮犀利，这条道路平坦，火炮能够发挥巨大的威力，礼亲王一定会考虑到明军的火炮，另外就是一线天这条道路了，这条道路，基本都是山路，在崇山峻岭之中，礼亲王选择走这条道路，能够很好的避开明军的火炮，只不过行军的速度慢一些的，有所得必有所失，礼亲王选择了这条道路，速度肯定慢很多，加之天气酷热，大军就更加的慢一些。”

　　济尔哈朗的眉头依旧皱着，他知道，这是范文程安慰他的话语，其实两人在路上就分析过了，按照正常的行军速度，就算是选择走一线天，也应该到达宣州了，就算是大军尚未到达，按说代善也应该安排斥候前来通报信息的，这样双方都能够了解对方的行军速度，到了什么地方，在展开进攻的时候，相互可以协助。可到了现在，自己已经对宣州展开进攻，代善的大军依旧没有消息，难道说路上因为什么事情耽误了。

　　济尔哈朗想不明白，斥候时刻盯着须弥岛的方向，没有进攻的迹象，若真的是行军速度的问题，这个时候，代善也应该派出斥候来禀报消息，告知耽误了行军。

　　攻城的战斗，一直都在进行着，济尔哈朗没有打算真正的进攻，将士来来回回的冲锋，好比是演戏，一旦江宁营军士开始反击，攻城的军士如同潮水一般的往后退。

　　时间长了，马祥麟也无所谓了，叫将士注意休息，不管后金鞑子的战鼓如何的擂的响，只要后金鞑子没有靠近城墙，没有真正开始进攻，就不要去管他们，人家愿意跑来跑去的，管那么多干什么啊，这个时候，就算是发射火炮，恐怕第一发炮弹落地，攻城的后金鞑子就跑的干干净净了。

　　一个时辰过去了，攻城的和守城的，都没有什么伤亡，双方仿佛有着默契，都没有打算认真的进攻。

　　马祥麟渐渐的有些着急了，他觉得老是这样耗下去，太没有意思了，要么就好好的干一下，这样耗着是什么意思啊，其实马祥麟不知道分析，出现这样的情况，说明济尔哈朗也在思考，也在等待，总攻的时间还没有到的，马祥麟应该是高兴的，这表示济尔哈朗还不知道代善的情况，不知道代善的正红旗大军，已经被江宁营包围，时时刻刻都有全军覆没的危险。

　　时间慢慢过去，济尔哈朗索性停止了进攻，命令大军原地待命。

　　从午时开始的进攻，持续了接近两个时辰，双方几乎没有真正交手，斥候传来的情报，须弥岛方向，依旧没有动静，这个时候，济尔哈朗还是有些担忧了，他熟悉代善，更清楚代善在接受军令之后的表现，要说拖延行程，或者说故意拖延，这是绝不可能的事情，不管怎么说，代善的大局观念是很强的，就算是上次儿子岳托被江宁营生擒，被大明朝廷斩杀了，代善还是没有多少的怨言，至少表面上看不出来，皇太极派遣代善到朝鲜去，这明显就是贬斥的意思，代善愉快的接受了任务，到令皇太极于心不忍了。

　　除非是代善遇见了什么麻烦，可究竟是什么麻烦，济尔哈朗想不到，从平壤到宣州，这一路上，不可能有什么危险，自己带领大军，从沈阳来到宣州，恐怕还要小心，代善根本就没有这方面的担忧。

　　接近酉时了，济尔哈朗有些坐不住了，在中军帐里面来来回回走动。

　　一边的范文程，皱着眉头，也没有开口说话，出现这样的情况，范文程也不知道说什么了，他无法做出来准确的分析了。

　　一阵急促的马蹄声传过来了。

　　中军帐的附近，是不准骑马的，就算是斥候，在距离中军帐五百米开外，也要下马跑步过来禀报，但这一次的马蹄声，显然是在中军帐外面停下来了。

　　外面传来了亲兵的叱喝声，济尔哈朗懒得朝外面看，刚才攻打宣州，将士心里憋了一股气，没有能够好好的进攻，很快就收兵了，谁知道是不是有军官内心不愉快，在军营里面打马狂奔，一不小心过来了。

　　亲兵带着斥候进来的时候，济尔哈朗的脸色有些变化了。

　　进来的斥候，是正红旗的斥候，济尔哈朗等了好长时间，终于有消息了，这种激动的心情，难以言表，但从进来的斥候脸色和身上的穿着来看，情况非常不妙。

　　进来的几个斥候，脸色苍白，好几个斥候的军服上面，都有血迹，难道说是和阻击的江宁营将士发火了火拼。

　　济尔哈朗还没有来得及开口，几个斥候都跪下了。

　　“王爷，救救我家旗主，慢了就来不及了……”

　　“咣当……”

　　济尔哈朗手里的茶杯调到了地上，摔碎了，这句话太突然了，他没有一点思想准备。

　　他看着跪在地上的斥候，脸色变得有些狰狞了。

　　“快说，是什么情况。”

　　“王爷，大军朝着一线天的方向前进，在距离此地二十余里的一处山谷，遭遇了明军的伏击，大军损失惨重，我家旗主组织将士，拼死突围，无奈明军的火炮犀利，大军被围困在山谷之中，前进后退都有困难，我家旗主命令我等冒死突围，恳请王爷救援，奉旗主之命，冲出来的一千多弟兄，就剩下我们几个了……”

　　济尔哈朗身后的范文程忽地站起来了，快步走到了前面。

　　“我问你，进攻礼亲王的明军有多少，是不是江宁营。”

　　“是江宁营，密密麻麻的，不少于两万人啊，王爷，求您救救我家旗主，晚了就来不及了啊，王爷，求求您了……”

　　范文程使了一个眼色，旁边的亲兵迅速将几个斥候架出去了。

　　济尔哈朗的脸色变得铁青，他一直都在注意阻击的江宁营军士，一直都没有动静，怎么突然出现了两万以上的江宁营军士了，这些人是从什么地方冒出来的，为什么情报里面没有反映出来，若是代善遭遇了如此多的明军的伏击，下一步，恐怕就轮到自己了。



　　第八百八十八章 济尔哈朗的选择（3）

　　代善的正红旗将士被伏击，济尔哈朗的心情是愤怒和不安，他扭头看着范文程，没有说话，情报工作一直都是范文程直接负责的，从登州进攻旅顺的江宁营军士，一共也就是五万余人，其中三万守在复州，两万守在宣州，多铎负责对付复州的江宁营军士，自己和代善负责对付宣州的江宁营军士，可现在得到的情报，为什么江宁营突然多出来了这么多的军士，这些人是从什么地方来的，难道范文程布置的情报网，一点消息都不知道吗。

　　皇太极的布置就是直接针对这五万江宁营军士的，当初的计划，是准备用十万大军首先对付复州的江宁营军士，可考虑到盖州、耀州和海州的防卫空虚，必须要预防江宁营军士乘虚而入，直接进攻盖州等地，所以兵分两路，其中一路主攻，一路牵制，尔后三路大军会和，共同对付复州的江宁营军士，若是江宁营的军士突然增多了，那么皇太极的布置就出现致命的问题了，那就是兵分三路的大清国将士，可能遭遇到江宁营军士的分割包围了。

　　范文程的脸上没有什么神色，他也在思考，他确实没有得到任何的情报，迄今为止，下面搜集到的情报，依旧是五万江宁营军士从登州杀过来了。

　　济尔哈朗终于开口了，但语气很不好。

　　“范大人，为何会出现这样的情况，你说说下一步该怎么办。”

　　骨肉相连，代善遭遇伏击，济尔哈朗的日子一样不好过，若是正红旗将士真的遭遇到覆灭的命运，对于大清国的打击是巨大的。皇太极恐怕也是难以承受的，最为关键的，三路大军的布置将出现致命的问题，说的不客气一些，这一手的打击，恐怕影响到大清国的国本了。

　　范文程当热明白济尔哈朗的意思。

　　“王爷。奴才的确不知道江宁营还有一股军队，而且这股军队的来势不小，人数众多，应该不是驻扎在宣州的江宁营军士。”

　　范文程如此说了，济尔哈朗倒不好发脾气了，毕竟战场上的事情，瞬息万变，范文程不是武将，不可能完全掌握情报。若是真的将对手的所有行踪，都弄得清清楚楚了，那也就不是厮杀了，是屠杀了。

　　接下来就是救援的问题了，这是必须的，但如何的救援，这里面是大有文章 的。

　　率领大军直接去救援，这是最为便捷的办法。目前来看，好像只有这个办法了。但驻守宣州的江宁营军士，虎视眈眈，一旦大军去救援，若是江宁营再一次设伏，致使大军损失惨重，那么皇太极布置的三路大军之中。就有两路彻底失败了。

　　这个时候，济尔哈朗总算是明白了，为什么驻守宣州的江宁营军士，一点都不着急，而且还派出了军士在须弥岛方向阻击。这不是阻击代善，而是阻击自己前去救援的。

　　“范大人，这件事情以后再说，大军必须去救援礼亲王，想必江宁营已经做好了准备，可不管如何的凶险，大军都要马上行动了。”

　　范文程点点头。

　　“王爷，奴才完全赞同，大军不需要攻打宣州了，尽快和礼亲王会和，这是最为要紧的任务了。”

　　范文程当热知晓轻重，若是代善被生擒，对大清国和皇太极的打击，可谓是致命。

　　济尔哈朗不再犹豫，走到了沙盘的前面。

　　沙盘上面的地形很是清楚，这是斥候制作出来的沙盘，铁山和宣州一带，济尔哈朗还是比较熟悉的，多年前曾经在这里厮杀。

　　“礼亲王派来的斥候，禀报说大军在这个山谷遭遇了伏击，这里距离宣州不过二十余里，从宣州城外到山谷，最多大半个时辰的时间，根据斥候的禀报，江宁营阻击我们大军的军士，埋伏在这个位置，这里距离山谷尚有十里地，我们必须要突破这道阻击，才有可能救援礼亲王，大军与礼亲王会和之后，我认为不要继续攻打宣州了，绕道从镇江方向撤退，另外，这里发生的情况，要马上禀报皇上，皇上还不知道出现了这么大的问题。”

　　范文程看着沙盘，具体到厮杀了，他不可能拿出来什么切实可行的主意，一切都要听从济尔哈朗的安排了。

　　驻守城池的马祥麟，很快发现攻城的后金鞑子开始撤离了，而且速度很快。

　　马祥麟的脸上露出了笑容，同时对身边的军官下达命令了。

　　“留下两千人驻守宣州城池，余下的将士，随我去增援孙大人，将士必须携带虎蹲炮和弗朗机炮，派出斥候，迅速去通知孙大人，后金鞑子准备去增援代善了。”

　　济尔哈朗撤走的同时，宣州城内也一片忙碌了。

　　宣州城内的绝大部分老百姓，都是非常担心的，后金鞑子的大军围城的时候，他们甚至做好了最坏的准备，宣州曾经失陷，他们饱受城池被攻破的痛苦，不愿意再一次的经历这样的遭遇了，亲人被杀，女人遭遇侮辱，所以说，在江宁营将士驻守城池的时候，他们的态度是事不关己高高挂起，期盼着后金鞑子破城之后，能够放过他们。

　　可令这些百姓没有想到的是，后金鞑子居然主动撤退了，这是从来都没有过的事情，老百姓不可能知道其中的蹊跷，只是淳朴的认为，这是后金鞑子畏惧江宁营的威力，不敢攻城了，所以说，城内迅速热闹起来了，不少的老百姓，从家里走出来，议论纷纷，胆子大的还专门跑到城墙周围去观察。

　　更加令老百姓没有想到的，是驻守城池的江宁营将士，居然要主动出击，去进攻撤退的后金鞑子了。

　　留在城池里面的，当然也有后金鞑子的奸细，这些奸细坐立不安，他们有着自身的计划，等到攻城进入到白热化程度的时候，他们会组织人员在城内搞破坏，分散守军的注意力，必要的时候，甚至可以冲击城门，争取能够打开城门，让攻城的将士冲进来。可目前发生的情况，令他们猝不及防，大清国的勇士主动撤退了，不敢攻城了，这也表明了他们的一切组织工作，都白费了，没有人敢在外援缺失的情况下，擅自在城内造反，那等于是找死。

　　两千江宁营将士驻守城池，绰绰有余了，从登州过来的官吏，早就在宣州城组织起来了巡检司，利用本地的一些青壮，维护秩序，这些加入到巡检司的青壮，是绝对维护大明统治的，而且这些军士很清楚，城内哪些人是必须要重点关注的，巡检司的军士与驻守城池的江宁营将士联合起来，力量是很强大的。

　　马祥麟带着八千将士从北门出城的时候，一再叮嘱守城的军官，维护好宣州的稳定，虽说后金鞑子不会继续攻打城池了，但宣州城池还是必须要守住的。

　　济尔哈朗率领大军，以最快的速度，朝着须弥岛的方向而去。

　　出发不久，斥候就来禀报了，驻守宣州城池的江宁营军士，离开了城池，一部分的军士尾随在大军的身后。

　　济尔哈朗脸色铁青，目前的情况下，显然不能够和身后的江宁营军士纠缠，代善的大军面临巨大的危险，而且前方还有江宁营的军士阻击，正红旗和镶蓝旗的将士必须要会和，两股大军会和了，才能够顺利的从宣州撤走，否则就有并内各个击破的危险，皇太极指挥大军作战，历来讲究一路去的原则，不管对手有多少路的大军，首先击溃其中的一路。

　　济尔哈朗想不到，苏天成也采用这个办法了，在宣州留下大军，阻击自己的部队，一面腾出手来，妄想歼灭代善的正红旗，到了这个时候，济尔哈朗的内心感觉到了寒冷和恐惧，苏天成显然是早就准备好了，计划好了一切，不仅仅是在军队的布置方面，甚至连情报方面，恐怕也是领先一筹的。

　　济尔哈朗下达了命令，不要理睬后面的江宁营军士，大军朝着须弥岛的方向而去，这是最危险的时候了，前面有江宁营军士阻击，后面有江宁营军士追赶，代善还在等着自己救援，如此的关键时候，千万不要和江宁营军士缠斗，用最快的速度突破阻击，与代善的大军会和，这才是王道。

　　济尔哈朗的决定当然是正确的，要说在大清国，济尔哈朗算是头脑最为清醒的猛将了，善于分析战场上的局势，做出来准确的判断，颇有一番儒将的味道了。

　　济尔哈朗的命令很快传达下去了，大军不要和江宁营军士缠斗，尽快突破江宁营军士的阻击。

　　可惜济尔哈朗还是想的过于天真了，他也是从内心里面相信满八旗的战斗力的，认为突破阻击不算什么，江宁营军士是阻挡不住的，无非是经过一阵子小规模的厮杀，大军就能够突破了，与代善的正红旗大军会和了。

　　济尔哈朗不知道，苏天成既然做出来了这样的安排，岂能让两路大军会和，岂能让济尔哈朗轻易的突破阻击阵地。



　　第八百八十九章 济尔哈朗的选择（4）

　　接近两个时辰的时间过去了，已经接近戌时，济尔哈朗的脸上不仅仅是铁青，还有苍白的成分了，两个时辰的强攻，没有任何的效果，白白增加了一些伤亡，阻击的江宁营军士固若金汤，根本就没有冲出去的希望。

　　连续两个时辰的时间，济尔哈朗要求将士发起了无数的冲锋，这是实实在在的冲锋，没有任何保存实力的意思，也就是在这两个时辰的时间里面，济尔哈朗领教了明军犀利的火炮，火炮给镶蓝旗的将士造成了重大的伤亡。

　　因为前后的夹击，济尔哈朗不得不分出来一部分的兵力，对付从宣州城追击出来的江宁营军士，后面的阻击战斗，一样不乐观，负责阻击的将士损失也是惨重的。到了这个时候，济尔哈朗总算是彻底明白了，为什么皇太极一再强调，江宁营是大清国最大的敌人，是动摇大清国根本的最主要力量。

　　济尔哈朗更加的清楚，这么长时间过去了，他面临的危险在增加，这个时候，不仅仅是增援代善的问题了，更加重要的问题，是自己带领的大军如何全身而退的问题，若是代善率领的大军被打败了，更多的江宁营军士将围过来，自己带领的大军，很有可能被彻底包围了，甚至面临被歼灭的危险。

　　临时搭建的中军帐里面，济尔哈朗失去了平日的冷静，如同困兽一样，转来转去，他面临着痛苦的抉择，是不是继续去增援代善，与代善的大军配合，还是马上撤离，这个时候撤离。问题不是很大，可以保全大部分的将士。

　　这样的抉择，可不是那么容易做出来的。

　　范文程一直都显得比较安静，好几次，济尔哈朗准备开口询问范文程，毕竟范文程是皇太极亲自派来的。如此的关键时刻，范文程的意见是非常重要的。

　　济尔哈朗强迫自己冷静。

　　天快黑了，天黑之后，大军撤离是有基础的，自己带领的将士，对周围的地形还是比较熟悉的，前面阻击和后面进攻的江宁营军士不是很多，趁着这个时候突围，大军能够迅速撤离宣州。朝着岫岩方向撤退。

　　思虑再三之后，济尔哈朗终于开口了。

　　“范大人，大军如今的处境很微妙，诸多的原因，我就不多说了，你有什么建议。”

　　济尔哈朗的这个问题很大，范文程要回答，也必须要分析清楚的。其实范文程一直都在等着济尔哈朗开口，他思考了很长时间了。

　　“王爷。奴才以为，大军目前的处境是有些危险的。”

　　济尔哈朗看着范文程，没有开口说话，显然是认可了范文程说出来的这层意思。

　　“奴才以为，苏天成的布置，恐怕有着很大的变化。也就是大军进攻宣州之前，苏天成已经有针对性的做出来了布置，礼亲王的正红旗和王爷的镶蓝旗进攻宣州的两万江宁营军士，应该是稳操胜券的，皇上的主攻方向也是在这边的。可实际情况不是这样，到如今了，奴才可以做出来判断了，苏天成的意思，主要是针对礼亲王的正红旗的，奴才佩服苏天成的安排，应该有一支大军，也就是江宁营进攻的主力，负责对付礼亲王的正红旗，将我大清国两股军队分割开来，吃掉其中的一股，这才是苏天成真正的意思。”

　　“范大人，这方面我也想到了，苏天成的重点目的，肯定是针对礼亲王的，江宁营阻止我们去救援礼亲王，这也是早就做好了安排的，可以说，我们的一切安排，都被苏天成利用了，从战术上面的布置来说，我们出现了重大的失误。”

　　济尔哈朗说到这些话语的时候，范文程低下头，不用说，战术安排的失误，他有着很大的关系，正是因为诸多的情报没有弄清楚，所以才出现了目前的局面，至于说回去以后该怎么处置，那是另外考虑的事情了。

　　“范大人，目前的重点是大军究竟是继续强攻，增援礼亲王，还是果断的撤兵，从岫岩撤退，保全实力。”

　　济尔哈朗说的非常直接，这样选择，必须在最快的时间之内拍板，若是等到天亮了，局势发生了变化，恐怕想着撤退，都非常困难了。做出来这样的决定，不是简单的事情，一方面是礼亲王等候救援，一方面是自己率领的大军遭遇到困难，要是不能够果断决定，有可能两路大军都栽进去了。

　　撤离此地，预示着代善的正红旗凶多吉少，很有可能是全军覆没。

　　想到这里，济尔哈朗忍不住颤抖了一下，曾几何时，大清国的勇士，在大明境内是所向无敌的，根本不会考虑到被歼灭的问题，这才多少年过去，横空出世的江宁营，居然给大清国造成了如此巨大的震撼和麻烦。

　　范文程仅仅思考了一分多钟，就开口说话了。

　　“王爷，奴才认为，大军还是趁着夜间撤离宣州，沿着岫岩的方向撤退的好，奴才还要建议，豫亲王率领的大军，也要赶快从复州撤出，避免遭遇到江宁营的围歼。”

　　这个回答，在济尔哈朗的预料之中，不过他想看看，范文程解释的理由是什么。

　　“奴才以为，苏天成早就做好了准备，我大清国分为了三路大军，苏天成也是三路大军，而且他的重点更加的明确，复州和宣州驻守的军士，负责拖住两路大军，另外的一路大军，才是进攻的主力，重点就是针对礼亲王的，苏天成既然作出了这样的安排，所有的事宜，都会考虑的非常清楚的，会做好所有的布置，王爷不能够期盼苏天成出现失误。”

　　“既然是针对礼亲王的，那么参与进攻的江宁营军士，就远不止两万人，兵力上面一定是占据优势的，奴才不相信，苏天成能够彻底的打败正红旗，打败礼亲王，不过从目前的情况来看，礼亲王从山谷撤退之后，一定是朝着平壤的方向或者是镇江的方向，不会继续朝着宣州而来了，等到礼亲王撤走了，苏天成肯定命令大军反过来围攻王爷的，要是出现了那样的情况，就真的危险了。”

　　范文程的解释，基本是可信的，但有两个问题，一直困扰着济尔哈朗。

　　“范大人，有两个问题，第一，若是礼亲王遇见了覆灭的危险，大军不能够去救援，该当如何，第二，攻打复州的多铎，是否可以带领大军，前来增援，毕竟多铎帅梁有六万大军，一旦过来增援，所有的难题都是可以解决的。”

　　范文程摇摇头。

　　“王爷，奴才先前说过了，苏天成一定做好了所有的安排，从苏天成进攻旅顺来看，他就是做好了所有布置的，占领了复州和宣州，没有着急进攻，奴才如此说，并非是长他人志气，灭自家威风，奴才是就事论事，王爷准备去增援礼亲王，遭遇如此到的阻力，两个时辰的进攻，大军没有能够前进一步，若是豫亲王前来增援，沿路会遭遇什么问题，谁也说不清楚，何况复州距离宣州还有一些距离，若是在这个时间之内，战局出现了重大变故，后悔就来不及了。”

　　范文程回避代善可能全军覆没的话题，这一点济尔哈朗有些不满意，他看着范文程，没有开口，希望得到范文程更进一步的解释。

　　范文程叹了一口气，知道自己不能够回避这个敏感的问题了。

　　“王爷，礼亲王的正红旗遭遇了巨大的危险，这是苏天成做出来的部署，并非是王爷不尽力，王爷发动了连续的进攻，但无法突破江宁营军士的阻击，而且还遭遇了前后夹击的情况，此等情况是非常危险的，若是时间长了，肯定是出现变故的。到了这个时候，礼亲王必须要突破苏天成设计的伏击，依靠自身的力量，王爷已经无力回天了。奴才相信，皇上若是决断，也会如此的。”

　　济尔哈朗舒了一口气，他最为担心的就是见死不救的问题了，目前出现的这种情况，他面临痛苦的决定，不得不做出来的决定。

　　子时，大军开始做撤退的准备了。

　　一切都是秘密布置的，大军只能够朝着铁山的方向撤退，也就是海边的那条道路了，可以绕过宣州，从铁山推到岫岩或者是镇江，留在镇江也没有必要了，大军必须马上推到海州一带去，然后将这里的情况，禀报皇上，不客气的说，大清国出现巨大的危险了。

　　撤退进行的很是隐秘，但动静是不可能避免的。

　　斥候禀报济尔哈朗准备撤退的消息，马祥麟没有调整部署，他接到的苏天成的直接命令，若是济尔哈朗准备带领大军撤退了，不要过于的纠缠，让济尔哈朗撤退，江宁营目前的重点，还是彻底剿灭代善的正红旗。

　　济尔哈朗的撤退比较顺利，没有遭遇什么波折，甚至没有遭遇到多少的厮杀，很快就从海边的道路，撤到了铁山一带，尽管说道路难行，但为了大军的安全，济尔哈朗还是决定从这条道路撤退。

　　天亮之后，到达铁山的济尔哈朗，仰天长叹，他知道，这一次皇太极与苏天成的对决，结果已经出来了，苏天成再次获得了胜利。



　　第八百九十章 辉煌一战

　　困兽犹斗与网开一面，这是两个奉劝做事不要太绝对的词语的，此刻的苏天成，总算是彻底明白意思了，当你的对手被逼入了死胡同，不愿意投降的时候，你就不要考虑什么伤亡或者是留一手了，那就要痛打落水狗，让对方永远没有翻身的机会。

　　代善显然是拼了，尽管剩下的一万多将士被彻底包围了，前后左右都有江宁营军士的堵截追杀，他还是要求突围，不惜一切代价突围，面对黑漆漆的炮口，代善的决心依旧没有变化，也正是因为代善的这种态度，正红旗将士爆发出来了巨大的能量，那是一种置之死地而后生的力量。

　　苏天成很清楚，这个时候，江宁营将士需要做到的，就是咬紧牙关顶住，绝不能够让代善有生还的希望，只要彻底打灭了后金鞑子的希望，这场围歼战，才能够取得最终的胜利。

　　火炮和燧发枪都不能够发挥作用了，火炮的炮膛发热，加之代善领着所有的将士，进入了山谷，在山谷进口的地方聚集了，火炮基本不能够发挥什么作用了，不能够形成杀伤力，燧发枪也因为距离和角度的问题，难以有刚开始那么大的作用，加之江宁营的将士，也不愿意老是用燧发枪来对付后金鞑子，好多的将士，在厮杀的过程中，甩掉了燧发枪，手持钢刀长矛和后金鞑子拼命。

　　惨烈的厮杀，在山谷进口的地方展开了。

　　贺人龙、刘文秀和艾能奇等军官，冲锋在最前面，和后金鞑子展开面对面的厮杀，刘铁汉带领斥候营的将士，专门攻打代善的亲兵。已经负伤的李定国，在简单包扎之后，拒绝休息，手持钢刀上阵厮杀，反观后金鞑子也是一样，不管是甲喇。还是牛录额真，悉数都上阵厮杀了，这个时候，一方是要歼灭对手，一方是要逃出生天，厮杀没有丝毫的情面可讲，大家都是豁出命了。

　　站着的军士在厮杀，负伤倒地的军士也没有闲下来，双方互相抱着撕扯、掐脖子。目的就是置对付于死地。

　　苏天成最终没有能够参与到冲锋之中，被身边的王大治拦住了，这一次，冲锋上阵的洪承畴说的非常明确，必须完全保证苏天成的安全，洪承畴是给王大治说的，王大治也是坚决执行的，苏天成无可奈何。只能够看着将士拼命厮杀。

　　天黑的时候，进攻暂时停止了。

　　三个时辰的时间下来。没有后金鞑子投降，都是拼死抵抗，处于明显的弱势之下，能够有着这样的斗志，也算是不简单了，苏天成不知道。正红旗军士，在大清国是有着不一般的待遇的，因为代善的关系，他们仅次于正红旗和镶黄旗，自视为大清国的绝对主力。战斗之中不可能出现投降的情况，哪怕是战死，投降对于他们来说，就是一辈子都无法洗刷的耻辱。

　　不过他们遇见的是江宁营，战斗作用异常的彪悍，对手愈是顽强，江宁营将士愈是兴奋。

　　这也注定了双方的对决，属于两虎相争的厮杀。

　　之所以暂时停止进攻，并非是苏天成不准备在黑夜厮杀了，他绝不会给代善喘息的机会，必须在最短的时间之内，完全解决代善的大军，哪怕是付出重大的牺牲，只不过这个时候，将士需要准备火把等东西，做好通宵厮杀的准备了。

　　洪承畴带着一脸的血污来到了苏天成的身边。

　　看得出来，洪承畴非常的兴奋，或许是太长时间没有参与到这种厮杀之中了。

　　贺人龙、刘铁汉、刘文秀、艾能奇和李定国等人，也过来了。

　　洪承畴很快开始禀报了。

　　“大人，大半天的厮杀，代善元气大伤，下官估计，后金鞑子最多还剩下五千人，属下说的是有战斗力的后金鞑子。”

　　苏天成点点头。

　　“兄弟们的伤亡如何？”

　　“伤亡不小，大致的统计，阵亡达到了五千人左右了，伤者来不及统计。”

　　苏天成叹了一口气，依靠着火炮和燧发枪，依旧有着这么大的伤亡，看来后金鞑子的战斗力，还真的不弱，不过换做谁都是这样，一旦你威胁到他的生存了，他知道不反抗就是死亡了，还不拼命能够等到什么时候啊。

　　“还不错，一比三，告诉兄弟们，半个时辰之后发动攻击，让兄弟们吃饭，告诫兄弟们，不要吃得太多了。”

　　“大人放心，兄弟们都知道的，主要是喝水，吃东西的不多，兄弟们还在做准备啊。”

　　兴奋的贺人龙抢着回答了，征战几十年了，今日这一战算是最痛快的，要是彻底剿灭了后金的正红旗，可以名垂青史了。

　　苏天成看了看众多的军官，目光落在了李定国的身上。

　　“李定国，你负伤了，夜晚的厮杀，就不要参加了。”

　　听见苏天成这样说，李定国着急了。

　　“大人，属下没有问题的，这点小伤不算什么的，属下还想着生擒代善啊。”

　　李定国的回答，引发了一阵阵的笑声，这种舒心的笑声，也表明了众人的信心爆棚，苏天成点点头，没有继续说下去了。

　　代善的身边，还剩下三个甲喇，有两个甲喇，已经身亡了。

　　到了这个时候，代善清楚，自己恐怕没有冲出去的希望了，一辈子都是在厮杀，最终在厮杀之中殒命，代善也没有多大的遗憾，自己的年纪不小了，只是带着的两万将士，很多人都是家里的主心骨，就这样跟着自己，葬送在山谷里面了。

　　代善不甘心，但现实的情况，令他不可能有其他的想法了。

　　“你们若是能够冲出去，一定记住，赶赴京城，禀报皇上，就说正红旗的将士，拼死抵抗，无一人投降，战至最后一息，正红旗没有孬种。”

　　“旗主万万不要如此说，属下就是拼命，也要让旗主冲出去的。”

　　“不要说这样的话了，苏天成岂会让我冲出去，外面的明军，不知道有多少人盯着我，身后的明军，一样是盯着我的，你们告诉弟兄们，能够冲出去，还要禀报皇上，苏天成不简单，我无法后悔了，苏天成比我预料的要厉害太多了，有朝一日，我大清国的勇士，不知道有多少人要栽在苏天成的手里啊，皇上一定要做好准备，哪怕是坚守不出，哪怕是与大明朝求和，目前的情况下，不能够有其他的想法了。”

　　代善说出来这番话，其实是做好了捐躯的准备了，他知道自己没有生还的希望了，目测江宁营的军士，接近三万人了，自己带领的两万将士，阵亡超过大半，好多的战马也被江宁营缴获了，剩下的几千人，不可能抵抗太长时间了，或许很快开始的进攻，就是诸多将士最后的厮杀了。

　　但代善绝不会要求正红旗的将士投降，这是正红旗的荣誉，不能够有丝毫的亵渎。

　　代善身边的三个甲喇，流出了眼泪，旗主这样说，他们清楚是什么意思了。

　　“唉，有这样的遭遇也好啊，不知道济尔哈朗是不是冲出去了，前往不能够来救援啊，要不然和我的结局是一样的，大清国从此多事了，我不需要考虑那么多的事情了。苏天成啊苏天成，你究竟是什么样的人啊，难道出生就是来对付我大清国的吗。”

　　代善仿佛是喃喃自语，说完了这句话之后，代善沉默了，什么都不说了。

　　子时二刻，隆隆的鼓声再次响起来了。

　　前后都传来了火光和震天响的喊杀声。

　　代善站起来了，看了看尚未离开的甲喇，斩钉截铁的开口了。

　　“你们去组织厮杀，不要管我，告诉兄弟们，能够冲出去，尽量的冲出去，不要一味的厮杀了，黑夜是最好的保护，只要能够脱离山谷，凭着他们在山林里面的生存能力，逃出去还是没有多大问题的，我说过的话，一定要带给皇上。”

　　厮杀再次的开始了。

　　火光中，不断有人惨叫着倒下，不过这一次的厮杀，与以前有了很大的不同，江宁营的将士不在依托火炮和燧发枪，而是和后金鞑子面对面的厮杀。

　　这是苏天成提出来的要求，他告诫众多的军官，代善和正红旗的后金鞑子是值得尊敬的对手，令为玉碎不为瓦全，这样的精神就是不简单的，若是大明王朝所有的军队都是这样，那大明王朝将无敌于天下。

　　尽管是黑夜，但冲天的火光，照的四周亮堂堂的，这种惊呼肉搏的厮杀，显得更加的惨烈，火光中，身着红色军服的江宁营将士，格外的显眼，正红旗的后金鞑子，帽子是红色的，但军服是灰色的，厮杀的场景之中，随时能够看见，几个江宁营的将士对付一个后金鞑子，惨叫声大多是后金鞑子发出来的。

　　……

　　天亮了，山谷里面终于安静下来了。

　　看着脖子上缠着纱带的代善，苏天成露出了笑容，这种笑容之中，带有尊敬的意思，能够生擒代善，这是他没有想到的，夜晚的厮杀，持续的时间很长，包括搜索的过程，根据洪承畴的禀报，有百来个后金鞑子逃走了，这不算什么，抓住了代善，缴获了正红旗的军旗，这预示着后金的满八旗，只剩下七旗了。

　　这是辉煌的一战。



　　第八百九十一章 渠清泽的紧张

　　单独指挥大军作战，渠清泽还是第一次，而且是三万江宁营将士，肩负的任务也是不轻的，迎战后金鞑子六万人，其中还有两万镶白旗的后金鞑子，虽说苏天成的要求，是固守城池，但复州地域广阔，而且三万将士还要负责金州、旅顺等地的安全，这令渠清泽感觉到有一些紧张了，苏天成、洪承畴等人离开复州之后，渠清泽立即开始布置了。

　　他是负责情报工作的，无论外面的情况如何，首先是要稳住内部的，所以说，旅顺、金州和复州城内开始了清理，包括望海和永宁等地，也在清理的范围之内，渠清泽的认识很简单，这些地方不乏后金鞑子的奸细，震慑这些奸细是有必要的，必要的时候，痛下杀手，做给那些想着投靠后金鞑子的人看看，不要以为江宁营怀柔到无原则的地界了。

　　进行这样的清理，还有利于稳定局势，因为代善、多铎、济尔哈朗等人，带领大军进攻复州和宣州，已经引发了一些骚动，有些百姓是害怕，以前遭遇的杀戮，令他们不敢有任何幻想，若是再次遭遇这样的杀戮，他们不知道该怎么活下去。渠清泽不期望得到老百姓的支持，但至少不要有人在背后做小动作。

　　苏天成等人离开复州之后，渠清泽马上动手了，复州、金州、旅顺、永宁和望海等地的官府，配合做好这个事情，不少后金鞑子的眼线，被直接揪出来了。渠清泽狠心杀掉了一批，关了一批，经过了这样的动作，局面果然稳定了不少，其实局势出现波动，与这些人在暗地里散布传闻、私下里威胁百姓是有着很大关系的。

　　渠清泽做这件事情的时候。没有请示苏天成，他认为这是必须要做的，苏天成的政策过于的迁就了，敌我关系还是要分清楚的，至于说对老百姓，这样的做法是非常妥当的，正是因为江宁营这样怀柔的政策，最大限度的争取到了老百姓。

　　这一次，渠清泽杀掉了一批后金鞑子的奸细。效果出奇的好。

　　一些老百姓开始朝着复州和旅顺转移，特别是金州城内的老百姓，他们知道江宁营不会驻守金州，所以都到复州和旅顺避难，包括永宁城内的老百姓，也朝着复州城内转移，这样的举措，表明了老百姓已经将江宁营看做了他们的依靠。

　　信心满满的渠清泽。还是收到了苏天成的来信，来信之中。对渠清泽甄别奸细的事情，只字未提，只是要求渠清泽，不要主动进攻，护卫城池，后金鞑子攻城的能力不强。而且惧怕江宁营的火炮，所以说，只要牢牢守住城池，多铎没有多少的办法，只要能够耗住多铎。就算是立下大功了。

　　渠清泽当然知晓苏天成的布置，也相信苏天成能够带领大军，彻底剿灭代善和正红旗的鞑子，那个时候，估计多铎和济尔哈朗，都是望风而逃了。

　　渠清泽严格按照苏天成的要求布置，跟随苏天成这么多年了，渠清泽完全崇拜苏天成，看看这些年来，苏天成带领江宁营立下的赫赫战功，就不用怀疑一切了。

　　驻扎在双岛的江宁营水师官军，也做好了一切的准备，当然了，水师留下的官军人数不多，主要的任务，是操控和驾驶战船编队，后金鞑子根本不可能进攻战船编队，就说战船和巡逻船上的火炮，后金鞑子就会被炸的人仰马翻。

　　多铎带领的大军，行程并不快，其实出发之前，多铎已经被皇太极秘密召见了。

　　皇太极的安排很明确，代善的正红旗与济尔哈朗的镶蓝旗是先期的主力，主要进攻和剿灭驻守宣州的两万江宁营军士，接下来代善与济尔哈朗领军，与多铎会合，十万大军重点进攻复州的江宁营军士，也就是说，多铎带领六万大军，并非是去进攻复州，而是去拖住复州的江宁营军士，防止他们从海路逃走。

　　这里面体现出来皇太极的一贯作战思路，不管面对的敌人有多少，重点进攻其中的一路，只不过这一次的安排，皇太极需要稳住另一路的江宁营军士，这也是因为江宁营的军士，名气很大，骁勇善战，否则皇太极不会做出来这样的安排。

　　多铎有些不舒服，他很想带领镶白旗的将士，到宣州去剿杀江宁营军士，但皇太极做出来了安排，他只能够服从，私下里，多铎也进行了比较，济尔哈朗到宣州去，的确比他合适，一则济尔哈朗曾经到铁山和宣州作战，熟悉当地的地形，二则济尔哈朗冷静，面临大事情的时候，能够准确做出来判断，毕竟济尔哈朗的年纪大了很多，至于代善就更不用说了。

　　多铎曾经在平壤驻扎好几年的时间，旗下的将士也是熟悉山地作战的，铁山和宣州一带，山林居多，这样的条件下，代善的正红旗将士，也是能够很好的发挥的。

　　出发之前，多铎想办法和多尔衮取得了联系，两人是同父同母的亲兄弟，还包括阿济格，不过阿济格性格和脾气，与多铎有着不小的差距，所以关系不是那么好，这里面也有年龄上的差距。多尔衮告诫多铎，一定要听从皇太极的安排，不要自作主张，所以说，多铎这次带领大军，赶往复州，是一点都不着急的。

　　多铎详细看了地图，也从斥候那里得到了情报，知道复州城和旅顺都驻扎了江宁营的将士，他不打算与江宁营军士直接交手，也就是说，他不打算攻打复州和旅顺城，但六万大军必须要有地方安置，所以多铎将目光对准了金州。

　　金州在复州和旅顺的中间，江宁营没有在这里驻军，金州就好比是一个咽喉，大军驻扎在这里，既许仙志了复州的江宁营军士，也令驻扎在旅顺的江宁营军士，不敢轻举妄动，当然，大军要驻扎在金州，那是需要有着强大自信的，因为复州和旅顺的江宁营军士，可以前后对金州实施夹击，这方面，多铎根本不担心，他率领的有六万大军，驻扎在复州和旅顺的江宁营军士，只有三万人，就算是江宁营军士发动进攻，多铎也可以依靠兵力上的绝对优势，守住金州城，给予江宁营军士重大的打击。

　　到达海州之后，趁着海州汉军整军出发的时间，多铎将自身的想法，通过书信禀报了皇太极，得到了皇太极的赞许。

　　大军出发之后，多铎很是轻松，一路经过了耀州、盖州，他丝毫没有掩饰大军的行踪，大摇大摆，派出了上千的斥候，一路上侦查消息，大军到了永宁，没有受到任何的阻击，这个时候，代善更加的放心了，他很清楚，驻守复州的江宁营军士，目的也是守住城池，恐怕没有想着进攻，不过多铎也不会有丝毫的疏忽，毕竟皇太极多次强调过，江宁营骁勇，不能够有丝毫的疏忽大意。

　　大军在永宁没有停歇，直接朝着复州而去，其实路线早就定好了，大军会绕过复州，直插红嘴堡，经过红嘴堡之后，进入金州，占据金州城池，在金州驻扎下来，断绝复州与旅顺江宁营军士之间的联系。

　　渠清泽不清楚多铎的安排，多铎的大军进入永宁之后，渠清泽就开始紧张了，毕竟是六万后金鞑子，驻守在复州的只有两万五千将士，余下的五千将士，已经守候旅顺了，若是多铎对复州发动大规模的攻击，将士需要死守，绝不能够丢失复州城池。

　　江宁营将士开始高度紧张，渠清泽发布了命令，住在城内的百姓，戌时之后不能够出门，从夜晚的戌时到次日早上的卯时，复州城内戒严，军士会在城内巡逻，发现鬼鬼祟祟的人，一律按照奸细的名义处理，渠清泽这样做，还是担心复州城内的那些满人，谁知道这些满人，在多铎攻城的时候，会做出来一些什么举措，要是城内乱了，那才是最大的麻烦。

　　严格说，渠清泽还没有想到丢失城池的事情，他绝不相信多铎能够攻下复州城，包括旅顺城，除非江宁营将士都不动手。

　　斥候频繁的禀报情报，渠清泽不断做出分析，多铎没有在永宁停留，带领大军直接朝着复州城而来，就在多铎离开永宁的时候，渠清泽已经要求所有将士，做好战斗准备。

　　火炮摆在城墙上面最合适的位置，经过了多次的检查，驻守在城墙上面的将士，二十四小时轮流，将士夜间休息的时候，和衣而睡，以备随时参与守城的战斗。

　　第一次指挥大军作战，渠清泽谨慎很多，准备也充足很多。

　　三天之后，渠清泽得到了斥候的禀报，多铎率领大军，绕开了复州城，朝着红嘴堡的方向而去了，渠清泽看着地图，一拳打在了门框上面，多铎果然厉害，显然是冲着金州方向而去的，江宁营没有在金州驻扎将士，兵力也不允许这样做，多铎若是占据了金州，就等于是制约了复州和旅顺两处的江宁营将士。

　　渠清泽不会主动发起进攻，这是苏天成的要求，守住复州和旅顺就可以了。



　　第八百九十二章 范文程的自我救赎

　　济尔哈朗从宣州撤退之后，丝毫没有耽误，他没有选择从铁山到岫岩的线路，到了这个时候，济尔哈朗必须要想到多铎了，多铎率领的大军，正在进攻复州，要是自己预料不错，苏天成肯定会率领大军，朝着复州的方向前进的，若是多铎也遭遇到江宁营的伏击，那就是无法挽回的损失了。所以说，济尔哈朗选择的路线，是从铁山直接到复州，但这一次，他谨慎了很多，派出了大量的斥候，在前方侦查，看看是不是有江宁营的伏击。

　　行军的速度是非常快的，几乎是白天黑夜都在赶路，宣州的情况，济尔哈朗写好了奏折，呈报皇太极，这个时候，他还不知道代善和正红旗将士的情况，但肯定不是很好，要不然代善的斥候早就该来联系了，撤离宣州的时候，代善派来的那几个斥候，死活哀求，可济尔哈朗不能够继续耽误了，大军撤离战斗之后，这几个斥候也消失了，济尔哈朗顾不上那么多了，派出一些斥候，侦查山谷方向的情报，如今还没有得到任何的消息。

　　范文程一路上都非常沉默，建立的情报网，这次没有能够奏效，其实这也不能够怪范文程，范文程所建立的情报网，重点都是针对大明的，至于说大清国统治的地方，范文程还没有这么大的胆子，敢于擅自建立情报网，这可是欺君之罪，没有皇太极的允许，打死也不敢，但代善率领的正红旗将士，遭遇了苏天成和江宁营的伏击，范文程的内心是很不舒服的，也是异常忐忑的。不知道皇太极得知了这样的消息，会如何的处理。

　　后悔是没有用的，范文程只能够加倍的小心，分析一些情况，关键的时候，给济尔哈朗出主意。譬如说这次大军到复州去，范文程就是完全赞同的，认为郑亲王的决定完全正确，必须要与多铎的大军会合，既然不打算攻打宣州了，那么复州方向，也是不能够吃亏的。

　　其实范文程内心里面，已经有了一些想法，那就是苏天成不会在复州的方向发动进攻的。这一次江宁营主攻的方向，就是代善的正红旗，只要能够打败正红旗，甚至是歼灭正红旗，苏天成就获得了巨大的胜利，大清国可谓是一败涂地了。

　　这个想法，范文程不敢说，这只是他的分析。具体的情况如何，他不知道。万一分析出现了问题，这样的责任他是无法承担的，相对来说，济尔哈朗与多铎都可以承担。

　　江宁营的主攻方向没有在复州，这不能够说明，苏天成就不打算进攻了。若是代善失败了，苏天成恐怕会率领大军，迅速赶赴复州，里应外合，夹击多铎率领的大军。如此的情况下，大清国的损失会更加的惨重。

　　从这个层面来说，济尔哈朗率领大军赶赴复州，是非常明智的，两路大军会合，兵力高达八万人，这么多的人，苏天成不可能一口气吞下去的。

　　该说的范文程说了，不该说的范文程不会开口。

　　其实他与济尔哈朗之间，关系也出现了一些问题，关键是代善遭遇了伏击，济尔哈朗将这个责任，算到了他的头上，态度自然不会那么好了，范文程也是有苦说不出，只能够默默的承受。这种滋味实在不好受，但也要受着。

　　前方的斥候很快传来了消息，多铎带领的大军，驻扎在金州，没有攻打复州城和旅顺。

　　济尔哈朗的脸色变化了，他迅速看了地图，隐隐明白了，这一切都是皇太极做出来的布置，按照原来的计划，多铎驻扎在金州，这是最好的安排了，限制了复州和旅顺的江宁营军士，等到另外的两路大军赶赴复州之后，可以对江宁营将士发起总攻。

　　但现在的情况变化了，多铎驻扎在金州，非常的危险，等于是处于江宁营的包围之中，若是苏天成率领大军，赶赴复州，多铎的大军就将遭遇到真正的夹击，那个时候，想着退走都非常困难了。

　　济尔哈朗不敢冒险，他找来了范文程，这个时候，他需要和范文程好好的商议了。

　　“范大人，这些日子只顾着行军，一直都没有来得及交谈，眼前的局势是很清楚的，我刚刚得到情报，豫亲王驻扎在金州，不知道范大人是怎么看的。”

　　范文程看着地图，脸色也发生了变化。

　　济尔哈朗很注意范文程的脸色，看见范文程的神色变化，他知道，范文程恐怕也不知道皇太极的安排，看来整个的作战部署，都是皇太极亲自确定下来的，想到这里，济尔哈朗对范文程的看法好了一些，毕竟范文程是汉人，不可能知道那么多的秘密。这是大清国的传统，不管怎么说，满人和汉人是有区别的。

　　“王爷，奴才以为，豫亲王驻扎在金州，非常的危险，此次作战，苏天成和江宁营已经抢占了先机，我大清国失去了最好的机会，王爷带领大军撤离了宣州，驻守宣州的江宁营军士，以及设伏的江宁营军士，都可以快速赶赴复州，若是豫亲王继续驻扎在金州，恐怕要遭遇到两面的夹击了。”

　　“是啊，我也在考虑这个问题，不知道你认为，豫亲王应该做出来什么样的选择。”

　　“奴才以为，王爷应该以最快的速度通知豫亲王，马上撤离金州，绕过复州，驻扎在永宁，王爷带领大军，也前往永宁，大军在永宁会合，接着等候礼亲王的消息。”

　　济尔哈朗点点头，驻扎在永宁，是最为稳妥的，进攻复州可以，退到盖州也没有什么问题，江宁营就算是想追击，恐怕也没有那么容易了。

　　“只是这信不好写啊，不知道豫亲王是什么想法，或许不会相信啊，我大清国的勇士，天下无敌，从来没有遭遇过如此惨重的失败，不知道多铎看见了这封信，会是什么样的想法啊，或许是不会相信啊。”

　　“王爷，奴才愿意亲自去送信，一定将具体的情况禀报豫亲王。”

　　济尔哈朗有些吃惊，想不到范文程会做出来这样的决定，范文程已经过了不惑之年，年纪不小了，历来都是文官，没有参与过厮杀，身体单薄，这个时候，却自告奋勇，去给豫亲王送信，这等于是玩命啊，不过范文程去送信，的确是最好的人选。

　　一时间，济尔哈朗有些感动了。

　　“范大人，你年纪大了，身体不好，去给豫亲王送信，是很危险的事情，我看还是算了，我派身边的亲兵去送信，万一豫亲王不相信，我会继续派出亲兵去的。”

　　“王爷，还是奴才去送信吧，时间紧急，万一苏天成做出来了其他的安排，恐怕来不及，奴才没有什么问题的，这些日子跟随大军，奴才早就适应了。”

　　济尔哈朗看着范文程，好半天才开口说话。

　　“那就辛苦范大人了，我拨出一百亲兵，跟随你到金州去，一路上注意安全，我会特别嘱托亲兵的，不能够恋战，万一遇见危险，即刻销毁信函，护送范大人回来。”

　　“王爷，奴才会注意的，一定会到金州去的，不过奴才有个要求，必须提出来。”

　　“范大人有什么要求，尽管说出来就是了。”

　　“奴才要求跟随到金州去的亲兵，一定要听从奴才的安排，这样奴才就能够保证，到达金州，见到豫亲王。”

　　“这没有问题，亲兵必须要听从你的调遣，我会派出一名牛录额真，完全听从你的安排。”

　　“如此奴才就安心了，王爷放心，奴才一定能够到达金州的。”

　　“好了，范大人马上去准备吧，半个时辰之后出发。”

　　范文程迅速回到了马车里面，他的所有行李，都在马车里面，这一次到金州去，不需要带什么行李，这里距离金州不远，但沿途的危险很多，身在大军之中，自然不会遇见什么危险，济尔哈朗从宣州撤离之后，行军的速度非常快，没有丝毫的耽误，驻扎在宣州的江宁营军士，就是想着进攻复州，行军速度也没有这样快。

　　范文程之所以主动请缨，其实在为自己铺设后路，也算是尽最大的能力自我救赎，他已经预料到，大清国这一次肯定是遭遇到惨败了，说得不客气一些，代善和正红旗是凶多吉少了，出现如此大的变故，遭遇了这样的失败，皇太极一定是大怒的，多铎和济尔哈朗的身份不同了，不一定有什么问题，顶多就是训斥一下，可自己就不一样了，是汉人，再说了，这一次的惨败，多多少少与情报是有关系的。

　　到了这样关键的时刻，范文程必须要立功了，最大限度的挽救损失，只有这样，才有可能在皇太极降罪的时候，得到济尔哈朗和多铎的求情，自己也可能有机会，继续稳固在皇太极心目中的印象，最少不会丢掉性命。

　　范文程稳定了自身的情绪，用最快的速度做好了准备，其实也没有多少需要准备的，信函没有在他的手里，自己需要的就是一份地图，以及两匹骏马，乘坐马车是不可能的，好在这些天都是骑马，早就适应了。



　　第八百九十三章 多铎的愤怒

　　范文程进入到屋里的时候，多铎没有站起来，只是点点头。

　　多铎对范文程的印象一点都不好，主要还是范文程给皇太极灌输的那些思想，这是多铎很看不惯的，其实这些都是次要原因，最主要的问题是，多铎认为，若是皇太极龙御归天了，自己的哥哥多尔衮是完全能够继承皇位的，论对大清国的贡献，论能力，多尔衮比豪格强太多了，叶布舒更是无法比较的，也就是说，皇太极的儿子之中，无人能够和多尔衮比较，但范文程的想法，就是皇太极的儿子来继承皇位，而且皇太极慢慢也是这样的看法了。

　　多铎认为，大清国不是大明朝，不必遵循什么皇位父子传承的规矩，大清国讲究的是能力，有能力的人上，何况多尔衮也是父皇的儿子，是皇太极的弟弟，年富力强，完全可以继承皇位的，大清国也正是遵循这种有能力的人当皇帝，才有可能不断强大的。

　　对于皇太极的能力，多铎是口服心服的，自己和多尔衮都是比不上的，多尔衮多次说了，要求他向皇太极学习，特别是最近的一年多时间，在皇太极的身边，多铎还真的学到了不少的本事，至少在利用人才方面，就有着很多的感悟，只要是有能力的人，皇太极都是重用的，不管是满人还是汉人，皇太极时常说，满人不多，想要入住中原，统领天下，就必须要依靠和利用汉人，否则是不可能成就大业的。

　　范文程到金州来，多铎还是要立即见面的，毕竟范文程跟随着济尔哈朗，这次到金州来。一定是带来了什么重要的消息了，这是军国大事，万万不能够耽误的。

　　“王爷，奴才带来了郑亲王的信函，请王爷过目。”

　　范文程进屋之后，没有在意多铎的冷淡。大事要紧，他没有耽误，迅速将信函递给了多铎，自己需要说的话，还是等到多铎看过信函之后再说。

　　多铎接过了信函，很快仔细看起来了。

　　范文程注意到了，多铎的脸色发生了急剧的变化，先是通红，接着发白。接着是铁青。

　　“啪……”

　　多铎将信函拍在桌上，嘴里喘粗气，一时间说不出话来了。

　　范文程也没有开口，他已经预计到了，多铎一定是要发脾气的。

　　果然，不过一分多钟，多铎阴森森的开口了。

　　“范文程，有一件事情。我不是很明白，想着请教一下。”

　　“王爷想问什么。奴才一定是知无不言。”

　　“很好，据我所知，此次征伐的情报，都是你直接负责的，从登州过来的江宁营军士，一共也就是五万人。驻守在复州的有三万人，驻守在宣州的有两万人，郑亲王带领大军，已经拖住了宣州的江宁营军士，那么设伏的江宁营军士。究竟从什么地方来的，难道是从天上飞下来的吗，还有，礼亲王的情况究竟如何了，为何你的情报没有显示出来。”

　　范文程已经做好了准备，知道多铎会发脾气的，而且矛头会指向他的。

　　“王爷，这是奴才的失职，一直到现在，奴才也不清楚，伏击礼亲王的江宁营军士，究竟是从什么地方来的，奴才也多次的分析了，若说是复州调往宣州的大军，可沿路都没有音讯，几万大军调动，不可能无声无息，奴才断定，不是复州的江宁营军士，唯一的可能性，是这些江宁营军士，是从海路过来的，这样就无法侦查到的，奴才这些日子吃不下睡不好，一直都在担心礼亲王，不知道礼亲王的情况如何了。”

　　“郑亲王准备去救援礼亲王，为什么会撤回来。”

　　多铎的态度已经很不好了，范文程内心有些愤怒，这是济尔哈朗做出来的决定，你就是要问，也该去问济尔哈朗啊，怎么在我的面前发脾气，这有什么作用。不过这个时候，天大的气都要忍着，不能够表露一丝一毫。

　　“王爷，大军去救援礼亲王，但是遭遇了前后夹击，根本无法突破江宁营军士的阻击，这场战斗，奴才也参与了，江宁营军士的阻击异常厉害，奴才也分析过了，江宁营的骁勇，不同于大明边军和卫所军队，既然江宁营伏击礼亲王的大军，那么就做好了一切的准备，若是郑亲王过于的恋战，奋力突破江宁营的阻击，且不说是不是能够突破阻击，就算是突破了阻击，也不一定能够救援礼亲王的。”

　　多铎突然站起来了。

　　“这么说，是你建议郑亲王放弃救援，马上撤离宣州的吗。”

　　范文程抬头看了看多铎，神情很是淡定。

　　“王爷想着如何理解，奴才不敢左右，不过这是牵涉到大军安危的决定，想必王爷也是明白其中的道理的，做出来这个决定，郑亲王也是非常痛苦的，换做王爷，奴才相信，也是要做出来这样的决定的，明知不可为而为之，肯定不是明智之举，礼亲王的斥候前来禀报，遭遇超过两万江宁营军士的伏击，此等情况之下，郑亲王立即停止进攻宣州城池，大军朝着须弥岛的方向而去，前去救援礼亲王，可前方有江宁营军士的阻击，后方有江宁营军士的追击，这些就是驻守宣州的两万江宁营军士，这样危急的情况下，郑亲王没有马上做出来撤退的决定，组织大军冲锋了十余次，损失惨重，一直都没有能够突破江宁营的阻击防线，天黑之后，郑亲王和奴才都想到了，一旦礼亲王遭遇了失败，伏击的江宁营军士，回头来夹击郑亲王的大军，那个时候，想着撤走就没有机会了，而且伏击地点，距离阻击之处，不足十五里地，要是真的出现了什么情况，就算是撤离都来不及了，如此关键的时刻，不知道王爷会做出来什么样的决定。再说了，苏天成显然是早就做好了准备的，郑亲王想着突破江宁营的阻击，前去救援礼亲王，有那么容易吗。”

　　想着继续发火的多铎，看了看范文程，有些颓然的坐下了，范文程说的在情在理，自己总不能够毫无道理的批驳范文程，再说了，做出来撤军的决定，范文程肯定是不行的，最终下命令的，还是济尔哈朗。

　　“好了，这件事情，暂时不说了，不知道你来的意思，是不是想着让我撤离金州，直接到永宁去啊。”

　　“奴才到金州来，正是这个意思。”

　　“那好，我知道了，你回去吧告诉郑亲王，请他驻扎在永宁，我是不会离开金州的，苏天成不是很厉害吗，那我就在金州等着他，看看他是不是皇上说的那般厉害，还有，我很关心礼亲王的情况，希望能够尽早得到礼亲王的消息。”

　　范文程没有离开，准备开口说话了。

　　“我知道你想说什么，什么都不要说，我已经做出来决定了。”

　　多铎蛮横的态度，再一次激怒了范文程，这个时候，范文程也是豁出去了。

　　“王爷不想奴才说，奴才也是要说的，撤离金州，驻守永宁，乃是上上之举，若是王爷坚持要守在金州，奴才的话就不好听了，皇上派遣十万大军，目的是剿灭江宁营军士，让我大清国的后方更加的稳固，如今的情势发生了巨大的变化，奴才与郑亲王商议的时候，已经预计到皇上的部署，乃是首先剿灭驻守宣州的江宁营军士，接下来礼亲王、郑亲王和王爷的三路大军会合，剿灭驻守复州的江宁营军士，情况变化了，部署也要跟着变化，从登州过来的江宁营军士，一共有五万人，伏击礼亲王的江宁营军士，超过了两万人，这就说明，有接近八万、甚至是超过八万江宁营军士，已经来到了复州和宣州，礼亲王已经遭遇伏击，目前的情况还不是很明朗，王爷坚持守在金州，处于复州和旅顺的夹击之下，试问八万江宁营军士从前后实施攻击，王爷是不是可以保证安然无恙，而且能够击败江宁营。”

　　多铎愣住了，他没有想到，济尔哈朗和范文程已经分析到皇太极的计划了，若是礼亲王的正红旗遭遇了惨败，凭着自己的镶白旗的将士，肯定是不能够抵挡江宁营的大军的，八万江宁营军士，这个数字是非常恐惧的。

　　范文程还没有说完。

　　“奴才不管王爷是如何想的，王爷可能是想着为礼亲王报仇，礼亲王遭遇了伏击，情况不明，可王爷首先需要考虑的，是大清国的安危，王爷率领的六万大军，不能够出现任何的闪失了，否则这是大清国无法承受的事情。”

　　多铎的脸色终于开始缓和了，这些问题，他不是想不到，作为主帅，关键时刻，必须要果断，要能够分析形势，如今的局面发生了彻底的逆转，这个时候，还想着守在金州，肯定是自找麻烦的，将六万大军拖入到泥潭里面，多铎无法承担这样的责任。

　　范文程的分析是非常透彻的，说的也很明白了，多铎要是固执己见，大军真的遭遇危险了，恐怕回到沈阳之后，也难逃惩处了。

　　多铎的这股气没有地方出，冲着范文程发脾气没有用。

　　驻守金州的大军，夜里开始撤退了，朝着永宁的方向而去，这次的撤退非常的迅速，以至于渠清泽发现的时候，多铎的大军已经过了红嘴堡。



　　第八百九十四章 悲伤的皇太极

　　大军撤离到永宁，多铎终于与济尔哈朗会合了。

　　也就是这个时候，噩耗传来了，代善率领的正红旗将士，全军覆没，代善被苏天成生擒，指挥这次设伏的，居然是苏天成本人，参与这次战斗的，是驻守在辽东的所有江宁营军士，三万江宁营军士，彻底歼灭了大清国的正红旗。

　　得到了这个消息，多铎和济尔哈朗都愣住了，他们根本就不敢相信，这几乎是不可能发生的事情，代善是大清国的骄傲，曾经的四大贝勒之一，曾经代表努尔哈赤征伐，所向披靡，正红旗更是战功赫赫，为什么这一次的遭遇会如此的惨，竟然遭遇了被全部歼灭的命运。更令人不能够相信的是，代善居然被苏天成生擒了，这就是大清国的耻辱啊。

　　一整天的时间，多铎和济尔哈朗都没有说话，坐在屋里，也没有吃饭，陪着的范文程，同样没有吃饭，范文程失去了往常的镇定，脸色发白，大概没有想到，结局会如此的惨烈，不知道皇太极得知了这个消息，会是什么样的表现。

　　天黑之后，济尔哈朗终于开口了，建议大军撤到海州去，继续驻守在永宁，已经失去意义了，到了这个时候，大军不适宜继续作战了，因为多正红旗被歼灭，大军的士气收到了严重的打击，必须要休整，这一次多铎没有反对，马上同意了。

　　天亮之后，大军开始撤离永宁，朝着海州的方向而去。

　　一路上，多铎和济尔哈朗进行了交谈，多铎终于明白，济尔哈朗做出来的决定是非常正确的。要是当时突破了江宁营的阻击，两路大军会合了，战斗一定是异常惨烈的，但大清国的损失会更大，苏天成早就做好了部署，就是针对宣州的。针对正红旗的，从时间上来说，就算是济尔哈朗前去救援，代善的正红旗，也无法支撑了，到那个时候，五万江宁营的军士来围攻，说不定镶蓝旗也要搭进去了。

　　两人交谈的过程中，通过交换意见。也明白了范文程的分析是准确的，至于说苏天成亲自领军设伏作战，调集辽东江宁营三万将士到宣州，这不是范文程能够知道的情报，因为大清国水师的覆灭，从海上直接到宣州的江宁营军士，也不可能暴露行踪。

　　总之，一切都是苏天成精心策划。这不能够完全怪到范文程的身上。

　　皇太极的布置是非常精确的，可以说是延续了老传统。可惜这一次遭遇了前所未有的惨败，这不是说皇太极的能力下降了，而是苏天成太厉害了，不知不觉做好了所有的部署，而且针对了皇太极布置最为薄弱的一个环节，那就是代善从平壤出发。不会直接与济尔哈朗的大军会合，这里面有代善的自信，有着代善对苏天成和江宁营的轻视，更有皇太极的恼火，这样千载难逢的机会。居然能够被苏天成抓住，而且取得了最大的胜利。

　　多铎和济尔哈朗感觉到，虽然他们率领的有八万大军，但目前的情况下，想着与苏天成对决，可能性显然不大了，遭遇了如此大的惨败，所有的部署都要重新进行调整，估计皇太极也会做出来必要的部署了。

　　两人很清楚，皇太极得知了这个消息，一定会异常的痛苦，因为这次所有的安排布置，都是皇太极直接负责的，不管是不是有范文程的情报，也不管是不是有代善的自信，这一次的交手，皇太极败给了苏天成，这恐怕是皇太极最为不能够承受的打击了。

　　撤离复州和宣州，多铎和济尔哈朗都没有直接等到皇太极的命令，这是他们自行商议之后，做出来的决定，到了海州之后，两人安顿下来，等候皇太极的命令了。

　　沈阳，崇德殿。

　　皇太极脸色惨白，一整天时间过去，滴米未进。

　　正红旗被全部歼灭，代善被苏天成生擒的消息，是皇太极不可能接受的，接二连三的打击，令皇太极难以承受了，如果说将海兰珠辞世的痛苦压在心底，一心考虑大清国的事情，还在于情理之中，可如今大清国的危机是真正的来了。

　　皇太极的部署是很不错的，用多铎的镶白旗加上海州的汉军限制复州的江宁营，用精锐的正红旗和镶蓝旗去剿灭驻守宣州的江宁营军士，接下来三路大军会和，十万将士攻打复州，不要求彻底剿灭复州的江宁营军士，至少令江宁营损失惨重。

　　可惜这个安排，反而被苏天成利用了。

　　代善是曾经的四大贝勒之一，希望能够单独打败驻守宣州的江宁营军士，至少要提前展开进攻，济尔哈朗带领大军抵达宣州，主要还是协助代善，两军暂时不会会和，也就是这个安排上面的缺陷，被苏天成利用了，苏天成亲率大军，布置好了口袋，等着代善。

　　现在看来，皇太极的所有部署，都是符合苏天成的要求的，苏天成利用驻扎在复州和宣州的江宁营军士，拖住多铎和济尔哈朗，从辽东调来大军，专门围歼代善，这个安排是绝密的，一直到开战的时候，大清国上下都不知道这个情报，以至于造成了惨重的损失。

　　皇太极感觉到了心寒，正红旗被歼灭，这是大清国难以接受的，更加不能够承受的是，苏天成居然用三万江宁营军士，歼灭了代善的两万正红旗将士，这需要多么强悍的战斗力，这需要多么精确的部署。皇太极是从长期的征伐之中走过来的，看问题能够看到本质，要说江宁营的军士，有多么的优秀，一个江宁营军士，就能够毫不费力的击败一名正红旗的将士，那是没有多大的可能性的，这里面的关键，还是在于苏天成。

　　只能够说，苏天成的精确部署，起到了决定性的作用。

　　这一下，皇太极在辽东取得的胜利，几乎被完全冲销了，一万五千的大清国水师被苏天成剿灭了，代善的正红旗被江宁营围歼了，特别是正红旗的两万将士，那都是大清国的勇士，不管多少人都难以换取的。

　　皇太极感觉到了一丝的绝望，他仿佛看见了，苏天成带领江宁营，将会一步步的毕竟沈阳，最终攻陷沈阳。大清国在苏天成的打击之下，摇摇欲坠。

　　偌大的崇政殿里面，异常的安静，代善被生擒、正红旗被歼灭的消息，已经悄悄的传开了，整个沈阳的满人权贵，都有一些噤若寒蝉的味道，这些年以来，皇太极一直都是强调江宁营的骁勇，要求大家注意，有些人根本不在意，到了这个时候，他们是真正的相信了，苏天成的确不是一般人，很有可能对大清国造成致命的威胁。

　　身边的猛将，几乎都被派出去了，皇太极无人商议，接下来的局面，应该如何应对，这是要马上做出来的决定，多铎和济尔哈朗已经撤到了海州，包括阿济格也跟着到海州了，接近八万大军在海州集结，绝不是长久之计，若是让苏天成轻松的占领了岫岩、镇江和凤凰城等地，朝鲜必将再一次的臣服大明王朝，这将是大清国的重大损失。

　　用什么办法来挽回损失，如何阻止这种局面的出现。

　　皇太极没有想到好的办法。

　　有些麻木的皇太极站起身来了，在崇德殿里面慢慢的踱步，他的步履很是沉重，各种各样的想法，都在他的脑海里面出现了，最坏的结局，就是苏天成占据了这些地方，控制了朝鲜，目前的情况，恐怕是要固守盖州、耀州和海州，这三个地方不能够有失，这里算是沈阳的最大屏障，要是失去了这三个地方，沈阳就真的危险了。

　　正红旗被江宁营歼灭，代善被生擒，这是大清国难以承受的损失，虽说被歼灭的人数不是很多，和大清国几十万的大军比较起来，好像不算什么，但这里面的政治意义完全不同了，代善是皇室宗亲，是大清国第一亲王，是大清国数一数二的骁将，不管年纪是不是大了，都是一个方面的代表，代表着满人的无敌，代表着大清国的无敌，如今这种象征性的标示，被苏天成和江宁营彻底的打破了，大清国不败的神话不存在了。

　　头脑里面很乱，皇太极感觉到太累了，这么多年了，为了能够入主中原，他含辛茹苦，善待汉人，限制满人的权势，眼看着一步步的走向成功了，大明那个崇祯也挺配合的，谁知道苏天成和江宁营出现之后，一切都发生改变了，这些年过去，威胁终于开始牵涉到大清国了，也就是说，苏天成和江宁营的视线，转移到大清国来了，大清国生死存亡的时刻慢慢到来了。

　　皇太极感觉到有些眩晕，他没有在意，努力的朝着前面走去，但很快，他感觉到手脚有些不听使唤了，就连张嘴也困难了，倒下的那一刻，皇太极看见了惊慌失措的太监，还有奔过来的侍卫，接下来，他就什么都不知道了……



　　第八百九十五章 苏天成的计谋

　　大军进入宣州的时候，孙传庭命令所有的将士，在宣州城外列队欢迎，不仅仅是江宁营将士列队，就连宣州城内的老百姓，也出城来欢迎了。

　　江宁营歼灭正红旗、生擒代善的消息，迅速在宣州一带传开了，这种影响是巨大的，令人无法估量的，宣州的老百姓知道，江宁营是真正的无敌了，大明将要彻底的收复宣州了，今后后金不敢继续来占据和攻打宣州了，代善是什么人啊，后金赫赫有名的王爷，都被江宁营收拾了，还有谁敢轻易到宣州来啊。

　　进入宣州之后，苏天成要求孙传庭，必须要善待代善，绝不能够有什么侮辱性的话语，他需要仔细考虑一下，如何的处置代善。

　　代善的身份完全不一样了，后金的第一亲王，地位举足轻重，若是处理好了代善，能够最大限度的震慑后金。

　　江宁营这一次歼灭了正红旗，可谓是开天辟地，对于激励将士的士气，是有着巨大作用的，苏天成不打算特别的利用将士的士气，他已经给驻守在复州的渠清泽写信了，要求渠清泽驻守在复州，后金鞑子不主动展开进攻，江宁营将士也不要展开进攻，多铎和济尔哈朗已经警觉，带领大军撤出了宣州，集中到永宁了，最好的机会失去了，继续展开进攻，不可能获得很大的战果。

　　洪承畴、贺人龙、刘文秀、艾能奇和李定国等人都在房间里面，阎应元专门从复州赶过来了，带来了渠清泽的信函，也参与了这一次的商议。

　　苏天成首先开口了。

　　“这一次的战斗，我们获得了完胜，实现了最初的计划。下一步的战斗，就要针对盖州、海州和耀州了，不过在战斗之前，我们首先要解决朝鲜的问题，朝鲜是我大明的附属国，以前都是朝拜我大明的。这几年，因为后金鞑子占领了这里，朝鲜成为了后金的附属国，现在是七月中下旬了，我计划带领部分将士，直接到平壤去，明确告知朝鲜的王室，要服从大明王朝的统治，这需要一段时间。趁着这个时间，江宁营的将士也好好休整一下，这一次剿灭代善的正红旗鞑子，兄弟们的损失也是很大的，阵亡的将士，接近万人了。”

　　说到这里，苏天成看了看众人。

　　“不管什么时候，我们都不能够忘记阵亡的兄弟们。我们取得的所有胜利，都是这些兄弟们用生命换来的。现在和将来，我们都要记住这些兄弟，执法营要迅速统计出来名单，看看这些阵亡的兄弟，留下了什么遗嘱，我们要全力帮助他们实现。我们还要照顾这些阵亡兄弟的家人，落实抚恤银子。”

　　众人脸上的笑容迅速的消失了，这一次的战斗，虽然取得了完胜，但因为后金鞑子的顽强抵抗。江宁营将士的损失也是惨重的，接近一万兄弟的伤亡，这也是江宁营损失最大的一次，从这一次的战斗之中，大家也明白了，后金鞑子的战斗力是不弱的。

　　苏天成站起身来，走动了几步路之后，开始说到正事了。

　　“我们歼灭了正红旗鞑子，生擒了代善，战况已经奏报朝廷了，朝廷肯定会有旨意下来的，若是要求我到京城去，那么洪承畴就率领大军进入朝鲜，必须要稳定朝鲜，如今的朝鲜，已经没有驻军了，估计朝鲜的王室，也在观望的过程之中，若是朝廷不要求我到京城去，那么我就带领大军直接到朝鲜去。”

　　“大军的驻扎，必须改变了，宣州不是重点了，大军的驻扎必须要向复州方向倾斜，我的意思，驻扎在宣州的江宁营将士，留下千人就可以了，经过了这一战，后金鞑子绝不敢轻易到宣州来了，而且宣州也将成为我大明真正的后方了。”

　　“至于说朝鲜，江宁营不会在朝鲜驻军，即或是需要驻军，也请朝廷派遣其他的军队驻扎朝鲜，江宁营的任务还很重，这一次我也将这种想法禀报朝廷了，恳请朝廷派遣大军进入到朝鲜，估计在很短的时间之内，朝廷就会有旨意下来了。”

　　苏天成说出来这些话，屋里的众人都有些紧张的，特别是李定国，因为他在战斗之中负伤了，若是这次留在宣州了，那就倒霉了。

　　苏天成看向了阎应元。

　　“阎应元，我准备向朝廷举荐，让你出任宣州的知州，你要好好建设这里，让宣州成为江宁营稳固的大后方，我的考虑，若干年之后，宣州也将成为我大明王朝的另外一个商贸码头，但这需要宣州彻底的稳定下来。”

　　阎应元有一些吃惊，想不到自己会留在宣州，虽说有些不情愿，但致力于地方建设，为江宁营创建好的后方，也是重要的任务。

　　其余人的脸上都露出了笑容，自己总算是没有能够驻守宣州了。

　　“关于如何处置代善的事宜，我有一些考虑，和大家商议一下，代善的身份不一般了，不管怎么说，我们不能够出言不逊，不能够有人格上面的侮辱，我早就说过，我们在战场上打败了后金鞑子，就是能力的最大体现了。”

　　“处置代善，有三套方案，第一套方案是最为简单的，直接交给朝廷，不管朝廷如何的处置，就算是朝廷征询我们的意见，我们也没有什么可说的，这一套方案是不可取的，如何的处置代善，牵涉到江宁营今后的征伐。”

　　“第二套方案也简单，那就是将代善交给朝廷之后，如同处置岳托和孔有德一样，斩首示众，震慑后金，采用这种办法，估计朝廷里面，很多人也是这样的想法，但我认为，这种办法也不可行，代善是后金排名第一的亲王，曾经的四大贝勒之一，身份绝不一般，必须要好好的利用，要好好的想到利用的办法。”

　　“第三套方案是我比较中意的办法，那就是那代善来交换，具体交换的目标，就是耿仲明和尚可喜。”

　　苏天成说出来第三套方案之后，众人马上开始议论了，想要用代善交换耿仲明和尚可喜，严格说起来，朝廷恐怕不会同意，代善的地位，远高于耿仲明和尚可喜，这样的交换是有些吃亏的，再说了，代善是正红旗的旗主，若是旗主回去了，可以继续组织起来正红旗。

　　苏天成的脸上带着微笑，继续开口了。

　　“这个建议，朝廷估计是难以采纳的，但我就是这个意见，其实我们也不是一定要求后金来交换，这不过是我们的一步策略，不管皇太极是不是同意，他的决策都是非常艰难的，换位思考，他同意了这样的交换条件，那些投靠后金的汉人，恐怕全部都寒心了，他不同意这样的交换条件，后金的满人权贵岂不是要闹翻天，这件严重威胁到皇太极的统治。”

　　“同时，不管皇太极是不是同意交换，主动权在我们手里，愿不愿意交换，那是我们说了算，就算是皇太极同意了，我们可以提出来其他的条件，让皇太极觉得难以达到的条件，最终我们的目的，就是利用代善，最大限度的搅乱后金的局势。”

　　苏天成说完这些之后，众人马上开始议论了。

　　众人想不到，苏天成居然会出现这样的主意，这个主意是很毒辣的，直接点到了皇太极的痛处，很有可能令皇太极无所适从，令后金的那些满人权贵，产生重大的争议，这等的情况下，江宁营再次组织对盖州、耀州和海州的攻击，岂不是水到渠成了。

　　大家这一次是真的服气了，想不到苏天成能够想到这样的办法，这是对皇太极的直接攻击，这样的侮辱，皇太极需要极大的勇气来承受。

　　商议结束之后，众人都散了。

　　苏天成站起身来，走进了院子里，离开登州两个月时间了，自己的计划出现了改变，对后金的进攻开始了，想要彻底摧毁后金鞑子，不是短时间能够做到的事情，皇太极倾尽全力对付江宁营，不管不顾后金的局面，那还是说不清楚的事情。

　　苏天成感觉到，自己肯定是要回到京城去的，这么重大的胜利，皇上肯定是要求自己回到京城的，而且有一些事情，自己也需要和皇上见面，看看皇上是什么态度，看看朝廷是什么态度，虽说取得了这一次重大的胜利，但朝廷上下，千万不能够躁动，不要以为江宁营大军压过去，很短时间之内，后金鞑子就被剿灭了，这是不可能的事情。

　　苏天成也需要回到京城去，见见家人，朱审馨写来了好几份信了，字里行间的思念之情，表露无遗，自己也是需要回去看看了。

　　隐隐的，苏天成也想到了今后，若干年之后，剿灭了后金鞑子怎么办，该做一些什么事情，海外扩张是最好的选择，但如何的达到这样的目的，如何的达成扩张之路，这也是需要极大智慧的，随着自身权势的不断扩大，朱由检的想法肯定是越来越多了，你不可能阻止人家的想法，你只能够自己做到最大的稳定。



　　第八百九十六章 朱由检的高兴与担心

　　密折到了京城，轰动的不仅仅是朝廷，如此重大的胜利，朝廷自然是需要对外宣传的，能够鼓舞士气，前不久辽东的惨败，虽然朝廷一再的封锁消息，但最终还是泄露出去了，这引发了老百姓的担心和恐慌，好在苏天成从登州乘坐战船，进攻旅顺，占领了复州和宣州等地，直接威胁到了后金的大后方了，迫不得已，皇太极撤走了。

　　细细论起大明与后金的交锋，胜少败多，从万历年间开始，后金一步步的壮大，不断的占领了好多大明的领土，可大明王朝无力反击，眼睁睁的看着后金的地盘越来越大，不管是朱由检，还是朝廷的文武大臣，都很清楚，后金是大明王朝最大的敌人，可因为流寇作乱，朝廷更是无法全力对付后金鞑子，好些次后金鞑子入关，都导致了京师的戒严。

　　这种情况，崇祯九年才开始出现转机，也就是大清国成立的那一年，阿济格率领十万后金鞑子入关，本来是炫耀武力，表示大清国成立了，却遭遇到了江宁营的顽强抵抗，损失惨重的离开了，从那以后，大明与后金的对抗，开始发生微妙的变化了，特别是在苏天成和江宁营剿灭流寇，入住辽东之后，这种变化的局势就更加的明显了，苏天成夺回了大凌河城，稳固了辽东的防线，不断的发展辽东，准备着和后金鞑子的决战。

　　可惜这种大好的局面，因为朱由检的担心与猜忌，几乎付诸东流，多尔衮带领后金鞑子，出其不意的攻击了登州和莱州。苏天成带领部分江宁营将士，奔赴登州和莱州，趁着这个机会，朱由检任命陈新甲为辽东巡抚，之后又调钱谦益前去协助，目的就在于削弱苏天成的力量。同时准备对后金鞑子展开大规模的攻击。

　　辽东边军的惨败，险些动摇了关宁锦防线，险些令京师处于巨大的危险之中，京城有好些天戒严，每天打开城门的时间，仅仅一个时辰。

　　苏天成再次的力挽狂澜。令朱由检彻底的清醒了，大明王朝必须要依靠苏天成。否则有可能坠入危险的境地，苏天成带领江宁营，剿灭了流寇，令后金鞑子惧怕，不客气的说，苏天成是大明王朝的柱石。绝不能够动摇。

　　在后来的时间里面，朱由检虽然是担心，害怕苏天成的势力无比强大起来。威胁到了皇权，不过也没有很好的办法，刚刚登基那几年，朱由检遭遇了太多的无奈，如今的局势好转太多了，再说了，苏天成一直都是忠心耿耿，没有丝毫要造反的迹象。而且苏天成的家眷，依旧是住在京城里面，朱审馨本来就是皇室中人，苏天成也是皇亲国戚，没有什么造反的理由。想到这些之后，朱由检索性不干涉苏天成的行动了，既然苏天成带领江宁营将士，占领了宣州和复州等地，那就让苏天成去发挥，去剿灭后金鞑子。

　　苏天成的密折到京城，摆在了朱由检的面前，看完密折，朱由检终于没有控制住自己的情绪，仰头哈哈大笑了，很快，杨嗣昌等内阁大学士，也看到了密折，知道苏天成在宣州取得了重大的胜利，剿灭了后金的正红旗，生擒了后金的礼亲王代善。

　　这可不是一般的胜利了，满八旗的骁勇，在明军之中是有着深刻印象的，这一次，苏天成带领江宁营，一口气剿灭了满八旗之中的正红旗，还生擒了后金的礼亲王代善，代善可是排名最前面的后金王爷。

　　一时间，杨嗣昌等人，都不敢相信这件事情是真的，不过在密折的最后，苏天成说了，将代善羁押在宣州，等候皇上的圣旨，他们才明白，这是实实在在的胜利了。

　　朝廷的文武大臣，都来恭喜皇上了，这样的胜利太难的了，绝非一般的胜利，一次性得到剿灭了正红旗，大家纷纷上奏折，建议将代善押解到京城，就地处决。

　　到了这个时候，朱由检反而冷静下来了，他知道，苏天成在密折里面，没有提出来如何的处置代善，肯定是有考虑的，而且苏天成每一次提出来的建议，事后证明，都是有远见的，这一次也应该召集苏天成回到京城，商议下一步的行动了。

　　朱由检和内阁诸多大臣商议之后，立即下诏，要求苏天成压着代善回到京城，同意苏天成提出来的线路，乘船直接到天津的大沽港口，为了表示朝廷的重视，朱由检还专门要求，兵部尚书鹿善继代表朝廷，直接到天津去迎接。

　　安排完了这一切之后，朱由检留下了杨嗣昌，有一些事情，他需要和杨嗣昌商议了，也是考虑很长时间的事情了，因为局势的紧张，一直没有来得及商议的。

　　养心殿里面，只有朱由检和杨嗣昌两人。

　　“杨爱卿，苏爱卿此次取得了这么重大的胜利，可谓是难得啊，不过朕倒没有觉得奇怪了，若是苏爱卿在复州和宣州的时间长了，什么事情都没有做，朕反而要担心了。”

　　难得朱由检的心情这样的轻松，杨嗣昌当然能够感觉到的。

　　“皇上，臣以为，苏大人这次立下了巨大的功劳，此乃是皇上信任的结果，苏大人回到京城之后，皇上可要求苏大人禀报之后的打算，臣认为，苏大人绝不会就此止步的，后金鞑子的日子休想好过了，另外，苏大人建议朝廷派出军队，驻扎平壤，臣以为这个建议可行，朝鲜一直都是我大明的属国，以前我大明没有派遣军队，有些疏于管理了，如今借着这个时机，派遣军队，驻扎在平壤，朝鲜王室也不敢提出异议的。”

　　“嗯，朕也想到了这些，派兵驻扎朝鲜的事宜，内阁商议一下，拟出来条陈，此事要尽快，料朝鲜王室也不敢反对，朕主要关心苏爱卿下一步的行动，这封密折，朕看了好几遍了，估计年内，能够稳定住朝鲜的局面，就算是不错了，秋季之后，北方的气候严寒，大军征伐，也有着诸多的困难啊。”

　　杨嗣昌稍微停顿了一下，没有马上开口，这个动作，被朱由检捕捉到了。

　　“怎么，杨爱卿认为朕的考虑，有些问题吗。”

　　“皇上，臣以为，苏大人必然是有所考虑的，如何进攻的事宜，包括时机把握的事宜，皇上可直接要求苏大人禀报，后金鞑子遭遇了如此的惨败，肯定也是想着如何能够稳固局势的，此外，苏大人恐怕熟悉情况，能够提出来更多的见解。”

　　朱由检点点头。

　　再次开口的时候，朱由检说到了考虑很久的事情了。

　　“杨爱卿，朕考虑，是不是调整一下内阁了，这么多年过去了，内阁几乎没有什么调整，朕以为，必须要动动了。”

　　杨嗣昌低着头没有说话，调整内阁是皇上直接考虑的事情，他不可能提出来什么建议，就是想着提出来建议，也是推荐人选的，再说这些年时间过去，因为皇室宗亲入朝为官，皇上的权势大大的巩固了，内阁也没有以前那么大的权势了，多数的时候，是需要服从皇权的，也正是因为这样的原因，调整内阁的事宜，杨嗣昌更是不会开口的。

　　朱由检看了看低着头的杨嗣昌，再次开口了。

　　“朕的考虑，唐爱卿的年纪大了，该歇息了，这内阁次辅的人选，调陕西巡抚朱审烜担任，刘宗周的年纪也偏大了，不适宜继续在内阁了，朕看苏爱卿就不错，可以进入内阁啊。”

　　杨嗣昌的身体颤抖了一下，他万万想不到，皇上会做出来这样的决定，朱审烜是大明的藩王，进入内阁，一定会引发巨大的轰动，苏天成进入内阁，倒是没有什么异议，凭着苏天成的功劳，就是担任内阁首辅，也没有太大的问题，但苏天成和朱审烜之间的关系不一样啊，要是这样的调整，岂不是让苏天成的权势愈发的大了。

　　还有一个问题，苏天成担任内阁大学士，江宁营怎么办，谁来指挥剿灭后金鞑子的事宜，杨嗣昌早就明白了，这个时候是绝不能够换人的。

　　朱由检的话还没有说完。

　　“剿灭后金鞑子的事情是不能够耽误的，苏天成以内阁大学士的身份，全面负责剿灭后金鞑子的事宜，这样也能够更好的做出来决定的。”

　　朱由检说出来这些话之后，杨嗣昌已经明白意思了，原来皇上还是担心苏天成的，用这样的办法，能够最大限度的稳住苏天成，让苏天成感觉到皇恩浩荡，以内阁大学士的身份，执掌军队，这是亘古未有的事情，也可以体会到，皇上对苏天成的倚重了。

　　离开养心殿的时候，杨嗣昌知道，自己必须要搞好和苏天成之间的关系了，好在以前两人之间的关系就不错，这一次唐世济被排挤出去，就是因为和苏天成之间的关系存在问题，至于说这里面的是非，是不可能去追究的，皇上的想法，本就不是做臣子的应该去追究的。



　　第八百九十七章 盛况空前

　　还没有下战船，苏天成就发现了不对，大沽口港口的人太多了，超出了他的预料。

　　圣旨到宣州的时候，苏天成没有表现出来奇怪，皇上果然要求他回到京城，既然圣旨来了苏天成就必须要马上出发了，江宁营进入朝鲜的事宜，也只好是洪承畴带着将士去了，不过苏天成还是提出了要求，让孙传庭带着狄怀祥到朝鲜去，不要带着贺人龙，孙传庭当然明白意思了，到朝鲜去是征服朝鲜王室的，可不是去厮杀的，肯定不会带着贺人龙了。

　　从宣州出发，苏天成乘坐战船，直接到天津的大沽口，免得耽误时间，刘铁汉和王大治跟着苏天成到京城，他们带着两千将士，绝大部分都是亲兵营和斥候营的将士，这些人的主要责任，就是保护苏天成，可不要以为在天津和京城就是安全的，苏天成带领江宁营将士，歼灭了后金的正红旗，可以说，后金的皇太极，恐怕是想尽所有的办法，都想着暗算苏天成的。苏天成出发的时候，洪承畴还认为带的将士太少了，可苏天成知道不能够带的太多了，这是到京城去，又不是去示威，带着那么多的将士，皇上怎么看，朝廷里面的文武大臣怎么看，这样的麻烦，苏天成可不想沾惹。

　　海上的航程是非常舒适的，不用担心遭遇什么伏击的事宜，后金的水师被全部歼灭了，再说了，这段时间，皇太极恐怕还在震惊和悲伤之中。

　　到天津大沽口，已经是八月初一了。

　　大沽口港口，是大明的大型港口，纯粹的军用港口。按说军用港口，不应该有这么多的人的，通过望远镜观察，苏天成发现了，站在港口的，几乎都是大明的军士。这说明了，朝廷是异常关注自己回到京城的。

　　苏天成刚刚下船，还走在专门用帆船搭建的通道上的时候，隆隆的鼓声就响起来了。

　　鼓声的作用是两个，一是在战场上进攻的时候，激励将士拼杀，二是欢迎凯旋的英雄，但这方面的规矩是非常严格的，没有朝廷的允许。没有巨大的功劳，是不准用鼓声迎接的。

　　鼓声非常的整齐，苏天成看着大沽口港口，表情意味深长。

　　上岸之后，鹿善继出现在苏天成的面前。

　　“苏大人，下官代表朝廷来迎候。”

　　苏天成愣了一下，鹿善继为什么会如此的自我称呼，不过这个时候。周围的人太多了，他来不及思考。抱拳回应了。

　　“感谢鹿大人前来迎接啊。”

　　鹿善继的脸上带着笑容，两人站在码头上，看着江宁营将士押解代善等人上岸了。

　　代善自然是押在最前面的，看见了代善，鹿善继的眼睛亮了。

　　苏天成挥挥手，押解代善的将士。很快来到了两人的面前。

　　“礼亲王，这位是我大明朝的兵部尚书鹿善继大人，代表朝廷来迎接。”

　　代善的脸上没有什么表情，被生擒之后，代善没有受到任何的虐待。也没有遭受任何的侮辱，这是代善没有想到，也正是因为这样，代善更加的为大清国和皇太极担心了，他感觉到，苏天成这个对手太可怕了。

　　鹿善继仔细看了看代善，这个代善的名气很大，以前就是听说了，从来没有见过，想不到今日能够见到这位后金的第一亲王。

　　代善看了看苏天成和鹿善继，竟然开口说话了。

　　“败军之将不言勇，苏大人和鹿大人还是尽快杀了我。”

　　鹿善继笑了，看着苏天成，苏天成也笑着开口了。

　　“礼亲王，且不忙说这些话，我还是那句话，若是有军士虐待和不敬了，令礼亲王感觉到不快了，我一定会严惩的。”

　　押走了代善之后，鹿善继有一些兴奋，对着苏天成开口了。

　　“苏大人，皇上在京城等候，下官离开京城的时候，皇上一再叮嘱，不要耽误时间，迅速到京城，苏大人是不是在天津休整一日就出发啊。”

　　“不用休整了，直接赶赴京城。”

　　距离京城还有十里地的时候，苏天成更加的吃惊了。

　　内阁大学士傅冠带着众多的官员，在这里等候，锦衣卫都指挥佥事董昌带着众多的锦衣卫，也在等候。

　　苏天成好长时间没有见到董昌了，董昌的年纪大了，基本上没有做什么事情了，这一次，皇上专门派出董昌来迎接，可见里面的深意。

　　苏天成忙着和众人打招呼，来到董昌的面前的时候，苏天成规规矩矩的稽首行礼，不管怎么说，董昌都是他的恩人，穿越之初，就是得益于董昌的帮助，他才能够熬过来的。

　　董昌显得很是恭谦，连忙还礼。

　　苏天成一把扶住了董昌。

　　“董大人是晚辈的恩人，万不要行此大礼，晚辈是知恩图报之人，一辈子记得董大人的恩情。”

　　董昌嘴唇哆嗦，有些说不出话来了。

　　一边的傅冠看着这一切，眼神里面，透露出来了思索，苏天成如此的动作，何尝不是一种表态，恩怨分明，绝不会有什么非分之想，就冲着这份心思，就足以傲视大明了。

　　锦衣卫的任务是非常明确的，就是押解一百余名后金鞑子的俘虏，特别是代善，锦衣卫准备了专门的囚车，囚车里面，坐着四名锦衣卫，从四个方向看着代善，预防出现什么意外，代善可是不一般的俘虏，锦衣卫不敢有丝毫的疏忽。

　　“苏大人，京城的百姓都知道了消息，也不知道是谁传出去的，老百姓都守在大街上，等着看大人的风采啊。”

　　“不敢不敢，老百姓如此，下官有些愧疚了，下官身为蓟辽督师，本就应该杀敌的，这些不过是下官应该做的。”

　　“苏大人可不要如此的客气了，在下代表朝廷前来迎候，也是万分敬仰的啊。”

　　傅冠这样说，苏天成就更加的吃惊了，傅冠自称为在下，显然和苏天成是平等的身份，苏天成虽然身为太子太师，但那时虚职，不管什么时候，内阁大学士都是最高层，就算是苏天成，见到了内阁大学士，也要自称下官的，可傅冠不愿意接受这样的称呼，这里面必然是有变故的，前面有鹿善继自称下官，现在有傅冠的平等称呼，苏天成已经明白意思了。

　　担心也随之而来了，苏天成可不想留在京城，他要和后金鞑子展开厮杀，可不会留在京城，根本就不能够发挥什么作用的，难道皇上想着自己留在京城吗。

　　距离京城还有一里地的时候，官道的两边，就站满了百姓。

　　百姓来到京城外面迎接，以来是想着看看苏天成，最主要的目的，还是想着看看代善，这位后金的第一亲王，究竟长得是什么样子的。

　　鞭炮开始炸起来了，过年才会放的鞭炮，这个时候响起来，这就是民心的体现。

　　苏天成对着道路两边的老百姓抱拳致意。一些老百姓看见苏天成，纷纷跪下了，这位苏大人是天降神人，歼灭了后金的正红旗，生擒了正红旗旗主、后金的亲王代善，解除了京城的危险，遇见这样的神人，肯定是要跪拜的。

　　锦衣卫当然明白老百姓的要求，特制的囚车，上半部分被打开了，代善胸部以上，都露出来了，当然，四名锦衣卫守住了四个方向，京城的老百姓有一个习惯，那就是扔蔬菜，甚至是鞋子，击打囚犯，后金鞑子在关内犯下的罪行，罄竹难书，老百姓肯定是痛恨的。

　　代善的脸上依旧没有什么表情，但眼神里面，透露出来恐惧。

　　锦衣卫的预计是准确的，很快有鸡蛋和西红柿扔过来了，还有鞋子，四名做好准备的锦衣卫，只能是挡住了这些蔬菜。

　　五城兵马司的军士，全体出动了，三步一哨、五步一岗，严密守卫，预防出现什么意外，包括巡检司的军官，都是要负责站岗的。

　　一百到后金鞑子的俘虏，成为了重点照顾的对象。

　　一千名锦衣卫，如临大敌，按照皇上的要求，必须要让老百姓看见被押解的后金鞑子，但不能够出现什么意外情况，这个时候，他们只能够用身体来挡住扔过来的蔬菜和鞋子了。

　　沿路都是老百姓，可谓是人山人海，要不是巡检司的军士拼命隔开距离，这些老百姓，肯定会冲到后金鞑子的面前去挥舞拳头的。

　　进入京城，行进的速度快了不少，这也是因为老百姓太多了，京城的老百姓，异常的痛恨后金鞑子，这么多年，他们吃够了后金鞑子的苦头，这个时候，正是怒火爆发的时候，时间长了，说不定真的有后金鞑子的俘虏被打伤了。

　　看着这一幕，苏天成异常感慨，其实民心是可用的，可惜朝廷里面的某些官员，不知道民心的力量，不知道关心百姓，想到的就是权力的争斗，视百姓入草芥，如此的情况下，官民对立，大明王朝怎么可能强盛起来。

　　大队人马直接朝着午门而去，一路上，傅冠已经告知了苏天成，皇上将在午门迎接大队人马，代善将被直接押到紫禁城里面，至于其余的后金鞑子，将押到刑部的大牢，等候处置。



　　第八百九十八章 下一步的计划

　　远远看见皇上的御辇，苏天成连忙下马了，快步朝着前面走去。

　　朱由检出现在御辇前面的时候，苏天成跪下了。

　　“臣蓟辽督师苏天成，拜见皇上，皇上万岁万万岁。”

　　“苏爱卿快快平身，朕今日带领文武百官，在这里专门迎候苏爱卿，苏爱卿是我大明的功臣，不世功臣啊。”

　　“臣不敢，臣的微末之功，都有赖于皇上的英明。”

　　朱由检的脸上，带着灿烂的笑容，亲自扶起了苏天成。

　　看见了站在苏天成身后不远处的朱审烜，苏天成的眼睛眨了眨，朱审烜不是在陕西担任巡抚吗，什么时候到京城来了，自己怎么不知道啊。

　　朱审烜早就看见了苏天成，不过这样的场合，两人不可能拥抱。

　　锦衣卫很快带着后金鞑子过来了。

　　代善在最前面，朱由检的脸上带着笑容，看着走过来的代善，那是一种胜利者的笑容。

　　代善不打算跪下，站在朱由检身边的苏天成开口了。

　　“礼亲王，见到我大明皇上，难道你不下跪吗，难道你们大清国起码的礼仪都不懂吗，若是这样的不开化，有何资格与我大明王朝为敌。”

　　代善的身体抖动了一下，看了看朱由检，慢慢的跪下了。

　　“大清国和硕礼亲王、爱新觉罗·代善，拜见大明皇帝。”

　　“代善，朕知道你不舒服，不过朕可以告诉你，有朝一日，朕还要这样见到皇太极，你们本属于我大明建州卫指挥使。不思报效朝廷，却想着造反，上天岂容你们胡来，不要有什么幻想，这就是你们的结局。”

　　太和殿。

　　朱审烜、苏天成、唐世济、刘宗周等人，跪在地上。聆听圣旨。

　　“……敕命朱审烜为武英殿大学士，加太子太师，敕命苏天成为文渊阁大学士，兼任蓟辽督师，总领辽东军事……”

　　“……唐世济因年长，不在担任武英殿大学士，敕封太子太师，刘宗周因年长，不在担任文渊阁大学士。敕封太子太师……”

　　尽管朝廷之中，不少人已经知道了这个任命，但圣旨真正宣布的时候，大殿里面，还是非常安静的，众人羡慕的同时，也无话可说，朱审烜是藩王。出任内阁次辅，这是皇上为了更加的巩固皇权。至于说苏天成，立下的功劳，无人能够抗衡。

　　大明历史上最年轻的内阁大臣诞生了。

　　苏天成以二十八岁的年纪，进入了内阁，当年的内阁首辅周延儒，进入内阁的时候。三十六岁，已经非常的惊艳了，和如今的苏天成比较起来，黯然失色。

　　接圣旨的时候，苏天成早就明白了朱由检的用心了。其实自己压根就没有想过造反，没有想过当皇帝，只不过历史的必然，将自己推到了风口浪尖，这里面的缘由，任何人都不可能知晓。几千年的封建皇权思想，可不是那么容易就改变的，苏天成没有想到改变什么体制，没有想过什么人人平等、自由民主的计划，他想到的，就是让大明王朝屹立在世界之巅，至于说这种局面，能够维持多长的时间，那是后人操心的事情，自己不可能管到那么多，他很明白，制度是最重要的，但如今的大明王朝，除开读书人，余下的百分之九十以上都是文盲，在这样的基础上，你去宣扬什么制度，宣扬什么以制度管人、以制度管事，岂不是笑话，当然，在自己的有生之年，有可能扶持出来资本市场，那也是多年以后的事情了。

　　人敬我一尺，我敬人一丈，这么多年过去了，通过多次的接触，苏天成认为朱由检还是不错的，缺点就是能力上面的问题，至于说什么用人不察、猜忌等等，只要是皇帝，都有这样的想法，你身边的人权力太大了，谁不担心啊，历史上的评价，苏天成早就不相信了，穿越十多年了，他有自己的认识。打消朱由检的怀疑和猜忌，肯定是有些困难的，但也不是不可能，或许自己和朱由检之间，今后可能还是有冲突的，但没有发生的事情，暂时不要想那么多，现在有很多重要的事情需要去做的。

　　大殿之上的仪式，足足持续了一个时辰。

　　终于来到了养心殿。

　　作为内阁大学士，苏天成进入养心殿，是理所当然的事情了，关于如何处置代善，以及江宁营下一步的行动，大殿之上都没有讨论，这也是很正常的事情，这么大的事情，不可能在大殿之上讨论，更不可能让众多的文武大臣争来争去的。

　　苏天成很清楚，进入养心殿，恐怕要讨论这些问题了。

　　果然，朱由检开门见山了。

　　“诸位爱卿，如何处置代善，如何处置这些后金鞑子，你们提出来建议。”

　　所有人都看向了苏天成，包括内阁首辅杨嗣昌，都看着苏天成。

　　苏天成没有犹豫，这件事情，自己不开口，其余人是不会开口说话的，毕竟代善是自己带领江宁营将士擒获的。

　　“皇上，如何处置代善，臣有一个建议。”

　　“苏爱卿尽管说，你就是不开口，朕也准备直接问你的。”

　　“臣建议，用代善来交换耿仲明和尚可喜，看看后金的皇太极，是不是愿意。”

　　短暂的安静之后，朱由检站起来了。

　　“妙计啊，妙计，此建议甚好，甚好。”

　　养心殿里面是什么人，都是大明王朝的精英了，不知道经历过多少的事情，苏天成说出来这样的建议，众人很快就明白了，大家佩服苏天成的灵活，也感觉到了，苏天成的这个建议，可谓是以毒攻毒，令皇太极无法决策。

　　“杨爱卿，你认为此等处理办法如何。”

　　“皇上，臣以为苏大人的建议甚好，皇太极显然是无法选择的，若是同意交换了，那些投靠后金鞑子的汉人，恐怕都要寒心了，不敢继续留在沈阳，皇太极肯定不愿意出现这样的情况，若是不同意交换，后金的那些满人岂会善罢甘休，可以说，皇太极几乎无法选择，臣以为，皇太极恐怕会选择交换。”

　　杨嗣昌说完之后，苏天成再次开口了。

　　“臣以为杨大人说的乃是实情，可能在满人权贵的逼迫之下，皇太极同意交换，不过臣的建议，可不是真心的交换的，若是皇太极同意用耿仲明和尚可喜来交换了，皇上还可以提出来，范文程也要交给朝廷，甚至可以要求后金鞑子退出黑山、义州和广宁，反正代善被我大明擒获了，怎么说是皇上的决定。”

　　朱由检看着苏天成，显得有一些惊愕，这说话是要算数的，想不到苏天成是这样的看法。

　　朱由检还没有来得及开口，杨嗣昌再次开口了。

　　“皇上，臣以为苏大人此计绝妙，朝廷提出来交换代善之意见，并非是要真正的交换，只不过是接着这个名义，搅乱后金的局势，令皇太极无所适从，令后劲大乱，人心涣散，如此的情况下，我大军攻打后金鞑子，胜算更大了。”

　　朱由检可不是蠢人，很快明白了其中的意思了。

　　“呵呵，苏爱卿，朕没有想到，你居然也想着这些下三滥的计谋啊，不过很好啊，朕就要好好戏耍皇太极了，代善在朕的手里，什么条件都是朕开出来的，很好，这件事情，晋王负责，一定要做好做足。”

　　朱由检直接点名朱审烜负责这件事情，当然是深思熟路的。

　　很快，朱由检开始询问江宁营下一步的行动了。

　　这一次，苏天成没有隐瞒。

　　王承恩拿来了地图，太监搬来了桌子，地图在桌上铺开。

　　苏天成走到了地图的旁边，这个时候，朱由检也走到了地图的旁边，众多的内阁大臣，围着桌子，看着地图。

　　苏天成指着盖、耀州和海州开口了。

　　“皇上，臣的计划，在彻底征服朝鲜之后，带领大军，年底或者是开年的时候，拿下盖州、耀州和海州，臣准备兵分两路，一路从复州出发，直接攻打盖州，一路从海路出发，占领连云岛，从海路攻击耀州，在复州、宣州等地的江宁营将士，尚有七万余人，此次歼灭正红旗鞑子，江宁营损失颇大，阵亡负伤将士接近万人了，需要一段时间的休整，臣计划招募一部分军士，臣伏击代善之时，就已经明白了，我大明王朝与后金的决战，已经开始了，开弓没有回头箭，若是不能够彻底剿灭后金鞑子，臣绝不会收兵的。”

　　养心殿里面很安静，没有人怀疑苏天成的话语，事实胜于雄辩，江宁营剿灭了正红旗鞑子，活捉了代善，就是最好的说明。

　　“臣记得皇上说过，要在午门见到皇太极，臣争取生擒皇太极，带到午门来。”

　　好半天，朱由检才开口说话。

　　“苏爱卿，朕知道你的忠心，知道你的骁勇，剿灭后金鞑子的事宜，完全由你做出来决定，辽东边军、榆林营将士，任由你调遣，朕在午门等着，期盼你能够将皇太极带到午门来，那个时候，朕为你在午门摆下庆功宴……”



　　第八百九十九章 绝非末日

　　皇太极醒来的时候，看见皇后坐在不远处垂泪。

　　头依旧有些眩晕，后脑勺还有些疼，但意识完全清醒了，身体的各个器官也有了知觉，皇太极挥挥手，手能够抬起来，脚也能够动弹，只是身体很虚，好像是经历了一次重大的战役，用尽全力的那种感觉。

　　皇太极不知道自己躺了多长的时间，但清醒过来的他，考虑到的第一件事情，就是自己绝不能够这样躺着，也没有资格这样躺着，若是就这样闭上了眼睛，那什么都可以不想了，若是没有闭上眼睛，那就要开始做出来相关的部署和安排。

　　太医蹑手蹑脚走过来，发现皇太极睁开了双眼，脸色一下子白了，想着大声嚷出来，又害怕惊扰了皇上，只能够是小跑着到了皇后娘娘的身边。

　　红着双眼的皇后娘娘急匆匆的过来了。

　　看见皇后娘娘过来，皇太极开口说话了，声音有些低，但吐字清晰。

　　“朕已经好了，你们不必惊慌，朕不过是偶感小恙，扶着朕坐起来。”

　　也的确是奇怪，坐起来之后，皇太极那些眩晕的感觉很快就没有了，按说醒来了，一般人都是要询问的，自己躺了多长的时间，身体是什么问题等等，可惜皇太极不是一般人，根本就不会问这些事情。

　　看着陪在身边的皇后娘娘。皇太极叹了一口气，有些话是不用说出来的。

　　“皇后，朕的事情很多，这些日子辛苦你了，朕已经好了，你扶着朕起来走几步。对了，朕感觉到饿了，叫御膳房准备好，朕要吃些东西。”

　　听到皇太极说要吃东西，皇后的脸上露出了微笑，这表示皇太极的身体真正的有起色了。

　　皇太极足足昏迷了三日，这三日里面，发生了很多的事情，有些事情。皇后娘娘都忍不住要发脾气了，如今皇太极醒了，一切的事情，都不存在了。

　　慢慢站起来走了几步，皇太极挥挥手，跺跺脚，和平时没有什么不同，唯一的感觉。就是身上没有什么力气，这没有什么大不了的。多吃一些东西，就有力气了，自己躺在床上，肯定不是很短的时间，一天不吃饭，谁都受不了。

　　既然醒来了。皇太极也不想马上到崇政殿去，他还要仔细思考一下，出现的事实需要接受，正红旗被苏天成和江宁营歼灭了，代善被苏天成生擒了。这都是过去的事情了，下一步该怎么办，该如何的预防，如何的与苏天成对抗，这才是关键的事情。可以预见的是，苏天成绝不会躺着睡大觉，一定还会有下一步的动作。

　　很快陷入到沉思之中的皇太极，没有特别注意到皇后的神色。

　　根据太医的吩咐，御膳房准备了一些肉粥，端上来之后，皇太极很快喝下去了。

　　“不行，要御膳房准备肉食，总是喝粥怎么可以。”

　　“皇上的身体要紧啊，还是听从太医的吩咐吧。”

　　吃了东西之后，皇太极感觉到有了一些力气，反应也更加的敏捷一些了，这个时候，他注意到了，皇后的神色不对。

　　长期在皇帝的位置上，很多的事情，皇太极第明白的，他可不是一个人，本身就代表了一股强大的势力，在自己昏迷的这段时间之内，不可能什么事情都不发生的，大清国的那些满人权贵，他太熟悉了。

　　后宫是不能够干政的，这是先皇定下的规矩，但这不能够说，后宫与政治一点关系都没有，所谓一人得道鸡犬升天，后宫的权势与他这个皇帝是息息相关的，他们是一个共同的利益团体，一荣俱荣一损俱损，所以皇后对他的关心，实实在在。

　　皇后是非常贤惠的女人，能够很好的处理后宫的事宜，从来不过问朝廷里面的事情，也不参与到任何的势力之中去，可自己醒过来了，皇后的神色不是很正常，这里面一定有原因。

　　皇太极平息了一下内心，慢慢开口了。

　　“皇后，这段时间，是不是发生了什么事情啊……”

　　皇太极的话还没有说完，贴身的侍卫进来了，跪在了皇太极的面前。

　　“皇上，睿亲王、豫亲王、肃亲王、郑亲王、英武郡王等知道皇上醒了，求见皇上。”

　　皇太极愣了一下，多铎、济尔哈朗和阿济格，出去征伐了，多尔衮驻扎在广宁，怎么他们都回到沈阳了，不过自己的身体不好，他们回到沈阳来，也是情理之中的事情，但这么多人都守在皇宫里面，难道是以为自己的身体会出现什么大问题，或者说自己可能就醒不过来了，按说这些人回到了沈阳，问询一下之后，也就该回到府邸去等候消息了。

　　想到这里，皇太极的神色不是很好。

　　“朕知道了，叫他们等一会，朕还要歇息一下。”

　　侍卫没有迟疑，转身离开了。

　　皇太极已经想到了一些可能，看着皇后，慢慢的开口了。

　　“皇后，这些时间里面，是不是发生了什么事情啊。”

　　看似云淡风轻的一句话，却令皇后的脸色再次发生了变化，这个时候，皇太极已经明白了，一股酸楚的思绪冒出来了，他知道，皇后是不会说什么的，也不一定特别清楚情况，看来只有找到其他人了解情况了。

　　最先见到皇太极的，是范文程。

　　范文程的脸色灰败，看样子日子是很不好过的，见到了皇太极，范文程连忙跪下了。

　　“皇上，奴才死罪啊……”

　　刚刚开口，范文程竟然哭出声来了。

　　皇太极脸上没有什么表情，代善被生擒、正红旗遭遇了被歼灭的结局，情报方面的失误是巨大的，但皇太极早就想清楚了，这不能够完全追究到范文程的身上，复州和宣州，以前就是大清国控制的地方，这些地方的情况，范文程不一定是清楚的，搜集情报的重点，也不会倾向复州和宣州一带，因为苏天成带领江宁营军士，占据了复州和宣州，其实这个情报的搜集工作，应该是署理兵部的多尔衮直接负责的。

　　看到范文程的表现，皇太极相信，恐怕不仅仅是内疚的事宜，还有其他的事情。

　　“文程，这件事情已经过去了，朕清楚，这不是你的责任，你也不必如此的内疚，朕很想知道，这几日里，沈阳是不是发生了什么事情，或者说皇宫里面，是不是发生了什么事情。”

　　刚刚和皇后的交谈，皇太极知道，自己昏睡了三天的时间，太长了，这段时间之内，什么事情都是有可能发生的，之所以要询问范文程，这是皇太极的判断，他认为范文程会说实话，会原原本本的说出来。

　　范文程擦干了眼泪，抬起头来了。

　　“皇上这段时间身体不适，奴才急的不知道如何是好。”

　　皇太极很想再次开口询问，皇宫里面是不是发生了什么事情，但他很快明白了，范文程是汉人，有好多的事情，不一定是知道的，满人权贵商议重大的事宜，范文程不可能知道，而且这些年以来，范文程致力于巩固皇权，已经是某些满人权贵眼里的异类，恐怕自己真的遭遇到什么不幸，范文程第一个就要倒霉的。

　　想明白了这一点，皇太极也就清楚了，为什么范文程的脸色是坏败的。

　　轻轻叹了一口气，皇太极吩咐身边的侍卫，去宣豪格觐见。

　　皇太极历来不喜欢太监，但后宫之中，必须有太监来服侍，但这些太监，也只能够是做一些微不足道的事情，遇到重大事宜，太监是绝不能够开口的，否则就是杀身之祸。

　　豪格进来的时候，脸色也是潮红的。

　　等到豪格跪拜之后，皇太极慢慢开口了，说的很清楚。

　　“豪格，朕不想说第二遍，这些日子，皇宫里面发生了什么事情，你老老实实说出来，朕已经知晓了一些了。”

　　范文程站在一边，没有离开，本来皇太极召豪格觐见，范文程就准备出去的，但皇太极阻止了，要求范文程留在这里，显然皇太极还有话要和范文程说的。

　　豪格的脸色变化了，有些发白，他看了看范文程，欲言又止。

　　“豪格，朕要你说，你就直接说，文程留在这里，是朕的意思，我大清国的秘密，文程知晓了也是可以的。”

　　豪格再次的跪下了。

　　“皇上保重身体啊，儿臣若是说了，不知道……”

　　“豪格，你尽管说就是了，不管多大的事情，朕都是能够承受的，这么多年过去了，朕不知道承受了多少的事情，天塌下来，朕都能够给他补上去。”

　　皇太极说出来这番话之后，一边的范文程有些承受不住了，其实他也隐隐知道皇宫里面发生的事情，只是没有确凿的证据，再说满人权贵之间的大事情，自己也不可能知道，也不能够知道，否则人家就有借口了。

　　范文程隐隐觉得，豪格开口之后，一定会说出来大事情的，这件事情，应该要影响到皇太极的决策，而且皇太极一定会征求自己的意见。

　　豪格开口之前，范文程已经想好了，不管怎么说，自己都要从大清国的未来出发，提出来好的意见建议。



　　第九百章 有效劝谏

　　随着豪格开口诉说，皇太极的神情开始变化，身体也微微颤抖了。

　　原来，就在皇太极昏迷的第一天，多尔衮、多铎、济尔哈朗、阿济格等人都回到了沈阳，发生了这么大的事情，他们肯定是要回来的，大家首先关心的，还是皇太极的身体，不过，到了第二天，情况没有什么变化，皇太极依旧是昏睡不醒，微妙的局面就出现了，因为代善被大明生擒了，多尔衮成为了事实上的领头人，因为皇太极的身体出现了问题，大清国又处于关键的时候，于是有人就提出来了，朝政是不能够荒芜的，必须要做出来决断。

　　所谓的决断，其实就是牵涉到皇位的问题，因为皇太极尚未龙御归天，没有人敢说皇位继承的事宜，但有人提出来了，如此重要的关头，是否可以恢复以前的四大贝勒坐面朝南的制度，也就是大家一起来作出决策，至于说某一天皇太极真的龙御归天了，再来商议后面的事宜。

　　这个建议提出来之后，赞成的意见是不少的，但正黄旗、镶黄旗和正蓝旗是坚决反对的，特别是托尼、鳌拜等人，坚决不同意，而且训斥提出如此建议的人，就是居心叵测，皇上不过是身体不适，没有什么大不了的。

　　到了第三日，沈阳开始变得动荡了，皇太极病危的消息也传出去了，众人都开始惴惴不安，一些私下里的走动也开始了，好多人都在谋求后路了，万一皇太极病逝了，万一多尔衮当皇帝了，或者是掌握权力了，今后该怎么办。总是要有态度的。

　　也正是因为这些暗流涌动，所以说，绝大部分的满人权贵，都是集中在皇宫的，与其说他们是关心皇太极的身体，倒不如说他们是来观察风向的。

　　而且这种暗流。影响到了后宫，皇后娘娘也知晓了。

　　皇太极气得脸色发白，隐隐又感觉到眩晕了。

　　豪格吓得脸色发白，都不敢站起来了。

　　这个时候，范文程走上前，跪在了皇太极的面前，斩钉截铁的开口了。

　　“皇上，奴才以为，出现这些事宜。不算是什么奇怪的事情，皇上还是要保重龙体。”

　　皇太极点点头，让豪格与范文程都站起来了。

　　豪格禀报的过程中，皇太极一直都没有开口，自己的这个儿子，他是了解的，打战确实不错，奋勇杀敌。冲锋在前，但政治上很是幼稚。作为一国之君是不行的，不能够弹压住满人权贵，而且不能够明辨是非，皇宫里面这几日发生了那么多的事情，豪格不参与进去是不大可能的，至于说豪格扮演了什么角色。皇太极也不想去关心了。

　　皇太极挥手示意，让豪格离开了。

　　屋里剩下了皇太极与范文程。

　　“文程，让你看见了这些事情，朕真的有些心寒啊。”

　　范文程脸上的神情一直都没有变化，这样的事情。在他看来，根本就不算什么的，按说皇太极是应该有思想准备的，历朝历代的皇帝，自称为寡人，其实就是孤家寡人的意思，高处不胜寒，皇帝注定是孤独的，注定是要遇见许许多多斗争的，皇太极的身体出现了问题，众人想到了皇位传承的事宜，想到了权力分割的问题，再正常不过了。

　　“皇上，奴才斗胆了，奴才以为，皇上是应该坦然接受这些事宜的。”

　　皇太极点点头。

　　“朕明白，高处不胜寒啊，这些年，你给朕说到了不少，朕都是知道的，只不过朕的心里，有些不好受。”

　　皇太极当然清楚，这么多年的斗争，他才能够登上皇帝宝座的，这个宝座可不是轻轻松松就得来的，如今因为自己的身体出现了一些问题，以前的一些渣滓开始泛滥，很正常。

　　看见皇太极能够接受这样的事情，范文程接着开口了。

　　“皇上，奴才有三件事情，若是说出来了，还请皇上饶恕臣不敬之罪。”

　　“尽管说就是了，这屋里就是你和朕，没有什么不敬之罪。”

　　“奴才说的第一件事情，就是恳求皇上不要追究皇宫里面出现的事情，就当什么事情都没有发生，皇上身体康复，就是我大清国最大的福祉，皇上继续署理朝政，众人一定会尽心竭力。”

　　皇太极看着范文程，没有开口说话。

　　“奴才这样说，是觉得众人在皇上的面前，是忐忑和惴惴不安的，皇上不过是身体不适，众人就想到了后续的事宜，若是皇上宽宏大度，众人一定是内心有愧，做事情也就会更加的尽心尽力，至于说觊觎皇权的事情，什么时候都有可能发生，奴才读了不少的史书，这方面的记载是不少的，奴才知道，皇上也是清楚的。”

　　说完第一件事情，范文程低下头了，皇太极是什么意见，他不清楚，但他感觉到，凭着自己对皇太极的了解，皇太极是一定会采纳这个建议的。

　　果然，皇太极点点头。

　　“文程，你的心思朕知道，大清国处于关键时期，大家必须要齐心协力，此时此刻，我大清国绝不能够出现内讧，要不然不用苏天成来进攻，自己就垮了，你说的这个建议，朕记住了，朕不会追究任何人的。”

　　范文程头上豆大的汗滴，皇太极看见之后，脸上出现了微笑，从袖带里面掏出了锦帕。

　　“文程，在朕的面前，不要如此紧张，擦擦汗。”

　　皇太极的态度，终于令范文程平静下来。

　　“皇上，奴才的第二个建议，是恳求皇上，尽快确立皇太子，确立皇太子，乃是我大清国稳定之根基啊。”

　　这个建议，范文程仅仅说了一句话，没有解释，也不需要解释，放在以前，范文程不敢提出来这样的建议，任何的一个皇帝，都是期盼自己长命百岁的，只不过是制度的约束，需要立下皇太子和继承人，但在担任皇帝期间，对太子也是严加防范的，预防太子夺权，历史上也有这样的教训。更加关键的是，大清国刚刚建立，时间不长，而且征伐的任务很重，贸然的说到皇位继承的问题，皇太极肯定是不高兴的。

　　这一次的情况不同了，范文程可以直截了当的说出来了。

　　皇太极点点头，轻轻叹了一口气。

　　“朕明白，这件事情，必须要考虑了，朕总是以为身体好，不会有什么问题的，想不到这一次，竟然出现了这么大的麻烦，朕老了，人总是要死的，朕以前没有考虑到皇位传承的事宜，这是朕的失误，这一次，朕需要仔细考虑了。”

　　皇位继承人的事宜，皇太极不可能直接征求范文程的意见，所以这件事情，说到这里也就可以了，不需要继续说下去了。

　　“奴才的最后一个建议，是恳请皇上，将这次征伐复州和宣州的失利，全部都归结到奴才的身上，这些日子，奴才彻夜难眠，想到了礼亲王，想到了正红旗的勇士，心里就不是滋味，奴才甘愿承担责任，接受一切的处罚。”

　　范文程说到这件事情，令皇太极有些奇怪了，其实他早就想到了，这次征伐宣州和复州的失利，自己是有责任的，要是不顾及代善的面子，要求代善必须要与济尔哈朗合军一处，发动进攻，就不会有这样的结局了，而且被生擒的代善，本身也有着不可推卸的责任，没有认识到苏天成和江宁营的厉害。至于说范文程，也有一定的责任，但这种责任，可以忽略不计，因为范文程不可能从宣州或者是复州得到苏天成的任何情报，说得不客气一些，苏天成从宣州发动的进攻，大明朝廷都不知道，范文程凭什么能够知道。

　　“文程，你说到的前面两件事情，朕都答应了，这件事情不行，宣州和复州征伐的失利，的确是我大清国惨重的损失，可这个责任，不在你，朕要承担主要责任。”

　　皇太极说完这句话，范文程跪下了。

　　“奴才之所以恳请承担责任，就是害怕皇上承担责任，若说是小的失利，奴才以为，皇上承担责任，完全是可行的，也令下面的人，无法有什么议论，但这一次的情况不同了，皇上万万不能够承担责任，否则朝政有可能再次出现波折，一些王公贵族可以说出来坐面朝南的建议，恐怕内心也是有想法的，我大清国正处于关键时刻，皇上一旦承担了责任，众人就有口实了，皇上决策部署下一步的事宜，就会有很多不同的声音出现，到了那个时候，皇上需要花费更多的心思，来平稳内部啊。”

　　皇太极的神情有些严肃了，范文程说的是很有道理的，当年三国的曹操，攻打袁术的时候，粮草不足，密令粮官以小斛代替大斛称粮食，引发了军士的不满，最终杀掉了粮官，稳住了局面，这种借刀杀人之办法，有些时候是不得不采用的。

　　范文程是汉人，在这些方面，考虑是周全的。

　　“文程，你的意思朕明白了，但你不能够承担责任，你也无法承担这个责任，否则朕也保不住你了，这件事情，朕会考虑的。”



　　第九百零一章 决策部署

　　崇政殿。

　　皇太极的脸色看上去还有些苍白，大病之后都是这样的，不可能在很短的时间之内，就活蹦乱跳了，更不可能是脸色红润，但皇太极能够坐到崇政殿来，这就不一般了，这也说明了，皇太极的身体基本恢复了。

　　没有人知道这是为什么，难道说皇太极昏迷的三天时间，里面有玄机吗，难道说皇太极本来就没有什么事情，只不过是想着好好休息一下，当然了，这个时候去猜测这些，没有多大的意义了，大清国有很多的事情需要处理。

　　大殿之内很是安静，诸多的满人权贵，都在这里，大家也知道，皇太极身体尚未完全恢复，就直接到崇德殿来了，也是因为局势的紧迫。

　　大殿之内，也弥漫这一股不安的情绪，多尔衮、多铎和阿济格都是低着头的，三人心里想到的事情很多，济尔哈朗的情绪好很多，至于说托尼和鳌拜等人，都是昂着头的。

　　大家都在等着，看看皇太极开口说什么，若是要处理内部矛盾，也是完全可以的，皇太极不过昏迷了三天的时间，就有人想着皇位继承的事情了，虽然没有明说，但恢复已经废止的坐面朝南的制度，这岂不是大不敬吗，不管你是什么身份，说出来这样的话，都是不行的。

　　整个大殿里面，神色最为坦然的就是豪格与范文程了，两人都见过皇太极，只不过豪格的坦然，是知道今天皇太极就算是怪罪了，也与自己没有关系了。

　　皇太极看着众人，一一扫视，好半天没有开口。

　　大殿里面的气氛显得更加的压抑。众人不知道皇太极想些什么，准备做出来什么样的决定，皇太极不开口说话，大家不会开口，也不敢开口。

　　皇太极对大殿之内的气氛很是满意，看来自己的权威还是不一般的。尽管说在自己昏迷的时候，有人暗中做动作，但只要自己醒着，就没有人敢于乱来，范文程的建议，皇太极是听进去了，也明白了更多的事宜。

　　“朕想和你们说说宣州和复州的战役。”

　　皇太极开口说出来这句话，大殿之内的气氛好了一些，众人很快明白了。这两天发生的事情，皇太极是不会追究了，甚至不会提及了，这样也好，能够让大清国迅速的稳定下来。

　　范文程的脸色也有些细微的变化了，虽然说他给皇太极提出来了建议，但遭遇到这样的事情，特别是在看见某些人之后。皇太极的怒火是会很快爆发出来的，就算是不追究责任。说几句话，训斥一下某些人，也是有可能的，想不到皇太极根本不提，开口就说到了宣州和复州的事情，看来皇太极真的是想明白了。没有超众的毅力，没有一心为着大清国考虑、将国家利益放在首位的认识，不可能做出来这样的选择。

　　豪格是有些吃惊，想不到父皇根本就没有提及自己说的事情，豪格看了看范文程。低下头，独自揣摩了。

　　多尔衮、多铎和阿济格等人，则是如释重负的样子，他们也做好了最坏的准备，被皇太极训斥，甚至是接受责罚，想不到皇太极只字不提这两天的事情。

　　济尔哈朗脸上出现的是佩服，皇太极的这份豪气，一般人根本做不到。

　　托尼和鳌拜等人，明显有些失望，他们想不到那么多，就是觉得，皇太极应该惩罚那些有不知天高地厚想法的人，不管这人是谁。

　　皇太极没有管众人的神情，继续说下去了。

　　“二哥被明军抓获了，正红旗被江宁营歼灭，这等惨重的损失，是我大清国从来未有过的，或许你们中间的很多人，还在想着该如何追究责任的问题，但朕的想法不一样了，胜败乃兵家常事，若是我大清国每一次的失利，都要追究一部分人，都要惩处一些文武大臣，试想今后还有谁敢于领军作战，所以说，这一次的失利，朕也不想追究谁的责任了，朕只能够是再次的提醒诸位，苏天成和江宁营是我大清国的心腹大患，若是我们不能够想到很好的应对办法，恐怕苏天成将要动摇我大清国的根基。”

　　换做以往，皇太极如此的推崇苏天成，众人一定是不满意的，但这一次，大家都没有说话，包括高傲的多尔衮，也闭嘴了，一次性歼灭了正红旗，生擒了代善，这样的战功可不是吹出来的，零星回到沈阳的正红旗将士，不足二十人，这些人的描述是真实的，不虚假的，江宁营军士和八旗军士面对面的厮杀，也不落下风，甚至占据了一定的优势，这是最为可怕的事情，大清国赖以自豪的本钱，就是个人的骁勇。

　　看见众人都没有说话，皇太极再次开口了。

　　“如今的重点，是下一步的安排，朕仔细思考过了，丢失了宣州、复州，包括镇江、凤凰、岫岩等地，甚至包括朝鲜，你们是不满意的，不服气的，甚至是想着再次夺回来的，不瞒你们，朕也有这样的想法，可如今的实际情况是，宣州、复州等地，有不少于八万的江宁营军士，而且苏天成完全控制了海域，两万正红旗的勇士，在宣州殒命了，难道朕要有着不切实际的想法，丢弃沈阳不顾，去夺回宣州和复州等地吗。”

　　皇太极的声音不大，但很清晰，大殿里面甚至没有议论的声音。

　　皇太极似乎有些疲倦了，看了看众人。

　　“十四弟，你认为下一步，朕该做出来什么样的决定。”

　　多尔衮愣了一下，看了看皇太极，很快开口了。

　　“皇上，臣弟以为，如今的重点，还是固守耀州、盖州和海州，这里是沈阳的屏障，同时，在辽东方向，加大对大明的压力，迫使苏天成主持辽东的事宜。”

　　皇太极看了看其他人，没有人开口。

　　“十四弟说的，有一些道理，可朕要提醒你，驻守辽东的卢象升，也是一员猛将，能力是出众的，卢象升到了辽东，采取的是防御的战略，从目前的情况来说，就算是我们进攻辽东，也难以取得成果。朕更要提醒你们，你们都是我满人之中的精英，以前你们都认为，汉人懦弱，只会争权夺利，所谓内战内行、外战外行，这种认识，在十年之前，或许是有些道理的，可如今的形势变化了，若你们还是不能够认识到这一点，那我大清国就真的存在危险了，朕要再一次的提醒你们，苏天成的能力，不是你们所能够比对的，甚至是朕都难以企及。”

　　皇太极说出来这番话，引发了众人的吃惊，众人都抬起头，看着皇太极。

　　皇太极的眼神很冷。

　　“朕这样说是有道理的，此次征伐复州和宣州，我大清国出动了十万将士，苏天成手里之后八万人，按说是应该采取守势的，不可能主动进攻，但苏天成就能够发现我们部署之中的弱点，集中优势兵力，攻击我一路，换做你们，敢留下三万人守住复州，抵抗六万大军的攻击吗，换做你们，肯定是亲自指挥了，可苏天成没有在复州，而是出现在了宣州，这样的决定，一般人是不会做出来的，苏天成能够知晓我大清国勇士进攻的重点，就是宣州，这样的判断，有几个人能够参透。”

　　皇太极叹了一口气，不想多说了，他已经说得够多了。

　　大殿里面，再次安静下来了，众人揣摩这皇太极的话语，有着各种各样的心思。

　　“朕已经做出来决定了，如今最为重要的事宜，就是稳固防御，这么多年了，这防御的事宜，朕从来都没有考虑过的，说到这防御，朕也很是痛心，但不得不做出来这个决定，朕必须要面对实际，你们恐怕都没有想到，大清国已经面临两面夹击的危险了，苏天成的江宁营在宣州和复州一带，卢象升在辽东一带，还有大同的张凤翼，这些都成为了实实在在的威胁，因为苏天成在宣州发威了，所以带动了辽东一带，现实就是这样残酷，我们必须要抛弃不实际的想法，致力于防御了。”

　　说到这里，皇太极努力站起来了，他的身体微微晃动了一下，旁边的侍卫准备扶一把，被皇太极推开了。

　　“朕决定调防了，驻守在黑山、义州和广宁的汉八旗，悉数调往海州和耀州、盖州驻防，驻守海州的汉军，留下一万人，其余三万人，悉数调往黑山、义州和广宁驻防，多尔衮继续在宁远驻防，节制黑山和义州的将士，多铎到海州驻防，节制海州、耀州和盖州的将士，豪格到辽阳驻防，济尔哈朗留在沈阳，镶红旗的将士，朕直接管辖。”

　　“好了，朕希望你们能够尽全力，度过这段最为艰难的时刻，大清国是我们的大清国，只要你们尽心竭力，就一定能够再次的辉煌。”

　　皇太极没有提及这两天发生的事情，也没有追究宣州和复州征伐的失败，这出乎了绝大部分人的想象，多尔衮、多铎和豪格三人都离开了沈阳，唯独济尔哈朗留在了沈阳，这也是令大家有些奇怪的，至少豪格应该留在沈阳，出现这样的安排，只能够说明一件事情，大清国未来的皇上，不是豪格。



　　第九百零二章 一瓢冷水

　　苏天成回到家里，朱审馨的神情是非常激动的，朝廷里面的事情，早就有人禀报了，自己的哥哥朱审烜来到了京城，成为了内阁次辅，苏天成也进入内阁了，成为了内阁大学士，一家出现了两个内阁大学士，这可不是一般的荣耀了，苏天成不能够留在京城，但朱审烜到京城来了，这也意味着，朱审烜的家眷也要离开山西太原，来到京城，这样朱审馨就有走动的地方了，也不至于那样孤独了，儿女也有亲戚在京城了。

　　苏天成很是冷静，他认为出现这样的情况，有朱由检的无奈，但更多的是信任，特别是朱由检说出来的那句话，辽东的边军、榆林营将士，都归自己节制，这可以说，将大明的所有精锐部队，都划归自己来指挥了，这在以往是不可能的，尽管自己以前是蓟辽督师，统领这些军队，但以前的那种统领，实际上是朝廷的统领，自己调动一兵一卒，还要奏报朝廷的，现在不用奏报了，可以直接调遣了，这预示着朱由检几乎将大明的江山交给他了。任何的一个皇帝，做出来这样的决定，都是不简单的，可以说基本是不大可能的。朱由检能够做出来这样的决定，就可以说是一个很不错的皇帝了。

　　从朝廷的格局来看，朱审烜出任了内阁次辅，预示着自己有了强有力的依靠，自己也进入内阁了，内阁大学士领军作战的情况，这是大明朝第一次出现，此外一家出现了两个内阁大学士，这也是难以想象的，这一切都是源于皇上的信任，但这一切。满朝文武大臣，也是看在眼睛里面的，若是朱审烜和自己的做法，稍微有不合适的地方，那么遭遇到的攻击，也将是空前的。

　　从这个层面来说。朱审烜和他都坐在了火上上面，今后要格外小心了。

　　当然，统领那么多大军的事宜，苏天成是不会做的，这也不合适，大明朝精锐的军队，都归自己来调遣了，那满朝文武大臣干什么，皇上干什么。内阁干什么，自己进入了内阁，只是有一点自由，那就是江宁营的调遣，更加的方便了，只要自己认为是合适的进攻，就可以部署，可以进行。其实以前也是这样的，只不过皇上将这一点确定下来了。

　　说到底。苏天成觉得，目前的改变不大，而且皇上这样做了，自己恐怕要更加的谨慎了，高处不胜寒，要是因为自己的不注意。很有可能引来无端的祸事，从目前的情况来说，大明王朝需要的是稳定，需要的是开拓进取，而不是内讧。若是出现数不清的内讧，葬送了大好局面，自己的努力照样没有任何的作用了。

　　委曲求全的事情，苏天成觉得没有什么了不起的，关键看你的目的是什么，是为了个人的荣华富贵，还是为了国家的前途，苏天成也不是刻板的人，不会因为追求某种理想，放弃个人的生活，他这样做的目的，一方面为了自己的家庭生活过的更好，都是人上人，另外一个方面，非常重要的方面，那就是保持这样的荣华富贵，是在国家强大的前提之下，若是国家都破碎了，你还有什么荣华富贵。

　　秉承这样的观点，苏天成做事情，有着自身的底线，也会一直这样坚持下去。

　　苏天成回到府邸不过一个时辰，朱审烜就来拜访了。

　　朱审烜来拜访，这是很正常的情况，要是朱审烜不来，那才奇怪了。再说了，朱审烜到京城来了，暂时也要住在苏天成的府邸里面，在京城里面，没有其他的地方住，皇上没有赐予朱审烜府邸，朱审烜只能够自己买，好在身为藩王，朱审烜有的是银子，加之给曾经给苏天成借钱，也得到了回报，在京城里面找到府邸，需要一段时间。

　　朱审烜的脸上带着笑容。

　　这么多年过去，朱审烜依旧是胖胖的，看不出来多大的年纪，虽说在陕西也很是操心，但苏天成在陕西打下了很好的基础，朱审烜如鱼得水，做的很是惬意。

　　还没有等到苏天成开口，朱审烜一把就拉住了苏天成，朝着书房走去，来到了苏天成的府邸，他就等于是回到家里了。

　　刚刚进入书房，还没有来得及开口，朱审馨也进来了。

　　朱审烜有不少的事情想着和苏天成单独交谈，见到朱审馨进来了，也没有等到朱审馨开口，首先开口说话了。

　　“妹妹，我准备在京城购买府邸，这件事情就拜托你了，你看我刚刚到京城，事情也是很多的，特别是朝廷里面的事情很多，来不及看府邸，我已经给管家说了，过几日管家就要到京城来。”

　　朱审馨瞪了一眼朱审烜，这么多年过去了，朱审馨的身份早就不同了，若说以前在朱审烜的面前，需要恭恭敬敬，现在可不同了，关键是苏天成在朝廷里面的地位不同了，朱审烜能够到京城来，能够出任内阁次辅，与苏天成有着很大的关系，要不是苏天成的能力突出，得到了皇上的重视，朱审烜也不可能进入内阁。

　　“哥，你说的事情，我知道了，其实管家已经去看了好多府邸了，你现在是内阁次辅了，不知道有多少人愿意将府邸卖给你了，我帮着你挑选了一个地方，也就在这条大街上面，距离不是很远。”

　　朱审烜连忙点头。

　　“没有问题，只要你看着满意就可以了，府邸定下来之后，家眷就要搬过来了，这件事情还是要尽快，不能够耽误了，免得我挂着两头啊。”

　　朱审烜说完这句话，苏天成也笑着开口了，其实朱审烜着急是有道理的，如今的情况下，朱审烜必须要向皇上表示忠心，首先就要将家眷搬到京城来，这样皇上就放心了。

　　“晋王殿下，府邸的事情定下来了，其实就可以进行搬迁了。”

　　朱审馨亲自给朱审烜泡茶之后，离开了书房。

　　看着朱审烜脸上的得意表情，苏天成暗暗摇头，很快开口了。

　　“晋王殿下，恭喜你啊，成为了内阁次辅。”

　　“坤元，千万不要这样说，我能够到京城来，这都是与你有关的，你在宣州生擒了代善，剿灭了后金鞑子的正红旗，这样的功劳，谁能够说话啊。”

　　“晋王殿下还是明白的，不过我可要说一些不好听的话语了，你和我都进入内阁了，这是皇上的恩典，你我身处高位，责任就更加的重大了，恐怕今后要更加的小心，要是稍微有什么做的不好的地方，可能就要遭受到弹劾了。”

　　朱审烜很快严肃了。

　　“坤元，其实你不说，我也知道这件事情，你我同时进入了内阁，在朝廷里面，是受到了众人的关注的，想想几年前，藩王是不准参与到朝政之中的，这次我进入了内阁，朱由菘担任了陕西巡抚，这都是不简单的事情，我清楚，我这个身份，本来就受到了众人的关注，就更不用说进入内阁了，至于说在朝廷之中，我是会注意的。”

　　苏天成点点头，他知道，朱审烜本来就不简单，深谙朝廷内部的争斗。

　　“坤元，我还要提醒你，你在外征伐，任务更加的艰巨，虽说生擒了代善，但后金鞑子尚未伤筋动骨，力量还是强大的，恐怕你已经成为了后金鞑子的眼中钉肉中刺，今后肯定是要注意的，我的身边有几个护卫，功夫高深，你离开京城的时候，带着他们。”

　　苏天成练练摆手。

　　“这可不行，那些护卫都是保护你的，跟着我怎么可以啊。”

　　“你就不要推辞了，这几个护卫，是绝对可以信任的，我也知道，以前身边的护卫，都是良莠不齐的，这些年经过了整顿，这次来到京城，有些护卫恐怕要离开了，特别是东厂和锦衣卫的那些探子，不可能在我的身边了，你的安危是我们家族最重要的事宜，千万不能够出现意外，我已经嘱托这几个护卫了，他们会用身家性命来护卫你的。”

　　苏天成点点头同意了，其实这件事情，他也在考虑了，王大治总是在自己身边还是不行的，必须要离开了，至少自己需要给王大治一个独立发展的空间，这次朱审烜送给自己几名护卫，让王大治好好培养一下，条件成熟之后，就让王大治单独领军去作战了。

　　朱审馨准备好了酒宴。

　　这一次喝酒，朱审馨没有干涉，还亲自给朱审烜敬酒。

　　朱审烜没有苏天成的酒量大，喝得醉醺醺的。

　　送朱审烜到房间去休息之后，朱审馨告诉苏天成，府邸里一切都很好，不用担心，今后哥哥朱审烜的家眷来到了京城，自己也有地方走动了。

　　苏天成能够自主决定很多的事情，唯独家里的事情，他不可能完全做主，最好的办法，是让朱审馨陪在自己的身边，但自己成为内阁大学士之后，这种情况更是不大可能出现了，朱审馨必须要留在京城，这样皇上和朝廷才能够放心，至于说陈圆圆，也暂时留在京城，接下来的时间，自己的主要职责就是征伐了，能够呆在登州的时间也不多，家里的事情，只能够依照形势的发展，慢慢来想办法了。



　　第九百零三章 代善的思虑

　　朱审烜成为内阁次辅，首先就要处理代善的事宜，如何处理这件事情，皇上有了明确的旨意，朱审烜负责做好具体的事宜，当然，在如何做的更好的方面，朱审烜是少不了要找到苏天成询问的，毕竟最先提出来主意的，还是苏天成。

　　将代善等后金鞑子的俘虏押解到京城之后，苏天成的任务基本完成了，只不过被任命为内阁大学士，他还需要在京城呆一段时间，至少需要半个月以上的时间，这段时间之内，苏天成每天都要到紫禁城去，就算是点卯也是要做做样子的。其实苏天成早就想着离开京城了，他这个内阁大学士，在京城没有什么事情可做，也没有分管六部之中的任何一个部门，他的主要职责，依旧是带领将士剿灭后金鞑子。

　　苏天成能够在京城多逗留一段时间，朱审馨和陈圆圆是最高兴的，特别是陈圆圆，总是想着能够怀上孩子，看见苏明劼和苏明馨活泼可爱的样子，作为女人，陈圆圆一样是有着想法的，虽说她生性比较恬静，但终归是女人，拥有自己的孩子，才算是完整的女人，而且柳如是和顾横波都有孩子了。

　　苏天成也有头疼的地方，那就是自己的大儿子苏明劼，年纪不小了，按说应该显露出来男子汉的气魄了，可惜一点点都看不见，换位思考。苏天成也无法着急，穿越之前的自己，小的时候一样是不懂事的，何况苏明劼的条件如此的好。

　　将苏明劼带在身边的想法，暂时也打消了，自己面临着战场上的厮杀。不可能带着孩子，也无法很好的照顾孩子，望子成龙的心思，任何的父母都是有的，但也要看条件，自己不可能专门让孩子去吃苦的。

　　十天之后，苏天成打算禀报皇上，离开京城，前往登州去了。从五月份离开登州，转三个月了，一直都没有回到登州，也该到自己的大本营去看看了，何况登州还在招募将士，补充江宁营的缺额。

　　朱审烜找到了苏天成。

　　“坤元，代善想要见你，我已经禀报皇上了。皇上也准许了。”

　　苏天成看着朱审烜，有些奇怪。代善要求见自己，这还真的有些意思了，在宣州生擒代善之后，他和代善之间，有过简单的交流，但代善不爱说话。几乎都是沉默的，后来到了京城，将代善交给朝廷之后，就没有见面了，如今代善想着见见自己。难道是有什么话要说吗，苏天成早就建议了，不要苛刻代善，毕竟人家的身份不同了。

　　代善关押在刑部的大牢。

　　苏天成和朱审烜一同来到了刑部的大牢。

　　进入大牢，苏天成皱着眉头，大牢里面几乎没有什么光线，就算是大白天，也要点着蜡烛，靠窗子的牢房，就算是很不错的，可惜大牢里面，这样的牢房不是很多，更多的牢房，都是没有窗户的。

　　关押代善的牢房，条件是很不错的，紧靠着狱卒的房间，窗户比较大，光线也不错，而且里面收拾的很是干净。苏天成和朱审烜在外面看了看，没有进去。

　　狱卒很快将代善带到了专门的审讯室。

　　苏天成发现代善的气色还是不错的，毕竟代善的身体素质不错，代善穿着的囚服很是干净，看不见什么污渍，在牢房里面，能够有这样的待遇，算是很不错了。

　　朱审烜知道，代善只想和苏天成见面，恐怕是有一些话要说的，所以在代善进入到审讯室，马上开口说话了。

　　“代善，你要求见苏大人，本官请苏大人来了，有什么想说的，就痛痛快快的说。”

　　苏天成对着朱审烜点头示意，表示自己清楚如何的应付，朱审烜也就没有多说，转身离开了审讯室，不过他留下了两名护卫，这两名护卫，都是要跟随苏天成的。

　　审讯室的门关上之后，代善首先开口了。

　　“成王败寇，苏大人，我受到了这样的优待，还是要感谢你的。”

　　“代善，这些话就不必说了，要说你能够受到如此的礼遇，那都是皇上的恩赐，至于说你今后的待遇如何，那就要取决于你自己的态度了。”

　　代善想着知道的，也就是今后的事情，不知道为什么，虽然苏天成是大清国最大的敌人，可代善还是相信苏天成，他认为苏天成做事情，都是规规矩矩的，光明正大的。

　　“苏大人，我也正想问问，你们会如何的处置我。”

　　“代善，这样的问题，其实你不该提出来的，你是后金的王爷，皇太极成立了大清国，大清国与我大明是什么关系，这是不用说的，我并非是好杀戮的，但迫不得已的时候，也不会心慈手软。”

　　代善点点头，似乎预料到了苏天成的回答。

　　“苏大人，我征战无数，此次的惨败，可谓生平未遇，我做梦都想不到，会成为阶下囚，这些日子，我也认真想过了，败在你的手里，恐怕是必然的，不瞒你说，我现在担心的是我大清国的命运，多尔衮、多铎、豪格、济尔哈朗等人，都是我大清国的骁将，可我觉得，他们也不会是你的对手，我不知道在什么时候，也能够在这里遇见他们。”

　　苏天成的脸上出现了笑容。

　　“看来你是准备在这里一直待下去了。”

　　代善点点头，没有多说，要说投降大明，那是不可能的事情，就算是被凌迟处死，代善也不会选择投降大明。

　　“苏大人，我大清国曾经无比辉煌，在蒙古的征伐，所向披靡，前些年在辽东，也是节节胜利，可自从你和江宁营出现了，情况就变化了，和你交手之前，我是不相信的，哪怕你攻克了大凌河城，哪怕你生擒了岳托和孔有德，从平壤出发的时候，我想到的还是如何剿灭驻守在宣州的江宁营军士，现在我明白了，可惜为时已晚。”

　　“代善，你能够明白过来，也不能够算是很晚，我也很明确的告诉你，我很佩服皇太极，将皇太极视作最强劲的对手，虽然我们是敌人，但若是没有这些厮杀，我们很有可能成为最好的朋友，我这样说的意思，并非是诋毁和贬低皇太极，后金能够发展到如今的地步，足见皇太极的英明，我更加明白，今后与皇太极之间的对决，肯定是很残酷的。”

　　“苏大人，就凭着你这些话，我就清楚了，能够灭亡我大清国的，非你莫属了。”

　　“代善，你说得不错，后金是必须要灭亡的，在我大明王朝，在我大明的境内，不允许有其余国家的存在，从大清国成立的那一天起，我就下定决心了，一定要剿灭后金的政权，前些年因为诸多的问题，来不及着手，其实在我就任蓟辽督师的那一天开始，我思考的唯一问题，就是如何的剿灭后金了。”

　　代善的脸上没有什么表情，这个时候，就算是想着说硬话，也是不可能的。

　　“苏大人，我知道你有可能成功，但任何的事情，都是不好把握的，经过了这一次的战斗，想必皇上也会做出来精心的部署的，你想要达到目的，也没有那么简单。”

　　“这是肯定的，但有一点是明确的，我大明王朝地大物博，所谓兵马未动粮草先行，反观后金，占据的地盘不大，可谓是贫瘠，前些年，你们可以通过劫掠，从我大明获得大量的财富，但今后不可能了，若是敢继续入关劫掠，恐怕是有来无回，不用比较其他的，就从这个方面来说，皇太极就算是有着扭转乾坤的能力，也是巧妇难为无米之炊，我不着急，不在乎今日或者是明日就彻底摧毁后金的政权，慢慢来啊。”

　　代善的眼睛里面，出现了绝望的神情。

　　沉默了好一会，代善开口了。

　　“苏大人，我有一个请求，给皇上写一封信，不知道是不是有可能啊。”

　　“这没有问题，我可以答应你的要求，而且我还可以保证，这封信一定会保密，一定能够送到皇太极的手里。”

　　“那就谢谢了，我清楚，你一定会答应我的这个要求的，这也是你不同寻常之处。”

　　离开审讯室，苏天成见到了在外面等候的朱审烜。

　　“晋王殿下，用代善交换耿仲明和尚可喜的事宜，可以马上进行了，代善想着给皇太极写信，我答应了他的要求，趁着送信的时候，将交换的意见传播出去，这一下就要轮到皇太极为难了。”

　　“坤元，代善给皇太极写信，会不会说到什么秘密的事宜啊。”

　　“哼，有什么秘密可言，我感觉到了，代善恐怕是想着劝谏皇太极，与我大明王朝握手言和，不要再有什么厮杀了，或者是干脆归顺我大明王朝，事情哪里有那么简单，养虎为患的事情，我们还做少了，这一次，不管皇太极提出什么样的主意，都不要想着能够得逞。”

　　“嗯，我明白了，朝廷里面，我会坚持的，不让那些同意皇太极投降的主意占据上风，想来杨大人也是这样的认识，若是放过了后金鞑子，恐怕若干年之后，朝廷又要吃亏了。”



　　第九百零四章 朱审馨的顾虑

　　苏天成马上要离开京城了，要回到登州去，朱审馨很是不舍，但她也清楚，苏天成不可能长时间的留在京城，毕竟苏天成的身份不同了，肩负重任，就算是苏天成回到了登州，恐怕也不能够呆很长的时间，朝廷对苏天成的期望值是很高的，特别是在这次苏天成剿灭了后金的正红旗之后，京城里面的老百姓，甚至传闻苏天成是天降神灵，就是来辅佐皇上的，就是来帮助老百姓过上安稳日子的，如此的情况下，苏天成恐怕还有好些年的征伐岁月。

　　已经是少妇的朱审馨，身上有着一种迷人的气质，这得益于良好的教育，以及长时间处于上层的位置，京城的府邸里面，所有的事情，都是朱审馨说了算，没有人敢于质疑朱审馨的权威，而且在京城里面，苏家的府邸也是众多官员敬畏的地方，不要说那些混混，就算是王公贵族的子弟，也绝不敢得罪这座府邸里面的人。

　　这一次苏天成离开京城，不知道多长的时间才能够回来，朱审馨想到了苏明劼的事情了，崇祯八年出生的苏明劼，已经七岁了，但与父亲见面的时候不多，渐渐懂事的苏明劼，时常会询问父亲在什么地方，而且周围的人，给苏明劼灌输的观点，就是苏明劼有着一个非同寻常的父亲，受到皇上信任、大臣尊重、后金畏惧的伟大父亲，能够有这样的父亲，苏明劼高兴，但也萌生了跟随父亲的想法。

　　朱审馨不可能不注意苏明劼的这个想法，长时间的在京城，很多时候，朱审馨是感觉到孤独的，尽管说府邸里面有很多人陪着，但自己的想法和心思都要憋着，不能够随便说出来。只有在苏天成回到京城之后，朱审馨才能够痛快的发泄出来。

　　母爱是伟大的，朱审馨以前重点想到的是自身的孤独，可现在她想到的，是苏明劼的成长，其实家里的事情还不少，苏天成的父亲和继母。都在山西的平阳府，按照朱审馨的意思，也是准备接到京城里面来的，虽说苏天成不是大儿子，可百善孝为先，无奈苏天成不同意这样的意见。认为父母生活在山西很不错，不需要到京城来掺和了。

　　苏明劼慢慢长大了，长期在京城里面，长期在优越的环境里面，缺乏一种男子汉的气魄，这可能是苏明劼一直都是在母亲的关照下，和父亲的接触太少了。朱审馨做梦都想着苏明劼和父亲苏天成一样。有着不一般的男子汉的气魄，说话做事情温文儒雅，但真正需要做决定的时候，斩钉截铁，绝不拖泥带水，而且做出来的决定，都是完全正确的。

　　这一次苏天成没有提到苏明劼的时候，只是每天在家的时候。都陪着苏明劼和苏明馨，朱审馨算是看出来了，苏天成也想着苏明劼能够出人头地，甚至比自己都要强，其实这次朱审烜来到京城，也专门说到了苏明劼的事情，建议朱审馨做出来决定。让苏明劼跟着苏天成出去历练，跟在苏天成的身边，对苏明劼的成长是很有利的。

　　朱审馨出身王府，对于后代的培养是非常注意的。苏天成是大明朝的英雄，凭着一己之力，有了如今的身份和地位，可以说即将创造出来一个新的庞大的家族，如此的情况下，后代的延续就是非常重要的问题了，若是子女之中，出现了纨绔之子，那是非常伤心的事情，也是朱审馨不愿意看见的事情。

　　经过了痛苦的思考，朱审馨做出了决定，这一次，她要让苏天成带着儿子到登州去，让苏明劼多和父亲在一起。

　　晚上歇息的时候，朱审馨紧紧的抱着苏天成，开始说到自身的想法了。

　　“夫君，妾身想着，让劼儿跟着你到登州去。”

　　迷迷糊糊的苏天成，听见朱审馨这样说，很快清醒了。

　　他明白了朱审馨的意思，这么多年过去了，苏明劼和自己在一起的时间，算起来不到半年，七岁的苏明劼，看上去有些柔弱，虽说是彬彬有礼的，气质还可以，但总是缺乏了阳刚之气，这一点苏天成不是很满意，但孩子有孩子的前途，重点还是在教育上面做文章，自己是穿越人士，能够有着不一般的认识，那是依靠的先知先觉和积累，可苏明劼不一样了，这些年来，苏天成早就明白了，要求苏明劼和自己一样有出息，那是不大可能的事情了，只能够说让苏明劼尽量的优秀一些的。

　　想想几百年之后，家长为了能够让小孩子有着优越的生活和教育环境，不惜节衣缩食，都要将孩子送到大城市去接受教育的，如今自己的家里，反过来了，朱审馨想着的是让儿子离开京城，跟着自己。

　　当然，这个时代，对于孩子年龄的看法，与几百年之后也是不同的，七岁的孩子，虽然在众人的眼里，的确还是小孩，但人们对于七岁的孩子，已经有着一些成人要求的味道了，至于说十一二岁的孩子，那不能够完全说是小孩子了，必须要对自身的行为负责任了。

　　苏明劼七岁了，因为身份的特殊，也是众人关注的对象。

　　朱审馨对苏明劼的期望肯定是非常高的，甚至想着苏明劼比自己还要优秀，这显然就是一种想法，基本不大可能达到目的的。

　　“夫人，为何有这样的想法了。”

　　“夫君还好意思说，妾身就是想着，让劼儿成为夫君一样的人。”

　　苏天成有些严肃了，他转过身，抱着朱审馨。

　　朱审馨脸上的潮红还没有退却，虽说有儿子和女儿了，可朱审馨也想着，若是能够继续怀上孩子，也是好事情的。

　　“夫人，劼儿还小，不需要承受这么大的压力，我每日在外面奔波，一年都难得见到夫人和儿子女儿，为的是什么，还不是让你们过上好日子，在什么样的环境之下，就提出来什么样的要求，你可不能够要求劼儿与我一样，还要上阵厮杀的，让劼儿好好读书，将来能够入朝为官，就算是很不错了。”

　　朱审馨躺在苏天成的怀里，皱着眉头开口了。

　　“夫君，妾身可不是这么想的，夫君如此的优秀，劼儿可不能够做普通人。”

　　苏天成有些哑然了，这望子成龙的思想，几千年以来都是这样，朱审馨说的是没有错的，但给苏明劼定下的要求太高了，这也是大麻烦啊，要是苏明劼达不到这样的要求，自信心就要极度受挫，这对于苏明劼的将来，肯定是不利的。

　　作为穿越人士，苏天成是很明白这个道理的，他可不会拔苗助长，让苏明劼从小就感觉到痛苦，能够平平安安的生活，就很不错了。

　　“夫人，可不要这样要求劼儿啊，还是让劼儿多快乐一些，夫人你想，你我辛辛苦苦的奋斗了，目的就是让劼儿快乐一些，要是给劼儿压的担子太重了，承受不住怎么办啊，其实我也不想每日里这么奔波啊，陪在你的身边多好啊，其乐融融的，可惜就是做不到啊，还不知道要奔波厮杀多少年。”

　　苏天成的一席话，勾起了朱审馨的心思，朱审馨的眼睛有些红了。

　　“夫君，妾身真的是羡慕春屏她们啊，能够跟随在夫君的身边，登州是什么样子的，妾身都没有见着，可妾身也知道，不能够离开京城。”

　　“夫人这些年的辛苦，我很清楚，夫人嫁给我，受委屈了。”

　　朱审馨的眼泪终于流出来了，听到了苏天成这么说，她满腹委屈都烟消云散了，其实苏天成也不容易，在战场上厮杀，还要注意朝廷里面的风雨，更要想到家里面，作为男人，苏天成是顶天立地的，自己这点委屈算什么，锦衣玉食，人人都尊重，过着人上人的生活，还有什么不满足的，苏天成不是经常说吗，人生不如意十之八九，自己必须要知足了。

　　做好了一切的准备之后，苏天成终于准备离开京城了。

　　这两天，朱审馨也很是忙碌，朱审烜的府邸已经确定下来了，朱审烜出任了内阁次辅，购买府邸的事情，就变得简单很多了，支付了银两之后，就是搬家，朱审烜的家眷已经从山西太原出发，不长时间就要抵达京城，可惜苏天成不能够等候了。

　　关于苏明劼的事宜，苏天成和朱审馨两人统一了意见，等到苏明劼十二岁之后，若是苏天成依旧没有回到京城，那就到苏天成的身边，跟着生活一段时间，至于说陈圆圆，依旧留在京城里面，这段时间，苏天成努力在陈圆圆的身上耕耘，相信不出意外，陈圆圆应该能够怀上孩子。

　　有关交换代善的信函，以及代善所写的信函，一并都送出去了，通过安宁堡的互市，将这些信函直接送到皇太极的手里去，苏天成很关心这件事情，作为内阁次辅，朱审烜肯定是能够很好的处理这件事情的。

　　苏天成离开京城的时候，已经是八月下旬了，在苏天成之前，张凤翼调回了京城，受命带着大军，从登州奔赴朝鲜，令人想不到的是，秦良玉受命前往大同，指挥大同边军，这也是因为秦良玉带领大军前往山海关，表现很不错，得到了朱由检的赞赏……



　　第九百零五章 新的护卫

　　苏天成身边出现了四个新的护卫，这四个护卫，是朱审烜送给他的，四个护卫的年纪不大不小，都是三十多岁，这个年纪，可谓是经验丰富的时候。

　　四个护卫刚刚到苏天成身边的时候，他就感觉到了不简单。

　　要说四个护卫，非常的平凡，平凡的你几乎感觉不到，不客气的说，若是走在大街上，这四个护卫不会引发任何人的好奇，他们可以泯灭在众人之中，而且他们的身上，没有透露出什么英豪之气，很是普通。可愈是这样，苏天成愈是感觉到不简单，大智若愚，真正厉害的护卫，绝非是那些人高马大、锋芒毕露的人，护卫的特征太过于突出了，人家很快就能够注意到你，做出来专门的防范，想法，那些不起眼的护卫，能够在不声不响的时候，发动突然的进攻，真正起到护卫的作用。

　　朱审烜推荐的护卫，不可能是差的，而且这四个护卫，朱审馨也认识，以前在王府生活的时候，朱审馨就见过这四个护卫，据朱审馨说，这四个护卫很是特殊，一般情况下都不会露面的，若是朱审烜有什么应酬了，或者是要出去办什么事情了，这四个护卫就出面了，时刻跟随在身边。

　　通过朱审馨的介绍，苏天成终于明白了，原来这四个护卫，非同一般，算是朱审烜的贴身护卫了，以前的山西，治安不是很好，特别是流寇肆掠的时候，藩王的身边，都有着专门的护卫，这些护卫的能力非同一般，对江湖上面的事情。都是很清楚的，除非是不出手，出手就一定要达到目的。

　　在京城的这段时间，苏天成没有多少的事情，出行都有王大治和刘铁汉等人负责，安全是不用考虑的。四个护卫来到了苏天成的身边，就跟着王大治，苏天成也注意到了，四个护卫也在时时刻刻的观察周围的情形，看看王大治他们是怎么做的。

　　苏天成对身边的人历来都是不吝啬的，跟随他的人，只要是个人的能力突出，基本都被苏天成推荐出去了，成为了朝廷的官员。或者是军队之中的军官，人无完人，苏天成没有那么苛刻，再说了，熟知历史的他，能够欣赏和结交的人，也都是很不错的。

　　四个护卫来到了身边，苏天成当热也要关注的。

　　苏天成专门和王大治交谈过了。意思也很明确，王大治在自己的身边多年了。不能够总是这样，今后的护卫工作，恐怕就要由朱审烜送来的这四个人负责了，这一次回到登州之后，王大治就要跟着洪承畴出去厮杀，领军作战。王大治听到苏天成这样说。没有特别的反对，意思也是同意了，毕竟跟随苏天成，看着江宁营的将士杀敌，要说不羡慕是假的。

　　苏天成专门讯问了四个护卫的情况。

　　想不到的是。王大治对四个护卫的印象很不错，认为他们很是专业，负责苏天成的护卫工作，是没有任何问题的，因为是朱审烜送来的护卫，王大治自然不会怀疑其忠诚。

　　苏天成追问了四个护卫为什么不简单。

　　王大治的回答也是有些意思的，说是自己做了这么多年的护卫工作，主要就是凭着感觉判断的，从四个人的言行来看，的确是不错的，具体哪些方面突出，说不出来。

　　苏天成笑了笑，知道王大治的水平，要求王大治说出来一套一套的理论，那是不现实的，既然王大治都这么说了，那自己就要亲自和四个护卫好好谈谈了，护卫和主人之间，必须心有灵犀，否则无论多么出色的护卫，在执行任务的时候，效率都会打折扣。

　　离开京城的头一天晚上，四个护卫进入了书房。

　　苏天成在书房里面等候。

　　“你们坐吧，明日你们就要跟着我离开京城了，以前你们一直都在王府，晋王殿下没有介绍你们的过去，我也不关心你们的过去，但你们跟着我了，有些事情，我必须要提前说说，你们身为我的护卫，绝大部分的时间，都是和我在一起的，相互之间的了解是很必要的，若是我们之间不熟悉，恐怕你们做事情，也心存疑虑。”

　　四个护卫的脸上没有什么表情。

　　他们的名字，苏天成也是有些好奇的，按照荣华富贵四个字来取名，按照年龄的大小，分别取名为武荣、武华、武富、武贵，这名字有些意思，配上他们的姓氏，好像与荣华富贵无关，老百姓是不会这样取名字的，而且朱审烜专门说了，这名字是他们自报的。

　　后来经过了思索，苏天成对武荣等人肃然起敬，其实他们的名字，就说明了一切，既然对荣华富贵都没有兴趣，那就是铁定了心思，要做好护卫了。

　　想要做好护卫，可不是嘴上说的那么简单的，谁都知道，贪图荣华富贵的人，是有缺陷的，人家用金银财宝就蒙住了你的眼睛，你自然是要为人家卖命了，身为大人物的护卫，肯定是能够见到很多不寻常的事宜，也能够见到另外的一些大人物，若是很容易就被收买了，对于主人家来说，是要命的事情，历史上，因为身边亲信出卖，遭遇祸端的事情，也是不少的，武荣等人，既然到了自己的身边，心思必须要单纯，要能够看透荣华富贵。

　　苏天成很清楚，他已经成为了皇太极的眼中钉肉中刺，若是有可能，皇太极会不惜一切代价要他的命，谁知道朝廷里面，他是不是有这样的仇人，这也是说不准的事情，一个人身处高位之后，总是会有仇人的，这个时代，所能够采取的措施，也就是从肉体上彻底的消灭你，除此之外，没有其他的办法。

　　“你们以前在晋王殿下的身边，这次晋王殿下信赖你们，让你们到我的身边来了，我不知道你是不是心甘情愿的，不过既然你们答应了，到我的身边来了，我和晋王殿下一样信任你们，回到登州之后，护卫事宜，就主要是你们负责了。”

　　“有一点我必须要强调，我是长期在军营里面的，身边的亲兵，悉数都是江宁营的将士，他们在战场上面厮杀的时候，从来没有皱过眉头，你们既然到了我的身边，也要适应这种局面，或许你们没有在军营之中的经历，可我希望你们能够适应军营的生活。”

　　“你们的志向是很不错的，为了能够做好护卫，时刻提醒自己，忘记荣华富贵，也只能够有这样的认识了，你们才能够做好护卫。”

　　苏天成说到这里的时候，四人瞪大了眼睛，看着苏天成，他们有些不明白，为什么当初他们定下的誓言，苏天成能够知道，要明白，这件事情，就连朱审烜都不是很清楚。

　　苏天成的名气，他们是知道的，所以朱审烜要求他们到苏天成的身边，他们也是愿意的，只是长期的低调，让他们不会有什么表达，到了苏天成的身边，做好护卫的事宜就可以了，想不到短短几天的时间，苏天成居然就看出了他们的志向。

　　武荣代表四人开口了。

　　“小的代表兄弟们表态，今后听从大人的安排，护卫大人的安全，绝无二心。”

　　武荣说的很是简单，没有多余的话语，没有夸夸其谈，但这样的表态，是苏天成愿意见到的，这才是护卫应该说出来的话语。

　　“很好，我相信你们，你们既然来到了我的身边，也就要熟悉战场厮杀的事宜，很多的时候，我都是要指挥大军作战的，以前你们在晋王殿下的身边，可能不会遇到这些事情，特殊的时候，你们甚至要跟随我到战场上杀敌，我没有那么多的规矩，平日里都是很随便的，王大治、刘铁汉等人，是我的属下，但也是我的兄弟，我希望你们也能够成为我的兄弟。”

　　苏天成说出来这番话之后，四名护卫眼睛眨了一下，虽然没有什么表态性的话语，但苏天成明白，他说出来的意思，武荣等人，已经明白了。

　　苏天成和朱审烜之间，尽管说关系是不简单的，但毕竟两人的身份不同了，商讨很多机密大事的时候，还是需要保密的，若是武荣等人，将这些事情禀报给朱审烜，那就是不同性质的事情了，苏天成必须要提前打招呼，四人在朱审烜身边的事情，他不会过问，永远都不会问，但自己的事情，也希望四人能够保密。

　　开口说话的还是武荣。

　　“大人，小的明白，若是小的有什么做错的地方，大人随意处置，小的来到了大人的身边，就要彻底忠于大人。”

　　“很好，今日你们去和晋王殿下告别吧，明日就要离开京城了，晋王殿下是你们曾经的主人，我知道你们有这样的想法，这是很正常的事情。”

　　武荣等人离开之后，苏天成的思绪，转到了皇太极和朝鲜的那边，不知道这两件事情，进展如何了，要是都很顺利，那么十月之后，自己就要带领大军，攻打盖州、耀州和海州了，调整的时间不会太长，至于说皇太极有什么布置，到了登州之后，一切都会明白的。



　　第九百零六章 皇太极的誓言（1）

　　苏天成的日子还是比较安逸的，至少被提拔为内阁大学士了，从此之后，朝廷之中，对苏天成的议论，一定会少很多，至少那些御史和给事中会谨慎很多的，他们的靠山唐世济被排除内阁，被迫以年龄的原因致仕，想必这是皇上的主意，否则其他人是不可能做到的。

　　身在沈阳的皇太极，日子就没有那么好过了。

　　身体上面的病痛，皇太极能够承受，大不了自己坚持一下，平时的生活主意调理，一段时间之后，也是能够恢复的，但苏天成打出来的组合拳，令皇太极有些承受不住了。

　　代善被生擒，皇太极非常的痛苦，毕竟是自己的二哥，遭遇了这样的灾难，而且满八旗之中的正红旗，被苏天成的江宁营歼灭了，留下大量的家眷，皇太极不可能不管，这已经够令人头疼的，偏偏这个时候，安宁堡送来的信函，击中了皇太极内心的脆弱。

　　一共是两封信函，虽说皇太极尚未看到来信，但传闻早就出去了，这些传闻，也是从安宁堡方向过来的，据说大明有意用代善交换耿仲明和尚可喜。

　　这一手太厉害了，皇太极听到禀报之后，身体都有些哆嗦了。

　　信函送来之后，皇太极没有耽误，马上拆开信函，传闻终于被证实了，从安宁堡来的信函，一封是代善写来的，用满文写的，代善在信函里面，详细描述了江宁营的骁勇，说到了正红旗为什么会失败，在信函的最后，代善提出来了两点建议，第一是有可能的情况下。尽量与大明朝讲和，哪怕是暂时的委曲求全，避免即将到来的更大的风波，第二是尽量想办法，暗算苏天成，不管采用什么手段。暗杀、刺杀、污蔑、陷害等等，都是可以的，苏天成是非常可怕的人，一定会给大清国造成巨大的灾祸。

　　看了代善这封信，皇太极明白了，代善一定是见过苏天成了，所以才会说出来的这样的话语，代善是很高傲的人，轻易是不会服输的。既然在信函里面说出来这样的话语，那就是真的认为苏天成厉害了，不管怎么说，皇太极都是明白的，代善自始至终，都是一心一意为了大清国，不会有任何的异心。

　　打开另外一封信函，看完之后。皇太极脸色发白，额头上竟然出现了汗滴。

　　传闻被证实了。大明果然提出来了交换的事宜，意思是非常明确的，那就是用代善来交换耿仲明和尚可喜两人，真的是害怕什么来什么，皇太极曾专门要求范文程调查这些传闻的由来，目的就是要杜绝这样的传闻。若大明朝真的提出来这样的交换条件，对大清国的打击是非常大的，皇太极根本无法做出来决定的。

　　崇德元年，投靠大清国的三个明朝将军，被敕封为王。孔有德是恭顺王，耿仲明是怀顺王，尚可喜是智顺王，三人被被封为王，都有一个顺字，意思就是顺从大清国的意思，那个时候的皇太极，是踌躇满志的，通过册封孔有德三人为王，也是给大明朝的诸多将领摆明了一个信号，那就是大清国求贤若渴，对于投靠大清的汉人，是不会亏待的。

　　时间仅仅过去了六年，情况发生了很大的改变，大明开始振作起来了，特别是苏天成和江宁营的出现，令局势发生了彻底的逆转，孔有德已经被大明朝廷凌迟处死，而且也是被苏天成生擒的，如今代善被苏天成擒获了，居然提出来了交换条件。

　　皇太极相信，这个计谋，一定是苏天成提出来的，这不仅仅是简单的侮辱了，而且包藏祸心，这是一个无法做出来决定的两难境地，不管是答应还是不答应，大清国都将受到极大的损伤。

　　答应大明朝的条件，所有投靠大清国的汉人，将噤若寒蝉，想着自身今后的结局，甚至可能出现汉军大规模叛逃的情况，想想驻守在黑山、义州和广宁的三万汉军，还有驻守在海州的一万汉军，这些基本都是耿仲明和孔有德的手下，就更不用说驻守在其他地方的汉军了，要是这些人都叛逃了，大清国无法承受这样的打击。

　　不答应大明朝的条件，满人贵族岂能善罢甘休，代善是什么身份，不要说耿仲明和尚可喜两人，就算是再搭上一些汉人，都是可以交换的，代善是先皇的儿子，曾经的四大贝勒之一，是大清国顶尖的满人贵族了，在满人权贵的眼里，汉人算什么，本来就是奴才，用奴才的命来换主人的命，理所当然的。皇太极不好拒绝，他不可能得罪绝大部分的满人权贵，毕竟大清的维持，还是要依靠这些满人权贵的。

　　皇太极的眼睛里面冒出来了怒火，他真的没有想到，苏天成竟然会提出来这样的计谋，这不是简单的交换，这是想着摧垮大清国的根基。

　　可皇太极无可奈何，苏天成取得了胜利，歼灭了正红旗，生擒了代善，人家就可以提出来这样的条件，人家手里有本钱啊。

　　感觉到身体基本康复的皇太极，禁不住有一阵的眩晕。

　　强行稳定下来之后，皇太极知道，这件事情，他必须要马上处理，要不然真的会掀起巨大的波澜，加重大清国的危机。

　　皇太极想到了范文程，还是要找到范文程商议，虽然范文程是汉人，但考虑事情周密，能够提出来最好的意见建议，而且也不会因为满人和汉人之间的矛盾和区别，持有一些偏激的观点。

　　范文程急匆匆的来到了崇政殿，看见皇太极脸色苍白，吓坏了。

　　“皇上一定要保重龙体啊。”

　　看见范文程的惊恐，皇太极知道，自己的脸色一定是很难看的，不过现在顾不了那么多了，皇太极拿起了大明朝的来信，示意身边的侍卫递给范文程。

　　范文程接过了信函，一目十行的看起来了，不过一两分钟时间，就看完了。

　　“文程，朕召你来，就是想着和你商议，朕想不到啊，大明朝居然能够出这样的卑鄙计谋，若是在战场上厮杀，朕奉陪，但采用这样的手段，朕看不起，朕恨不得举大清国之兵，去进攻苏天成和江宁营。”

　　范文程冷静很多，作为汉人，他熟悉这样的计谋，攻心为上，采用这样的计谋，在正常不过了，皇太极只是怒火攻心，其实换位思考，也没有什么大不了的。明朝本来就出现过这样的事情，土木堡之役，大明的皇帝明英宗被瓦剌的也先擒获，曾经被押到北京城下，也先要求交换，其实就是想着攻破北京城。

　　早在皇太极要求范文程调查传闻的时候，范文程就仔细思考过了，他认为出现这样的事情，一点都不稀奇，传闻不会是空穴来风，谁也不敢保证，在沈阳城内，就没有大明的奸细，一旦大明朝有了这样的决定，肯定是需要大肆宣扬的，让皇太极无法做出来决定。

　　所以说，范文程也想过有什么对策，只不过要想到好的对策，实在困难，几乎是不可能的，不管是交换还是不交换，都无法做出来决断，从目前的情况来看，做出交换决定的可能性是更大的，但做出来交换的决定，损害也是更大的。

　　大清国的满人不多，其实主要维持大清国运转的，还是诸多的汉人，这些汉人地位卑贱，但承担着诸多的建设任务，包括播种耕地，反观满人，根本就不会耕种土地，主要就是依靠着狩猎过日子，大清国成立之后，满人的地位不一般了，依靠着盘剥诸多的汉人过日子，若是皇太极做出来决定，彻底伤了汉人的心，大清国从此就多事了。

　　可皇太极不答应也是不行的，满八旗是大清国主要的战斗力，离开了满八旗的支持，皇太极一样是无法驾驭大清国的，代善在满八旗之中的地位是不一般的，若是皇太极不同意交换，有人在满八旗之中做文章，只怕大清国瞬间就要乱坐一团。

　　范文程不得不重新定位自己对苏天成的认识，这样的主意，大明朝廷里面的那些文武大臣，是不会提出来的，他们会估计到大明朝的颜面，不愿意做这些所谓下三滥的事情，可苏天成就不同了，只要是对自身有利的事情，都是大胆做出来决定的，看看苏天成在宣州指挥的战斗，就可以明白。

　　最好的办法，是转移矛盾，但从目前的情况来看，这样的矛盾是无法转移的。

　　最为致命的一点，代善若是回到了大清国，正红旗就可以重新建立起来，否则在短时间之内，大清国的正红旗，将不复存在了。

　　看见皇太极的神情，范文程清楚，皇太极也在为这件事情暴怒和发愁了。

　　范文程很是谨慎，他清楚，皇太极之所以首先找到他，就是想有着一个明确的意见，若是和济尔哈朗等人商议这件事情，那就不用征求什么意见了，结局肯定是同意交换。

　　两权相害取其轻，范文程已经有了主意，到了这一步，只能够走一步看一步了。



　　第九百零七章 皇太极的誓言（2）

　　皇太极看了范文程好一会。

　　“文程，朕想着听听你的意见，朕有一个想法，这件事情，是不是能够暂时压下去，不要提及了，大明朝的这封信，是从安宁堡过来的，朕可以不认账。”

　　“皇上，奴才以为，万万不能够如此，既然大明朝做好了准备，那就一定还会想其他的办法的，通过辽东，也可以扩散消息，到时候，皇上就不好解释了。”

　　皇太极的脸色很是难看，隐瞒消息，其实是一种躲避的办法，是没有办法的办法，肯定不是长久之计的，但大明朝的这封信，目的就是想着摧毁大清国的根基啊。

　　“文程，朕也知道这样做不行，可朕没有办法取舍啊，代善是朕的二哥，朕何尝不想赎回二哥，但用耿仲明和尚可喜交换，这岂不是要毁掉我大清的根基，一旦我大清国的汉人都心生异志，国家如何维持啊，满人能够做什么，朕还是清楚的。”

　　皇太极说出来这些话，范文程是相信的，这么多年了，范文程很清楚，皇太极的看法和观点，早就和那些满人权贵不同了，做任何的事情，想到的都是大清国的未来，想到的都是大清国的强盛，哪怕是为此抑制满人权贵的权势，能够做到这一点是不简单，要不是皇太极采取怀柔的政策，善待汉人，团结所有的民族。大清国不可能有目前的局面。当然皇太极的改变，也需要时间，不可能短时间达到目标，不管怎么说，大清国地处偏远，绝大部分的汉人。还是不会主动投靠大清国的。

　　范文程没有马上说话，他知道，皇太极还没有说完。

　　果然，皇太极很快开口了。

　　“文程，朕无法做出选择啊，若是交换，我大清国那么多的汉人，会怎么看，特别是近十万的汉军。会不会逃离，甚至是造反，因为一个满人，朕无法做出来这样的决定，朕也不能够做出来这样的决定。”

　　范文程暗暗叹息，皇太极话语的意思，其实就是考虑答应交换了，也就是在为交换找到最好的出路。怎么样的交换，才不至于引发大清国的动荡。至少将这种动荡，压低到最低的限度，在皇太极的内心，代善的地位毕竟要重要一些的。

　　皇太极有这样的想法，这也是正常的，范文程不会觉得奇怪。家人和外人，无论怎么都是有区别，哪怕是在皇帝的眼里。

　　“文程，朕想着听听，你是什么意见。朕想着听你真实的想法，想到什么就说什么，不要有什么顾虑。”

　　到了这个时候，范文程要开口了，而且要说的尽量的详细，这样才能够帮助皇太极做出来决定。

　　“皇上，奴才已经想过这件事情了，奴才的建议，是同意交换。”

　　皇太极点点头，范文程说出来这样的意见，没有什么了不起的，不管是谁，恐怕都会说出来这样的意见，毕竟是在大清国，谁若是敢于说出来不交换的意见，恐怕会被那些满人权贵撕得粉碎的。

　　“奴才清楚，这是大明朝的计谋，说的直接一些，就是苏天成的计谋，大明朝廷里面那些迂腐的文武大臣，是不会提出来这样的计谋的，奴才也感觉到了苏天成的可怕，为达目的不择手段，这一次苏天成戳到了我大清国的痛处。”

　　“同意交换与不同意交换，两个意见之间，同意交换引来的矛盾要小一些，也暂时能够想到办法应付，若是不同意交换，恐怕很快就要出现麻烦了。”

　　“皇上想到了众多汉人与汉军的不服，奴才是汉人，若是猛然听见皇上做出来这样的决定，也是不舒服的，就更不用说诸多的汉人和汉军了，可汉人和汉军可以稳住，皇上今后采取诸多的措施，就能够稳住他们，特别是汉军，这些汉军，就算是想着回到大明朝去，可能性也是不大的，大明的江宁营如此的骁勇，不会特别重视这些汉军的。”

　　“皇上若是不答应交换，恐怕诸多的王公大臣，马上就要闹起来了，这是最危险的，满八旗乃是我大清国的依靠，不能够有丝毫的动荡，奴才觉得，礼亲王若是能够回到大清国，正红旗也可以再次的组建起来了。”

　　皇太极慢慢的站起来了，看着范文程。

　　“文程，你的这番分析，很有道理啊，可朕没有想好，究竟应该如何做，才能够稳住众多汉军的心思，能够稳住汉人的心。”

　　范文程没有犹豫，马上开口了。

　　“奴才以为，皇上不要有这等刻意的想法，皇上曾经做了很多，笼络汉人，提升汉人的地位，压制满人的权势，皇上所做的这一切，都是为了大清国的未来，如此做的效果是非常明显的，奴才相信，大清国的汉人与汉军，是清楚皇上的心思的。”

　　“奴才斗胆了，皇上若是想着稳住汉人和汉军，最好的办法，就是入主中原，推翻大明朝，只有达到了那样的目的，才有可能完全降服汉人的。”

　　皇太极很快明白了范文程的意思了。

　　“文程，你的意思，朕还是要采用高压的手段，来统领汉人和汉军吗。”

　　“奴才不完全是这个意思，皇上可以采取两面出击的策略，一方面稳住汉人和汉军的心，一方面感化耿仲明和尚可喜，让他们自愿出面去交换，皇上不必马上做出来决断，不表态，奴才愿意在后面做工作，让耿仲明和尚可喜主动提出来，自愿去交换。”

　　皇太极怔了一下，这样的办法，他还真的没有想到。

　　“奴才还想到了，皇上尽可以不同意耿仲明与尚可喜的请求，也就是从大清国的稳定出发，奴才相信，只要皇上能够把握好，这是一次凝聚人心的机会，显示皇上求贤若渴的胸襟。”

　　皇太极的脸上露出了笑容，他明白了范文程的意思了。

　　“文程，这件事情，就交给你去办理吧，有了结果，尽快禀报朕，朕可以暂时压上几日的时间，等候你的消息。”

　　“奴才一定会拼劲全力的，不辜负皇上的期盼。”

　　看着范文程走出崇政殿，皇太极脸上的神情有些意味深长，范文程的确是人才，眼看着无法解决的事情，在范文程的筹划之下，想到了不错的办法，而且采用这种办法，可以付出很小的代价，至于说范文程在后面会做一些什么工作，皇太极也是明白的，但到了这个时候，皇太极也默许范文程去操作了。

　　耿仲明和尚可喜两人进入到范文程府邸的时候，是战战兢兢的，沈阳出现的传闻，他们当然知道了，想不到大明朝准备用他们来交换礼亲王代善，要是这样的事情是真的，他们的命运就悲惨了。

　　自古以来叛徒的结局就不可能很好的，当初投降后金，耿仲明和尚可喜就很清楚这一点，在大明朝看来，后金鞑子乃是异族，汉人去投靠异族，等于是出卖了祖宗，等于是自绝于家族，不要说什么魂归故里，就算是死后，都不能够入宗祠的。

　　耿仲明和尚可喜也做好了这样的准备，万一出现这样的情况，他们宁愿自杀身亡，也不愿意被大明朝擒获了，孔有德被大明朝擒获，结果是凌迟处死，就是死也要遭受万般罪。

　　范文程请他们到府邸，两人自然是很快过来的，目前的大清国，范文程俨然就是汉人之中的领袖了，能够在皇太极的面前说到话，两人很清楚，范文程找到他们，肯定是有大事情，也很有可能就是牵涉到交换的事宜。

　　范文程将两人直接带进了书房，开诚布公的说到了，大明朝的来信已经在皇太极的手里，提出来的要求就是用两人交换礼亲王代善。耿仲明和尚可喜两人，面如土色，浑身颤抖，好半天都说不出话来，最终还是尚可喜首先开口，说这是命，不可能违背的。

　　耿仲明一直都没有表态，说起来两人的情况不同，尚可喜是因为家人被后金鞑子抓获了，被迫投降后金鞑子的，耿仲明与孔有德两人，则是主动投靠的。

　　看见耿仲明没有表态，范文程也不着急，慢悠悠的说出来了一番话，大致的意思，这样的事情，还是答应的好，这样家人还能够在沈阳享乐，皇太极是不会忘记的，当然皇太极的意思是不同意交换，可自己替他们考虑了，若是不交换，耿仲明和尚可喜两人，在大清国是无法立足的，不管走到什么地方，可能都会遭遇到满人权贵的威胁和欺凌，家人也不得安生，落到最后，结局可能更加的悲惨。

　　范文程说的是实话，耿仲明和尚可喜两人都是明白的，到了这个时候，两人没有选择的余地，只能够按照范文程说的办理了。

　　范文程最后答应了两人，若是皇太极迫不得已答应交换了，两人可以选择自尽身亡，免得遭受大明朝的凌辱。当然，范文程也许下了一些承诺，包括大清朝善待两人等等，不过两人必须要按照范文程所说的要求来做。



　　第九百零八章 皇太极的誓言（3）

　　崇政殿。

　　多尔衮、多铎、豪格、济尔哈朗、阿济格、叶布舒、索尼、鳌拜、谭泰等满人权贵，悉数都在大殿里面，身为汉人的范文程，此刻显得很是另类了。

　　大明朝交换的条件，众人都知晓了，此刻需要做出来的决定，就是能不能交换。

　　皇太极还是很欣慰的，一件看似无法处理的难事情，在范文程的操作之下，变得容易很多了，而且还可能得到意想不到的效果，换做满人，可能想不到这样的办法，也就是在得到了范文程的禀报之后，皇太极做出来了决定，和诸多的满人权贵商议这件事情。

　　代善在满人权贵之中的威望还是不错的，这也主要得益于代善不争权夺利，这些年以来，多尔衮和多铎兄弟，权势日渐强大起来，隐隐的超过代善了，代善看在眼里，没有什么特别的动作，作为努尔哈赤的儿子，众多皇族之中的老大，代善表现出来的淡泊名利的态度，也令皇太极放心，尽管说皇太极还是要预防代善有什么动作，可代善服从指挥，就算是被作为旗子，在多尔衮攻打登州和莱州的时候，也是无所怨言的，这就很不简单了。

　　所以皇太极说出来大明朝的交换条件之后，诸多的满人权贵，意见绝对的统一，都是要求交换的，而且动作要快，可以派出使者，专门到大明京城去，就交换的事宜，专门进行谈判。争取让代善早日回到大清国来。

　　没有人怀疑代善会投靠大明，在大家的印象里面，代善是不可能做这等事情的，皇太极也没有将代善写出来的亲笔信给众人看。这份亲笔信，是代善真正的感悟，诸多的满人权贵是无法理解的。

　　皇太极其实也想着将代善交换回来，经过了如此巨大的磨难，可以说代善的认识不同于一般了，要是代善能够回来，肯定是会提出来一些好的意见建议的，针对大明朝的策略，尽管说范文程提出来的主意不错，可满人之中。不能够出现此等谋略性的人才。这是皇太极的心病。也是皇太极想着解决的问题。

　　众人的意见都说完了，没有不同的意见，都是要求交换的。

　　皇太极等到众人说完之后。终于开口了。

　　“朕知道，血浓于水，你们都想着交换，可你们是否想过，交换之后，会引发什么样的波动，我大清国想要入主中原，想要推翻大明朝，仅仅凭着我们满人，可以做到吗。难道凭着我们数量不多的满人，就可以天下无敌了，苏天成和江宁营的表现，你们都看见了，朕不想说什么丧气的话语，朕可以断定的是，凭着苏天成和江宁营，就可以击败我们满人。”

　　皇太极说出来这番话之后，大殿里面鸦雀无声，换做以前，可能会有人不服气，有人反驳，但铁的事实摆在面前了，没有人会继续自信了，无原则的自信就是自取灭亡。

　　“朕也想着交换，代善是朕的二哥，被大明朝生擒了，朕的心里很不好受，可朕想到的更多，我大清国的强盛，离不开汉人的贡献，这些年以来，朕一直都强调，要求你们必须要善待汉人，你们中间有些人，根本就无所谓，认为汉人天生就是满人的奴才，大清国如此之大，若是完全依靠我们满人狩猎，不耕种粮食，能够维持吗，以前满八旗可以入关劫掠，可以集聚财富，可以不劳而获，现在还可以吗，自从苏天成和江宁营入主辽东，其实我大清国与大明朝的决战就开始了，如今更是到了关键时刻。”

　　说到这里的时候，皇太极站起来了。

　　“若是我们不能够正确的面对这一次的决战，我大清国就有亡国的危险，关键时刻，我们需要做一些什么事情，难道需要朕提醒你们吗，我大清国的所有人都必须要团结一致，应对即将到来的战斗和厮杀，这样才能够渡过难关，才能够坦然，面对危险，苏天成的精明之处，就在这个地方，他知道我大清国的团结，是对他最大的威胁，所以利用这样的计谋，来离间我大清国满人与汉人之间的关系，可你们刚才都说了一些什么。”

　　皇太极的脸色很不好看，他的怒火是针对大部分满人的，战场上的骁勇是重要的，但谋略的思考更加的重要，马上能够打天下，但马背上不能够治理天下。

　　“你们想到的都是交换，却对交换之后可能形成的震动，丝毫没有提及，你们可曾想过，若是这一次的交换，被大明朝刻意的利用了，会令大清国的所有汉人心寒，会令他们背离我大清国，若是出现了那样的情况，难道我们还要回到黑山白水之间去狩猎吗。”

　　“你们口口声声说汉人是奴才，应该为我大清国做出来贡献，这等交换的事宜，是不需要考虑的，可你们想过没有，所有汉人都背离我大清国，苏天成和江宁营就会趁着这个机会，发动总攻，到时候，凭着我们满人，能够保证胜利吗，远的不说，兵马未动粮草先行，大军吃什么，若是失去了后勤方面的依靠，还想着能够胜利吗。”

　　皇太极的神色有些萧索。

　　说出来这番话，其实是皇太极发泄内心不满的一种表现，在他病危的时候，这些满人权贵就开始想着权势的争夺了，这是皇太极内心的一根刺，不可能完全忘记的，因为大清国的未来，因为他是皇上，这样的事情只能够忍住，但有机会的时候，发泄内心的怒气，还是可以的。

　　大殿里面非常的安静，皇太极说完这些，挥挥手。

　　“你们都退下去，朕想着好好思考一下，文程留下。”

　　耿仲明和尚可喜两人进入了崇德殿。

　　两人内心的凄苦是不用说的，到了这个时候了，就算是有什么委屈，也要憋在内心，不敢说出来，否则不仅仅是自身，家人也要遭遇到灾祸的，当初做汉奸的时候，就应该有这样的思想准备，他们本来以为，孔有德的命很苦，被大明朝凌迟处死，现在看来，他们的结局是一样，好不到哪里去。

　　两人跪在地上，皇太极走下来，亲自扶起了他们。

　　“朕今日找你们，就是要告诉你们，这交换事宜，乃是大明朝的奸计，朕绝不会中计的，你们是我大清国的中流砥柱，朕不会抛弃你们。”

　　站在一边的范文程，用眼色向耿仲明和尚可喜两人示意，接下来该怎么做，两人是明白的，也是必须要这么做的。

　　耿仲明和尚可喜再一次的跪下了，开口说话的是耿仲明。

　　“皇上的大恩大德，奴才感同身受，奴才这个身份，在大明朝是不可能被重视的，皇上封奴才为王，奴才知足了，礼亲王乃是我大清国的柱石，奴才能够交换礼亲王，乃是荣耀，奴才恳请皇上决断，奴才愿意交换。”

　　尚可喜也跟着开口了。

　　“奴才愿意交换，恳请皇上恩准。”

　　皇太极用余光看了范文程，内心暗暗感慨，谁说汉人不团结，谁说汉人懦弱，在原则面前，还是知道把握的，耿仲明和尚可喜两人，恐怕是大明朝的眼中钉，到了关键时刻，也知道做出来明智的决定，若是所有的汉人都有这等认识，大清国怎么可能推翻大明朝。

　　“朕知道你们的想法，可朕是不会这么做的。”

　　皇太极说出来这句话之后，范文程也走过来，跪下了。

　　“奴才恳请皇上准了怀顺王和智顺王的要求，士为知己者死，女为悦己者容，两位王爷身受皇上的恩典，值此关键时刻，他们心甘情愿去交换，这份忠心，皇上万不要拒绝啊。”

　　皇太极依旧没有表态，姿态还是要做足的。

　　耿仲明再次开口了。

　　“皇上，奴才和尚可喜是真心恳请皇上恩准的，奴才也有要求，家人能够得到照顾，奴才就满足了，奴才和尚可喜已经给手下的军官说过了，大明朝提出来用奴才交换礼亲王，其实也是一场战斗，这场战斗，需要奴才做出来贡献，奴才若是退却了，就是逃兵了。”

　　皇太极愣了一下。

　　“你们的心思，朕知道了，朕会认真考虑的，不管如何的选择，朕都在这里发誓，汉人和满人，都是大清国的子民，汉人不是奴才，汉人为大清国做出来的贡献，不会比满人差，你们说得不错，这就是一场战斗，朕知道，你们是骁勇的将士，你们是我大清国的巴图鲁。你们放心，家眷的事情，朕会照顾的，若是有人敢于对你们的家眷不敬，朕绝不会轻饶。”

　　话说到这一步，其实所有的事情，都确定下来了。

　　这还没有做完，之后范文程要求耿仲明和尚可喜两人，在诸多的汉人军官之中，大肆宣传，表明了皇太极的恩典，两人自愿为大清国做出来贡献，自愿去交换礼亲王代善，而且皇太极是不准的，都是两人拼命的要求，才达到目的。

　　这样的一场戏，演到这里，就算是圆满落幕了，接下来就是具体实施了。；



　　第九百零九章 朱审烜的为难

　　后金皇太极的决断，令朱审烜有些猝不及防。

　　信函送出去不到一个月，九月初，后金的谈判代表就直接到京城来了，这个人是后金正黄旗的甲喇、满人兵部侍郎索尼。

　　索尼从沈阳出发，经过辽东来到京城的，负责驻守辽东的巡抚卢象升，很是重视这件事情，派出了专人，一路跟随到了京城，一直到索尼见到了朱审烜，才算是真正的放心了。

　　索尼来到了京城，这件事情，在内阁引发了极大的轰动。

　　当天，杨嗣昌就和朱审烜仔细商议了，应该如何面对这件事情，这个提议是苏天成提出来的，但这个时候，苏天成已经离开了京城，前往登州去了，两人估计，苏天成恐怕也没有想到，皇太极这么快就做出来决定了。

　　后金鞑子的代表来了，大明朝是需要给予回复的，哪怕是不成文的意见，也要有一个的，毕竟这关系到大明朝的尊严和礼仪问题了。

　　朱审烜进入养心殿的时候，内心是有些忐忑的，刚刚上任，不到一个月的时间，就遇见这样大的一件事情了，想不到后金的皇太极处理事情如此的果断，自己还没有完全想好下一步的处理办法，先前和杨嗣昌商议过了，杨嗣昌也没有很好的办法，下一步该提出来什么样的要求，应该如何的最大限度的搅乱后金的局面。

　　朱审烜和杨嗣昌两人，做事情还是很不错的，对于官场上的事情，看的很是清楚，也知道该如何应对官场上的尔虞我诈，但他们有一个最大的问题。或者说是毛病，那就是摆不下读书人或者是皇室宗亲的脸面，总觉得大明王朝是天朝，是高高在上的，面对后金这种异族鞑子的时候，是需要正气凛然的。是需要光明正大的，采用一些卑劣的手段，他们作不出来，这样的事情，换做苏天成来处理，就根本不是什么问题。

　　养心殿里面，朱由检的气色不错，这一次任命朱审烜为内阁次辅，苏天成也进入了内阁。京城里面没有任何的骚动，大家都认为是理所当然，要说苏天成进入内阁，没有多大的问题，但朱审烜进入内阁，就是违背之前的祖制了，藩王是不准参与到政事之中的，现在的情况变化了。藩王以及皇室宗亲，早就可以进入朝廷做官了。看来藩王和皇室宗亲进入朝廷做官的事情，诸多的士大夫和士绅富户，都完全接受了。

　　这些年过去，朱由检也感觉到了藩王和皇室宗亲进入到朝廷做事情的好处，好处是多方面的，以前各地官府对于藩王的印象很不好。藩王无所事事，在封地之内，做出来一些恃强凌弱的事情，朱由检不可能去追究的，人家想着好好生活。想着能够过上舒服日子，不采用巧取豪夺的手段，怎么可能有银子用，可自从优秀的皇室宗亲可以进入朝廷之后，各地的藩王瞬间发生了变化，严格要求自家的子弟，除开藩王和藩王世子，其余的子弟是拼命读书，参加科举考试，谋求进入朝廷为官。

　　此外就是藩王和皇室宗亲进入到朝廷做官之后，表现确实不错，不仅仅是在地方上的反映很好，就是那些坚决反对藩王和皇室宗亲进入朝廷为官的文武大臣，也是无话可说，这里面表现最为突出的就是晋王朱审烜和福王世子朱由菘了。

　　如今的陕西，和流寇作乱的时候，完全不一样了，依靠着安宁堡和靖边互市的带动，加之撤销了卫所军队，减轻了负担，老百姓的日子慢慢开始好起来了，每年都能够按时上缴赋税，就是在山西等地遭遇到灾荒的时候，陕西也是安然无恙，而且还给予了山西很大的帮助，令朝廷减轻了负担，朝廷里面的官员，也愿意到陕西去做官了，这在以前是不可能想象的事情，至于说陕西各级官吏的俸禄高，朱由检也想清楚了，人家有本事，能够挣到银子，多拿一些也是可以的，换做以前的陕西，到处都是流寇，到处都是造反的百姓，那个时候的官府，确实没有多少的银子，还需要朝廷的接济。

　　朱由菘担任陕西巡抚，这也是朱审烜提出来的建议，为的就是令陕西的局面能够稳定下来，不至于因为调整了巡抚，而出现巨大的变化。

　　朱由检最为满意的一点，是藩王和皇室宗亲的忠心，这一点苏天成当初的分析是正确的，这些藩王和皇室宗亲，做事情非常的负责任，将官府的事情当做了自家的事情来做，根本就不存在有些文武大臣担心的造反的问题。

　　朱审烜是第一个进入内阁的，今后可能还会有更多的藩王和皇室宗亲进入到京城来做官，朱审烜到京城来了之后，也提出来了建议，凡是三品以上的官员，家眷都应该到京城来，在外面做官的也不例外。朱审烜的这个建议，朱由检觉得是可行的，这样的情况下，藩王的封地制度，可能就要出现一些改变了，例如朱审烜这样的藩王，今后就没有封地了。

　　改变是一步步来的，朱由检有着很强的信心，慢慢部署这些改变。

　　“晋王，索尼来到了京城，朕没有想到，皇太极这么快就做出来决定，竟然派人到京城来了，内阁是否拟出对应的办法啊。”

　　“皇上，臣与杨大人商议过了，内阁暂时还没有商议，臣的考虑，将初步讨论的建议，禀报皇上之后，内阁再行商议。”

　　朱由检点点头，朱审烜进入内阁之后，好处很快就出来了，所有的事宜，自己有了初步的决断之后，内阁才会商议的，这也表示着，自己完全控制了内阁。

　　“臣以为，还是按照以前的办法来进行，不过臣也有顾虑，我大明朝堂堂正正，不屑于做那些宵小之事，既然后金鞑子愿意来商谈，朝廷就直接提出来要求，交换是可以的，可筹码不够，当初朝廷写出书信，乃是臣个人的意思，用耿仲明和尚可喜这两个乱臣贼子来交换，如今朝廷经过商议，另外提出来一个条件，那就是将黑山归还给我大明。”

　　说到底，朱审烜还是不好意思提出过于苛刻的条件。

　　朱审烜这样的思路，是符合朱由检要求的，朱由检一直都认为，大明朝乃是大国，自由风范，做事情不能够出尔反尔，不能够失信于人，失信于天下。

　　“嗯，朕以为你的考虑很有道理，就按照这个条件去交换，朕还是那个意见，此事由你完全负责，内阁马上商议，后金鞑子的代已经到京城来了，我大明可不能够失去气度。”

　　离开养心殿之后，朱审烜迅速和杨嗣昌商议了，接下来，杨嗣昌马上召集内阁成员，商议交换的事宜，苏天成离开京城了，不可能参加内阁的商议。

　　不过一个时辰，内阁的意见就确定下来了。

　　朱审烜再次到养心殿，向皇上禀报了。

　　索尼是后金的满人兵部侍郎，地位不是很高，所以大明朝出面谈判的，也就是兵部郎中了，不管怎么说，就算在谈判的规模上面，大明都是要压住后金的。

　　一切的事情，一天之内，就决定下来了。

　　朱审烜还是多了一个心眼，将一切的商议事宜，用信函的方式，告知苏天成，登州距离京城也不是很远，信函三日的时间，就可以到苏天成的手里。

　　安排完毕一切之后，朱审烜和杨嗣昌两人商议，是不是去见一见索尼。

　　这个建议，被内阁否定了，诸多的内阁大臣都认为，后金鞑子没有资格见到大明的内阁大臣，不过是一些蛮夷之辈，朝廷能够派出代表和他们谈判，就算是很不错了。

　　朱审烜起身很为难，苏天成离开京城的时候，专门就谈判的事宜，提出过建议，最为主要的意见，就是能够拉的下面皮，不要顾及神面子不面子的，面子不能够当饭吃，只要后金同意谈判了，那就尽管狮子大开口，耍赖什么的事情，尽管做就是了，没有什么大不了的，对于后金的态度不要客气，苏天成还特别强调了，朱审烜负责这件事情，就一定要去见见后金的代表，做到知己知彼，能够适时的提出来应对的办法。

　　可苏天成说的这些事情，朱审烜做不到，他的脑海里面，正统的想法占据了主流。

　　朱审烜也明白，苏天成说的是对的，和后金鞑子打交道，就不要顾及到什么礼仪和面子的事情，可他给皇上禀报的时候，皇上也说了，要顾及到礼仪，这个时候，除非是苏天成回到京城来了，再次给皇上禀报，可能让皇上改变主意的。

　　人的性格不是一时半会能够改变的，朱审烜就是这样的性格，包括皇上也是这样的认识，基本不会发生什么改变，这个时候，苏天成所说的那些话语，只好放到一边去了。

　　朱审烜暗暗叹气，看来自己到京城来了，事情还有很多，今后慢慢来做，慢慢来适应，苏天成那里，就只好多做一些解释了。



　　第九百一十章 索尼的权限

　　索尼第一次来到大明的京城北京。

　　北京的繁华，令索尼有些目不暇接，鳞次栉比的酒楼、茶楼、青楼，熙熙攘攘的人群，宽阔的道路，数不清的商铺，都令他感觉到惊奇，大清国想要征服这样的一个地方，是不是有些痴人说梦的意思了，不过索尼是坚决相信皇太极的能力的，只要是皇太极说出来的话语，那就一定能够做到的。

　　成为谈判的代表，这是索尼没有想到的，这是一个光荣而又艰巨的任务，但不是什么值得羡慕的任务，远没有在战场上厮杀那么痛快，其实索尼是不想接受这个任务的，认为自己不过是一介武夫，承担这样的谈判任务，难度太大了。可从大清国的实际情况来看，这个任务又是他必须要承受的，亲王、郡王和贝勒贝子肯定是不合适的，除开了这些人，就要算是他索尼了，当然，鳌拜和谭泰等人也是可以的，但不论是从年龄上面，还是为人处事的老道方面，两人都是比不上索尼的。

　　离开沈阳的时候，皇太极专门和索尼交谈了，说到了谈判需要注意的一些事宜，这是大清国与大明朝的第一次谈判，以前从未有过此类事情的发生，这次的谈判，大清国也是出于劣势的，有求于大明朝，所以说尺度的把握是非常关键的，皇太极敏感的意识到了，大明朝恐怕不会简简单单就同意交换的，若是提出来了其他的要求，是很有可能的，如此的情况下，索尼该如何的应对。

　　皇太极谈到的事宜，其实就是索尼的权限问题。也就是什么事情索尼是可以表态的，表态能够到什么样的程度，什么事情是不能够表态的，若是仅仅就大明朝送来的信函上面的权力，估计是不大可能的，也就不需要谈判了。

　　皇太极知道索尼的忠心。不担心索尼会胡乱开口，会损害大清国的利益，所以说，最终也没有限制索尼的权限，只是告诫索尼，一切都要以大清国的利益为重。

　　索尼有着自己的想法，这次的谈判，他一定要坚持原则，不能够随便的开口。但也不能够摆出来大喇喇的模样，若是因为自身的态度，令礼亲王代善受苦了，那就是自己的责任了，有些时候，自己可以受一些委屈，但必须要保证礼亲王的安全。

　　来到京城之后，索尼住在吏部主客司专门安排的官驿里面。按照礼部主客司的要求，他们平时是不能够随意外出的。京城的百姓对后金鞑子的痛恨是彻骨的，若是索尼带着属下到京城的大街小巷去闲逛，只怕是难以回到官驿了，索尼也很自觉，没有提出来到四处去走走看看，他们的外貌太特殊了。当就头上的小辫子，就能够很快被人察觉是满人。

　　但索尼提出了一个要求，要见到礼亲王代善。

　　这个要求，是皇太极一直都强调的，不管谈判的结局如何。首先要见到代善，看看代善是什么样的情况，否则可以拒绝谈判，若是大明朝已经处决了代善，那也是说不准的事情，那么这次的谈判，纯粹就是耍计谋了。

　　索尼和随从居住在官驿，默默等待着消息，他们单独居住一个院子，院子的四周都有大明锦衣卫看管，不可能有人靠近，外面的一切消息，索尼也不可能知道。两天之后，有些随从开始着急了，认为大明朝这样的安排，明显是失礼的，但索尼没有发脾气，他已经过了不惑的年纪，知道忍耐了。

　　三天之后，一个明朝的官员来到了小院，告诉索尼，可以去见代善，但只能够去两人。

　　索尼很是高兴，能够见到礼亲王，那是他求之不得的事情，可索尼内心也有了担心，原来以为，自己提出来这个要求，大明朝廷一定会刁难的，想不到这么快就答应了，这也表明了大明朝廷的高度自信，想到自己在大明京城所见到的一切，索尼感觉到，皇太极剿灭大明朝的目的是多么的艰巨。

　　进入大牢的时候，索尼的怒气慢慢上来了，他以为，大明朝一定会善待礼亲王的，至少要单独安排一个院子关押，毕竟代善是大清国的亲王，身份不一般的，可这样的怒气，也只能够埋藏在心里，没有地方爆发的。

　　进入了审讯室，第一眼看到代善，索尼激动的跪下了。

　　“礼亲王，正黄旗甲喇索尼拜见。”

　　在审讯室等候的代善，做梦都想不到，会在大牢里面看见索尼，一时间他的脸色有些发白，难道这么短的时间过去，苏天成的江宁营又大胜了，正黄旗也遭遇到惨重损失了。

　　代善来不及和索尼打招呼，一把拉住了索尼。

　　“索尼，这是怎么回事，你怎么也到大牢里来了，难道正黄旗也遭遇失败了吗。”

　　审讯室里面，有四名锦衣卫，不过代善和索尼的对话，都是用满语，这些锦衣卫是听不懂的，这方面，杨嗣昌和朱审烜等人，也不想耍什么小动作，见面就见面，想着谈什么都可以，没有什么了不起的。

　　索尼看见代善的脸色发白，连忙开口回答了。

　　“王爷，属下是皇上排到大明京城来的，专门商议事情的。”

　　代善松了一口气，随即又警觉起来了。

　　“商议什么事情，这是怎么回事，我大清国从来没有与大明朝商议什么事情的，难道是求和的事情吗。”

　　代善想到自己曾经给皇太极写信了，说到了求和的事情，不过这求和的事宜，也不是嘴上说说那么简单的，谁知道大明朝会提出来什么样的要求啊，大清国的满人权贵，恐怕是不会轻易答应求和的。

　　索尼稳定了一下自身的情绪，代善的身体很好，看不出来遭受过折磨的样子，精神也不错，看来生活上面也有保证，虽然是关在大牢里面，但能够有这样的待遇，也算是很不错了。

　　看见代善的情况，索尼更加的担心，他想不到，大明朝有着如此的自信了，曾经听说，苏天成在占领了复州和宣州等地之后，没有斩杀住在当地的满人，如今看到代善的身体很好，这岂不是说明了，大明朝在对付大清国的态度上面，是胸有成竹的。

　　“王爷，属下这次到京城来，是大明朝提出来了交换的条件，用耿仲明和尚可喜交换王爷，皇上派属下来，就是谈判这件事情的。”

　　代善沉默了几分钟，很快开口了。

　　“索尼，这等交换之中的恶毒用心，难道皇上看不出来吗，完全不用理睬啊。”

　　“王爷放心，耿仲明和尚可喜两人都主动表态了，坚持要求交换的，皇上也是不同意的，宁愿拿出来金银财宝进行交换。”

　　代善点点头，提出来交换的事宜，恐怕是苏天成的主意，这条计谋很是歹毒，弄得不好可能动摇大清国的稳定，想不到耿仲明和尚可喜两人主动同意交换了，当然，所谓的主动同意交换，那也是不现实的，这里面肯定有范文程的主意，范文程的脑子灵活，能够想到应对的办法，耿仲明与尚可喜两人不答应也是不行的。

　　“索尼，你这次到大明来，皇上有什么特别吩咐吗？”

　　代善不会说到自己所写的那封信函，估计皇太极也没有说这件事情，既然皇太极没有说，自己就不要主动提出来了，不过看看索尼这次到大明来，是不是还有其他的任务。

　　“皇上嘱托臣一定要办好这件事情。”

　　索尼说的很明白了，没有其他的事情。

　　代善轻轻叹了一口气，想不到曾经强盛无比的大清国，也遇到了这样的事情了。

　　他的神情有些严肃了，看着索尼一字一句的开口了。

　　“索尼，皇上的意思，我是明白的，但你要记住，不管怎么说，一切都要维护我大清国的利益，若是大明朝的要求过分了，我宁愿在大牢里面自杀，也不会让大明朝的计谋得逞。”

　　索尼的身体抖动了一下，再次的跪下了。

　　“王爷保重身体，属下一定能够办好这件事情的。”

　　索尼离开之后，代善回到了牢房，沉默了，他想到了很多，以前他对范文程的印象很不好，总是觉得范文程喜欢耍阴谋诡计，汉人也有这样的德行，做事情不爽快，可如今现实摆在了面前，代善知道了，有些时候，为了国家的利益，没有什么事情是不能够做的，光明正大反而可能是吃亏，大清国与大明朝总是死对头，双方今后的争斗将更加的激烈，有些时候，为了能够达到目的，无所不用其极，这也是能够理解的事情。

　　这一刻，代善感觉到了，为什么皇太极如此的倚重范文程，满人的心思相对单纯一些，总是喜欢用暴力来解决问题，殊不知有些问题，单凭暴力来解决，会形成太多的后遗症，用看似文明、其实属于下三滥的手段来对付，恐怕效果会好很多的。

　　想明白这些，代善更加的气馁，大明朝为什么会出现苏天成这样的人才啊，要是这样的人才出现在大清国，该是多好啊，旋即代善想到了，作为汉人的苏天成，就是身在大清国，恐怕也不大可能有着那么大的权势。

　　事实说明，皇太极确实了不起，满人和汉人之间，必须要和平共处，那样大清国才有希望。



　　第九百一十一章 面子害人

　　苏天成回到登州，洪承畴已经派出专人回到了登州，大明军队进入朝鲜，令朝鲜的李氏王朝很是吃惊，得知代善的正红旗被明军全部歼灭之后，朝鲜的王室立刻摆出来一副可怜的样子，说是当初遵从后金鞑子的命令，断绝与大明朝的关系，也是迫于无奈，如今能够重新成为大明朝的属国，那是求之不得的，王室一定马上做好准备，进入到大明京城去朝贡的。

　　苏天成得知了这些事宜，脸上露出了冷笑的神情。

　　张凤翼带领大军，已经从登州乘船出发，前往朝鲜去了，张凤翼来到了登州之后，没有马上出发，专门等候苏天成，两人密谈好长时间，苏天成告诉张凤翼，对于朝鲜这样的小国家，不要客气，到达朝鲜之后，主要推行三件事情，第一是鼓励朝鲜王室成员，或者是精英人士，参加大明朝的科举考试，告诉他们，只要能够中举，一样是可以在大明朝做官的，第二件事情，是注意朝鲜有什么矿产之类的，若是发现有铁矿等物资，一定不要放过，大军可以占据这个地方，进行开发，运输的问题，战船编队可以负责，第三件事情，就是在平壤创办一所学校，专门教授四书五经，灌输儒家思想。

　　这三件事情，以第三件事情最为关键，也最为重要。

　　苏天成对内对外的政策历来都是不一样的，大明的子民，必须要善待，让他们过上丰衣足食的好日子，至于说其他的国家，这一点是免谈的，但面对其他的国家。苏天成也不赞成采用杀戮的手段来降服，还是要用和平演变的手段，文化入侵才是最为厉害的，试想一下，这个国家的精英阶层，都是信服儒家思想的。怎么可能不膜拜儒家思想的鼻祖，怎么可能不服从大明王朝的统治。

　　苏天成对朝鲜的印象不好，可以说有些厌恶，这可能是几百年之后的认识还在影响他，要说朝鲜这个国家，也是遭受蹂躏很多年的，基本没有什么自主权，可能也是因为这样遭受蹂躏的经历，令朝鲜的那些人有些自大。总是想着能够找回来自信，所以说，穿越之后，苏天成对朝鲜是不会客气的。

　　朝鲜一直以来都是大明王朝的附属国，可大明从来没有在朝鲜驻军，这是体现出来大国的风范，之后朝鲜投靠后金之后，皇太极可不会那么客气。一直都在朝鲜驻军，偏偏朝鲜王室忍气吞声。根本不敢发表其他的意见，多年来，大明王朝为朝鲜这个属国做过太多的事情了，特别是击败日本的倭寇，付出了巨大的代价，现在也该得到回报了。

　　苏天成一再叮嘱张凤翼。不要顾及到什么面子的事情，若是朝鲜王室敢有什么不服的表现，尽管镇压，扶持起来新的力量，大明王朝是大国。但大国不该你朝鲜什么，为你做出来了这么多的贡献，给予了那么多的帮助，你也应该知道回报了。

　　张凤翼虽然感觉不是很合适，但还是要执行苏天成说出来的事宜的，如今苏天成是内阁大学士，权势滔天，而且苏天成的建议，对于大明王朝来说，是有着很大好处的，每年要求朝鲜进贡的数量不能够太少了，特别是用文化同化朝鲜的事宜，读书人出身的张凤翼，觉得很是不错，这样能够让朝鲜真正的归附。

　　张凤翼离开登州，带着大军赶赴朝鲜，这个时候，洪承畴也要带着江宁营的将士离开朝鲜了，下一步，苏天成要计划攻打盖州、耀州和海州的事宜了，这一次的战役，他是要亲自指挥一路大军的，洪承畴带领陆路的将士，从复州出发，首先进攻盖州，苏天成率领战船编队，占据连云岛之后，对盖州发动进攻，两路大军同时进攻盖州，争取一次战斗解决问题。

　　来到了登州，苏天成就不会考虑京城的那些事情了，驻扎复州的大军，由孙传庭直接指挥，渠清泽已经回到了登州，依旧在苏天成身边，担任参谋长的角色。

　　就在这个时候，朱审烜的来信，送到了苏天成的手里。

　　看完了这封信，苏天成气的脸色发白，他真的没有想到，这么好的机会，竟然不能够被朱审烜好好的利用，做这样的事情，还讲什么面子，尽管戏耍皇太极就是了，与后金鞑子讲什么信义啊，两边是对手，是敌人啊，那个什么索尼，到京城来谈判，不算什么大事情，苏天成当然知道这个索尼，要是历史不发生变化，这个索尼，将是大清国的顾命大臣之一，辅佐康熙。

　　从京城送来的这封信，已经是几天前写出来的，朱审烜在信函里面说的很清楚了，皇上也同意了这样的处置办法，苏天成禁不住叹气，他在登州嘱托张凤翼，不要顾及什么面子，对朝鲜王室要狠一些，可惜京城里面，还是有人在大事情上面顾及面子了。

　　渠清泽进入到屋里的时候，看见苏天成的脸色不是很好。

　　渠清泽没有说话，长期从事情报工作，他的脾气发生了很大的改变，苏天成的脸色不好，一定是遇见什么事情了，若是苏天成愿意说，自然要开口的，不愿意说，自己就不要开口去询问，免得自找无趣。

　　“老渠，你来的正好，这封信，你看看吧。”

　　渠清泽接过了朱审烜写来的信函，仔细看起来。

　　看完信函之后，渠清泽的脸色也不是很好看，所谓近墨者黑、近朱者赤，跟随苏天成这么多年，渠清泽的认识也是一样，做事情考虑最多的是既得利益。

　　“大人，下官早就估计了，朝廷会做出来这种决断的。”

　　苏天成瞪了渠清泽一眼。

　　“你早就知道了，看来我到京城去的时候，应该带着你到京城去，让你来处理这件事情。”

　　“大人，下官说的是实话，这样的事情，除非是大人亲自处理，否则下官就是留在京城，也难以达到目标的，朝廷上下都是顾全面子的，不愿意被别人说成是什么不讲信义的朝廷，朝廷里面的那些大人，下官很是熟悉，一个个将面子看得比命还重要的。”

　　渠清泽说出来这些话，苏天成叹了一口气，渠清泽说的是实际情况，这也是儒家思想的影响，礼义仁智信，这是人的立身之根本，读书人都是要遵循这个原则的，朝廷本来就是读书人聚集的地方，就算是面对敌人，也是做到仁至义尽的。

　　当初朱由检对流寇的态度，就很能够说明一切，其实流寇一旦造反了，那些头目就不能够轻饶，必须要严惩，人家的心思早就变化了，你还用礼义仁智信这一套去要求，有个屁用。

　　“老渠，你说的是啊，这面子观念，真的是害死人啊。”

　　“下官以为，大人可以给晋王殿下写信啊，或者直接给皇上上密折。”

　　苏天成摇摇头。

　　“来不及了，一来一往需要好多天的时间，况且谈判开始了，朝廷的策略确定了，就不会拖的很长，皇太极一定是要求索尼速战速决的，按照我的估计，皇太极会让出黑山的，黑山并非是什么特别的要害地方，最为重要的还是广宁，要是朝廷提出来要得到广宁，这一次的谈判，就不可能成功。”

　　渠清泽瞪大了眼睛，他本来以为，让出黑山，皇太极一定是不愿意的，想不到苏天成会这样说，这岂不是令皇太极颜面尽失。

　　“大人，下官以为，皇太极恐怕不会答应吧。”

　　“哼，皇太极一定会同意的，一个代善，比黑山值钱多了，皇太极可不会那么的顾及面子，只要是有利的事情，他一定会同意的，我大明占据了大凌河城，黑山本来就没有多大的作用，相反，皇太极还要安排重兵，守候黑山，这样分散了兵力，将兵力重点分布在广宁和西平堡，作用是一样，只要守住了广宁，沈阳就是安全的。”

　　“可皇太极还要交出来耿仲明和尚可喜，两人可是皇太极封的所谓王爷啊。”

　　苏天成看着渠清泽，好半天才开口说话。

　　“老渠，你我都低估了皇太极，什么叫做猫哭耗子，你应该是明白的，按照我的预计，这一次耿仲明和尚可喜交换代善，后金不会出现什么波动，耿仲明和尚可喜敢不答应这样的要求吗，在皇太极的眼里，真正的猛将，还是那些满人，汉人算什么啊，皇太极这样做，不过是想着利用汉人，他的雄才大略，是想着入主中原，所以要最大限度的利用汉人，至于说耿仲明和尚可喜，送出来了无所谓，今后他还可以继续封王，甚至还可以为耿仲明和尚可喜痛哭的，做足了这些姿态，后金就不会遭受到任何的损失。”

　　渠清泽看着苏天成，没有说话，苏天成的分析历来都是准确的，不用去怀疑。

　　苏天成暗暗感慨，这一次生擒代善，本来是很好的机会，可以搅乱后金，江宁营趁着这个时机进攻，现在看来，是自己想的有些简单了，因为皇太极的睿智，更因为皇上和朝廷顾及到面子，恐怕事情没有那么简单了，还是要静下心来，一步一个脚印，慢慢的剿灭后金鞑子。



　　第九百一十二章 失意人

　　唐海泰万万没有想到，他根本就来不及离开辽东，辽东惨败之后，陈新甲和钱谦益都被直接押解到京城去了，两人同时被下了大牢，虽说没有吃什么苦，也没有怎么审讯，但仕途肯定是完蛋了，也无法依靠到了，这个时候，唐海泰还是无所谓的，自己的伯伯还是内阁次辅，想着回到京城是没有多大问题的。可惜唐海泰不清楚，因为陈新甲和钱谦益的失利，更是因为唐世济的不断吹捧，让朱由检做了一些不该做出来的决定，在辽东的事情上面，唐世济基本没有什么建议权了，处于那样的敏感时期，唐世济暂时也不会提唐海泰的事情，免得被人抓住了把柄，这一耽误，唐海泰回到京城的事情，就成为了泡影了。

　　唐世济被迫致仕之后，唐海泰如五雷轰顶，知道自己想着回到京城的事情，成为泡影，新上任的辽东巡抚卢象升，对他一点都不感兴趣，他这个巡抚衙门的知事，真正成为了上传下达的人物，而且重要的通知，与他没有什么关系了，一段时间之后，唐海泰明确感觉到了，自己已经是巡抚衙门可有可无的人物了。

　　唐海泰本来就纨绔，没有什么本事，以前有唐世济罩着，在辽东还是很有地位的，可惜辽东的驻军，绝大部分都调整了，现在以榆林营为主了，榆林营的军官，可不会在乎他这个巡抚衙门的知事，人家都是卢象升的心腹，哪里会注意他这个失意的知事。

　　其实卢象升轻视唐海泰，也是做过调查的，在辽东的那次惨败，这个不起眼的唐海泰。有着不小的责任，虽然官职不大，架子不小，而且贪生怕死，特别是在大军遭遇包围的时候，不想着抵抗。满脑子想到的，就是逃命，这样的官员，卢象升当然看不惯，尽管说唐海泰的大伯唐世济还在内阁里面，卢象升对唐海泰也是不感冒的，后来唐世济致仕了，卢象升更是不会注意这个毫无本事的唐海泰了。

　　遭遇到这样的待遇，唐海泰是非常苦闷的。但他想不到办法解决目前的处境。

　　以前，唐海泰是不缺银子的，因为依靠着唐世济，总是用人送银子，唐海泰历来也是大手大脚的，那点俸禄，他根本就没有看在眼里，宁远城虽然不大。但也是很繁华的，酒楼、青楼和茶楼。应有尽有，唐海泰是这些地方的常客，花费银子的时候，从来不心疼。

　　如今的情况突然发生了改变，没有谁会继续给唐海泰送银子了，几乎是一夜之间。唐海泰就感觉到拮据了。按说这个时候，唐海泰看清楚形势，夹起尾巴做人，也是能够平安的，毕竟大明朝三年会考核一次官员。唐海泰还是有机会回到京城去的，唐世济在京城毕竟还有一些关系，再说苏天成是什么身份了，根本就不会注意到他这个小萝卜头，可惜挥霍成习惯的唐海泰，根本就忍不住。

　　宁远城不大，但鱼龙混杂，非常的复杂，这里绝对是后金运作的重点地方，范文程将绝大部分的精力，都投入到这个小小的宁远城了，这里有后金不少的奸细，都是混杂在商贾之中的，督师府和巡抚衙门的官吏，都是别有用心之人关注的，当初唐海泰也是被重点关注的。

　　辽东的变化，早就引发了范文程的注意，范文程清楚，大明朝就是这样，随着一批官员的上任和罢黜，必然有得意的官员和失意的官员，这个时候，正是在官吏中间找寻钉子的最好机会了，那些失意的官吏，就是工作的重点了。

　　唐海泰本不是特别被关注的，但随着唐世济的致仕，唐海泰迅速上升为重点拉拢的对象。京城和辽东的情报网，早就将唐海泰的底细摸得清清楚楚。

　　自感失意的唐海泰不会想到，他成为了范文程重点关注的目标，也正是因为被重点关注，唐海泰的命运，从此发生了巨大的改变。

　　失意的唐海泰，没有多少银子到青楼去挥霍了，作为他这个品秩的官员，想着家眷来到宁远，也是不现实的，自己都养不活了，所以说，酒楼成为了唐海泰时常留恋的地方，好多次，喝的大醉的唐海泰，都是被酒楼的伙计送回去的。

　　因为唐海泰的这些表现，巡抚衙门的官吏，也是越来越看不起他这个知事了。

　　对唐海泰打击最大的，还是卢象升重新举荐了一名知事，而且也上任了，巡抚衙门有了两名知事，这应该是笑话了，谁都知道，知事的职位，只有一个，但偏偏出现了这样奇怪的事情，新上任的只是，是卢象升的亲信，从此之后，巡抚衙门上传下达的事宜，包括一切关键的通知，都是新任的知事负责了。

　　唐海泰彻底成为了可有可无的人员，甚至可以不用去点卯了。

　　这个安排，对唐海泰的打击是巨大的，是无法承受的。

　　也正是因为这个安排，促使了后面一系列事情的发生。

　　其实卢象升也想着将唐海泰调走，眼不见心不烦，可惜他的事情太多了，再说京城里面，出现了太多的变化，唐世济和刘宗周致仕，朱审烜成为了内阁次辅，苏天成进入了内阁，这个变化，令卢象升感觉到了，朝廷与后金鞑子的决战，恐怕要开始了，到时候，辽东是非常重要的地方，苏天成和江宁营在复州和宣州一带发动进攻，驻扎辽东的榆林营，也是可以发挥作用的，至少能够牵制辽东的后金鞑子，为江宁营减轻压力。

　　朝廷的邸报早就到辽东了，卢象升清楚了，辽东的事宜，苏天成直接负责。

　　这样的布局，是卢象升最为满意的，陈新甲的教训太惨痛了，陈新甲来到辽东之后，排斥苏天成，排斥江宁营，遭遇了惨败，几乎断送了辽东，要不是苏天成和江宁营从登州对旅顺展开大规模进攻，占领了宣州和复州，让后金的大后方出现了重大危机，皇太极不得不撤军，去布置大后方的防御，辽东可能真的会失守。

　　卢象升曾经跟随苏天成一起剿灭鞑子，崇祯九年那次剿灭鞑子，卢象升永远都不会忘记，江宁营的骁勇，苏天成的睿智，后金鞑子的惨败，已经镌刻在卢象升的心头，他很清楚，只要是跟随苏天成，一定会有大厮杀，到时候，自己能够亲身经历和指挥剿灭后金鞑子的战斗，这是任何一个指挥大军的将军梦寐以求的机会。

　　卢象升的重要精力，都投入到榆林营的训练之中了，榆林营的训练方式，与江宁营的如出一辙，其实榆林营的一些训练模式，都是当初江宁营派出的军官传授的，这种训练方式，确实有着很大的作用，能够最大限度的提升战斗力，唯一不足的是，消耗是比较大的，好在朝廷一直都没有减免辽东的军饷，卢象升还能够维持。

　　因为这样的情况下，卢象升没有注意到唐海泰。

　　毕竟唐海泰是唐世济的侄儿，卢象升不会故意找茬的，只要唐海泰安安分分，也就不会去管那么多了，唐世济的面子还是要顾及的，所以唐海泰喝醉酒的事情，卢象升没有责备，反正唐海泰也没有什么事情做，喝醉了也不会误事。

　　卢象升也不会想到，因为自己的这个疏忽，会导致唐海泰发生巨大的变化。

　　唐海泰彻底成为了失意人，没有人关心，没有人过问，成为了巡抚衙门里面可有可无的人员，以前受到陈新甲重用的时候，唐海泰哪里将巡抚衙门的官吏放在眼睛里面，走路都是抬着头的，现在失意了，别人也是不会关注的，也是无所谓的，甚至有人等着看笑话。

　　巡抚衙门的这些事情，不可能保密，被当做花边新闻，传出去了。

　　说者无意听者有心，这些情况，被潜伏在宁远城的后金奸细获取了。

　　情报很快传到了范文程的手里，这个情报，引起了范文程高度的重视，他认为机会来了，这么多年了，后金的情报网，总是不能够深入到大明的官员之中，这一次恐怕要有突破了。范文程没有犹豫，马上做出了布置，要求埋伏在宁远城的情报人员，不管采用什么手段，不管付出多大的代价，都要将唐海泰拉进来。

　　熟悉唐海泰经历的范文程，知道自己这次一定能够成功，若是拉拢了唐海泰，就能够不费力的获取很多的情报了，唐海泰如今落魄，不过是得不到指点，也没有银子，一旦有足够的银子了，搞好了关系，得到情报，岂不是探囊取物。

　　后金在宁远城的情报网迅速启动了，一份份的方案送往了沈阳，经过了十来天的酝酿，一套最为成熟的方案确定下来。

　　宁远城依旧是那么的热闹，苏天成在宣州取得了大胜，极大的鼓励了辽东榆林营和边军的士气，失败的阴霾很快消失了，因为这次的大胜，宁远、山海关、锦州和大凌河城等城池，也跟着出现了变化，商贾的来往更加的频繁，就算是专门驻军的大凌河城，也慢慢出现商贾了。



　　第九百一十三章 精密布置

　　唐海泰最近的日子忽然好过一些了，这令巡抚衙门的官吏都有些吃惊，想想不久之前的唐海泰，一脸的落魄，手里没有多少的银子了，不可能时刻到酒楼或者是青楼了，时常一个人呆在屋里喝闷酒，喝醉更是很平常的事情。

　　想不到没有多长的时间，唐海泰就开始变得潇洒了，每天出去都是昂着头的，回来也不是大醉的样子，虽然说身上依旧带着酒气，但拿着舒心的气质，众人还是能够看出来的。

　　巡抚衙门的官吏，禁不住有些佩服唐海泰了，人家就是有这样的命，尽管说失去依靠了，得不到巡抚大人的重视了，可还是有银子用，还是可以潇洒，谁都清楚，凭着那点可怜的俸禄，想着每天都出入酒楼和青楼，估计把自己卖了都不行的。

　　如今这个时代，有钱也是一种非同寻常的本事，身份是官员，加上有钱，那就是众人羡慕的对象了，不管怎么说，唐海泰曾经是都察院的御史，大小也是七品的京官，到了辽东，进入了巡抚衙门，也是六品的知事，说不定今后运气好了，回到京城去了，混个五品的六部郎中，也是有着很大的可能性的，人不可貌相，谁能够断定他人的未来啊，所以说，巡抚衙门的官吏，对唐海泰的看法也在悄悄发生着改变。

　　势利是千百年以来的传统，谁都不能够免俗，曾经在众人眼里不堪的唐海泰，曾经沦落为众人笑柄的唐海泰，因为手头阔绰了，走路抬起头来了，印象就这样改变了。

　　更有官吏私下里议论了，唐海泰还是享受特殊待遇的。要是换做其他的官吏，每天这样来去自由的，几乎可以不点卯，俸禄照样拿着，恐怕早就被巡抚大人训斥，甚至是开革了。可唐海泰没有任何的事情，可见人家还是有靠山的，说不定背后还有着不一般的关系。

　　这一切的变化和议论，唐海泰是不知道的，但他的运气的确来了，最近一段时间，他遇见贵人了，这个所谓的贵人，身份不怎么样。但特别的有钱，而且出手非常的大方。

　　这个人就是宁远城内的一个商贾，名字叫做康泰，是专门做皮毛生意的。

　　在宁远城做皮毛生意，是非常赚钱的事情，宁远冬天的气候很是严寒，而且冬日漫长，皮毛等东西的销路是非常不错的。不要说其他的，就是来到辽东的官吏。都是要购买皮毛的，至少有几件的皮毛衣服，冬天用来御寒，皮毛生意四季都是可以的，夏季的时候，因为皮毛相对便宜一些。所以购买的人是不少的，冬天就更不要说了。

　　但想着做皮毛生意，也不是那么简单的事情，好的皮毛，几乎需要猎户提供。谁都清楚，大明的猎户不是很多，辽东这个地方就更少了，相反后金的猎户非常多，那些后金鞑子，绝大部分的出身都是猎户，人家狩猎的技术也是不错的，所以说，货源的来源，主要还是后金和蒙古这些地方，还有一点，做皮毛生意，必须要学会加工手艺，否则带着血和有很大腥味的皮毛，是卖不出去的。

　　康泰有着很不错的手艺，他的店铺里面的皮毛，加工的很是干净，而且康泰还和旁边的裁缝铺子专门联合了，在他这里购买皮毛之后，若是想着加工做衣服，可以一步到位，不用到其他地方去辛辛苦苦的找裁缝。

　　有了这样的便利和优势，康泰的生意自然是不用多说，非常的好。

　　不过很多人都不会知道，康泰是渠清泽关注的重点人员，这也是因为康泰店铺里面的皮毛，货源太充足了，一般的店铺，做不到这一点，除非是有着专门的进货渠道，这个渠道只可能来源于后金和蒙古，既然与后金蒙古的交流密切，那就不可能不接触到后金鞑子和蒙古部落的人，有了这样便利的条件，是不是会成为后金鞑子的奸细，那就说不准了。

　　遗憾的是渠清泽安排的人员，观察康泰很长时间了，一直都没有察觉到什么异常，时间长了，关注度也就降低了，做生意各有各的渠道，说不定这个康泰，在做生意方面，就有着一般人都没有的天分，所以有了充足的皮毛货源。

　　唐海泰和康泰的接触，颇有些传奇色彩。

　　得势的日子里，唐海泰根本就没有注意过宁远城的商贾，这些商贾是不如他的法眼的，好歹也是读书人，士农工商，商贾的地位是最低的，也是被读书人瞧不起的，唐海泰当然不会主动去和商贾接触的。

　　成为了失意人，唐海泰离开巡抚衙门的时间少了，身上没有多少的银子，也不可能长时间的在酒楼和青楼里面泡着，少有的几次出来的机会，也是囊中羞涩，不敢到宁远城最好的酒楼里面去，至于说好的青楼，更是看都不愿意看了。

　　也就是在一次喝酒的过程中，因为伙计太忙，耽误了上菜的时间，心情烦闷的唐海泰，禁不住发脾气了，不管怎么说，他还是巡抚衙门的知事，堂堂的六品官员，要是酒楼的伙计都敢在自己的面前摆架子了，那还成什么体统。

　　其实在酒楼里面发脾气，是被众人所不齿的，酒楼的伙计是最底层的存在，只要人家不是故意的刁难你，就完全没有必要去冲着人家发脾气，可惜唐海泰的心情不好，根本就管不上这些了，冲着酒楼的伙计发脾气的时候，甚至准备动手了。

　　唐海泰的嚣张，引来了众人的围观，在酒楼里面吃饭的，也有榆林营的军官，看见这样的情形，准备出面来制止的，就在这个时候，康泰出现了。

　　看见众人都围过来了，唐海泰也知道，自己做的有些过分了，不过他无所谓，只到看见了几个榆林营的军官，唐海泰才觉得自己的所作所为有些麻烦，要是这些军官出手了，自己可能会遭遇到拳头的，人家军官脾气直爽，可不会管那么多的。

　　康泰首先站出来了，丢下了银子之后，拉着唐海泰离开了酒楼。

　　这个时候，有人愿意站出来平息事态，唐海泰是求之不得的。

　　离开酒楼之后，康泰带着唐海泰，来到了自己的店铺，专门拿出来了珍藏的好酒，与唐海泰两人对酌，唐海泰心存感激，也就没有管那么多了，至于说康泰的身份，那不是重要的事情，关键是人家在酒楼帮着自己解围了。

　　唐海泰和康泰就这样熟悉了。

　　说到在京城以及南京的一些情况，康泰也是非常熟悉，娓娓道来，特别提到了南京的秦淮河，说是能够在那些地方流连潇洒，不枉一世做人，这正好说到了唐海泰的心坎里面，想到在南京的时候，在秦淮河的那些艳遇，想到了秦淮河那些热情漂亮的姑娘，唐海泰的肠子都要悔青了，都是自己当初没有能够好好把握，到京城干什么，到辽东来干什么。

　　两人很快成为了朋友。

　　从这一天开始，康泰就成为了唐海泰最好的朋友了，康泰比唐海泰的年纪稍微大一些，两人论到生辰八字，还结拜为异性兄弟，关系是好的不得了。

　　康泰确实有银子，唐海泰三天两头到康泰的店铺去，每一次康泰都是很豪爽的带着唐海泰到酒楼和青楼去，所有的开销都是康泰负责。

　　经过一段时间的交往之后，康泰告诉唐海泰，宁远城里面，其实有赚钱的地方，那就是一些地下赌场，要说在大明朝，赌场是可以公开经营的，只不过要缴纳一定的赋税，而且赋税的额度还比较高，能够开赌场的老板，大都是有些背景的，和官府的关系也是不错的，只不过苏天成来到辽东之后，对于某些规模比较大的赌场，进行了不留情面的打压，赌博是害人的，特别是赌博很大的情况下，弄得不好就是倾家荡产，这种情况下，那些大型的赌场，就慢慢转为地下了，或者安插在茶楼里面，或者安插在青楼里面，甚至安插在酒楼里面。

　　陈新甲担任辽东巡抚的时候，没有留意赌场的事宜，那一段时间，宁远城的赌场是比较兴旺的，后来卢象升到了辽东，对赌场再次进行了整顿，一些大型的赌场，再次隐藏到地下去了。

　　唐海泰很少赌博，主要是他的心思都在吃喝嫖女人方面，没有时间去赌博，这一次康泰介绍赌博能够赚钱，唐海泰也是蠢蠢欲动的，这些日子以来，总是花费康泰的银子，他也不好意思了，人情往来是相互的，总是花销康泰的，自己不请客，那也说不过去的，可自己的那点俸禄，想要请客，恐怕一次就花销完了。

　　在康泰的介绍下，唐海泰到那些设立在暗处的赌场去看了看，里面确实很热闹，三教九流都是有的，偏偏唐海泰看见的好几个人，都是赢钱了，而且是不少的银子，那些白花花的银子，很快令唐海泰觉得，赌博赚钱也是不错的路子，至少自己赢钱了，能够请康泰去潇洒。



　　第九百一十四章 坠入深渊

　　刚开始赌博的时候，唐海泰的运气还是不错的，连续三次都赢了，而且进项都是几十两银子，要知道，他的俸禄，每月也不过八两银子，一年不到一百两银子，三次赌博的收入，超过一年的俸禄了，这样赚钱的方式，当然是很不错的。

　　而且唐海泰在赢下银子之后，邀请康泰在酒楼和青楼里面，好好潇洒一回，算是还了这个心愿了，他在康泰面前也能够抬起头了。

　　这赌博，有句话说的好，小赌怡情，大赌伤身，大凡赌博的人，都是想着不劳而获的，可惜赌场上面的运气，不可能总是那么好，况且唐海泰不过是赌博的新手，对于牌九还没有多深的研究，前几次之所以赢了，也是人家专门设下的圈套，依照唐海泰的技术，怎么可能赢到那么多的银子。

　　接下来，唐海泰的运气就不是那么好了，输了几次，有些赌博的银子是康泰提供的，到也没有伤筋动骨，因为从康泰的手里拿银子了，唐海泰觉得，自己必须要找机会，好好的赢一次，不能够总是要康泰给自己掏银子。

　　也就在唐海泰产生这个想法的时候，康泰突然离开了宁远城，这是因为马上进入秋季了，康泰需要去进一批皮货，秋季开始，就是销售的旺季了，所以说，康泰这次离开宁远城，也是预料之中的事情。

　　可康泰的离开，对于唐海泰来说，就不一般了，因为唐海泰失去了经济上面的依靠了，康泰走的时间，很是有些意思，正好在唐海泰很是窘迫的时候。输了几次银子，身上没有什么银子了，就连到酒楼去喝酒，都掏不出来银子了。

　　若是在以前落魄的时候，唐海泰龟缩在巡抚衙门，也没有多大的事情。可惜这种情况，很难以维持了，一段时间以来，唐海泰出手大方，在巡抚衙门里面，还是有了一些面子的，大家都认为唐海泰有贵人相助，也是有能力的人，尽管遭遇到了很多意外的情况。依旧能够过得滋润，这很不简单了，也正是这样的认识，令唐海泰知道，自己不能够表现出来落魄，必须要继续出手大方。

　　想要解决窘迫的处境，没有什么好的办法，那就是继续赌博。要是能够赢到不少的银子，就能够熬过这段时间。等到康泰回来之后，那种潇洒的日子，就能够继续了。

　　唐海泰没有银子做本钱，推牌九这东西，看起来很是刺激，但银子去得快、来的快。没有本钱，根本就不要想着能够持久，或许你身上的几两银子，瞬间就消失了。

　　思来想去，唐海泰做出来了一个大胆的选择。在赌场里面借银子。

　　赌场里面有专门放贷的，这种情况，几百年之后都是存在的，人家放贷可不是随便就可以的，利息很高，而且规定的时间之内，必须要还银子，否则不管你是什么身份，他们都能够想到办法的，就算是唐海泰是巡抚衙门的官员，人家也能够想到办法，轻则狠狠的收拾你，要求你换银子，重则直接找到巡抚大人，欠债还钱，这可没有什么啰嗦的事情。

　　唐海泰应该是明白这一点的，可惜他没有其他的办法了，只能够是豁出去了，再说了，他也不准备借很多的银子。

　　连续两天的时间，唐海泰滞留在赌场里面，吃住都是在这里，反正不需要到巡抚衙门去点卯，没有多少值得担心的，可惜这两天的时间，唐海泰的运气很不好，输掉了一百两银子，这些银子，都是从赌场放贷的人手里借的，每天需要支付五两银子的利息，从离开赌场的时间算起，唐海泰其实赌的不是很大，可不知不觉中的唐海泰，每天注意到，自己已经深陷赌博之中，难以拔出来了。

　　身无分文之后，唐海泰回到了巡抚衙门。

　　歇息了一天时间，唐海泰不服气，认为自己的运气绝不是这样的，一定能够赢钱。

　　身上没有银子，是不可能到赌场去的，而且还欠着放贷人的银子，唐海泰想到了借银子，巡抚衙门的官吏，都还是有银子的，于是，唐海泰找到一个理由，说是自己准备在商铺入股，找到巡抚衙门的同僚借银子，巡抚衙门的同僚，碍于情面，还是借给了唐海泰银子，一天时间下来，唐海泰借到了五百两银子，这已经不是一笔小数目了。

　　带着五百两银子，唐海泰回到了赌场，还给放贷人一百一十两银子，还剩下接近四百两银子，唐海泰又开始赌博了。

　　到了这个时候，唐海泰已经成为了不折不扣的赌徒了。

　　这一次的运气更差，不到一天的时间，银子全部都输光了。

　　唐海泰急红眼了，这五百两银子是需要还的，都是巡抚衙门同僚的，自己借银子的目的，就是想着能够赢钱，身无分文的回去，怎么给同僚交代，要是巡抚大人知道这件事情了，自己怎么办，很有可能被削去官职的，朝廷明文禁止官吏赌博，虽说没有谁来追究这件事情，但真正落实起来了，自己没有背景、没有靠山了，很有可能遭遇惩罚的。

　　急红眼的唐海泰，顾不得什么了，想放贷的人借银子了。

　　三天三夜，唐海泰没有离开赌场。

　　等到他红着眼睛从赌场离开的时候，内心已经是冰凉的，这一次他赌大了，借了一万两白银，全部都是输的干干净净了，换做以前，一万两白银，不算什么的，进贡的银子远不止这个数，他每年挥霍的银子，也有好几万两了，但现在的情况不同了，一万两银子，每天的利息就是三百两，这还是放贷的人看在他是巡抚衙门的官员的份上，愿意少一些下来的。

　　唐海泰无法拿出来一万两银子，也拿不出来每天三百两的利息，借的巡抚衙门同僚的银子，也没有办法还了。

　　长这么大了，唐海泰第一次感觉到绝望。

　　他漫无目的走着，不知不觉来到了康泰的店铺前面了。

　　很巧的是，康泰刚刚回来，在门口两人遇见了。

　　“哎呦，唐大人这是怎么了，脸色好难看啊，快进去坐坐。”

　　看见了康泰，唐海泰突然有了一丝希望，不过想着从康泰的手里拿那么多的银子，可能性也是不大的。

　　在店铺里面坐了不到半个时辰，放贷的人派出来的人，已经站到了店铺的外面，唐海泰借的银子多了，人家当然是要盯着的，要不然唐海泰跑了，他们的银子也就落空了。

　　一个时辰之后，康泰知道了一切。

　　其实康泰早就知道，这一切都是他安排的，他根本没有离开宁远城，也不需要离开宁远城，皮毛自然有人送到宁远城来，哪里需要他出去采购。

　　这一次，康泰没有提出来帮助唐海泰的事情，眼看着计谋一步步的成功了。

　　“唐大人，怎么输了这么多的银子啊，房贷人的银子，哪里是那么好拿的，这一下我也帮不了你啊，还是赶快去想办法吧。”

　　唐海泰回到巡抚衙门的时候，天已经黑了，他不敢见到巡抚衙门的同僚，自己还借了人家那么多的银子，虽说几天时间别人不会催着自己还银子，但时间长了怎么办，最为要命的是从放贷人手里拿的一万两银子，还有每天三百两银子的利息，这么多的银子，自己哪里可能想到办法解决。

　　胆战心惊的日子过了三天，放贷人终于发话了，给唐海泰五天时间，若是不能够想到办法，借据就要到巡抚大人的手里了，到时候，可就不是还银子那么简单了。

　　唐海泰被逼到绝路上面了，偶尔他也想着一死了之，可实在舍不得，过去享乐习惯了，抛弃生活是不情愿的。

　　万般无奈之下，唐海泰厚着脸皮来找康泰了。

　　康泰一直在等着唐海泰上门，他定下的计谋，已经到了最为关键的时刻了，成败就在此一举了，唐海泰当然不能够死，要是唐海泰死了，前面做的一切努力都白费了。

　　康泰内心是看不起唐海泰的，原来以为，要将唐海泰拉下水，至少需要几个月时间，甚至是一年左右的时间，想不到的是，不到两个月的时间，唐海泰就彻底下水了。

　　康泰将唐海泰引入了密室里面，变换了面目，他明确告诉唐海泰，目前这样的情况，自己也是无能为力的，银子的数量太庞大了，恐怕其他人也不会出手，事到如今只有一条路了，这也是自己听别人说的。

　　走投无路的唐海泰哪里管那么多，连忙问是什么路。

　　康泰不慌不忙的说出来了一直都想着说的那些话，要求唐海泰投靠大清国，这样就能够保证有足够的银子用了。

　　唐海泰差点瘫倒在地上，这个时候，他就是再笨，也明白所有的事宜了，原来自己这么长时间的遭遇，都是设计好的，可到了这一步，唐海泰甚至没有站起来的力量了。

　　康泰冷笑着开口了，期限马上就要到了，若是唐海泰不愿意这么做，那么借据很快就会到巡抚大人的手里，到时候，唐海泰丢官不说，家里就是买房子，也要还这笔银子的。

　　本就没有骨气的唐海泰，很快屈服了，接受了康泰的安排。



　　第九百一十五章 朝贡

　　洪承畴回到登州，一同来到登州的，居然还有朝鲜王室的成员，他们跟随来到登州的目的，就是要给大明王朝朝贡。跟随洪承畴到登州来的，是来打前站的人员，真正的朝拜团队还在后面，行程也没有那么快的。

　　苏天成出任内阁大学士的邸报，早就到复州和宣州等地了，朝鲜王室的成员，虽说归附后金好些年时间了，但对于大明朝的官场体制，还是很清楚的，苏天成既然是内阁大学士，那就相当于以前的丞相了，所以王室成员一定是要来拜见的。

　　苏天成的看法有些不同了，四海来朝他是很赞成的，这样就表明了大明王朝的强大，人家都是屈服和遵从于你的，心甘情愿的接受统治，如今这个时代，可不比几百年之后，各个国家都强调什么主权之类的。几千年的发展历史说明了，从汉唐以来，中国都是文明的发源地，也一直是世界区域之内的龙头，长期享有宗主国的地位，事实上也是亚洲乃至于世界秩序的维护者，多年来的强盛，早就形成了一套制度，附近都形成了到中国来朝贡的体系，四方的小国来朝拜天朝，天朝则对四方小国的国王报以分封的方式怀柔，譬如说朝鲜、越南之类的国家，其实就是国王的私产，这些小国家遭受别人的欺负之后，就会找到天朝来诉苦，皇帝就会训斥这样的事情，若是做的出格了，皇帝还会派出军队。予以打击，万历年间，朝鲜遭遇了日本倭寇的入侵，万历皇帝就派出了明军，大败倭寇。

　　这本来是历史的必然。

　　礼部就是专门管辖这样的事情，礼部所辖的主客司具体办理诸多的事宜。主客司所辖的会同馆，专门迎接各方朝拜团队食宿，四夷馆专门负责翻译，鸿胪寺负责礼仪，分工是很明确的。

　　与之相匹配的还有行人司，行人司负责出访，这种出访可不是几百年之后的出访，大明王朝的官吏出访，大都是分封诸多小国爵位的。或者是带去天朝的圣旨，或者是因为小国之间的一些争斗，出去摆平诸多事宜的。

　　多年来，因为天朝的心理作怪，大明王朝对于来朝拜朝贡的小国，是很关照的，譬如说朝鲜，来到大明的使者。就住在会同馆的南馆，每次来到京城。都收到了特殊的照顾，说得不客气一些，送来的东西不是很多，得到的赏赐倒是不少。

　　苏天成可不想干这样的傻事，想要四周的国家真正的来朝拜，你必须让人家心服口服。就像是唐太宗李世民，被称呼为天可汗，就像朱元璋和朱棣，让朝拜使者看见大明王朝军威之后，心甘情愿的拜服。这种依靠赏赐来维持的朝贡。不要也罢。

　　大明王朝的衰落，也是众所周知的，特别是万历年间之后，经历了自然灾害、流寇作乱，后金的侵袭，国力大为减弱，周边的日本等国，却在悄悄的发展，这都是不争的事实，这些年来，大明王朝开始慢慢走入强盛，周边的那些小国家，并不知情。

　　大明水师的没落，就是最好的说明，若不是苏天成筹建了江宁营水师，大明王朝的海权几乎丧失殆尽了，至于说郑芝龙的水师，那不属于朝廷，仅仅是郑家的水师，也是因为苏天成，这样的情况才得到了根本性的改变。

　　其实苏天成还有不少的事情需要做，譬如说盘踞在台湾的荷兰战船、西班牙战船，这些都是苏天成必须要驱逐出去的，不仅仅是驱逐，苏天成还要带领大明的战船编队，横扫大西洋，征服美洲、非洲、欧洲等地，真正的让大明王朝成为全世界的中心，成为全世界都要来朝拜的地方，也只有做到了这一步，他的任务才算是真正的完成了。

　　所以说，朝鲜派出使团，前来朝拜，苏天成需要看看他们究竟是什么意图，是想着试探，还是想着从大明朝得到什么好处，想着大明朝拿出来大量的物资支援的事情，不要打这样的算盘，苏天成是不会干的，我大明朝的百姓，日子过得都只有那么好，还有不少的穷人，怎么可能拿出来黄金白银支持你朝鲜，不仅仅不能够拿，还要你朝鲜年年给我大明朝进贡，东西的多少看你们的能力，这才算是真正的朝拜。

　　朝鲜王室成员进入到屋里的时候，苏天成没有站起来。

　　这位王室的成员，对着苏天成稽首行礼，苏天成只是微微点头。

　　王室成员开口说话的时候，倒令苏天成很是吃惊了，人家说的是一口流利的汉语，这令苏天成有一些怀疑了，来人是不是真的是朝鲜王室的成员，只要来人拿出来了王室的文书，用汉语写好的文书之后，苏天成才相信了。

　　这也令苏天成窃喜，王氏成员都会说汉语，看来在朝鲜推广汉语，推广儒家文化，不是太困难的事情了。

　　双方的交谈很快开始了，洪承畴和渠清泽陪着。

　　随着交谈的深入，洪承畴和渠清泽瞪大了眼睛，看着苏天成，朝鲜王室成员，头上不断的冒出了汗滴，脸色也有些发白了。

　　洪承畴和渠清泽的认识是不会转变的，他们认为大明朝是大国，在对待朝鲜这样的属国的时候，还是要客气一些的，只要人家依附你，就应该给人家一些好处，想不到苏天成根本就不是这样的看法，直截了当的提出来了要求，今后的朝鲜应该要怎么做。

　　在驻军的问题上面，苏天成是非常强硬的，驻军是必须的，张凤翼带领的明军，在朝鲜有着不一般的地位，驻军划定的区域，就是禁区，任何人都不得随便进入，若是作出了不利于驻军的举动，大明朝就视之为反叛，就要毫不留情的予以镇压，不管是朝鲜的哪一股势力，大明朝都不会客气的，此外驻军的大部分开销，都是需要朝鲜王室直接负责的，当然朝廷会拨付一部分的开销。

　　朝贡的问题上面，苏天成的要求也非常的明确，朝鲜没有多少的特产，主要就是宝石和高丽参，这些东西，每年都要给大明朝上贡，而且要明确一定的数量，当然大明朝也不是白要这些东西，一定会有一些赏赐的，譬如说什么紫水晶、白水晶、红玉、黄玉、软玉等等，就不要吝啬了，还有朝鲜的高丽参，是很不错的东西，每年也要进贡一些。

　　至于说朝鲜的安全，大明朝当然会保证，驻扎在朝鲜的军队，主要的职责，就是维护朝鲜的稳定，维护朝鲜王室的统治等等。

　　此外就是教育的问题，除开允许朝鲜的年轻人参与到大明朝的科举，朝鲜王室还要支持在当地开办汉语学校，专门传授儒家思想。

　　随着苏天成提出来要求，洪承畴和渠清泽不知道该怎么理解了，他们不清楚，苏天成为什么会这样了解朝鲜，就连朝鲜有哪些特产都知道，要知道苏天成从来没有去过朝鲜，就算是在朝廷，有关朝鲜情况的文书，也是少之又少的，特别是这些年以来，到大明来朝贡的使团，几乎消失了。

　　苏天成没有解释这些事宜，只是询问朝鲜王室成员，这些要求是不是能够做到。

　　就在朝鲜王室成员支支吾吾的时候，苏天成毫不客气的开口了，若是朝鲜王室觉得有困难，问题也不是很大，那大明朝就找到能够做到这些事情的人来主政朝鲜。

　　这句话令朝鲜王室成员的脸色完全变化了，险些跪在了苏天成的面前，跟随洪承畴的大军一路前来，江宁营的骁勇，不仅仅是这位王室成员看见了，包括朝鲜的国王也看见了，苏天成是大明内阁大学士，更是江宁营的主帅，说到就能够做到的。

　　这位王室成员，能够被派来打前站，也是能够负责诸多事宜的。

　　苏天成没有要求这位王室成员马上回答，说是给他一天时间考虑。

　　朝鲜王室成员离开之后，早就憋不住的渠清泽开口了。

　　“大人，朝鲜王室愿意到我大明朝来朝拜，已经很不错了，大人提出来这些要求，不知道是不是会令朝鲜王室为难啊。”

　　苏天成瞪了一眼渠清泽。

　　“老渠，我说过多少次了，这样的事情上面，不要讲究那么多的面子，面子算什么啊，不能够当饭吃，朝鲜作为我大明朝的属国，接受我大明的保护，难道说保护费都不愿意出吗，哪里有这样简单的事情，今后来我大明朝朝贡的国家，都要这样做，若是他们不愿意做，那也简单，我就带着江宁营打过去，找到愿意这样做的人，来担任国王，来接受皇上的敕封。至于说教育的重要，我就不多说了。”

　　苏天成说完之后，洪承畴点了点头。

　　“大人的意思，下官明白了，下官完全赞同大人的意见，只不过朝廷里面，是不是会有这样的看法啊。”

　　苏天成笑了笑。

　　“这还不简单，我会给皇上写奏折的，更会给杨大人和晋王殿下写信的，这样做是必须的，不要顾全什么面子不面子的事情，什么朝鲜、越南、缅甸等地方，以前都是我大明朝的属国，既然想着得到我大明朝的保护，就要按照我们的规矩来办事，就要实实在在的进贡，东西的多少是另外的事情了。”



　　第九百一十六章 皇太极的隐忍

　　谈判正式开始之后，索尼没有在于大明朝廷的态度，他的目的就是让礼亲王代善今早的回到大清国去，同时他也要维护大清国的利益，不能够随便的开口，当然，有什么需要禀报和请示的事宜，皇太极专门派出了侍卫，在黑山等候消息，会在最短的时间之内，给予回复，索尼也不需要过于的担心。

　　大明提出来的三个条件，有两个条件，索尼很快答应了，第一是交出耿仲明和尚可喜，这是早就确定的条件，没有什么值得犹豫的地方，也不用请示就能够答应下来，第二是五千匹战马、一万两黄金，这也没有什么大不了的，无非是在财产上面损失一些，折合起来，还不到五十万两白银，想必这个条件，没有太大的问题，皇太极也不会反对，临走之时，皇太极专门说了，有些条件难以应承，可以考虑用黄金白银来解。

　　第三个条件，令索尼勃然变色，大明朝居然要黑山，要求大清国的军士，撤离黑山，双方划定的区域，距离黑山五十里地，都是禁区，这预示着大清国的占领区域，要退后一百五十里，大清国能够占领的，也就是广宁和西平堡了，大明朝虽然没有说到义州，可后撤一百五十里地之后，没有谁能够保证，还可以守护义州，这等于是将义州也拱手相让了。

　　这个条件，索尼是坚绝不能够答应的，大清国的主要目的，就是开辟疆土，将到手的疆土让出去，这等于是要命。

　　令索尼想不到的是，大明的谈判官员。说的非常清楚，三个条件必须都答应，要么就不用进行谈判了。

　　万般无奈的索尼，只要派身边的侍卫，给皇太极禀报了。

　　好在大明朝的谈判官员也不着急，答应等候一段时间。

　　接到了索尼的来信。皇太极好长时间没有开口说话。

　　济尔哈朗和范文程站在下首，皇太极不开口，他们也是不会开口的。

　　皇太极想到了很多，说实话，用这三个条件来交换代善，确实有些不值得，特别是撤出黑山，在辽河以东，大清国能够占据的就只有广宁和西平堡两个地方了。防卫的能力到不见得减弱了，可丢失了大片的土地，这是难以忍受的。

　　可索尼的来信说的非常清楚了，要是不能够答应这三个条件，谈判就不需要进行了，索尼就打道回府了，可见大明朝是不会松口的。

　　答应这样的条件不难，动动嘴皮子就可以了。但是让出来土地和城池，这在大清国的历史上面。还是第一次，以前不可能有此类事情的发生。

　　皇太极看了看济尔哈朗和范文程。

　　“济尔哈朗，大明提出来的条件，有三点，第一个条件，就是用耿仲明和尚可喜交换。第二个条件，就是五千匹的战马和一万两黄金，这两个条件，朕完全可以答应，但第三个条件。就太过分了，大明要求我大清国的勇士撤出黑山，距离黑山五十里地的范围，都是禁区，若是答应了这个条件，辽河以东，我大清国占据的城池，就只有广宁和西平堡了，义州肯定是守不住的，也要让出来啊。”

　　皇太极说到这里，长长的叹了一口气。

　　济尔哈朗稍微思索了一下，开口说话了。

　　“皇上，大明朝提出来必须三个条件都满足吗，就没有其他的方案。”

　　“没有，若是不能够答应这三个条件，那就不用谈判了。”

　　“皇上，臣以为，可以答应下来。”

　　皇太极看了看济尔哈朗，很是吃惊，他本来以为，济尔哈朗肯定是要强烈反对的，这种割让土地的行径，在满人权贵看来，就是赤裸裸的挑衅，想不到济尔哈朗完全赞同了。

　　“皇上，臣这样说，也是根据辽东的情况来说的，如今的情势，我大清国两面遭遇困难，辽东的卢象升，带领榆林营的军士，固守辽东，复州和宣州的江宁营军士，虎视眈眈，若是大明朝从两个方向直接发动进攻，我大清国难以应付，从辽东的地势来看，守住黑山，需要花费庞大的兵力，黑山城池是新建的，几次易手，加之距离广宁和西平堡有着一定的距离，想要稳固守住，三万军士都是有些困难的，放弃了黑山和义州，大军可以固守广宁和西平堡，只要牢牢守住这两个地方，辽东就没有什么危险了。”

　　“从黑山和义州撤出来的军士，可以守候盖州、耀州和海州，臣以为，盖州、耀州和海州才是目前需要重点防范的地方，臣可以断定，苏天成下一步一定是直接攻打盖州，若是我们丢失了盖州、耀州甚至是海州，鞍山、辽阳直接受到威胁，辽东的明军与江宁营也可以会和，广宁和西平堡也就危险了。”

　　“故而臣以为，如今的条件之下，可以适当的收缩兵力，固守广宁、西平堡、盖州、耀州和海州，只要牢牢的守住了这条线，我大清国就有反攻的机会。”

　　济尔哈朗的分析是很有道理的，其实皇太极的内心也有这样的想法，只是要求大清国放弃黑山和义州，在脸面上是说不过去的，这么多年以来，大清国重点部署的兵力，基本都是在广宁和海州的，这就好比是两个触角，很好的稳固了沈阳、辽阳等地。

　　济尔哈朗有了这样的认识，皇太极还是比较欣慰的，他一直都认为，在满人权贵之中，济尔哈朗是较为睿智的，处理事宜也是很成熟的。

　　济尔哈朗说完之后，皇太极看向了范文程。

　　苏天成或者是大明朝廷，抛出了代善这个难题，可以说是危急大清国的稳定了，可范文程想到了很好的办法，化解了这个危机，而且在复州和宣州的战役之中，范文程也是立下功劳的，很好的劝说多铎从金州撤离了大军，若不是范文程的劝说，多铎因为面子的问题，坚持在金州固守，一旦苏天成带着大军从宣州赶过来，那就要出现灾难性的局面了。

　　通过这些活生生的事例，皇太极进一步感觉到了范文程的重要，所以更加的信赖范文程，大清国的诸多重大事宜，皇太极不一定和满人权贵商议，但一定会和范文程商议的。

　　看见了皇太极的眼神，范文程开口了。

　　“皇上，奴才以为，郑亲王的建议是可行的，只是奴才担心的是，让出黑山和义州，是不是会在我大清国造成不好的影响。”

　　皇太极微微点头，范文程总是能够说到关键的地方，这的确是一个很重要的问题，直接牵涉到了大清国的稳定。

　　“文程，朕若是同意了大明朝的条件，恐怕是有人不服气的，你认为需要如何的稳定局面啊。”

　　“皇上，奴才以为，黑山和义州，与礼亲王比较起来，都不算什么的，城池丢失了，还可以夺回来，可若是礼亲王出现了什么意外，那就是无法挽回的损失了，礼亲王与江宁营面对面厮杀，一定是有着诸多感悟的，日后重建正红旗，正红旗能够更加的骁勇，皇上只要说清楚了这个观点，奴才以为，大家会明白的。”

　　济尔哈朗和范文程离开之后，皇太极陷入沉思之中。

　　他感觉到了，苏天成做事情与大明朝廷里面的那些文武大臣是不同的，说起来苏天成和范文程有着一些相似之处，那就是欲达目的不择手段，根本不会顾及什么面子问题，与这样的对手交锋，是很危险的事情，但目前的情况来看，苏天成已经是大清国最大的威胁了，估计不长的时间，江宁营就要开始对耀州、盖州和海州发动进攻了，那才是大清国最危险的时刻，苏天成肯定会意识到拿下盖州、耀州和海州的重要性。

　　以前皇太极想过，挑拨苏天成与崇祯之间的关系，现在看来，这一点是行不通了，苏天成已经是大明内阁大学士，得到了崇祯更大的信任，这一点基本可以放弃了。

　　但皇太极必须要对付苏天成，需要采用各种各样的办法，刺杀是最好的举措，不管能不能成功，至少给苏天成造成威慑，大清国的勇士有的是，还可以采取其他的办法，包括收买大明的官吏，只要苏天成出现了意外，皇太极就能够安稳的睡觉了。

　　代善在大清国的地位是很重要的，既然大明朝开出来了条件，那就必须要将代善弄回来，其实这也是皇太极的一种态度，对满人权贵不离不弃，哪怕是付出巨大的代价，也要保证其安全的，这样做了之后，大清国的满人权贵自然是能够明白的，也会更加的忠心。

　　思考良久，皇太极终于下定了决心，按照大明朝提出来的要求，交换代善。

　　多尔衮、多铎、豪格、济尔哈朗等人，陆续都回到了沈阳，皇太极单独召见了他们，每个人离开崇德殿的时候，脸上都带着愤懑的神情。

　　三天之后，皇太极令侍卫给索尼送信了，按照大明朝的要求，悉数答应下来，但交换代善的事情，必须在最快的时间之内完成，最好是在一个月的时间之内，全部做好。



　　第九百一十七章 朱审烜的决定

　　接连几天的时间，朱审烜收到了苏天成的三封来信，苏天成的信函，主要说到了两件事情，第一是有关代善的处理意见，第二是朝鲜使团到大明来朝贡的事宜。

　　苏天成的信函，朱审烜自然是认真阅读的，来到京城的时间不算很长，但朱审烜感觉到了很大的压力，特别是作为内阁次辅，要说以前唐世济担任内阁次辅的时候，相对简单一些，因为唐世济没有什么特别的身世，全部都是依靠皇上的信任，在皇权得到加强的前提下，唐世济的日子还是比较舒坦的，甚至可以与内阁首辅杨嗣昌对抗，只要有皇上的支持，就没有多大的问题。但朱审烜的情况不一样了，本身就是藩王，在众人的注视之下，而且皇上的信赖是不用怀疑的，朱审烜甚至知晓，自己进入内阁，本来就是要更大限度的维护皇权的。

　　这样的前提之下，朱审烜做事情就非常的小心了，不管大事还是小事，都要维护皇上的尊严，都要得到皇上的许可，如此的情况下才能够实施的，好在杨嗣昌也是很明智的，任何的事情，首先是两人进行商议，接着按照管辖的范围，分别禀报皇上，得到了明确的意见之后，内阁商议决定，最终下圣旨或者是敕书。

　　要说这种处理问题的方式，最大限度的巩固了皇权，皇上的权威空前增强，这本来是好事情，大臣做事情也没有多少担忧的地方了，可这样做的问题也出现了，那就是很多的事情，若都按照皇上的意思来办理，恐怕是办不好的，不要说朱审烜有这样的认识。所有的内阁大学士，都有此等的认识，若是这样的决策方式长时间实施下去，估计内阁和朝廷的文武大臣，都没有什么上进心了，也不想思考多少的问题了。

　　朱审烜觉得有些不合适。但这样的想法，只能够埋藏在内心，千万不要说出来，唯一能够与之讨论的，也就是苏天成了，可惜苏天成没有在京城里面，两人无法商议讨论。

　　朱审烜也看出来了，内阁首辅杨嗣昌也有意见，应该要内阁做出来决定的事宜。如今也是要禀报皇上的，最为明显的就是官员任免的事宜，按照以前的规矩，四品以上官员的任免，是需要皇上亲自来决断的，可四品以下官员的任免，内阁就直接能够做出来决定了，不过是禀报皇上知道就可以了。谁都知道当官的好处在什么地方，要是没有一点点的油水了。还有谁会那么卖命啊。

　　这样的情况，肯定是不能够长期延续下去的，要不然皇上快要累死，估计戏也不好看。

　　这一次，苏天成写来的信函，令朱审烜感觉到为难了。

　　关键是在如何处理代善的事情上面。

　　皇上已经做出来了决定。是真正准备交换代善了，而且也提出来了明确的要求，也就是用代善交换耿仲明、尚可喜，还有黑山城池，内阁讨论之后。觉得还需要以前钱财和战马，所以最终提出来了三个要求，但苏天成在来信之中，说的不一样了，苏天成的意思，所谓交换代善，最终的目的是搅乱后金的局势，就算是不能够达到这个目的，至少也要将皇太极气个半死，所以在谈判的过程中，要不断的更换条件，今天提出来一条，明天提出来一条，让那个索尼不断的去禀报，让皇太极暴跳如雷。

　　朱审烜知道，苏天成说出来的办法，是不可能实现的，除非这件事情由苏天成亲自来处理，其他人肯定是不行的，堂堂的大明王朝，岂能不顾颜面，皇上和朝廷里面的文武大臣，信奉的都是礼义仁智信，说到就要做到，不能够出尔反尔，否则传出去了，成什么体统，不要说其他人，就是朱审烜本人，也不会做出来这样的事情。

　　虽然苏天成在信函里面说了，面子不算什么，关键是要达到目的，可明面上的事情，朱审烜还是要讲面子的，包括皇上都是这样的。

　　多看了几遍信函，朱审烜觉得，苏天成说的确实有道理，放着的便宜不占，岂不是太可惜了，不过这也仅仅就是朱审烜的想法，不可能落实到行动之中。

　　牵涉到交换代善的事宜，谈判暂时告一段落，索尼还在官驿之中等候，想要改变谈判的条件，可能性不是很大了，应该说是没有多大的可能性了，加之朝廷之中，普遍有一种乐观的认识，就算是将代善放走了，朝廷得到了实际的利益，特别是耿仲明和尚可喜两人，被朝廷抓回来了，后金封为王爷的三人，孔有德已经被凌迟处死，剩下的就是耿仲明和尚可喜，也少不了凌迟处死，如此的情况下，谁还敢想着投靠后金鞑子的事宜。

　　苏天成带领的江宁营太厉害了，以至于大家都认为，剿灭后金鞑子是迟早的事情，现在放走了，不长时间抓回来就是了。

　　尚在思考的朱审烜，看见太监求见，知道皇上要找自己了。

　　进入养心殿，朱审烜看见，杨嗣昌已经在等候了。

　　朱由检没有说话，将苏天成的奏折递给了两人。

　　杨嗣昌是第一次看到奏折上面的内容，朱审烜是早就知道了，这封奏折，说到的是朝鲜使团进京的事宜。

　　等到两人都看完了奏折，朱由检开口了。

　　“苏爱卿写来了奏折，说朝鲜的使团，已经从平壤出发，估计还有半个月的时间，就到京城来了，朕很是欣慰，我大明朝有人来朝贡，这是很久以前的事情了，这就是我大明朝兴盛的标志了，不过苏爱卿提出来的条件，朕觉得有些不合适啊，看这个样子，好像朕真的是缺银子了，需要朝鲜进贡，不知道你们是什么看法啊。”

　　杨嗣昌首先开口了。

　　“皇上，臣以为，苏大人所言是有些道理的，就说这寻常百姓之间的来往，强势的一方是受到众人的尊重的，众人携带的礼物也是不一样的，反过来说，占据强势的一方，不可能给拜访的众人更多的礼物，臣还想到了一件事情，我朝的科举，诸多考生拜见恩师的时候，也不可能要求老师给予多少的礼物，苏大人的分析，正是从这个角度出发的，我大明朝需要保护朝鲜的安全，朝鲜每年都要进贡，这也就很正常了，朝鲜本就是我大明的属国，若是总要我大明帮助，那也是说不过去的。”

　　朱由检没有说话，看向了朱审烜。

　　“皇上，臣以为杨大人说的是有道理的，不管怎么说，朝鲜是我大明的属国，我大明派遣军队，驻扎在平壤，就是要保护朝鲜的，朝鲜应该对我大明充满感激，这感激之情如何的表达啊，就是需要进贡的方式来表达啊。”

　　朱由检微微摇头，脸上露出了苦笑的神情。

　　“你们说的这些，都是苏爱卿在奏折里面说到的例子，朕看了好几遍的奏折，我堂堂的大明朝，本不应该在乎金银财宝的，不过苏爱卿说的有一点，朕是认可的，周边的属国，是不是真心归顺我大明朝，服从我大明朝的统治，这是说不清楚的，若是为了贪图我大明朝的钱财，表面上归顺我大明朝，暗地里却想着朝廷的封赏，这就是藐视我大明朝了，也以为朕是好糊弄的，至于说什么金银财宝的事宜，朕倒不是特别的在意。”

　　朱由检这么说，其实就是准许了苏天成的奏折。

　　“杨爱卿，晋王，这件事情，内阁商议一下就可以了，按照苏爱卿的建议，拟出来条陈，朝鲜的使团来到京城之后，直接签署，不用到朝廷上去讨论了。”

　　朱由检不想拿到朝廷上去讨论，其实还是为了面子，若是御史和给事中知道了这样的条陈，估计是跳起来反对的，这样做失去了面子啊。

　　朱由检很快转移了话题。

　　“晋王，交换代善的事宜，苏爱卿是不是有什么建议啊。”

　　朱审烜愣了一下，老老实实开口了。

　　“皇上，苏大人确实提出来了建议。”

　　苏天成写来的信函，就在朱审烜的身上，自然是拿出来了。

　　朱由检看的很仔细，一边看一边笑，看完之后，忍不住笑出声来了。

　　“呵呵，朕没有想到啊，苏爱卿做事情如此的有趣，如此做法，估计后金的皇太极，要气的半死啊，不过这等的办法，朕是不能够采用的，杨爱卿，你也看看吧。”

　　杨嗣昌很快看完了。

　　杨嗣昌的想法有些不同了，他感觉到，苏天成在处理这些事情的时候，一再说到了，不要顾及什么面子的事宜，能够得到最大的利益，才是目的，应该说这是完全正确的，只不过朝廷有朝廷的规矩，做事情有着自身的要求，如果将苏天成的这些认识，灌输到对外的事物方面，对大明是非常有利的。

　　朱由检最终还是否定了苏天成的意见，在交换代善的事情上面，做出来了决定，不再提及其他的要求了，只要后金答应了这三个要求，就可以进行交换了。



　　第九百一十八章 迅速的决定

　　索尼接到了皇太极的回复之后，非常的吃惊，想不到皇太极完全都答应下来了，竟然同意了全部的三个条件，而且皇太极还要求了，必须在最快的时间之内，完成这次谈判，不能够有任何的拖延，一旦双方达成了协议，就要直接明确交换的时间和地点，包括所有细节的安排，皇太极已经做好了所有的准备。

　　确定是皇太极的意思之后，索尼不再耽误时间，毕竟是军人，雷厉风行的作风还是存在的，索尼马上求见负责谈判事宜的大明官员，要求马上开始谈判。

　　再次开始进行的谈判，进行的很是顺利。

　　其实这也不算是什么谈判了，就是大明朝提出来要求，后金要么答应要求，按照要求办理，要么不答应要求，双方也不用谈下去了，没有什么讨价还价的过程，这种类型的谈判，本身就是对后金的蔑视，可惜皇太极能够接受这样的谈判，能够承受这样的侮辱。

　　谈判重新启动的速度，有些出乎朱审烜的预料了，到了这个时候，朱审烜忽然觉得，苏天成说的确实很有道理，一旦对方急于达到目的的时候，也就是能够狮子大开口的时候，一方面能够展示自身的威严，一方面能够狠狠的打击对方的气焰。

　　很可惜的是，朱审烜这个时候就算是明白了，也没有多大的作用了，一切的事宜，皇上都确定下来了，不可能进行更改了，况且双方都要达成一致了，就剩下生意交易的时间和地点的事宜了。

　　在最后确定交易的时间和地点的时候，朱审烜还是按照苏天成离开京城之前提出来的要求，具体明确了。交易的地点选择在距离黑山城池之内，也就是在大明占据了黑山之后，后金将耿仲明、尚可喜带到距离黑山城池之内，包括战马和黄金，双方都验证完毕之后，再来进行交换。

　　这样苛刻的条件。索尼没有提出来任何的异议，一口气答应下来了。

　　朱审烜甚至有些怀疑了，要是自己不将代善带到黑山去，等到明军占据了黑山，接着反悔，后金鞑子也是没有什么办法的，为什么后金鞑子答应这么爽快啊。

　　一切的事情都确定下来了，剩下的就是交换的时间了，想不到索尼居然连时间都确定下来了。也就是半个月之后交换，索尼还专门说了，皇上已经开始要求大军撤出黑山了，自己离开大明京城，回到黑山之后，明军就可以进驻黑山了。

　　相反，面对着后金鞑子的准备，大明朝倒是显得有些措手不及。交易的时间基本就按照索尼说的时间定下来了，至于说索尼要求再次见到代善的要求。朱审烜没有答应。

　　交换的时间很快到了。

　　代善被带到大凌河城的时候，其实就知道了，自己恐怕是要回到大清国去了。

　　杨嗣昌要求卢象升做好一切的准备，必须要做到万无一失，明军在完全占据了大凌河城之后，还要做好一切的警戒。前往不能够疏忽大意，大明边军曾经也占据了黑山城池，但那是一次巨大的悲剧，一万大明边军被绞杀了，这一次明军占据黑山城池。就必须要永久的占据，不能够给后金鞑子任何的可乘之机了。

　　卢象升紧急的调集了两万军士，前去接收黑山城池。

　　不过有一点，是杨嗣昌和朱审烜都疏忽的，那就是明军在占据了黑山城池之后，后金鞑子究竟要退多远，要求是在五十里的范围之内，不能够出现后金鞑子，可一旦交换结束之后，恐怕就没有谁能够监督了，也没有谁能够每天都监督后金鞑子，不准后金鞑子出现在距离黑山城池五十里的范围之内。

　　当然，随着交换时间的接近，这个细节，被大家忽略了，也没有谁想到落实的事宜，只要能够得到黑山城池，包括朱由检在内的所有人，都认为大明朝不仅仅是取得了战斗上的胜利，更是从气势上面，彻底的击垮了后金鞑子。

　　沈阳。

　　耿仲明和尚可喜知道，死期到了。

　　谈判还在进行的时候，他们就失去了自由，虽说是呆在家里，但什么地方都不能够去，相关的事情，不需要他们去做了，范文程早就做好了一切的安排。

　　到了这个时候，耿仲明和尚可喜两人都明白，自己被大清国抛弃了，被皇太极抛弃了，前面的一切不过是做做样子，两人完全清醒过来之后，想着发泄，想着反悔，可惜他们根本就没有机会反悔了，每天都在家里，看着一大家的人，若是他们敢于透露出来一丝的风声，就很有可能遭遇到灭门的祸事，到时候，他们的尸首一样被拿去做交易。

　　后悔是没有作用的，可什么都不做，也不符合两人的性格。

　　尽管说府邸外面有后金鞑子守着，但在府邸里面，他们还是自由的。

　　冥冥之中好像是有天意，两人都选择了写点什么东西，虽说两人的水平不是很高，也不是读书人出身的，可写一些简单的东西，还是可以的。

　　具有讽刺意味的是，两人写的东西，内容都是差不多的，完全都是后悔当初决定的，他们回忆了投降后金以来的种种遭遇，虽然说被封为王了，也享受了一些荣华富贵了，可满人权贵根本就看不起他们，精神上面受到的折磨，是无法用语言表达出来的，加之投降了后金鞑子，更是被家族看不起，被家族彻底的排斥，死后都不能够进入到宗祠，他们同时写到了，若是有机会，一定要离开沈阳，回到大明朝去，不要继续做汉奸了。

　　思前想后，两人感觉到，选择投降后金，是一生之中，做出来的最为错误的决定。

　　两人写的这些东西，本不敢保留的，都是因为心情苦闷，写出来之后，消遣内心的郁闷，一旦这些东西被人发现了，他们就算是死了，家人也要遭遇灭顶之灾的。

　　很可惜，谈判的顺利出乎了两人的预料，就在两人以为，就算是交换，至少还要半年左右的时间，而且谈判是不是能够成功，也是说不定的事情，两人的这种侥幸心理，没有保持多长的时间，范文程通知两人到崇政殿去的时候，两人知道大事不好了。

　　崇政殿，济尔哈朗和范文程等人，都在这里。

　　皇太极依旧是一脸的哀伤，什么都没有说，济尔哈朗很明确的告诉两人，大清国与大明朝已经达成了协议，交换马上就要进行了，明日就要出发了。

　　济尔哈朗说完之后，范文程跟着强调了，说是两人的家眷，皇上已经特别关照过了，不会有任何的问题，两人的子女，长大之后，也会进入到朝廷做官的。

　　耿仲明和尚可喜脸色惨白，但还是面前表态了，这个时候，就算是不表态，也没有多大的作用了，木已成舟，两人感觉到懊恼的是，当初听了范文程的忽悠和威胁，居然在汉军的军官之中，做了一些稳定工作，说是皇太极对汉人如此的照顾，一定要为皇太极卖命的。

　　两人表态之后，皇太极最后开口说话，说是两人的忠心，一定是记得的，两人身后的事宜，大清国一定会做好的。

　　就这样，两人无法回到府邸去了，被扣押起来了。

　　也正是因为这样，两人写的东西留下来了，留在了书房里面。

　　多尔衮要求驻扎在黑山的汉军和汉八旗的将士撤离的时候，脸色是铁青的，大清国遭遇这样的屈辱，是难以忍受的，要不是那一次皇太极和他的密谈，多尔衮是无论如何都不对答应的，不久之前，大清国的勇士，在辽东取得了重大的胜利，眼看着就要突破大明的关宁锦防线了，谁知道之后出现了这么重大的变故。

　　不仅仅是多尔衮，驻扎在海州的多铎，以及驻扎在辽阳的豪格，都是非常的不舒服的，得知大清国的将士撤离黑山的时候，几个人都发了脾气。

　　济尔哈朗带着耿仲明和尚可喜离开沈阳的时候，皇太极一样是铁青着脸，内心一样是不好受的，只不过这种感觉，只能够闷在心里。

　　登州，得知消息的苏天成，将自己关在书房里面，足足大半天的时间，不管是洪承畴还是渠清泽，都在外面等了好长的时间。

　　武荣等四名护卫，非常的尽职尽责，守在书房的门口，不管是谁都不能够进去，除非是有重大的军情需要禀报的。

　　皇太极果断的做出来决定，令苏天成的心情很是沉重，自己的本意是要沉重的打击皇太极，令后金的局势不能够稳定的，想不到皇太极居然度过了这个难关，后金没有出现什么波动，最为重要的一点，后金鞑子在撤离黑山之后，不会完全拥挤在广宁和西平堡，一部分的军士，恐怕是调到了盖州、耀州和海州，增强盖州等地方的防御，这样的情况下，江宁营进攻盖州、耀州和海州的难度就增加了，恐怕要付出更大的牺牲了。



　　第九百一十九章 代善的建议

　　回到王府的代善，恍若重生。

　　所有交换的过程，他都记得很清楚，被押到大凌河城之后，在那里关押了好几天的时间，没有受到什么虐待，这段时间很是难熬，代善虽然知道自己很有可能回到沈阳，但也没有抱太大的希望，这样的谈判，大清国完全处于劣势，还不是任由大明朝提出来条件。

　　从大凌河城出发，前往黑山的时候，代善的心跳的很快，他知道黑山是大清国的将士控制的，难道说自己要被直接送到黑山去，可进入黑山城池之后，眼前看见的一幕，令代善差点晕厥过去了，黑山城池里面，都是大明的军士，看不见后金将士了，这个时候，代善明白了，自己为什么能够回到沈阳了，看来皇太极是答应了大明朝提出来的所有条件了。

　　交换的过程很简单，在黑山城池里面进行，前来进行交换的，依旧是索尼。

　　代善看到了尚可喜和耿仲明两人的尸体。

　　后来代善知道了，到达宁远之后，在交换的前一天，耿仲明和尚可喜两人就服毒自杀了，留下了完整的尸首，这两人其实是用来交换自己的，至于说战马和黄金，代善没有看见，这些东西，不可能在代善的面前来清点。

　　离开黑山城池，朝着前方走了二十余里地，代善看见了带领大军等候的济尔哈朗。

　　只到这个时候，代善才明白，自己是真正的自由了，也是到了这个时候。代善才询问大清国究竟付出了什么，自己才得以回到沈阳。

　　在得知了交换的条件之后，代善的脸色变得很不好看了，完全没有拿着自由的喜悦，耿仲明和尚可喜两人，以及一万两黄金、五千匹战马。这都不算是太大的损失，但失去了黑山城池，这个损失就不小了，损失了黑山，义州也无法固守，驻守在义州的大清国将士，只能够撤回广宁，因为义州的运输线掌握在大明军队的手里，若是从蒙古运输。成本太大了，再说明军若是完全封锁了运输线路，义州就成为一座死城了。

　　这个代价是巨大的，也是代善无法承受的。

　　占领黑山和义州，大清国的勇士是付出了巨大代价的，包括占据大凌河城，多年来，大清国为了开拓疆土。经历了无数的厮杀，每一次都是占据大量的土地。还从来没有放弃过土地的，这次为了能够换回自己，居然放弃了黑山和义州。

　　在宣州的失败，以及正红旗的覆灭，已经令代善心如死灰，遭受了如此重大的打击。代善的认识也发生了巨大的变化，从以前的沾沾自喜跌入了认真反思和自哀自叹的境地，这个过程是异常痛苦的，但这个过程也是宝贵的，促使代善开始真正的清醒了。

　　不客气的说。回到沈阳的代善，从个人的认识能力以及见解方面，丝毫不弱于范文程了。

　　回到沈阳，皇太极带领诸多的满人权贵在城门口迎接，代善很是平静，见到皇太极之后，也表现的很是从容，这种气度，打动了皇太极。

　　代善没有到崇政殿去，直接回到了府邸，他需要时间平静下来。

　　代善回到府邸之后，皇太极专门下令了，任何人都不得去打扰代善，让代善在府邸好好的休息，更不要去拜访，这个时候，代善需要的是平静和调整。

　　两天之后，皇太极亲自到代善的府邸了，他带着济尔哈朗和范文程。

　　皇太极亲自到代善的府邸来，一来是看望代善的意思，二来也是想看看，经历了这么大的劫难，代善究竟会有什么样的改变，要说第二个目的是主要的。代善的身体不错，看样子没有遭受什么酷刑，身体是不用过于担心的，再说了，代善回到了沈阳，想着见面的人也是不少的，包括多尔衮、多铎、豪格与阿济格等人，都专门托人带信回来了，向代善问好。

　　正红旗的建设迫在眉睫，代善是正红旗的旗主，只有旗主回来了，才能够重建正红旗的，按照后金和大清国的规矩，就算是皇太极，也不好过于插手正红旗的组建事宜。

　　代善早就在府邸门口迎接了。

　　看着身穿素服的代善，皇太极很是感悟，再次见到代善，他感觉到代善的气质平稳了很多，有着看透一切的表现，若是有可能，代善甚至出家去做和尚道士了。

　　代善领着皇太极一行人，直接来到了书房。

　　进入书房，皇太极看见书桌上面有毛笔和砚台，桌上铺着宣纸，看样子这几天的时间，代善是在练字，这就很有意思了，代善是军人，从来不喜欢写字看书那些事情的，以前先皇曾经要求过，但代善也难以静下心来。

　　“二哥这几天练字啊，很不错啊。”

　　“皇上，臣回到了沈阳，恍若重生，一切都有些不适应，皇上的恩德，臣感激不尽。”

　　“二哥千万不要这样说，此次二哥受苦，朕也是脱不了干系的，让二哥安全回到沈阳，也是朕的职责啊。”

　　“皇上万万不要这样说，此次惨败，正红旗被全部歼灭了，那么多的勇士，就在臣的面前倒下了，臣痛苦不堪啊，这都是臣的失误，臣这几日一直都在反思，恳请皇上责罚。”

　　“二哥不要这么说，胜败乃兵家常事，回到了沈阳，一切都好了，朕还等着二哥重建正红旗，过去的事情，就不必挂在心上了。”

　　代善没有表现出来特别的激动，年纪大了，遭遇了这么大的变故，代善看透了很多的事情，并非是几句话，就可以感激涕零的，也可以说，经过了这些遭遇，代善想到的事情，更加的多了一些，也更加的实在一些了。

　　看见皇太极如此的关心自己，代善本不想多说的，他尚在思考的过程中，觉得自己所说的话语，恐怕会令诸多的满人权贵不服气，但皇上的关心，令代善觉得，有些话自己是必须要说出来的，否则内心会很不安。

　　“皇上，臣这次遭遇变故，有着很多话想说，思来想去，很多的话语都是废话，只是有三点建议，还请皇上听臣说之后，做出来决断。”

　　“二哥有什么建议，尽管说出来。”

　　“第一点建议，臣觉得，如今的情况下，我大清国还是与大明朝修好，暂时不要对抗的好，虽然说做到这一点很难，但只要皇上态度诚恳，短时间之内停止对抗和厮杀，还是有可能的。”

　　“第二点建议，臣觉得，我大清国满八旗的将士骁勇，骑兵更是天下无敌，可这样的认识，在江宁营出现之后，要改变了，江宁营的骁勇，臣是亲眼所见了，崇德元年，阿济格率领十万大军入关，损失了三万人，那个时候，臣还觉得有些不能够理解，之后江宁营攻下大凌河城，臣也以为是侥幸，如今臣是明白了，江宁营的确是我大清国满八旗最大的对手。”

　　“第三点建议，臣觉得，我大清国要注重神机营的建设了，我大清国的勇士，打小就是勇猛的，在白山黑水之间，敢于和野兽搏斗，可血肉之躯，是难以抵挡火炮的，江宁营火炮的杀伤力，臣是真正领教了，臣建议，皇上要花费最大的精力，配置先进的火炮，购置大量的燧发枪，增强我满八旗的战斗力，不要吝啬钱财啊。”

　　代善一口气说出来了三点建议，书房里面安静下来了。

　　其实这些认识，皇太极早就有所感悟的，战斗力方面的对比，大清国并非是处于劣势的，大明能够和满八旗对抗的，也就是苏天成领导的江宁营，可从双方经济上面的对比，问题就出现了，大清国多年没有能够入关劫掠了，拥有的财富是在逐渐消耗的过程之中，可大明有着好几处的亮点了，安宁堡和靖边的互市，南京的市舶司，包括登州的码头，这都是能够为朝廷和江宁营集聚银两的地方，反观大清国，几乎没有这样的亮点，一个是逐渐的消耗，一个是在慢慢的积累，时间长了，优劣自然就出现了。

　　皇太极也不是没有考虑过，究竟应该从什么地方选择突破口，以前他很少想过这方面的问题，包括代善说到的火炮和燧发枪的事宜，包括神机营的建设，现在看来，这方面的问题，也是必须要引发高度重视的，要不然满八旗最终可能会完败于苏天成和江宁营的手里。

　　代善说到的有一点是很关键的，那就是想办法迅速与大明朝讲和，在目前的情况下，双方不适宜展开大战，这对大清国是非常不利的，但如何的讲和，如何的罢兵，这里面是有着很大讲究的，可不是嘴上说说就能够做到的。

　　“二哥所说的这些，朕会认真考虑的，二哥还是要注重身体啊。”

　　“皇上，臣的身体没有问题，歇息几日之后，臣还是要做事情的。”

　　皇太极逗留的时间不长，济尔哈朗和范文程也没有开口说话，不过两人的神情都很是严肃，虽然他们的想法不同，但有一点是一致的，他们都感觉到了，经过了这一次的劫难，代善的性格发生了很大的变化。



　　第九百二十章 苏天成的犹豫

　　朝鲜使团离开登州之后，苏天成的主要精力，就转移到进攻盖州、耀州和海州的思路上面来了，江宁营主要驻扎在复州一带，包括永宁，至于说宣州一带，驻扎的将士不多了，这样的一场战斗，不仅仅是牵涉到军士之间的厮杀，包括其他方面的准备，都是必须的，与后金鞑子的厮杀，与皇太极之间的较量，这是一个较长的过程，苏天成没有想着一蹴而就，毕竟依靠着江宁营，不可能完全剿灭后金鞑子。

　　很长时间没有能够提供有用情报的黄在胜，这一次提供了非常关键的情报，至于说黄在胜的情报是从什么地方得来的，为什么能够知晓那么机密的情报，这有待于渠清泽做出来分析，但这样的一份情报，已经引发了苏天成的高度重视了。

　　渠清泽进入房间的时候，洪承畴已经在等候了。

　　“大人，从沈阳获得的情报显示，驻守黑山的汉八旗和汉军，绝大部分都调防到盖州、耀州和海州了，目前盖州、耀州和海州的后金鞑子，军力人数达到十万人了，具体驻扎的情况不是很详细，多铎驻扎在海州，估计后金鞑子的主力部队，也是在海州的。”

　　苏天成长时间看着地图，江宁营将士以及在做准备了，计划十月份攻打盖州，永宁距离盖州的距离不远，而且战船编队可以占领连云岛，从两面夹击盖州，一旦拿下了盖州，耀州和海州的后金鞑子，必将处于巨大的惊恐之中，此举可以动摇后金鞑子的信心，而且辽东方向。卢象升占据了黑山，与江宁营遥相呼应，皆是明军可以从两路出击，在攻击耀州和海州的同时，直接威胁关宁和西平堡。

　　可就在这个关键时刻，皇太极突然决定向盖州、耀州和海州增兵。这样做的意图很明显，就是要固守盖州、耀州和海州，与广宁、西平堡相呼应，后金鞑子只要牢牢占据了盖州、耀州、海州、广宁和西平堡，这就是一条牢固的防线，与辽东的关宁锦防线有些类似。

　　从皇太极的部署来看，盖州、耀州和海州方向，是防御的重点，也就是重点针对他苏天成和江宁营的。辽东防线，留下了部分的汉八旗，由多尔衮坐镇广宁指挥，可盖州方向就不一样了，集聚了大量的汉军、汉八旗，包括多铎的镶白旗的鞑子，还有距离不远的豪格的正蓝旗鞑子，总兵力达到了十二万左右。部署如此强大的兵力，就是预防江宁营攻击盖州的。

　　苏天成曾经思考。这是不是皇太极故意散布出来的消息，军力的调动，是绝密的事宜，黄在胜是不可能随便得到这个消息的。

　　“老渠，后金鞑子兵力的调动，偏向于盖州、耀州和海州了。如此的情况下，我们攻打这三个地方，必将有着巨大的难度，也有可能付出巨大的牺牲，皇太极手里的满八旗。是最为精锐的部队，正红旗被我们剿灭了，尚有七旗，其中的正蓝旗和镶白旗，都集中到盖州方向了，皇太极的重点，也是针对我们江宁营了，皇太极押下了这么大的赌注，恐怕就是想着我们能够快速的进攻盖州、耀州和海州了。”

　　苏天成的话语刚刚说完，渠清泽就开口了。

　　“大人，下官分析了情报，感觉到后金如此重大的军力调整，是不应该轻易泄露出来的，这有可能是皇太极故意散布出来的消息，目的就是防止江宁营进攻盖州。”

　　洪承畴也开口了。

　　“大人，下官也觉得有些道理，既然皇太极害怕我们进攻，那我们更要加快准备，进攻盖州，一旦拿下了盖州，后金的防线就出现重大问题了，到时候，辽东方向，也可以发动进攻，两路的进攻，令后金鞑子无法防备。”

　　两人都发表意见之后，苏天成摇摇头，他想到的更多。

　　渠清泽和洪承畴的分析是有道理的，后金鞑子调防的事宜，估计是专门泄露出来的，否则黄在胜不可能知道这种绝密的消息，皇太极故意透露加强盖州、耀州和海州防卫的消息，肯定是有目的的，能够预测到的目的，有两个方面，第一是表明了态度，就是针对江宁营的，加强了防范，就不惧怕江宁营的进攻，第二是洪承畴分析的道理，那就是皇太极可能有担心的地方，至于说担心什么，目前还不是很清楚。

　　苏天成清楚满八旗的战斗力，要说和江宁营面对面的厮杀，满八旗不会完全处于下风，而且常年征伐的满八旗，也不会惧怕征伐，从这个层面上分析，说是皇太极惧怕征伐，惧怕江宁营攻击盖州、耀州和海州，那是不存在的。

　　有一种可能性是存在的，那就是目前的情况下，皇太极暂时不想展开大规模的厮杀。

　　这样的情况下，江宁营就必须要展开进攻了，这岂不是很有利的时机。

　　可苏天成不是这样的想法，皇太极有了充足的准备，这一场厮杀，就成为了持久战，谁也不要想着在短时间之内结束战斗，从江宁营剿灭正红旗开始，皇太极对江宁营是不一般的重视了，满人权贵再次遇见江宁营，恐怕也要加倍的小心了，这等的情况之下，江宁营想要在短时间之内取得重大的战果，恐怕没有那么简单了。

　　可仅仅以这个理由，就不征伐，也是说不过去的，这还是因为苏天成面临的事情太多了。

　　远在福建的熊子健，早就传来了消息，盘踞在台湾岛的荷兰战船，时常封锁海路，导致与大明朝交易的商船吃亏，以前是郑芝龙在南海一带称霸，可郑芝龙离开福建之后，庞大的郑家水师，进行了很大规模的改变，主要以商贸运输为主了，而且商船开始朝着登州的方向靠过来了，留在福建沿海的不多了，战船的战斗力也在慢慢的削弱，难以抗衡荷兰的舰队了，熊子健几次向苏天成求助，恳请派出战船编队，给予荷兰舰队狠狠的打击。

　　驻扎在安宁堡的孙元坤和宋思军等人，也传来了消息，蒙古的锡伯族部落和达乌尔族部落，越来越强大了，已经有着统一蒙古大草原的决心，这种决心难以抑制住了，锡伯族部落和达乌尔族部落的首领，也多次向大明朝廷求助，恳请让他们去征伐蒙古，统一蒙古。

　　因为和后金鞑子的厮杀，和皇太极的对决，苏天成一直都没有顾得上，不能够小看荷兰舰队的嚣张和锡伯族部落、达乌尔族部落的要求，这些都是有可能引发大规模战斗的信号，必须要花费精力去应对的，更不能够置之不理。

　　大明王朝以前吃亏，就在于两线作战，外部有后金鞑子的侵袭，内部有流寇作乱，两线迎战，两线都难以取得胜利，巧的是每一次流寇大规模作乱的时候，后金鞑子都会找到机会，对关内进行侵袭，有些时候，甚至在剿灭流寇的关键时刻，后金鞑子就开始入关劫掠了，这令朝廷大为头疼，根本就没有办法应付。

　　苏天成可不会步这样的后尘。

　　剿灭荷兰的舰队，这是不用考虑的，必须要进行，这样的战斗，持续的时间不会太长，但锡伯族部落和达乌尔族部落在草原展开厮杀，那就不是小规模的战斗了，草原牵涉到后金的切身利益，一旦战事大规模的爆发，比如引发皇太极的注意，到了关键的时刻，满八旗和汉八旗恐怕都要出击了，出现这样的情况，江宁营也需要出兵，帮助锡伯族部落和达乌尔族部落统一草原。

　　苏天成担心的还有最为重要的一件事情，那就是锡伯族部落和达乌尔族部落之间，也存在矛盾了，这是没有办法的事情，两个部落都强大了，投靠的小部落也多起来了，所谓的财大气粗，谁都想着当老大，但老大只能够有一个，若是没有朝廷出面调解，两个部落说不定会有一场非同寻常的战斗，这是损害大明利益的。

　　想到了这些事情，苏天成也决定了，先看一看风向，看看下一步如何的发展，不要急于展开对盖州、耀州和海州的攻击，不要过早的进入到最后的决战。

　　“洪大人，老渠，我的考虑，还是等等看，看看局势会发生什么样的变化，有关荷兰舰队的事宜，还有蒙古草原的事宜，也要考虑了，不能够因为我们征伐后金鞑子，就将所有的事情都放到一边去了，此外，江宁营招募军士的事宜，也要抓紧了，要求必须要严格。”

　　苏天成发话了，洪承畴和渠清泽自然不会继续说什么了。

　　“老渠，这段时间，注意一下辽东和京城里面的动静，看看是不是有什么风声，我总有一种感觉，皇太极可能会有什么计谋出来的，这一次交换代善，皇太极答应的过于爽快了，这不是很正常，按说正红旗被江宁营剿灭了，后金鞑子应该是找机会报仇的，就这样的无声无息，不符合他们的性格，既然盖州、耀州和海州驻扎有那么多的后金鞑子了，他们为什么不发动大规模的进攻啊。”



　　第九百二十一章 皇太极的抉择

　　苏天成收到的邸报很多，有些邸报，其他地方是收不到的，这也是因为苏天成进入了内阁，故而内阁首辅杨嗣昌与次辅朱审烜商议之后，认为内阁有些商议的事宜，必须要给苏天成通报情况，加之苏天成带领江宁营在复州、宣州一带征伐，必须要获得很多朝廷的信息，也要做出来判断。这些邸报，苏天成一律都交给了渠清泽，要求渠清泽做出来相应的分析。

　　这些邸报，很大程度上，弥补了渠清泽在京城情报网的不足，不管怎么说，渠清泽都不敢过于的在京城发展情报势力，要是这样的事情被皇上察觉了，那就是掉脑袋的事情了，而且矛头会直接指向苏天成。但若是不能够清楚掌握京城里面的动向，光是有其他方面的情报，很难做出来准确的判断，苏天成进入了内阁，得到了很多的邸报，邸报几乎涵盖了朝廷里面所有的事宜，这对于渠清泽的情报分析，有着巨大的帮助。

　　最近一段时间，苏天成特意嘱托了渠清泽，要注意是不是又后金的动向，特别是皇太极是不是会有什么动作，这是关注的重点，要是从邸报之中分析出来了什么，就要迅速的禀报，不管是不是能够肯定。

　　安宁堡和靖边的情况，以及荷兰舰队的事情，也是苏天成关注的重点，而且从黄在胜的情报来了之后，苏天成似乎更加关注蒙古与荷兰舰队的事情了，这样的动向，令洪承畴有些气馁，洪承畴满脑子想到的都是征伐后金鞑子，若是苏天成的注意力转移了，毫无疑问。就是要去注意其他方面的事情了。

　　皇太极的策略，正在发生重大的转变，他仔细考虑了代善所说的建议，应该说这些建议，也只有代善才会明明白白、清清楚楚的说出来，就算是范文程。也不会说的这么直接的，因为这里面，已经牵涉到大清国的名誉问题了。

　　代善的认识出现如此大的转变，皇太极是喜忧参半的，高兴的是终于有满人权贵认识到要结合实际情况做出来决策了，要正视大明出现的转变，大明正在开始强大起来，这对于大清国是非常不利的，但诸多的满人权贵认识不到这一点。他们还在按照以前的观点去看待大明朝，包括曾经在关内大摆的阿济格，都是狂妄的。

　　忧的是，这样的情况，不知道还要持续多长的时间，苏天成的确是有能力的，但从大明出现的转变来看，也就是苏天成所做的几件事情成功了。包括互市，包括建立码头。包括加强市舶司的管理，至于说整个的大明朝，还没有苏醒过来，绝大部分的老百姓，日子依旧是不好过的，缺衣少食。官府和老百姓之间的矛盾，也是突出的。

　　范文程没有能够直接对付苏天成，但从搜集情报方面来看，是不遗余力的，特别是有关苏天成的情报。苏天成做了一些什么事情，造成了什么样的影响等等，范文程都是搜集的非常详尽的，也正是通过了这些情报，皇太极开始真正的感觉到苏天成的可怕。

　　皇太极看一个人的能力，不仅仅是军事上面，还包括施政方面，这是非常关键的，一个仅仅会打战的将军，不一定能够发挥出来太大的作用，战役牵涉面太广了，后勤供给是最为主要的，内部的稳定更是必须的，也是支撑军队的根本，苏天成能够在大明朝廷那么困难的情况下，维系开销庞大的江宁营，让治下的老百姓丰衣足食，这不是一般的本事。

　　互市和码头以及市舶司的效应，令皇太极真切的感受到，苏天成所做的每一件事情，都是有着长远打算的，包括和大清国的较量，一旦这种较量开头了，苏天成就不会轻易的停下来，如今苏天成成为了大明的内阁大学士，地位更加的显赫了，所以说，想着和大明朝握手言和的事情，有着相当大的难度。

　　与大明朝握手言和是关键的第一步。

　　代善能够提出来这样的建议，是看清楚了大明朝的特点，一旦没有了外部的压力，大明朝内部就要出现问题，大臣的权力太大了，威胁到崇祯了，崇祯就会想办法摆平的，苏天成就属于这种类型的大臣，一旦大明朝稳定下来，没有什么外部的威胁了，内部权力斗争，很有可能在短时间之内白热化。

　　皇太极想到的就是这方面，代善想到的也是这方面。

　　想着与大明朝握手言和，谈何容易，至少需要俯首称臣，这种奇耻大辱，估计满人权贵是受不了的，就算是皇太极自身，也感觉到不适应，很难再短时间之内做出来决定，可目前的局势究竟会怎么发展，皇太极要是不能够尽快的做出来决定，一旦时局发生了重大的变化，那个时候，后悔就来不及了。

　　期盼着大明朝出现内讧，目前的情况下，肯定是不行的，也是难以取得成功的，唯一的也是最好的办法，就是让崇祯没有了任何的压力，这样才真正的有机会。

　　思考了两天的时间之后，皇太极再次来到了代善的府邸，这一次他没有带任何人，单独一个人来的。

　　代善一直都在府邸里面，看见皇太极再次来了，代善的脸上没有什么惊奇的神情，仿佛是预料之中的事情。

　　进入了书房，代善首先开口了。

　　“臣这两日一直都在等候皇上，若是皇上不来了，臣就要直接去找皇上了。”

　　“朕这两日，一直都在考虑二哥所提的建议，朕认识思索了，觉得还是可行的，朕今日来，就是想着听听二哥的分析。”

　　“前日臣没有分析，也是有所顾虑的，正红旗被江宁营全歼了，臣的脸上无光，臣是有罪的，承蒙皇上不惜代价，让臣回到了沈阳，臣本该三缄其口的。”

　　“二哥不要这么说，朕早就说了，胜败乃兵家常事，这不是什么大不了的事情，若是只能够胜利，容不得失败了，朕的身边，岂不是没有勇将可用了。”

　　代善的脸上没有什么笑容，慢慢开口了。

　　“皇上，有些话臣不得不说啊，这一次遭遇了惨败，臣想到了很多，江宁营的骁勇，臣是亲眼见到了，臣带领的正红旗勇士，已经是发挥出来最大的能力了，无人投降，全部死拼到底，这等的勇气，现在想来，臣还是骄傲的，可就是发挥出来了如此的战斗力和勇气，还是被江宁营全部歼灭了，故而臣想到了，若是我大清国与江宁营展开决战，损失一定是惨重的，我大清国的兵力有限，一旦与江宁营展开了全面的决战，必定要倾尽全力，到了那个时候，辽东的边军、榆林营，甚至是大明朝卫所军队，就成为压垮我大清国的力量了。”

　　“臣想到了蒙八旗，可如今的蒙古草原，可不安稳啊，科尔沁部落依旧是草原的霸主，也是死心塌地服从我大清国的，可锡伯族部落和达斡尔族部落虎视眈眈，力量愈发的强大，时时刻刻都想着成为草原的新霸主，这种危险的局面，总有爆发战争的时候。”

　　“如今我大清国可以依靠的，也就是蒙八旗了，但关键时刻，蒙八旗是不是能够发挥出来作用，是不是能够真正的为我大清国解忧，这是说不清楚的事情，说不定锡伯族部落和达斡尔族部落趁势发动了战争，意图统治整个的草原，我大清国赖以依靠的蒙八旗，恐怕也无暇分身，不可能帮助我大清国了。”

　　“思来想去，臣以为，还是要使用苦肉计，大明朝是大国，有着自身的威严，只要我大清国俯首称臣，愿意服从大明朝的统治，眼前一切的问题，就能够迎刃而解。”

　　“臣的意思，并非是说我大清国就此臣服大明朝了，这不过是韬光养晦的意图，如今我大清国面临内忧外患的局面，一方面是因为大明朝从两路攻击我大清国，另外一方面，我大清国失去了朝鲜，接下来很有可能失去蒙古，如此的情况下，我大清国必须要想办法，让内部稳定下来，慢慢的积聚力量，消除各方面不稳定的因素，一旦时机成熟之后，就能够东山再起了。”

　　“卧薪尝胆的故事，臣以前是没有多少体会的，这一次算是真正的明白了，越王勾践是了不起的人啊，虽说勾践差点亡国了，但最终还是灭掉了吴国。”

　　“臣说的这些，都是肺腑之言，臣也知道，皇上要做到这一点，是非常困难的，就说多尔衮、多铎等人，就不一定能够明白，若是皇上有了这样的意图，臣可以负责去坐他们的工作，当然，这都是臣的建议，如何的取舍，还在于皇上的决断。”

　　皇太极频频点头，代善所说的道理，实实在在，可要真正的实施起来，难度太大了，看来经过了这次的磨难，代善是真正认识到大清国所处的局面了。



　　第九百二十二章 台湾的变故

　　事情的到来往往有些猝不及防，台湾岛爆发了战争，而且战争直接影响到了福建。

　　熊子健驻扎在福建之后，按照惯例来管辖水师，主要的力量都集中到登州去了，这也令原来属于郑家的水师，战斗力大为削弱了，郑鸿逵和郑成功都没有表示反对，两人的主要精力，都在于科举上面去了，值得庆贺的是，郑鸿逵和郑成功都中举了，一个是武举人，一个是举人，郑成功的会试没有能够成功，但好歹也是举人的身份了，因为举人不能够在本地做官，郑鸿逵和郑成功都是福建人，若是要做官，留在福建的可能性是没有的，所以没有进入朝廷做官，依旧是留在熊子健的身边，协助管辖水师。

　　郑鸿逵和郑成功两人的心思都发生了变化，想着能够到登州去，郑鸿逵希望能够进入江宁营，郑成功希望能够进入到登州知府衙门，这也是在京城的郑芝龙愿意看见的，苏天成到京城的时候，郑芝龙专门去拜访了，说到了对郑鸿逵和郑成功的安排。

　　苏天成有着自身的想法，回到登州之后，将郑鸿逵调到了登州，直接进入了水师，担任了千户，但对于郑成功，苏天成认为，还是留在福建，留在熊子健的身边，争取三年之后的会试，能够高中进士，进入翰林院。

　　历史发生了改变，苏天成对以前的历史不再迷信，时势造英雄，郑成功以前是民族英雄，可历史出现了转弯，郑成功的作为，就要依靠自身了。

　　苏天成一直都关注台湾的情况，这是几百年之后令人头疼的地方。既然自己穿越了，就不会允许几百年之后的情况出现，可因为方方面面的情况，他腾不出手来，剿灭了内部的流寇，接下来要对付后金鞑子。要和皇太极斗智斗勇，以至于忽略了台湾的情况。

　　台湾在元朝的时候，正式成为了元朝的领土，元朝在台湾设立了澎湖巡检司，明朝推翻了元朝之后，依旧持续对台湾的统治，可因为台湾距离大陆遥远，管辖方面，也有着一些特殊的情况。朝廷里面的官员，极不情愿到台湾去，一来不适应那里的气候，二来也不习惯那里的贫穷和荒凉，很长一段时间，台湾都享有高度的自治，基本都是本地人在官府里面做事情，朝廷很少有干预的时候。

　　随着大明王朝水师的衰败。以及海权思想的没落，台湾渐渐不被重视了。

　　穿越的苏天成。在京城里面，从来没有听见谁说过台湾的事情，好像这个地方，根本就不存在一样，这么多年过去了，皇上不提。内阁的大学士不提，朝廷文武大臣也不提，可见对台湾疏忽到了什么样的程度。

　　有着不一般海权思想的苏天成，当然明白海权的重要，更清楚台湾的重要性。在他的计划里面，台湾是要展开大规模建设的，改变贫穷荒凉落后面貌的。

　　万历年间以来，世界的格局已经发生了很大的变化，资本主义的思潮开始萌芽，欧洲的扩张之路已经开始，到了崇祯年间，西班牙和葡萄牙借助舰队的力量，率先开始扩张，西班牙的战舰首先占据了台湾，之后荷兰也不甘落后，加入到了这个行列，同样在台湾岛上占据了一块地方，台湾被西班牙和荷兰统治。

　　资本主义萌芽初期，西班牙的实力是最为强大的，特别是舰队，可谓是无敌的，可惜西班牙的统治者，犯了一个严重的错误，采取了以战养战的形式，通过掠夺来增强本国的财富，却忽略了本国的生产和财富的聚集，这种违背经济规律的做法，令西班牙遭遇了沉重的打击，本国的物价飞涨，以至于政府无力维持军队的开销了，老百姓不愿意从事生产，政府只能够依靠继续的掠夺来维持政府和军队的开销，随着周边国家实力的增强，西班牙的战绩不再是那么的辉煌，掠夺的财富也有限了，不可避免的衰落下去了。

　　荷兰以前是西班牙的殖民地，经过了尼德兰革命，拜托了西班牙的统治，开始独立，成为了世界上第一个资本主义国家，力量迅速开始强大，实力慢慢超过了西班牙。

　　这种情况，在台湾被冲锋展现出来了，崇祯十三年的时候，占据台湾的西班牙和荷兰的殖民者，就产生了冲突，这还是一些小规模的冲突，为了争夺更大利益的冲突，到了崇祯十四年，这种冲突无法调和了，荷兰想着独霸台湾岛，两边大规模的战斗爆发了。

　　荷兰的政府是完全支持的，要求驻守荷兰的松克采取大规模进攻的方式，独占台湾，将西班牙人驱逐。

　　这个时候，不管是郑芝龙、郑鸿逵还是郑成功，都没有注意到台湾，荷兰战船舰队时常在南海一带骚扰，但被郑家的水师打败，不敢嚣张，不过荷兰战舰完全占据了南洋，以南洋和台湾作为基地，不停的对大明的海域进行骚扰，特别是在大明威海卫建设成为商埠码头之后，行为举止更加的疯狂，他们认为这里面有着巨大的利益。

　　处于这样的情况下，完全占据台湾，就成为荷兰殖民者的最大愿望了。

　　战斗在这样的情况下爆发了。

　　按说在台湾岛进行的战斗，是不会很快牵涉到福建的，但因为战斗规模的扩大，荷兰与西班牙都想着控制南海的海运，双方在台湾交战的同时，舰队也在南海进行交战，以至于东海和南海都收到影响了，威海卫码头也受到了明显的影响。

　　这就是熊子健的责任了，于是熊子健派出了战船，开始维持南海与东海的商贸运输秩序，谁知道这种秩序的维护，很不顺利，战船居然遭遇到了荷兰战舰的打击，损失惨重。

　　荷兰的三桅战舰，力量不容小觑，熊子健掌握的战船，没有能够与三桅战舰抗衡的战船，好在荷兰的主要精力，是与西班牙争夺台湾，不可能主要来对付大明水师，加之荷兰战舰曾经几次被大明打败，也不敢过于的嚣张。

　　熊子健迅速将附件沿海的情报，禀报了苏天成。

　　大家都认为，这不是什么大事情，苏天成的主要精力，还是在与后金鞑子的对抗，不会关注福建和台湾的事宜，想不到苏天成不是这样的看法。

　　台湾的事情，很快引起了苏天成的注意，以至于负责情报工作的渠清泽，不得不多次给熊子健写信，要求详细禀报情况，而且要掌握台湾岛的情况。

　　因为苏天成的注意，熊子健也高度重视台湾岛的战斗情况了，尽管说台湾岛内打得如火如荼，但商船还是要贸易的，虽说因为荷兰与西班牙在台湾岛的战斗，商船的航行受到了一些影响，但总是有商船经过南海的，而熊子健的任务，也就是保护这些商船的安全，不少的商船，都是要赶赴到威海卫码头去进行交易的。

　　海上贸易的利润太过于巨大了，不管发生了什么事情，都不可能阻止这种贸易，何况在威海卫码头的交易，令这些商船获取了巨大的好处，威海卫码头的正规管理，明确的赋税，采购物品的方便，也令大量的商船，都要到威海卫进行交易了。

　　通过来往的商船，熊子健获得了大量的情报，荷兰与西班牙的战斗在十月份的时候，基本都结束了，结果在大家的预料之中，荷兰去的了完胜，西班牙的殖民者已经要离开台湾了。

　　情报源源不断的送到了登州。

　　整理这些情报的渠清泽，一直都不是很理解，台湾屁大个地方，有什么了不起的，如今的重点还是剿灭后金鞑子的事宜，机会很好，就算是皇太极耍什么阴谋，那也没有多大的了不起，兵强马壮的江宁营，完全可以对盖州、耀州和海州发动大规模的攻击。

　　渠清泽的这种认识，与洪承畴是一致的，两人已经是苏天成的左膀右臂，大小的事宜，苏天成都是与他们商议的，苏天成为什么会注意台湾岛，他们不是很明白，况且台湾距离登州的距离太过于遥远了，不过两人都知道，苏天成做出来的决定，从后来的发展来看，都是正确的，而且苏天成一般都是会做出来解释的。

　　十月上旬，渠清泽收到了熊子健的情报，荷兰完全战胜了西班牙，取得了对台湾岛的完全控制权。

　　迅速整理了这份情报之后，渠清泽急匆匆来找苏天成了，苏天成早就强调了，荷兰与西班牙之间的战斗结果，必须要第一时间禀报。

　　洪承畴和渠清泽一道进入了房间。

　　桌上的地图，两人早就熟悉了，是台湾与福建的地图，这份地图，摆放的时间很长了，苏天成也是长时间的观看这两份地图。

　　看见渠清泽和洪承畴进来之后，苏天成点点头，继续在地图上面做着一些标记。

　　洪承畴和渠清泽看见这样的情形，暂时没有开口，他们清楚，苏天成一定是在思考什么问题，有可能是牵涉到下一步行动的思考。



　　第九百二十三章 转向的准备

　　苏天成看着洪承畴和渠清泽，慢慢开口了。

　　“洪大人，渠大人，你们是否认为，台湾牵涉到的事情不大，如今的重点，应该是全力应对后金鞑子。”

　　洪承畴和渠清泽没有开口，两人肯定是认同这个观点的，不过他们不会说。

　　“你们有这样的想法，没有什么奇怪的，不要说你们，恐怕朝廷里面的那些大人，都是这样的想法，台湾乃是弹丸之地，没有什么大不了的，重点还是解决后金鞑子的问题，要求我来完全反驳你们的观点，一时间也是做不到的，有些事情，用事实才能够说话的，等等吧，几年之后，你们就会明白的，台湾不是弹丸之地，台湾的地位非常重要的。”

　　苏天成显然不想做出来过多的解释，用海权论的思想去教育洪承畴与渠清泽，那显得过于的朝前了，用控制海权、以台湾为基地的理由去解释，目前还没有体现出来效果，这样的解释，洪承畴和渠清泽未必能够明白。

　　当然，决策上面做出来什么样的转变，还需要得到京城来的消息，看看皇太极会有什么样的决定，会做出来什么样的动作，目前的情况下，苏天成比以前更加的小心，他和朱审烜都成为了内阁大学士，一言一行都要注意了，这个时候，若是有什么不合适的动作，引发了朱由检的怀疑。那是很致命的事情了。

　　京城，紫禁城，养心殿。

　　杨嗣昌和朱审烜的神情显得很是奇怪，很想笑，但又透露出来思考。

　　朱由检正在仔细看着手里的奏折，脸上露出了惬意的微笑。

　　“杨爱卿。晋王，你们说说，后金鞑子准备俯首称臣了，朕该如何的应对啊。”

　　这份奏折是卢象升写来的，里面说到了最为重大的一件事情，后金的皇太极专门派人送来了信函，表示愿意服从大明朝的领导，从此之后，不与大明为敌了。而且还要接受大明朝的分封，若是大明朝的皇上同意这件事情，后金将要派出使团，专门赶赴大明京城，具体商议降服大明的事宜。

　　卢象升接到了皇太极的信函之后，不敢耽误，连忙写出了奏折，连带着皇太极的信函。一并送到了京城。

　　卢象升以密折专奏的形式，将奏折送到了京城。接到奏折之后，朱由检异常的欣喜，连忙召集杨嗣昌与朱审烜，商议这件事情。

　　杨嗣昌和朱审烜看了皇太极的信函之后，大为吃惊，不知道皇太极为什么会俯首称臣。按说后金鞑子的有生力量，没有遭遇到毁灭性的打击，而且苏天成和卢象升都是厉兵秣马，准备与后金鞑子展开大战了，这个时候。皇太极写信来了，要求俯首称臣。

　　朱由检开口之后，杨嗣昌看了看朱审烜，首先开口了。

　　“皇上，臣以为，皇太极这封信函，目的是什么，还有些说不准，我江宁营和榆林营、边军已经做好了一切的准备，要攻打后金鞑子了，偏偏在这个时候，皇太极想着俯首称臣，难道是想着能够集聚力量，或者是惧怕江宁营的进攻，臣觉得要慎重对待。”

　　杨嗣昌说的有些委婉，但意思是明确的，那就是暂时不要理睬皇太极的求和，这样的事情，以前也发生过的，但皇上基本否定了握手言和的意思，但这次的情况不同了，上次皇太极所谓的握手言和，那是两个国家质检的态度，可这一次的握手言和，主要还是俯首称臣，认可大明朝廷的领导。

　　杨嗣昌说完之后，朱由检没有开口，看着朱审烜。

　　朱审烜的想法，与杨嗣昌有些不同，其实在很多的事情上面，朱审烜的想法，与朱由检到真的有些合拍，皇太极写来了这样的信函，不管怎么说，这样的机会都不能够放弃的，对后金鞑子的征伐，消耗了大量的黄金白银和粮食，朝廷承受的负担是很重的，这么多年过去了，朝廷每年军费的开支，都是在千万两白银以上，因为要征伐，几乎没有多少的银子来做其他的事情，就算是江宁营取得那么多的胜利，但白银的消耗是无法减少的。

　　这样的情况下，若是能够让后金鞑子降服，未尝不是一件好事情，这样朝廷就能够有精力来解决民生的事宜了。

　　“皇上，臣以为杨大人说的是有些道理的，不过皇太极既然写来了信函，愿意臣服我大明朝廷，此等的机会是不能够放弃的，若是能够不战而屈人之兵，那是最好的情况，臣进入内阁的时间不长，可臣深切的感受到了，每年朝廷因为战争的开支，太过于庞大了，以至于没有银子去做其他的事情了。”

　　朱由检满意的点头，觉得朱审烜说的更有道理一些。

　　“朕以为，你们说的都是有些道理的，这件事情，朕看内阁首先讨论，接着可以在朝会上面讨论，拿出来一个条陈，朕的意思，既然后金鞑子愿意降服，未尝不能够一试。”

　　杨嗣昌皱了皱眉，准备着继续开口，但朱由检接下来的一席话，令他不好说了。

　　“朕当然不能够轻信后金鞑子，皇太极究竟是什么目的，既然决定臣服我大明朝了，为何没有提出来具体的条件，占领的那么多地方怎么办，满八旗、蒙八旗和汉八旗，以及那些汉军该如何的处理，掠夺的我大明的子民，该如何的处理，等等一些事宜，都没有说出来办法，不过这些事情，朕以为，都是可以在谈判之中解决的，若是皇太极什么都不松口，那就等于是没有诚意，也就不需要相信这些胡言乱语了。”

　　内阁的意见很快统一了，大家都认为，既然皇太极想着降服大明，还是可以的，至少需要首先接触一下，看看后金鞑子究竟是什么态度，是不是真的想着能够臣服，一切的事宜，在没有具体接触的时候，猜测都是没有必要的。

　　朝会的时候，皇太极的信函引发了大讨论，诸多的文武大臣，都是恭贺皇上的，认为大明富强了，令后金鞑子感觉到畏惧了，这个时候，应该要接受后金鞑子的俯首称臣，大明朝是天朝大国，要有这样的气度。

　　朝会的意见出奇的一致，只不过如何谈判，该提出来一些什么条件，建议非常多，有几点意见是统一的，后金成立的所谓大清国，必须要废除，后金可不是什么国家，以前就是大明朝的建州卫，若是臣服大明了，必须要恢复万历年间的规矩，至于说军队的配置等事宜，也要按照大明朝的要求来，卫所可以存在，但满八旗、蒙八旗和汉八旗必须要撤销，就地解散，投降后金的汉军，特别是汉军军官，要交给大明朝来处理。

　　比较激进的是那些御史和给事中，他们甚至认为，皇太极若是真心想着降服大明，就要将儿子送到京城来为质，这样才能够表现出来降服的诚意，同时朝廷要派出官员到建州卫，建州卫的指挥使必须是朝廷派出的官员来担任。

　　朝会讨论的过程中，杨嗣昌和鹿善继两人基本没有说什么。

　　两人对后金鞑子的情况，相对多了解一些，而且杨嗣昌直接管着兵部，他们对皇太极这份来信的意思，一直都有些摸不着头脑，按说皇太极不是这样的人，不可能因为正红旗被江宁营歼灭了，就俯首称臣了，要知道努尔哈赤常常以少量的军队，战胜数倍于己的军队，这样的顽强作风，皇太极也是存在的，为什么在满八旗、蒙八旗和汉八旗，乃至于汉军都美誉遭受到毁灭性打击的时候，提出来了俯首称臣。

　　可惜他们的这种想法，占不到上风，同时两人也认为，既然皇太极有了这样的要求，双方进行谈判，还是有必要的，反正谈判的时候，就能够提出来一切的要求，若是后金鞑子和皇太极不同意这些要求，那双方就开始面对面的厮杀，用实力来说话。

　　最终的意见统一了。

　　出现这样的讨论结果，朱由检是非常高兴的，他登基的时候，大明千疮百孔，后金鞑子、流寇的作乱，连年的灾祸，十几年的时间过去了，流寇被剿灭了，如今后金鞑子也要俯首称臣了，老百姓的生活虽然还没有得到根本性的改善，但国库的银子多一些了，若是能够及早的结束征伐，省下来的银子，就能够做很多的事情了。

　　朱审烜这一次给苏天成写信的时间，稍微晚了一些，在准备进行朝会讨论的时候，才给苏天成写信，也就是说，在皇上和朝廷基本都确定下来了意见之后，朱审烜才决定给苏天成写信，其实朱审烜的想法是好的，他不愿意苏天成提出来什么不同的意见，杨嗣昌在皇上的面前说的很是委婉了，但皇上还是坚持了自身的意见。

　　朱审烜也可以断定，苏天成对这件事情，一定是有着不同看法的，甚至有可能是截然相反的看法，不会同意皇太极所谓俯首称臣的要求，这样自己就为难了，皇上恐怕也不高兴了。



　　第九百二十四章 皇太极的目的

　　皇太极要做出来决定，也不是那么随便的，譬如说大清国想大明朝俯首称臣的事宜，若是真的做出来这样的决定了，满人权贵很有可能要造反，要推翻他，不过这个决定是必须要做出来的，这里面真正的目的，又需要保密，所以说，皇太极还是煞费苦心的，能够真正知道目的的人，肯定不能够多了。

　　皇太极与代善、范文程等人，商议了很长的时间，而且还反复斟酌，最终决定写出了信函，派人直接送到了大凌河城，交给大明的辽东巡抚卢象升。

　　崇德殿，侍卫严密的守卫着，未得到允许的人，不管是谁，都不准靠近，若是违背了，侍卫可以直接斩杀，不管你是什么身份。

　　多尔衮、多铎、豪格、济尔哈朗、阿济格、索尼等人，都来到了崇德殿。

　　代善和范文程是早就进入了崇德殿。

　　多尔衮等人的神色很不好，他们已经知道了，皇太极给大明的崇祯皇帝写信了，准备要俯首称臣，而且还准备派出专门的代表，到大明的京城去谈判了。众人气愤之余，不能够理解，为什么皇太极会做出来这样的决定，为什么这么重大的事情，没有和众人充分的商议，要知道大清国可不是皇太极一个人的大清国。

　　皇太极的神色很是坦然，也是完全做好了准备。

　　商议刚开始，就充满了火药气味。

　　首先开口的是阿济格。

　　“皇上，臣就不明白了，我大清国为什么要俯首称臣，难道说我大清国无力与大明朝对抗了，难道……”

　　阿济格看了看代善，生生的将这句话压下去了。

　　“臣不能够理解。江宁营虽然骁勇，可我满八旗、蒙八旗和汉八旗也不弱，皇上加强了盖州、耀州和海州的防卫，就算是苏天成亲自指挥作战，也不要想着能够拿下这些地方的，辽东就更不要说了。十四弟带领大军驻守在广宁，就凭这卢象升，能够有什么办法啊，根本不要想着能够撼动，臣觉得，皇上此举是错误的，若是先皇知道了，一定难以瞑目的……”

　　多铎在后面拉了一下阿济格，认为阿济格说的太过分了。

　　阿济格、多尔衮和多铎担任。是同父同母的兄弟，也被诸多的满人权贵认为，是一个牢不可破的联盟。

　　皇太极的脸上，没有什么表情，也没有发脾气。

　　见到这样的情况，多尔衮开口了。

　　“皇上，十二哥的话语说的有些重了，不好听。不过臣也有这样的看法，我大清国尚处于兵强马壮的时候。远未到山穷水尽的地步，做出来这样的决定，是不是有些欠妥了，臣不能够理解皇上的意图，可臣以为，不管有什么意图。都不能够采用这等的办法，俯首称臣，乃是对我大清国的侮辱。”

　　其实多尔衮的话语，比阿济格说的更加难听。

　　皇太极依旧没有开口，看向了其他人。

　　这个时候。豪格开口了。

　　“皇上，儿臣以为，不能够向大明朝俯首称臣，此等的消息，若是泄露出去了，必将要损害我大清国勇士的信心……”

　　豪格开口的时候，皇太极的眉头微微皱了一下。

　　内心里面，皇太极非常的失望，多尔衮和豪格，是皇太极寄予厚望的满人权贵了，一个是他的弟弟，一个是他的儿子，至于说阿济格，皇太极本来就不看好，阿济格怎么说，皇太极是无所谓的，反正阿济格也就知道在战场上厮杀，其余的事情是不能够胜任的。

　　多尔衮和豪格为什么就不多想想，迄今为止，外界谁知道大清国向大明朝俯首称臣的事宜，这么大的事情，皇太极为什么就能够果断的做出来决定，这里面是不是有什么蹊跷，还有代善都没有开口说话，众人就急着开口了，难道他们不知道，自己和代善这些天一直都在一起吗。

　　失望归失望，皇太极肯定是要做出来解释的，也是必须要提出来要求的，今日崇德殿戒备如此的森严，大殿之内，没有太监，没有侍卫，阵势本来就不一样了。

　　豪格说完之后，济尔哈朗开口了。

　　皇太极决定向大明朝俯首称臣的事宜，没有和济尔哈朗商议，一旦思考成熟的事宜，皇太极是果断做出来决定的，不需要大范围商议的事情，他不会耽误时间。

　　济尔哈朗的认识确实有不同的地方，这也是因为济尔哈朗与皇太极相处的时间太长了，基本都是在沈阳的，他觉得，这件事情一定有着其他的原因。

　　“臣的看法不同，臣以为，皇上自登基以来，一切都是为了大清国的，此次决定对大明朝俯首称臣，也一定是有原因的，至于说是什么原因，臣以为，皇上召集我等到崇德殿来，就是为了这件事情的，诸位不要激动，还是要冷静下来的。”

　　阿济格有些不服气，等到济尔哈朗开口了，马上接着说话了。

　　“郑亲王，难道你举得，为了要达到什么目的，大清国就可以向大明朝俯首称臣吗，这是什么意思啊，上一次与大明朝的谈判，说起来都有些丢脸面了。”

　　一直都没有开口的代善，听到了这句话，慢慢开口了。

　　“十二弟，我拖累了大清国，这件事情，我很清楚，不过你也不用埋怨，直接冲着我说出来就是了，宣州兵败，我有重大的责任，这件事情，皇上没有追究，我已经很是愧疚了，至于说我大清国撤出了黑山，丢失了诸多的土地，这更是我的责任，今日你既然说出来了，不妨明说，我该受到怎样的处罚。”

　　气氛显得有些紧张了，阿济格的话语，确实没有说好，代善因为正红旗被歼灭，内心本就不舒服，别人说话都是很忌讳的，偏偏阿济格明着说出来了。

　　多尔衮的脸色变化，准备开口，帮忙解释，多尔衮很清楚，代善的力量还是不弱的，尽管说正红旗被歼灭了，但代善回来了，就可以重新组建，阿济格今日说出来的话语，最大程度的得罪了代善，若是代善记住了，自己也要跟着吃亏的。

　　可惜多尔衮没有时间开口了。

　　皇太极的脸色发生了变化，一巴掌排在了御案上面。

　　“阿济格，崇德元年，你带领十万大军，入关征伐，损失了三万将士，朕该如何处罚你啊，这么多年来，你口口声声要剿灭明军，口口声声自己如何的骁勇，表现在什么地方啊，朕听到过你提出来的好的建议了吗，朕带领大军去剿灭大明边军，你带着将士去围堵逃走的明军，立下了什么战功啊，二哥遭遇了失败，非常的自责，朕很心疼，难道说让二哥被大明朝廷凌迟处死，就符合了你的心意了，朕还真的没有看清楚，你原来是这样的人。”

　　阿济格的脸色发生了变化，多尔衮和多铎的神情也变化了。

　　多尔衮连忙开口了。

　　“皇上，十二哥是换不择言，皇上不要介怀，二哥，弟弟在这里，带十二哥给您赔礼道歉了。”

　　阿济格低下头，不再开口了。

　　不过，这个时候，皇太极的心意改变了。

　　“阿济格，你走吧，今日的商议，你不用参加了。”

　　看着阿济格泱泱的离开崇德殿，多尔衮和多铎都明白，从这一刻开始，阿济格被皇太极彻底的排斥了，恐怕今后有什么大事情，都没有阿济格的份了。

　　阿济格离开崇德殿之后，皇太极不想耽误时间了。

　　“朕做出来俯首称臣的决定，是经过深思熟虑的，这是朕信函的拓件，范文程，你念一遍，让大家都听听。”

　　范文程很快将信函的内容念了一遍，这个时候，众人才发现，所谓的俯首称臣，也就是一句话，里面没有附加任何的条件，没有做出来任何的承诺。

　　“你们都听清楚了，朕若是真的要俯首称臣，就不配做大清国的皇帝，当年父皇也是遭受了奇耻大辱，为什么没有马上爆发，而是慢慢集聚实力之后，在适当的时候举起反对大明朝的大旗，难道这些事情，还要朕来提醒你们吗。”

　　“我大清国如今的实际情况是什么，连续多年都没有能够入关了，粮食缺乏，就算是有着不少的黄金白银，也买不到那么多的粮食，宣州和复州战役的失败，消耗了大量的粮草，急需补充，正红旗还要重新组建，辽东和盖州、耀州、海州的防御需要稳固，江宁营的火炮犀利，我大清国必须要配备足够的火炮，抗衡江宁营，如此多的事情，是不是短时间之内就能够做好的，需要多少的时间，你们算过吗。”

　　“二哥给朕提出来与大明朝和解的建议，朕就认真思考了，之后与二哥进行了仔细的商议，如何能够阻止大战在短时间之内爆发，如何能够争取到时间，让我大清国休养生息，如何能够巩固和稳定蒙古的局势，如何能够找到更多的同盟，一同来对付大明朝，这些事宜，你们根本就没有想过，无端的在这里猜忌，朕真的对你们很失望。”

　　“朕派出代表，到大明京师去谈判，可以争取到多少的时间，你们是不是知道，至于说谈判的结果，难道对我大清国还有什么约束力吗，朕认可就认可，不认可就不认可。”

　　“好了，朕不想多说了，不过朕今日的这些话，绝不能够泄露出去，若是泄露出去了，朕会追查到底，不管是谁泄露出去的，朕都会取你的项上人头的。”



　　第九百二十五章 各有计划

　　苏天成接到了朱审烜的信函，气得脸色发白。

　　朱审烜的信函，写的非常的仔细，包括皇上的意见，内阁讨论的意见等等，包括每个人的话语，都说的很是清楚了，而且来信之中，有皇太极信函的拓件。

　　这份来信，苏天成看了好几遍了，很快就发现了问题。

　　皇太极仅仅是嘴上提到了臣服大明，具体的什么条件都没有，这样的臣服，谁都可以做到，就算是双方进行谈判，若是一个一个条件的去落实，需要多长的时间，至少是半年以上，加上前期和后期的准备，大半年的时间就过去了。

　　苏天成很相信有句话，枪杆子里面出政权，江山是打下来的，不是说下来的，也不是谈判得来的，后金鞑子并未遭遇到特别重大的损失，没有到山穷水尽的地步，为什么会臣服大明，完全没有必要的，当年努尔哈赤造反，攻打大明的时候，是经过了深思熟虑的，绝不是简简单单就作出决定的，如今的皇太极，在能力方面，不一定比努尔哈赤差多少的，为什么会轻轻松松的就说出来臣服大明的话语，为什么会做出来这样的决定。

　　从大清国的实际情况来看，维持大清国统治的，还是诸多的满人权贵，这些满人权贵的性格，苏天成还是知道一些的，都是异常刚强的，不服输的，就算是遭遇了重大失败的代善，被押解在京城的时候，也没有透露出来投降的意思。这些满人权贵支持皇太极，皇太极才有可能维持好统治，若说是臣服大明，那些满人权贵。岂不是要造反了。

　　就说近段时间的征伐，皇太极在辽东还是取得了重大胜利的，大明边军几乎内全部歼灭了，江宁营在复州和登州等地取得的胜利，也就是歼灭了两万正红旗的鞑子和一万五千的后金水师，两相比较。后金还是占到了便宜的，至少在人员的损失方面，比明军要少很多的，虽说明军的数量，表面上说起来很是庞大，可真正能够拉出去的军队，寥若晨星，除开江宁营、榆林营和边军，再也找不到其他的军队了。

　　明军和后金鞑子在兵力上面的比较来看。两边有着各自的优势，征伐还是一个漫长的过程，双方都有可能付出重大的牺牲和代价。

　　如此的情况下，皇太极提出来俯首称臣，鬼都不会相信。

　　为什么皇上会相信这样的事情，包括朱审烜，在来信之中，也透露出来了洋洋自得的语气。难道他们如此的弱智吗。

　　苏天成记得很清楚，几百年之后。也发生过这样的事情，所谓的谈判，不过是拖延时间，双方费尽心机的谈判，最终成为了一纸草书，任何的作用都没有。人家根本就不认账。

　　这等的伎俩，是瞒不过苏天成的。

　　长长的叹了一口气之后，苏天成想到了，看看洪承畴和渠清泽是什么想法，若是两人也认为这是好事情。那就真的有些麻烦了，恐怕不仅仅是麻烦，而是危险了，皇上和朝廷里面的大臣，都如此的容易被蒙蔽，在两国的厮杀的问题上面，也按照礼仪仁智信的儒家思想来处理，那还打什么战啊。

　　不过苏天成还是有些信心的，洪承畴和渠清泽跟随自己的时间很长了，一些不切实际的想些，应该是不存在了，否则自己的一腔心血，岂不是白费了，特别是渠清泽，随着对情报分析的熟练，认识慢慢的出现了改变了，这种改变是天翻地覆的，是颠覆了过去很多认识的。

　　洪承畴和渠清泽很快进入了房间。

　　苏天成将朱审烜的来信递给了两人，背着手在屋里走来走去。

　　洪承畴和渠清泽仔细的看着来信，他们需要揣摩其中的意思，要知道，苏天成是看了好几遍，才产生了那么多的想法，两人不可能看一遍，就能够理解其中的含义。所以苏天成也不着急，等着他们慢慢看。

　　半个时辰过去了。

　　洪承畴和渠清泽终于抬起头来了。这样表示他们彻底看明白了朱审烜写来的信函。

　　苏天成不会客气，直接开口了。

　　“你们都说说看法吧，直接说，不要有什么顾虑，这是在登州，不是在京城里面。”

　　洪承畴首先开口了。

　　“大人，下官觉得这件事情，不是很正常，皇太极突然要求臣服我大明朝，太突兀了，按说后金鞑子没有到山穷水尽的地步，怎么会提出来这样的要求，后金鞑子的凶残和顽强，下官是有切身体会的，而且后金鞑子的战斗力的确是不错的，并非是某些朝中大人说的那样不堪，下官觉得奇怪，这后金鞑子天下无敌，明军是无法对决的，也是朝廷中某些大人说出来的，这后金鞑子不堪一击，很快就能够别剿灭，也是朝中那些大人说出来的，莫不是皇上遭遇了这些大人的蒙蔽，决定要和后金鞑子谈判了。”

　　苏天成没有开口，看着渠清泽。

　　“大人，下官觉得，洪大人说的是很有道理的，这皇太极明显就没有想着臣服我大明朝，若是真的有这样的想法了，至少要表现出来诚意啊，用什么样的动作表示，是准备解散满八旗、汉八旗和汉军，还是准备亲自到京城来请罪，信函上面根本就没有说，此等的臣服，下官以为，很有可能是缓兵之计。”

　　苏天成的脸上露出了笑容，洪承畴和渠清泽的认识，令他感到欣慰。

　　“你们说的很有道理，依照我的理解，这就是皇太极使出来的缓兵之计，目的可能是争取时间，只不过皇太极为什么要这样做，我还难以完全知晓，代善回到了沈阳，下一步恐怕是要重新组建正红旗，这没有什么担忧的，重新组建的正红旗，不过是滥竽充数，恐怕代善自己也是明白的，不经过血与火的洗礼，不可能有骁勇的战斗力。”

　　“就算是江宁营准备进攻盖州、耀州和海州，皇太极在这里布置了重兵，我们会非常谨慎的，从这个层面看，皇太极没有理由使用这样的缓兵之计，江宁营和满八旗总是要决战的，早晚的区别不是很大。”

　　“我想了很久，唯一的一种可能性，就是后金的补给有些困难了，后金的地盘不是很大，粮食不是很充足，这么多年过去了，后金鞑子不可能像以前一样，随时随地的入关劫掠，他们也不敢这样做了，没有了劫掠，地方贫瘠，粮食的供给自然就要出现问题，这一次在复州和宣州进行的战斗，皇太极派出了十万大军，消耗是巨大的，如今驻守盖州、耀州和海州的后金鞑子、汉八旗、汉军的人数，也是十万人左右了，这些人都是要吃粮食的。”

　　“若是没有我江宁营的威胁，这些后金鞑子，完全可以生产、放牧以及狩猎，补充粮草，可如今不行了，他们必须要固守，消耗是免不了的，这样的情况下，皇太极可能需要时间，来考虑补给的问题。”

　　洪承畴和渠清泽频频点头。

　　苏天成说完之后，洪承畴很快开口了。

　　“大人，朝廷没有圣旨下来，江宁营完全可以向盖州、耀州和海州发起进攻，打乱皇太极的部署，让皇太极和后金鞑子的奸计不能够得逞啊。”

　　苏天成轻轻的摇头。

　　“没有那么简单了，你们没有仔细看吗，皇上已经明确表态了，如此的情况下，江宁营依旧发动进攻，里外不是人啊，就算是获得了胜利，恐怕也是要遭遇到朝廷责罚的，谈判期间，双方不发动主动的进攻，就要维持目前的状况，一方主动进攻了，就失去了道义上的支持，这恐怕是朝廷最为忌讳的事情了。”

　　“可也不能够眼睁睁的看着皇太极的奸计得逞啊。”

　　苏天成的脸上出现了冷笑。

　　“皇太极想的太简单了，江宁营可不会闲着，就让皇太极沾沾自喜吧，失之东隅收之桑榆，江宁营还有很多的事情需要做，台湾岛的事情，就是摆在眼前的事情，实实在在，还有蒙古部落的事宜，必须要协调了，如今的时机成熟了，就让锡伯族部落和达乌尔族部落好好的去搅动草原的格局，让皇太极所能够依靠的蒙八旗遭受沉重的打击，甚至是灰飞烟灭，哼，想着和我玩计谋，皇太极也过于自信了。”

　　洪承畴和渠清泽没有显得高兴，在他们看来，剿灭后金鞑子才是最重要的事情，当然，皇太极决定臣服大明了，就算是假的，目前也不能够对后金鞑子展开进攻，苏天成说的情况是实实在在的，尽管没有解释其中的理由，但两人都是明白的。

　　既然要准备攻打驻扎在台湾岛的荷兰军队，那就需要水师做好充分的准备，对于这样的战斗，洪承畴和渠清泽是充满信心的，从掌握的情报来看，荷兰军队驻守在台湾的兵力，不足三千人，这点军队，恐怕不需要花费多大的气力，就能够完全剿灭了。

　　只是苏天成为什么那样的看重台湾，两人到至今都不是很明白。



　　第九百二十六章 宋思军的担忧

　　多年的经商生涯，令宋思军有着不一般的敏锐头脑，都说商场如战场，这话一点都不假，在交易之中，宋思军时时刻刻需要注意方方面面的情况，在安宁堡和靖边，宋思军就是老大，这么多年过去了，谁都知道了，宋思军的背后就是江宁营，就是苏天成，故而这么多年过去了，没有谁敢得罪宋思军，除非是不想在安宁堡和靖边做生意了。

　　年纪有些大的孙元坤留在了安宁堡，带着两千江宁营的将士，维持两边的秩序，一般情况下，孙元坤都是在安宁堡的军营里面，有时间也要靖边去看看，两地之间的交通非常方便，做生意的商贾，早就想办法修好了道路，不过随着年龄的增长，孙元坤也感觉到力不从心了，他的家眷都在安宁堡，一家人其乐融融，渐渐的，孙元坤想着，是不是让大儿子进入到江宁营，大儿子读书不行，秀才都没有考上，从小就向往军营的生活。

　　如此的情况下，孙元坤慢慢的将重担压给了宋思军，孙元坤也知道宋思军与苏天成之间的关系，加之宋思军处理事情很是灵活，最大限度的为江宁营赚取银子，孙元坤也是很佩服的。

　　孙元坤可不仅仅是在安宁堡做生意，当初苏天成在安宁堡和靖边安排了三个方面的人员，其中毕懋康、孙元坤是直接代表江宁营的，维护安宁堡和靖边的秩序，宋思军是代表江宁营在互市做生意的，岳高峰和刘基是代表官府和江宁营，收取诸多的赋税的，随着时间的推移，毕懋康早就离开安宁堡。到登州去了，岳高峰和刘基两人，重点的精力，也转到了情报的搜集方面去了，特别是刘基，是投靠江宁营的。对锡伯族和达乌尔族的情况很是熟悉，搜集情报更是如鱼得水，商贸方面的事宜，基本都是宋思军直接负责了。

　　随着孙元坤将重担压给宋思军，岳高峰和刘基慢慢也开始服从宋思军的领导了，当然这里面有前提，也是苏天成同意这样的做法之后，岳高峰和刘基才会执行的，最近一段时间。宋思军带来了消息，估计岳高峰可能要离开安宁堡，到登州去了，因为威海卫码头需要大量的人员，市舶司已经忙得不可开交了，岳高峰作为熟悉管理的人才，肯定是要调整的，安宁堡、靖边和威海卫码头。并驾齐驱，成为了江宁营军饷的主要来源了。从收入和发展的前景方面来说，码头的力量无疑是超过互市的。

　　安宁堡和靖边的交易市场，和几年前也有很大的区别的，市场在逐步的扩大，前来交易的蒙古部落越来越多，随着锡伯族和达乌尔族部落的壮大。臣服他们的蒙古部落越来越多，这些部落也被准许进入到安宁堡和靖边，直接进行交易，特别是这几年的时间，蒙古部落遭遇了不少的灾害。特别是风灾和雪灾，几乎是没有什么粮食的，完全依靠在互市的交易，得到了大量的粮食，维持部落的生存，躲过灾害。

　　这个交易的过程中，宋思军是最大的赢家，不过赚取到的珠宝和黄金白银，他自己可没有什么，分为了两个部分，一部分是上缴朝廷的，一部分是江宁营的军饷，经过了数年的发展，互市每年赚到的银子，大致维持在五百万到八百万两白银的数量左右，其中两百万两上缴朝廷，其余部分都是江宁营的军饷。

　　随着交易的频繁，宋思军掌握的情报也越来越多。

　　锡伯族部落和达乌尔族部落，经过了这几年的交易，从宋思军这里获取了燧发枪、火炮等武器，得到了大量的粮食，部落开始迅速的发展壮大，在河套地区，没有哪个部落敢挑战的，随着部落的壮大，锡伯族和达乌尔族部落的首领，不满足于目前的地位了，他们想到的是征服草原。

　　草原最大的部落还是科尔沁部落，作为后金鞑子的强有力支持者和联盟，科尔沁部落的领袖地位，是得到了草原诸多部落的认可的，而且科尔沁部落的人数众多，力量庞大，尽管有其他的部落挑战，但总是败在了科尔沁部落的手下。

　　锡伯族和达乌尔族部落，想到的就是打败科尔沁部落。

　　单纯从打败科尔沁部落的角度出发，宋思军是完全赞同的，蒙八旗以科尔沁部落为主，科尔沁部落代表后金，指挥蒙八旗，必要的时候，参与到对大明的战斗之中，能够击垮蒙八旗，对后金鞑子是沉重的打击，对大明朝是有百利无一害的，但时机要把握好。

　　辽东、登州、复州、宣州等地的情况，宋思军都是知晓的，可以说大明如今是多事之秋，击败后金鞑子成为了主要的任务，多处开战是不利的，这样的前提下，蒙古草原保持平静，锡伯族部落和达乌尔族部落为大明守好边关，是最为重要的任务，暂时不能够有异动。

　　所以说，宋思军按照苏天成提出来的要求，尽量的稳定住锡伯族部落和达乌尔族部落的首领，让他们平静下来，继续发展壮大自身的力量，等待合适的时机。

　　后金鞑子在安宁堡和靖边也有不少的商贾，这个情况，苏天成和宋思军都是知晓的。

　　在这一点上面，宋思军是佩服苏天成的，将生意与政治割开了，当初有人认为，互市不应该让后金鞑子参与进来，必须要彻底的困死后金鞑子，可苏天成不是这样的看法，商贾做生意，看重的是利益，有人愿意出高价，就算是你去限制，效果未必很好，大明与后金对峙，在辽东这个地方，一样有商贾往来两边做生意，不可能完全禁止的，从这一点上面看，后金鞑子要到安宁堡和靖边来做生意，没有必要完全禁止，也不可能完全禁止。

　　这么多年过去了，大家相安无事，各做各的生意，当然了，问题也是存在的，后金的商贾，通过一些暗地里的渠道，购置了一些火器，虽然不是从宋思军的手里直接购买的，但人家能够想到办法，从其他的渠道获得。

　　这两年，一个新的情况出现了，令宋思军最为头疼的情况出现了，逐渐壮大的锡伯族部落和达乌尔族部落，出现了矛盾，两个部落都想着拥有河套地区的领导权，这可不是什么好的现象。

　　得到这个消息的是刘基。

　　刘基做事情的灵活性是很大的，有些时候，甚至随着商队到河套地区，掌握诸多的情况，通过他的观察，发现锡伯族部落和达乌尔族部落之间，出现了矛盾，而且刘基还在两个部落里面，发现了不少后金的商贾。

　　这个情报反馈回来之后，孙元坤、宋思军、岳高峰和刘基等人一起商议了，他们认为，两个部落出现矛盾，与后金鞑子的挑唆有着很大的关系，当然，这里面还有一些必然的因素，发展壮大了，就要展现自身的力量，就要称霸。

　　这是非常危险的信号，而且是不好调和的问题。

　　一旦锡伯族部落和达乌尔族部落出现了火拼的情况，那是亲者痛仇者快的情况了，宁夏、榆林等边关的安全，将受到巨大的威胁，两虎相争，必有一伤，说不定两个部落就此衰败下来，给予了科尔沁部落最好的机会，到时候，大明恐怕不得不出兵，维持河套地区的稳定了。

　　要解决这个矛盾，最好的办法是转移视线，也就是按照以前的布置，让锡伯族部落和达乌尔族部落开始在草原的征伐，那样他们就没有时间和精力内讧，在征伐的过程中，他们需要密切的配合，共同来战胜草原上诸多庞大的部落。

　　众人商议的这个意见，被火速送完登州。

　　宋思军亲自到河套地区去了一次，见到了锡伯族部落和达乌尔族部落的首领，告诫他们，千万不要自相残杀，留下精力去对付草原的那些大部落，真正的能够称霸草原。

　　这一番的话语，暂时稳定了锡伯族部落和达乌尔族部落，可这不是长久之计，孙元坤、宋思军、岳高峰和刘基等人，都是非常担心的，不知道这个部署，是不是会得到苏天成的同意，若是准备的时间太长了，导致两个部落按捺不住，相互之间出现了冲突，问题就大了。

　　宋思军作为安宁堡和靖边的实际负责人，需要思考这些事情，不能够有丝毫的疏忽，头疼的时候，他甚至想着，将安宁堡和靖边的后金商贾驱逐出去，不要他们在这里做生意了，可惜也就是这样想想，真正做到是不大可能的。

　　时间慢慢过去，为了预防锡伯族部落和达乌尔族部落出现冲突，刘基驻扎到了河套地区，时刻在两个部落之间穿梭，做好平复和稳定的事宜，同时密切关注活跃在两个部落里面的后金商贾。

　　终于，岳高峰离开安宁堡的时间到了，宋思军专门嘱托了岳高峰，见到了苏大人之后，详细禀报锡伯族部落和达乌尔族部落的事宜，恳请苏大人早就做出来决定。



　　第九百二十七章 两线出击？

　　将岳高峰调到登州，到威海卫码头去做事情，这是苏天成直接做出来的决定，岳高峰的能力不错，很是灵活，在威海卫码头，一定能够发挥出来更大的作用，威海卫码头的受益，在很短的时间之内，就超过了安宁堡和靖边的互市，这也是必然的情况，威海卫码头是大明朝廷唯一允许进行商贸交易的地方，面对的是诸多的海外商船，包括一部分的内陆的商船，互市针对的，主要还是蒙古部落，只不过互市有着重要的稳定作用，也是不能够忽视的，若不是考虑到互市的重要，苏天成甚至会将宋思军抽调回来。

　　苏天成很少关注安宁堡和靖边的事宜，这也是因为孙元坤和宋思军等人，有着很不错的能力，将互市维持的很好，至于说锡伯族部落和达乌尔族部落出现的这样那样的问题，有着必然的因素，这不是孙元坤等人能够预防和制止的。

　　官场上，苏天成有了不少的同盟和依靠，譬如说在京城的朱审烜、鹿善继、黄道周、徐尔一、董昌、郑芝龙等人，在大同的秦良玉、辽东的卢象升、陕西的朱由菘等人，至于说和苏天成关系密切的，有着不一般关系的张溥、吴伟业、闫子章 等人，前途更是不错，张溥已经是河南的布政使，吴伟业和闫子章 依旧是知府，不过按照目前的态势发展，最终也是要得到提拔的，这些关系。基本构成了一张关系网。

　　至于说苏天成的心腹，人就更多了，包括洪承畴、渠清泽、毕懋康等人，这些人都是听从苏天成的安排的，而且这些人，也不是完全都在苏天成的身边。比如说孙思宗、孙思明等人，就是在各地担任职务的，当然，集聚的苏天成身边的人是最多的。

　　有了这样一层庞大的关系，苏天成做事情也顺利很多，也能够得到更多的呼应，若是用小人之心度君子之腹，恐怕有人会认为，苏天成就是想着造反。条件也是很成熟的。

　　苏天成也不是没有自身的打算，花费了巨大的精力，打造不一般的登州、莱州和青州，就是他为自身订造的落脚地方，不过这里距离京城有些近，若是有朝一日，他与皇权发生了巨大的冲突，这里很有可能爆发战役。进而影响到了整个的大明王朝，早在准备后路的时候。苏天成考虑的地方，就是台湾，那里是最合适的地方，远离京城，中间隔着大海，台湾是大明朝的领土。但自己若是到了台湾，可以最大程度的避免与京城的冲突，按照如今的信息条件，自己就是在台湾做出来什么出格的事情，京城也是不可能知道的。

　　这样的想法。苏天成一直都是闷在心里的，对谁都不会透露，但他感觉到，依照封建王朝的发展路径，自己是不可能完全避开与皇权的冲突的，一旦大明王朝彻底的稳定下来了，不需要征伐和厮杀了，那个时候，朱由检就是有着天大的肚量，也难以容纳他了。

　　当然，收复台湾，不仅仅是为了打造基地，不仅仅是为了自身有着能够容身的地方，更主要的是维护和顸实大明王朝的海权。大明王朝曾经的属国是很多的，到了现在，除开朝鲜刚刚来朝拜，其余的属国，基本都脱离了大明王朝的势力范围，有些是迫于无奈，有些是自身强大了，开始想着独立了。这种情况是不能够容忍的。

　　岳高峰来到登州之后，带来了宋思军的亲笔信，有关锡伯族部落和达乌尔族部落的事宜，岳高峰也详细禀报了。

　　一同听岳高峰禀报的，还有洪承畴和渠清泽。

　　两人最近有些心烦，大明朝廷与后金鞑子的谈判事宜，已经确定下来了，这个时候，江宁营是不可能直接进攻盖州、耀州和海州等地了，辽东也趋于平静，两人百分之百的断定，谈判是不可能取得成功的，只不过是耽误时间，台湾和蒙古的事宜，有些迫在眉睫的滋味了，看样子苏天成是准备在这两个地方发动战斗了，不知道这样的战斗，会持续多长的时间，更不知道来日江宁营要与后金鞑子展开大规模的、你死我活的厮杀的时候，江宁营是不是能够做好准备，会不会被台湾和蒙古的事情，牵涉到绝大部分的精力。

　　岳高峰详细禀报情况之后，被带下去歇息了，一天之后，他就要到威海卫的市舶司去上任了，从进入到青州的时候，岳高峰就不敢相信自己的眼睛，青州府城，包括登州的情形，令他感觉到了吃惊，这里的繁华程度，远远超过了安宁堡和靖边一带，一路走来，包括北直隶一带，都比不上这里的。

　　岳高峰长期在安宁堡和靖边，对于商贸上面的事宜，非常的熟悉了，他来到了青州和登州，凭着职业的敏感，觉察到这里的商贸，不是一般的繁华，恐怕整个的大明地界，还没有哪里的商贾有这里的多和富裕。

　　“洪大人，渠大人，说说你们的意见。”

　　依旧是洪承畴首先开口。

　　“大人，下官觉得，台湾与蒙古两个地方，距离遥远，江宁营若是要参与到这两场战斗之中，必然面临着两线作战的局面，特别是蒙古草原的战斗，恐非短时间之内可以完结，下官的意思，江宁营可以首先剿灭占据台湾的荷兰人，接下来根据蒙古草原的战局，决定是不是参与到战斗之中去，至于说安宁堡和靖边的互市，可以加强保护，下官认为，随着战局的铺开，互市的作用愈发的巨大，草原部落是不会破坏安宁堡和靖边的互市的。”

　　洪承畴说完之后，渠清泽接着开口了。

　　“大人，下官赞同洪大人的意见，草原作战，有着很大的特殊性，江宁营若是深入到草原，不熟悉地形的情况下，可能会遭遇到一些不必要的损失，锡伯族部落和达乌尔族部落的力量很是雄厚，可以让他们首先开始厮杀，若是他们能够称霸草原，那是求之不得的事情，若是他们遭遇到困难了，江宁营出兵援助，这也是理所当然的事情。”

　　苏天成面容严肃，摇头开口了。

　　“台湾的战斗，我暂时不说，你们关于草原部落的战斗，忽略了两个最为重要的事宜，第一是后金鞑子会不会在这个时候派兵参战，后金与我大明朝要进行谈判，皇太极清楚，此时此刻我们是不会进攻的，这样他可以放心大胆的抽调军士参与到蒙古部落的战斗之中，这样的情况下，锡伯族部落和达乌尔族部落很有可能出于劣势。”

　　“第二个问题，锡伯族部落和达乌尔族部落日渐强大起来了，他们难道就没有野心吗，恐怕他们单独征服大草原的时候，就是脱离我大明朝的时候，所以说，草原的征伐，我大明朝廷是必须要插手的，而且要掌握主动权，让锡伯族部落和达乌尔族部落听从我大明朝廷的安排，只有这样，朝廷才能够继续控制两个部落的，最终才能够控制整个的草原。”

　　洪承畴和渠清泽点头，不过他们也担心，两线作战，补给方面的难度大，而且两线做好协调的难度是更大的。若是苏天成做出了两线作战的准备，那就需要不短的时间来准备了。

　　“征伐台湾，参与到草原的作战，这是我们必须要着手开始准备的两件事情，两件事情都是大事情，都不能够耽误了，有关的粮草筹备和情报工作，都要抓紧了。”

　　“我们还要有一种思想准备，那就是江宁营插手蒙古部落之间的争斗，恐怕后金的皇太极，也不会善罢甘休，很大的可能是要参与到厮杀之中的，这样我江宁营就有可能与后金鞑子在草原上展开厮杀，明面上的进攻暂时停止了，可暗地里的争斗，绝不会停下来。”

　　只要能够和后金鞑子展开厮杀，洪承畴都是满怀信心的，上一次剿灭正红旗鞑子的战斗，极大的鼓舞了江宁营的将士，如今江宁营在登州、莱州和青州的招募军士的工作，进行的非常的顺利，报名的人络绎不绝，只不过江宁营的要求是很严格的，按照苏天成的想法，驻守登州、莱州和青州的将士，保持在两万人的规模，能够外出征伐的将士，保持在十万人的规模，因为宣州战役，江宁营损失了近一万人，目前需要招募的军士，接近两万人。

　　江宁营成为了大明朝最为骁勇的军队，必然引发多方面的关注，在招募军士的事宜方面，需要特别的谨慎，否则会惹出来不少的麻烦，这方面，洪承畴和渠清泽心知肚明了，做任何的事情都是很小心的。

　　目前的招募工作，接近尾声了，新招募的军士，训练正在进行，多年的征伐，江宁营总结出来了不少提高将士战斗力的经验，最为有效的经验，还是参与到真正的厮杀之中，那种环境之下锻炼出来的将士，才算的上是真正合格的将士。



　　第九百二十八章 范文程的打算

　　唐海泰成为了大清国情报网之中的一个角色，这令范文程很是高兴，要知道唐海泰的身份是不一般的，大明六品的文官，其大伯曾经是大明的内阁次辅，这样的人成为了大清国的情报人员，有着巨大的利用价值，不管唐海泰是不是纨绔，总之，大清国能够从唐海泰的身上，得到不一般的情报，而且情报人员是慢慢发展的，通过唐海泰，以至于通过唐世济，能够活得更多有价值的情报。

　　得知了这个消息，范文程没有耽误时间，要求康泰直接到沈阳汇报了所有的情况。

　　康泰的汇报，令范文程很是满意，唐海泰虽然受到了一定的胁迫，可最终还是自愿加入到情报网络里面，只不过范文程需要掏出来一些银子了。

　　情报网络的工作，是范文程特别重视的事宜，很多的分析，他都是通过情报得来的，而且大部分的判断，都是非常准确的，事后也说明这样的分析判断非常的准确，也正是依靠这些判断和分析，范文程得到了皇太极的高度信赖。

　　仔细整理了唐海泰的情况，做出来成熟的思考之后，范文程决定给皇太极禀报了。

　　最近一段时间，皇太极的重点精力，转移到结交联盟、巩固大清国实力的事情方面了，和大明朝的谈判，不会有什么结局，就算是谈判结果出来了，皇太极也不会照着执行，只不过是依靠着谈判拖延时间，当然，皇太极之所以做出来这样的决定，也是根据自身的判断，以及范文程的诸多分析。大明的那个崇祯皇帝，志大才疏，总是想着做出来一番事业，甚至要超过唐宗宋祖，而且崇祯喜欢喝迷魂汤，这样的情况下。就给崇祯好好的灌迷魂汤，在崇祯迷糊的时候，尽量多的做一些事情。

　　皇太极断定，苏天成是不会上当的，肯定是有所动作的，至于说动作的方向在什么地方，需要特别的注意，最好是能够通过情报网络，掌握这些情况。这样大清国就能够提前做好准备，能够最大限度的掌握主动，甚至能够在谈判的过程中，有意无意的透露出来一些情报，挑拨崇祯和苏天成之间的关系。

　　派出刺客暗杀苏天成的事宜，皇太极暂时不会采用，这件事情的难度太大了，且不说苏天成的身边。有着诸多的勇士保护，就算是要找到合适的人选。那也是困难重重的。

　　范文程脸上带着笑容，皇太极知道，一定是有什么好事情了。

　　“皇上，奴才特来禀报喜讯。”

　　“哦，有什么高兴的事情，朕很少看见文程如此的高兴啊。”

　　“皇上。大明辽东巡抚衙门的知事唐海泰，成为我大清国情报人员的一人了。”

　　皇太极对蓟辽督师府和辽东巡抚衙门的官吏还是清楚的，巡抚衙门的知事，说起来不过是六品的官员，并非是核心的人员。就算是这个唐海泰愿意投靠大清国，也没有什么了不起，前些年投靠大清国的武将，身份比较这个唐海泰，要显赫很多的。

　　看见皇太极没有表现出来特别的兴趣，范文程连忙解释了。

　　“皇上，这个唐海泰不同于一般人，他的大伯乃是大明内阁前任的次辅唐世济，唐海泰曾经在大明京城督察院担任监察御史，之后调到了辽东，曾经受到了前任巡抚陈新甲的高度信赖，掌握了辽东的很多情况，因为唐世济的致仕，也因为陈新甲战败之后，被大明朝廷追责，这个唐海泰失去了依靠，加之本身有些纨绔，故而自愿成为我大清国情报网络的一份子。”

　　皇太极点点头，还是有些郁闷，大清国情报网络，建立的时间不短了，可惜不能够吸纳大明的官吏，大都是一些三教九流的人物，也难以获取到真正有价值的情报，自从大明朝开始慢慢走出低谷，情报网络的维持就显得更加艰难，这也幸亏范文程花费了大量的精力。

　　“嗯，这个唐海泰，还是有一定背景的，不过本身有些纨绔，加之失去了依靠，也是迫于无奈投靠我大清国的，这样的人，能够有什么价值吗。”

　　“皇上，奴才仔细研究过唐海泰的情况，唐海泰还是有着很大利用价值的，陈新甲担任辽东巡抚的时候，唐海泰身份不一般，建立起来了不少的关系，对辽东的情况非常的熟悉，虽说如今失去了依靠，遭遇冷落了，可以前的关系还在，加之他的大伯唐世济，在京城有一定的关系，只要奴才想办法，给予唐海泰一定的帮助，相信唐海泰一定能够再一次的成为巡抚衙门重要一份子的。”

　　“哦，你的意思是帮助唐海泰，让他能够尽量多的知晓辽东的情况，这样我大清国也就知道了辽东的情况。”

　　“奴才就是这个打算，奴才不仅仅想着获取辽东的情报，包括大同、榆林和宁夏一带的情报，甚至包括安宁堡和靖边的情况，奴才相信，只要这个唐海泰努力，都会提供的。”

　　范文程说到这里，皇太极有了一些兴趣了。情报工作的特点，皇太极还是知道一些的，不能够着急，需要慢慢来，情报工作的功效，那是更不用说的，有些时候，有价值的情报，会起到举足轻重的作用。

　　“看来文程是经过了认真思索的，如今朕最需要的，就是苏天成和江宁营的动向，朕要清楚，这个苏天成下一步准备做什么啊。”

　　“奴才也想到了这件事情，奴才以为，苏天成是不会闲着的，一定会有什么动作的，以前奴才费劲千辛万苦，不能够知晓苏天成的所有行动，但有了这个唐海泰，奴才认为有希望了，能够获取到苏天成的打算。”

　　皇太极看着范文程，没有说话，苏天成远在登州，江宁营也分布在复州和宣州，距离辽东还有一段距离，身在辽东的唐海泰，不大可能知晓这些情况的。

　　“皇上，苏天成是大明朝的内阁大学士，但重要的职务还是蓟辽督师，大明边军经过了上一次的惨败，新任的辽东巡抚卢象升，一定是遵从苏天成的安排的，奴才以为，辽东和登州是一盘棋，苏天成必须要统筹兼顾，这样的情况下，苏天成的所有安排，都会知会卢象升的，巡抚衙门必然会有所部署和安排，唐海泰是巡抚衙门的知事，有资格获取到这些情报，只要唐海泰努力，我大清国也能够获取到这些情报，今早的做出来部署。”

　　通过了范文程的解释，皇太极终于知道范文程的想法了，也开始注意这个唐海泰了。

　　“文程的分析不错，不过这个唐海泰，究竟是什么性格啊，除开纨绔之外，是不是能够做好一些事情啊。”

　　“奴才收集了大量唐海泰的情况，请皇上过目。”

　　皇太极仔细看着范文程整理出来的唐海泰的情况，一边看一边思索。

　　半个时辰之后，皇太极开口了。

　　“这个唐海泰，成事不足败事有余，朕要是有了这样的官员，早就一脚蹬开了，不过也因为唐海泰的纨绔，才有可能成为我大清国的内应啊。”

　　“皇上，有钱能使鬼推磨，奴才以为，只要提供了足够的银子，让唐海泰去刺探相关的情报，还是没有问题的，这样的人，最好的办法，就是满足他的要求，让他离不开银子，牢牢的将其控制住，时间长了，改如何做，唐海泰自然是知道的。”

　　“好，就按照你说的去办，朕想着看看，这个唐海泰，是不是能够获取到关键的情报。”

　　离开崇政殿，范文程长长的舒了一口气。

　　大清国出现的变化，在他的预料之中，耿仲明和尚可喜两人自杀之后，对于汉军还是有着一定影响的，加之江宁营的强大，在众多汉军之中也产生了影响，至少正红旗被歼灭的事情，令汉军有些胆寒，范文程想了很多的办法，来维持汉军的稳定，甚至直接提出来了建议，统辖汉军由汉军将领直接负责，不要阿济格等人负责，将汉军悉数都编入到汉八旗之中，这些建议，都被皇太极直接采纳了，驻守在广宁和海州的汉军，全部都编入到汉八旗之中了，如此的情况下，汉八旗的将士，总是超过十万人了，成为了一支不容小觑的力量了。

　　汉军在大清国的地位越是稳固，汉人在大清国就能够有着话语权，否则永远作为陪衬，无法掌握自身的命运，皇太极同意用耿仲明和尚可喜去交换代善，这样的想法，也令范文程有些担心，有朝一日，大明朝也想着要交换自己，那该怎么办，所以说，让汉八旗强大起来，让皇太极更加的重视汉人的作用，这才是最好的办法。

　　范文程不可能在其他的方面努力，唯一能够完全掌控的，就是大清国的情报网络，如今就需要最好的利用这个情报网络，通过诸多的情报，来做出准确的分析，不断巩固自身的地位，避免出现悲剧。



　　第九百二十九章 京城的消息

　　崇祯十四年十一月。

　　天气已经变得寒冷，京城里的百姓，都穿上了棉衣，随着年关的接近，生活变得平静的百姓，开始准备购置年货了，大家都相信，这个春节，一定能够过得很愉快。

　　就在这个时候，后金皇太极派出的谈判使团，抵达了京城。

　　这是亘古未有的事情，皇太极向大明朝表示俯首称臣，这个请求，得到了大明朝廷的准许，因此，皇太极派出了谈判使团，专门到京城来谈判了，更加令人没有想到的是，这个使团的领头人物，竟然是后金的郑亲王济尔哈朗。

　　关于后金皇太极派出来谈判使团的事宜，其实是有争论的，朝廷中有些大臣认为，后金鞑子既然臣服大明，就不应该派出什么谈判的使团，按照大明朝廷的要求，接受朝廷提出来的条件，解散满八旗、汉八旗和汉军，恢复万历年间的建州卫，由朝廷派遣卫指挥使，直接来管辖建州等地，这就是后金鞑子应该做的事情，而不是派出什么谈判的使团。

　　谁都清楚，所谓的谈判使团，大都是表示两个国家之间的谈判，后金根本就不能够算是什么国家，皇太极自立为皇帝，成立了大清国，大明朝廷根本就没有认可这件事情，如今皇太极提出来派遣谈判使团的事宜，就表示没有诚意。

　　不过皇上准许了皇太极派出谈判使团的做法，不管怎么说，后金鞑子曾经是朝廷的心腹大患，也是皇上最为担心的隐患，如今后金鞑子愿意俯首称臣，愿意派出使团来商议臣服的事情。至少要展开商谈，人家皇太极肯定也是有一些条件的。

　　很多的文武大臣不清楚皇上的想法，可他们清楚，后金鞑子的实力还是有的，满八旗、汉八旗和汉军没有遭遇到毁灭性的打击，还有蒙古的蒙八旗。也是很骁勇的，这个时候，皇太极能够臣服大明朝廷，只要谈判的结局不错，后金鞑子按照谈判的要求来履行职责，自动臣服大明朝廷，总比双方展开残酷的厮杀要强很多的。

　　后金鞑子派遣了济尔哈朗作为使团的负责人，可见其是高度重视的，朝廷里面的文武大臣都清楚。济尔哈朗是后金的亲王，身份不一般，一直以来，济尔哈朗为人低调，不显山不露水，却是长期陪在皇太极身边的重要人物，济尔哈朗的哥哥阿敏被皇太极惩处之后，皇太极让济尔哈朗执掌了镶蓝旗。成为了镶蓝旗的旗主，可见皇太极对济尔哈朗的信任。

　　派遣济尔哈朗作为使团的负责人。这是出乎了大明朝廷意外的，上一次后金鞑子派出使团，商议交换代善的事宜，不过是正红旗的索尼，虽是满人权贵，但身份绝不能够和济尔哈朗比较。

　　朱由检本来是准备要求礼部和兵部共同来负责谈判的事宜。具体的负责人，最多就是礼部或者兵部的侍郎，这样的规格就很不错了，想不到后金鞑子派出了济尔哈朗。

　　朱由检紧急与杨嗣昌、朱审烜等人商议之后，决定让兵部尚书鹿善继出面负责与济尔哈朗的谈判。

　　后金鞑子的谈判使团是秘密进入京城的。一路上由卢象升派出的边军和榆林营将士护卫，寻常的百姓根本就不知道，进入到京城之后，使团的人员直接进入了会同馆，入住了北馆，这里被重兵看护，任何人都不得靠近。

　　谈判需要一系列的程序，济尔哈朗显然是很认真的，刚刚抵达京城，就向大明朝廷提出来了，使团奉皇太极的命令，谋划了一系列的程序，希望谈判按照程序进行，若是有机会见到大明的皇帝，使团一定是要跪拜的。

　　仓促上阵的鹿善继，暂时没有答复济尔哈朗提出来的要求，而是抽调了兵部和礼部的部分官吏，起草相关的文书，这些文书都是有关后金臣服大明朝廷需要做到的事宜。

　　从济尔哈朗抵达京城的那一刻开始，辽东、复州、宣州、登州、大同、宁夏等地，都接到了皇上的圣旨，驻守的官吏和军队，需要保持稳定，不得随意挑动争斗。

　　苏天成最先接到圣旨，随同圣旨一道来的，还有朱审烜的来信。

　　皇太极派出谈判的使团，这在苏天成的预料之中，而且他还可以判断，后金的使团，在京城逗留的时间不短，至少在半年以上，大明朝廷与后金鞑子的谈判，不是短时间可以结束的，恐怕会持续半年甚至一年的时间，期间双方会提出来诸多的条件，也会出现诸多的讨价还价，毕竟后金鞑子的实力还在，并非到了山穷水尽的地步。

　　皇太极派出济尔哈朗作为谈判的代表，一样出乎了苏天成的预料。

　　在诸多的满人权贵之中，苏天成对济尔哈朗的印象是不错的，不管怎么说，济尔哈朗有着一定的心智，为人处事低调，但在关键的事情上面，绝不会含糊，虽说历史上的多尔衮等人，比济尔哈朗名气要大很多，也要嚣张很多，但从身后事来看，济尔哈朗是非常成功的，这也表明了，济尔哈朗无疑是有着巨大智慧的，而且济尔哈朗是真正的忠臣，一辈子都是忠于大清国的。

　　济尔哈朗来到了京城，这令苏天成更加坚定了自身的判断，皇太极采取的就是缓兵之计，依靠着谈判来赢得时间，对大清国的诸多事宜做出来安排和调整，最终达到不可告人的目的。

　　从来信的语气之中，苏天成发现了，朱审烜的认识是很乐观的，这令苏天成感觉到了警惕，这至少说明了，皇上和朝廷之中的不少文武大臣，没有能够看破皇太极的阴谋诡计，一厢情愿的任务，皇太极是真正想着臣服大明朝廷的，或者说有人不是很相信，但也不愿意产生怀疑，宁愿认为，后金鞑子是畏惧大明王朝的强大，迫不得已臣服的。

　　不战而屈人之兵，善之善者也。这是孙子兵法的核心内容之一，但多年以来，这句话的意思被人误解了，总是认为不开战就能够让对方屈服，就是最辉煌的胜利了，几百年之后，学术界对这句话的认识，还是存在争议的，苏天成认为，孙子说出来这句话的意思，其实是指在战斗的过程之中，能够最大限度的破坏对手的军事能力，让对手无法抵抗，这才是最为高明的谋略。

　　苏天成一直认为，降服后金鞑子的唯一办法，是彻底的打败后金鞑子，乃至于剿灭后金鞑子的有生力量，甚至是从肉体上消灭后金鞑子的精英，诸如皇太极、代善、济尔哈朗、多尔衮、多铎、豪格、阿济格等等人选，都是不能够留在世界上的，要彻底的消灭了他们，后金才有可能降服，大明王朝也才能够真正的设立建州卫，对辽东进行有效的管辖。

　　在这个过程中，还有剿灭蒙古部落的反对力量，譬如说科尔沁部落，这些蒙古部落，与后金鞑子成为了一体，是坚决支持和拥护皇太极的。

　　可惜苏天成的这种认识，在朝廷之中，并非是那么盛行的，就连朱审烜的认识，都存在一些偏颇，出现这样的认识，也是有着深层原因的。

　　大明历来都存在主战与主和之间的争论，以前因为皇上的强势，主战的因素占据了上风，可随着国力的衰败，主和派渐渐的开始出头了，征战厮杀给国家建设造成的巨大破坏，以及财力上面的消耗，令不少的主战派，也难以理直气壮了，特别是天启年间和崇祯年间，主和派的思潮是占据了上风的，尽管说不是赤裸裸的求和，但在征伐的过程中，还是变相的表现出来了这样的思潮，譬如说内阁首辅杨嗣昌的父亲杨鹤，担任三边总督的时候，对于蜂拥而起的流寇，就是多采用招抚的手段。

　　主和派不承认自身的认识就是求和，但他们的所作所为，表现出来了这样的思想，你不能够完全说他们的认识是错误的，过刚易折，一味的采取强硬的手段，那是需要强大的国力来支撑的，偏偏大明朝廷暂时没有这样的能力了。

　　朱由检不是一个好战之人，他的认识之中，就存在主和的思潮，皇上都是这样的认识，就更不用说下面的文武大臣了。

　　主和的好处是很明显的，歌舞升平的局面不会被打破，黎民百姓能够暂时沉浸在平静的生活之中，该享乐的享乐，该赚钱的赚钱，谁也不用去考虑那么多的国家大事，也不用担心有什么威胁，其乐融融，皆大欢喜。

　　这是苏天成最为担心的，一旦大明朝廷缺乏了外部的压力，处于了长期的和平之中，他这种权势显赫的大臣，就成为了众矢之的，甚至皇上也要担心的，权力并非苏天成一定要获取的，若是彻底降服了后金鞑子，令大明王朝的外部完全的稳定下来，苏天成可以找到地方去避祸，交出来权力，但如今的情况下，肯定是不行的，后金鞑子没有遭遇到毁灭性的打击，力量还很是强大，这个时候，大明朝廷内部要是安于现状，相互倾轧，那恐怕是真正的走向了覆灭之路了。



　　第九百三十章 果断决策

　　“大人，江宁营招募军士的事宜，全部结束了，这次一共招募了两万将士，江宁营将士的总人数达到了十三万，其中七万八千人驻扎在复州和宣州等地，五万人驻扎在登州、莱州和青州，两千人驻扎在安宁堡和靖边，新招募的两万军士，训练课程正在进行，下官觉得，最好的训练，还是在战场上的厮杀。”

　　苏天成看着洪承畴，暂时没有说话，这段时间，洪承畴总是想着江宁营能够展开厮杀，不管是在台湾方面，还是草原方面，总之不能够这样闲着，将士的俸禄是很高的，需要大量的消耗，加之驻扎在复州和宣州一带的江宁营将士，主要还是依靠登州的粮草维持，因为前不久的征伐，宣州和复州一带的老百姓，也跟着吃亏了，需要救济，江宁营的将士总数达到了十三万人，每年需要的消耗接近千万两白银了，如此高昂的消耗，要是无所事事，还真的是说不过去的。

　　按照朝廷的军饷，十三万将士需要消耗的白银不多，可江宁营的情况一直都不一样，从成立的时候，与其他的军队就有着不小的区别，为了能够维持江宁营的运转，苏天成可谓是煞费苦心，不仅仅要考虑将士的军饷，还要考虑民生问题，否则江宁营的军饷无法维持，军心肯定是不稳的，私下里，洪承畴也是有些担心的，如此高的军饷，不知道改如何的长期维持下去，换做是他，根本没有办法解决的。

　　“大人，朝廷来了圣旨，暂时不要对后金鞑子展开攻击了，下官觉得。这样的要求有些不妥，这岂不是让后金鞑子休养生息吗。”

　　看见苏天成没有开口说话，洪承畴有些忍不住了。

　　“洪大人，你有什么想法，说出来就是了。”

　　“大人，下官认为。新招募的两万军士，必须要经历真正的厮杀，这样才能够成长起来的，单纯的训练是难以提高战斗力的。”

　　“哦，那你说说，改从哪个方向展开进攻啊。”

　　“下官以为，还是应该从草原方向着手，蒙八旗是后金鞑子的帮凶，江宁营征伐草原。后金鞑子是无话可说的，虽然京城里面在进行谈判，不过江宁营是帮助锡伯族部落和达斡尔族部落在草原上展开厮杀，只要能够彻底的剿灭科尔沁等部落，后金鞑子一样会遭受到沉重打击的，这也是对后金鞑子展开的征伐。”

　　“你的意思，谈判没有任何的意义。”

　　“大人，这不是下官说的啊。大人就是这个意思啊。”

　　苏天成的脸上出现了微笑。

　　“洪大人，我现在问的是你的认识。”

　　“下官早就这样的认识了。皇太极是绝不会臣服我大明朝廷的，满八旗和汉八旗实力都是很雄厚的，包括汉军，还有蒙八旗，这些都是皇太极依靠的力量，自身的实力雄厚。怎么可能臣服我大明，这段时间，下官也仔细思考了，皇太极之所以要提出来臣服我大明，肯定是有着其他意图的。”

　　苏天成微微点头。看着洪承畴，没有开口说话，他等着洪承畴说出来分析的原因。

　　“下官以为，皇太极这样做，有两个目的，其一是拖延时间，江宁营从登州发动了进攻，拿下了复州和宣州等地，占领的地方不断扩大，皇太极面临两面夹击的尴尬，此等的情况下，准备不足的皇太极，需要时间来缓冲，这恐怕是皇太极最主要的目的，谈判能够拖延不短的时间，到时候，皇太极做好了一切的准备，谈判的结局就无所谓了。”

　　说完了第一个原因，洪承畴也停下了，看着苏天成。

　　苏天成脸上的笑容消失了，洪承畴的分析是完全正确的，看来这段时间，洪承畴确实经过了认真的思考，可不马上说出来第二个原因，肯定也是有顾虑的。

　　“洪大人，想到什么就说出来，不管是对是错，分析是必须的。”

　　“下官大胆了，皇太极这样做，恐怕也是想到了朝廷里面的一些弊端，若是皇太极俯首称臣了，朝廷里面的大人，觉得天下太平了，军队的建设，自然会缓慢下来，他们有了这样的想法，必然会禀报皇上，到时候，皇上做出来了一些不利的决定，岂不是正中皇太极的下怀……”

　　苏天成站起来了。

　　“你的意思是说，一旦皇太极俯首称臣了，皇上必然要整顿朝廷的秩序，这么多年过去了，朝廷一直都是以征伐为主的，主要考虑到的事宜，也是军队的建设，民生方面的事宜，反而顾不上许多了，也没有那么多的银子来做事，说的更加直白一些，我的权力恐怕要受到诸多的限制了，江宁营如此的骁勇，威胁到皇权了，怎么能够由我来掌握。”

　　洪承畴的脸色有些发白，苏天成说的如此的直白，这是他没有想到的。

　　“洪大人，这没有什么稀奇的，不过这等的事情，暂时不会出现的，皇太极岂能轻易的臣服，这一次的谈判，不过是拖延时间罢了，绝不会真正臣服的，你说到的第一个理由是完全成立的，不过皇太极恐怕不仅仅是想着做好准备，加强自身的力量，也是皇太极的重点，你我都不要小看了皇太极，有些不可能做到的事情，皇太极是可以做到的，皇太极能够派出济尔哈朗到京城去谈判，可见他是下定了决心的，一定要将这一大盘旗走好的。”

　　洪承畴有些高兴。

　　前来禀报军士招募事宜之前，洪承畴已经知道了皇上的圣旨，他很是担心，若是江宁营就此闲下来了，不主动的出击，时间长了，面对的困难会越来越多的，江宁营自成立以来，基本都是出于征伐状态的，剿灭流寇、征服锡伯族部落和达斡尔族部落，迎战后金鞑子，几乎没有闲下来的时候，当然，若是后金鞑子被彻底的剿灭了，江宁营暂时的休整，那也能够说得过去。

　　听到苏天成刚刚说的一番话，洪承畴感觉到了，苏天成是不会闲下来的，恐怕内心早就有了决断，自己是多心了。

　　“洪大人，做好准备吧，江宁营不会闲下来的，也没有机会闲下来的。”

　　两天之后，江宁营卫指挥使以上的军官，系数到督师府集中了。

　　大堂里面，摆着两个硕大的沙盘，稍微注意一下，就可以看出来，是草原和福建、台湾方面的地形沙盘。

　　苏天成的神情很是严肃。

　　“今天召集你们来，就是安排部署作战任务的，皇太极派出了使团，到了京城，准备臣服我大明王朝了，这件事情，我是不相信的，皇太极没有臣服的理由，后金鞑子的军队总人数，超过了三十万人，不客气的说，整体的战斗力，比我江宁营还要强悍，江宁营只有十三万的将士，用十三万人对付三十余万人，谁也不敢保证能够取得胜利，如此的情况下，皇太极为什么要臣服我大明。”

　　“不过皇上已经下旨了，江宁营不能够在盖州、耀州和海州一带展开进攻了，我认为，皇太极这是恐怕是高兴万分的，目的达到了啊，可我们不能够让皇太极安生，不能够让他达到目的，不能够直接进攻后金鞑子，我们就去剿灭草原上的蒙八旗，这也是插向皇太极胸口的一把尖刀，令皇太极寝食难安。”

　　“集中兵力进攻一点，是取得胜利的基础，不过这一次，江宁营需要分两线作战了，不仅仅是进攻草原额蒙八旗，还有台湾，台湾本是我大明的领地，却被荷兰人占据了，这样的情况，是绝不能够出现的，以前我们的水师相对孱弱，无法去进攻台湾，可如今的情况不一样了，我们的水师，无比强悍，岂能坐视台湾被荷兰人占据，我们要夺回台湾，要将荷兰人赶出去，我们还要控制南洋，让这些本是我大明王朝属国的小国，继续接受我大明朝廷的庇护。”

　　“皇太极恐怕想不到，他的缓兵之计，也给了我们江宁营时间，解决这些必须要解决的问题，我们要抓住这个时机，用最快的速度解决战斗。”

　　“有关兵力的部署，我提出来以下的建议，洪承畴带领三万将士，赶赴安宁堡，从安宁堡进入河套地区，主导草原的征伐，锡伯族部落和达斡尔族部落的军队，悉数归洪承畴指挥，孙传庭带领两万江宁营将士，征伐台湾，将荷兰人赶出去，彻底控制南海，相关军官的安排，你们拿出来具体的方案，五日之内完成，大军半个月之内做好一切的准备，开始征伐的时间，暂时定在十一月下旬。”

　　“这一次的征伐，要干净利落，下手不要留情，若是我估计不错，皇太极得到了消息，肯定是要增援蒙古部落的，不过我们不能够给皇太极准备的时间，征伐草原部落，火器能够发挥出来决定性的作用，这样的征伐，不会拖延很长的时间。”

　　“所有的将士都要做好准备，留守在登州、莱州、青州、复州等地的将士，也要随时提高警惕，防止皇太极的偷袭，辽东巡抚卢象升也要做好准备，做好辽东的防卫。”



　　第九百三十一章 消息泄露

　　卢象升很快接到了苏天成的来信。

　　进攻台湾和蒙古部落的事宜，苏天成思考再三，还是给皇上些了密折，奏折里面，苏天成详细分析了原因，若是他没有进入内阁，是不会写这封密折的，自己做出来决定就可以了，朝廷若是知晓了这件事情，会有很多的麻烦的，当然，进入了内阁，苏天成可以自行决定诸多的征伐事宜，不需要接受内阁的控制的。

　　能够做到如此潇洒的，也就是江宁营，其中最大的一个原因，就是江宁营的军饷，一直都是自行解决的，朝廷没有直接拿出来银子，安宁堡、靖边的互市，以及威海卫码头，支撑着江宁营军饷的开销，朝廷对此也是默认的，户部一样能够从互市与码头得到诸多的银子。至于说辽东的边军、榆林营以及大同、宁夏等地的军队，就没有这么幸运了，需要从户部得到军饷，也就必须要完全听朝廷的安排。

　　卢象升接到了苏天成的来信之后，迅速开始部署了。

　　辽东的情况，发生了一些细微的变化，特别是在占据了黑山城池之后，将士的信心在慢慢的恢复，加之驻守辽东的军队，已经是以榆林营为主了，榆林营没有直接和后金鞑子交手，对于后金鞑子没有那么多的恐惧，自信心强很多的。

　　时间很紧，相关的部署是不可能完全保密的，至少巡抚衙门的官吏是知晓的。

　　卢象升经过了考虑，决定将防卫的重点，依旧放在大大凌河城，兼顾黑山，其次是山海关，山海关是坚绝不能够有差池的。就算是丢失了大凌河城，只要坚守山海关，后金鞑子依旧是无可奈何的，不能够直接入关，威胁到京城。

　　相关的部署开始落实，在很短的时间之内。巡抚衙门的命令不断到达山海关、锦州城、大凌河城和黑山城池。

　　唐海泰恢复了以前的自信。

　　当初卖身后金鞑子，唐海泰有一段时间不舒服，担惊受怕，甚至是睡不着觉，不过时间过去久了，也就无所谓了，反正手里有了大把的银子，可以挥霍，可以潇洒了。而且和巡抚衙门的官吏也能够处理好关系了。

　　唐海泰当然明白，天下没有免费的午餐，既然康泰给了他那么多的银子，而且也帮助他还清了赌债，自己不做一些事情，那也是说不过去的，若是有了情报，肯定是要提供的。

　　这段时间。唐海泰基本都和康泰在一起，只要是闲暇的时间。两人到酒楼和青楼潇洒，纨绔的唐海泰，可是一个销金窟，一般人都承受不住的，不过康泰根本无所谓。

　　银子用的越多，唐海泰越是觉得。必须要做一些什么事情，否则康泰肯定会不高兴的，康泰背后的后金鞑子，那是更不用说的，人家可不会无缘无故的拿出来这么多的银子。想要真正的掌握情报。那就要老老实实的做事情，否则什么都不可能知道，打这以后，唐海泰做事情比以前专心一些了，也能够静下心来了。

　　唐海泰的改变，在巡抚衙门还是引发了一些好奇的，不过这人是会改变的，说不定唐海泰走出了前一段时间的低谷，能够正确对待自身的处境了，那也是说不清楚的事情，大家也没有特别的关注，加之众人都受到了唐海泰的关照，有些时候一起出去吃饭喝酒，都是唐海泰买单的，这也令大家觉得不好意思。

　　其实唐海泰的改变，最大的功劳还是康泰，以及康泰背后的范文程。

　　范文程的思虑是比较深远的，唐海泰投靠了大清国，范文程没有着急的要求唐海泰提供什么有用的情报，根据唐海泰的所有经历，范文程也知道，唐海泰属于那种比较纨绔的官家子弟，对于自身的事业，是不怎么上心的，想要唐海泰真正的发挥作用，就必须让唐海泰做出来一定的改变，能够到更加重要的岗位上去，或者是承担更加重要的职责，江山易改本性难移，要做到这一点，谈何容易，不过范文程也没有想着，要求唐海泰做出来彻底的改变，只要稍微有一些变化就可以了。

　　康泰接受了这个任务。

　　要说康泰也是很不错的，长时间在宁城城做皮毛生意，虽然说有后金提供货物的来源，但如何的做好生意，还是要依靠自身的，康泰有着这样的能力，做每一件事情，都是很专注的，所以他经营的皮毛生意，在宁远城是最好的，这也是最令范文程满意的。

　　康泰与唐海泰挑明了关系之后，用自身的成功，慢慢的来引导唐海泰，没有要求唐海泰提供情报，只是时常的拿自己的商铺来举例子，说明做事情专注是非常重要的，在做生意的过程之中，也要注意处理好与竞争对手之间的关系，否则就不可能取得成功等等。

　　唐海泰也并非是朽木不可雕，康泰的意思，他还是明白的，只是唐海泰没有想到，康泰居然关心他在巡抚衙门的地位，这多多少少冲淡了唐海泰内心的抵触情绪。

　　唐海泰收敛了抱怨，开始老老实实点卯，不管有没有事情，都是坚守在衙门，看见大家忙的时候，就去帮忙，不忙的时候，和大家聊天，这种转变，众人看在眼里，半个月时间过去，大家甚至觉得，巡抚大人也应该是看见唐海泰的转变了。

　　卢象升没有关注到唐海泰的改变，他的事情也很多，后金鞑子撤出黑山之后，依旧坚守义州，这不符合卢象升的要求，义州城池距离黑山不过五十余里，关键是义州属于黑山能够管辖到的势力范围，后金鞑子继续驻守在义州，就好比是安插在黑山范围内的一颗钉子，令固守黑山城池的将士，时时刻刻都要担心。

　　可惜皇上的圣旨，令卢象升无法妄动，其实要夺回黑山，也是很简单的事情，只要彻底封锁义州的供给途径，不准从广宁、西平堡方向送过来粮草和商品，就能够彻底控制义州了，甚至不需要派出一兵一卒。

　　卢象升的这个想法，也写在了密折里面，专门奏报了皇上，可惜朝廷里面没有指示下来，而且苏天成那边，也没有什么动静。

　　就在卢象升很是有些不理解的时候，苏天成的密信到了。

　　阅读了密信之后，卢象升很是兴奋，想不到苏天成考虑到的事宜，竟然是准备对蒙古草原动手了，进攻蒙古草原，有三条路径，从宁夏方向，可以直接进入到河套地区，直接领导锡伯族部落和达乌尔族部落，展开进攻，从大同方向，亦可以进入到蒙古草原，最后就是从辽东义州的方向，直接进入到蒙古草原了。

　　苏天成具体的部署，卢象升不是很清楚，但苏天成决定从辽东进入草原，展开厮杀，这里面肯定是有原因的，苏天成做出来这样的部署，辽东就必须要做好相应的准备了。

　　已经是十一月了，草原的气候变得寒冷，这样的时间展开征伐，并不是很合适，但这样的时刻，也是草原部落最为慵懒的时间，利用这样的时候发动进攻，能够产生奇袭的效果。

　　巡抚衙门开始忙碌起来了，卢象升开始调遣军队，主要的力量开始朝着大凌河城的方向再次倾斜，驻守宁远城的力量相对削弱一些了。

　　身在巡抚衙门的唐海泰，发现了这样的变化，其实这些命令，以前都是他直接传达下去的，或者是安排巡抚衙门的吏员，负责传达，只是卢象升任命了另外的一名知事，不少的事情，唐海泰插不上手了。

　　命令比较多，比较复杂，另外的一名知事忙不过来，唐海泰自然也是要做事情的。

　　也算是唐海泰聪明，在传达这些命令的时候，都是用心记下来，回到屋里之后，赶快记录下来，不过几天的时间，唐海泰记录下来的命令就不少了。

　　唐海泰没有分析这些命令，这一日忙完之后，他照例离开了巡抚衙门，到了康泰的皮毛铺子里面，当然，他的身上带着这些命令。

　　将这些命令交给康泰的时候，唐海泰轻描淡写的说，巡抚衙门最近一段时间很是忙碌，巡抚大人的命令很多，不过不知道这样做是什么目的，大部分的命令，自己都记下来了，看看是不是有用。

　　康泰也没有在意，卢象升到辽东上任之后，经历过不少的事情了，特别是大清国派出了使团，交换了代善，尔后又派出使团，商谈俯首称臣的事宜，而且大清国的将士撤出了黑山，卢象升调遣军士去驻守黑山，总之是非常忙碌的。

　　唐海泰能够主动提供这些情报，康泰还是很高兴的，收下了这些情报之后，吩咐下人去酒楼订下一桌酒席，接着和唐海泰去好好吃喝了。

　　至于说唐海泰提供的情报，有专人负责藏好，用最坏的速度送到广宁去，那里也有专门的人员，负责接收这些情报的。

　　康泰不会想到，这一次唐海泰提供的情报，引发了不小的震动，这都是后话了。



　　第九百三十二章 厉害的分析

　　长期分析情报，而且将情报分析的结果，用于到巩固自身在皇太极心目中地位的作用，范文程早就练就不一般的本事，能够从众多枯燥的情报之中，发现端倪，也正是凭着这些敏锐的观察和分析能力，做出来了准确的判断，令范文程的地位逐渐稳固起来，就算是在宣州战役之中，没有能够察觉到江宁营增兵的失误，也没有影响到范文程的地位。

　　康泰将辽东巡抚衙门的知事唐海泰拉进了情报网络，这是范文程非常看重的事宜，唐海泰愿意效忠的文书，掌握在范文程的手里，这封文书的分量是不轻的，唐海泰的家族，有不少人都是为官的，若是唐海泰想着反悔，自己抛出去这封文书，唐家就有可能遭遇到灭顶之灾，这样的打击，唐海泰根本没有能力承受，也只能够听从安排，乖乖的提供情报。

　　范文程不心急，一再的叮嘱康泰慢慢来，大清国正在养精蓄锐的过程之中，短时间之内，不会和大明展开大规模的战斗，这样的前提下，想着唐海泰提供什么重要的情报，可能性也是不大的，将来展开决战之后，唐海泰这颗重要的旗子，将发挥决定性的作用。

　　所以说，一段时间过去，唐海泰没有提供什么情报，银子却花销了不少，范文程一点都不着急，反而安慰康泰，将欲取之，必先予之，银子花出去了无所谓，不要催促唐海泰，银子花销多了。唐海泰内心不安，肯定是要做一些什么的。

　　从唐海泰手里来的第一封情报，范文程本也没有很在意，这些巡抚衙门发出去的命令，牵涉到军队调整和调防的事宜，但没有明确某个地方。到底会驻扎多少的军士，能够掌握这些情况的，基本就是巡抚本人以及各地直接负责的军官了。

　　范文程倒是很高兴，唐海泰能够主动的提供情报了，这说明康泰的工作做得很不错，做得很好，基本是控制了唐海泰。

　　拿到了情报不过一个时辰，范文程的脸色发生了变化，他隐隐的感觉到。这些情报非同一般，里面应该蕴含一些信息，只不过到底蕴含什么重要的情报，需要自己做出来分析。

　　大清国的将士撤出黑山之后，驻扎在义州的将士，人数减少了，大清国当然不会主动的放弃义州，还是要从这里获得一些利益的。加之辽东的明军，暂时没有封锁供给的路线。义州还能够勉强的维持，更为有利的是，大清国的使团抵达了大明京城，谈判正在进行的过程之中，这个时候，明军是不会选择进攻的态势的。双方都要偃旗息鼓。

　　皇太极一直担心苏天成会不会采取其他的一些行动，这其他的行动，就是担心草原的局势，随着锡伯族和达乌尔族部落的不断强大，草原的态势发生了微妙的变化。不少小型的部落，为了维持生存，选择投靠了锡伯族和达乌尔族部落，得到了大明朝的帮助，有不少的部落投靠，令锡伯族和达乌尔族部落的信心开始膨胀，准备在草原上采取行动了。

　　皇太极当然要关注这些事情，草原的霸主科尔沁部落，是大清国的同盟和最为信任的伙伴，只要大清国遭遇什么危险，科尔沁部落是绝不会含糊的，出兵出力，尽最大的力量，皇后娘娘就是科尔沁部落的公主。

　　为了征服草原，皇太极可谓是煞费苦心，不遗余力击败了蒙古大汗林丹，在林丹去世之后，采用了多种手段，终于彻底降服了蒙古诸多部落，在崇祯九年的时候，皇太极得到了蒙古十六大部落和四十九名贝勒的支持，成立了大清国，改元崇德，成为了满洲与蒙古真正的皇帝。

　　皇太极是满人与蒙古部落的皇帝，这是不争的事实，但多年之前，苏天成就开始在这里面做文章 了，拉拢了驻扎在河套地区的锡伯族和达乌尔族部落，其实这两个部落，都是小的可怜的部落，在蒙古大草原，根本不值一提，人口不多，力量不强，随时都有可能被吞并的，故而皇太极也没有注意到这两个部落，这个空子被苏天成钻了，击败了锡伯族部落和达乌尔族部落之后，开始了在安宁堡和靖边的互市。

　　依托着互市，锡伯族和达乌尔族部落迅速开始发展壮大，期间皇太极感觉到了危险，要求蒙古部落进攻这两个部落，想不到江宁营暗中帮助，令诸多进攻的部落大败而归，慢慢的，一些草原的小部落也开始投靠了。

　　之后因为大清国遭遇了危险，特别是苏天成到了辽东之后，皇太极的主要精力放在了辽东，忽略了蒙古的情况，加之锡伯族部落和达乌尔族部落一直都驻扎在河套地区，没有深入到草原的深处，对于科尔沁部落等，没有构成什么威胁，也就被暂时的忽略了。

　　皇太极正式决定加强大清国内部建设的时候，蒙古的事情，被提上了议事日程了，锡伯族部落和达乌尔族部落的危险，已经是明确的存在了，趁着不会与明军动手的情况下，能够顺利的解决草原部落的问题，进一步的稳固蒙八旗，也成为了皇太极的目标。

　　这些情况，范文程都是清楚的，他的注意力，也开始关注到蒙古部落的情况了，不过刚开始，范文程关注的重点，还是在宁夏、榆林和大同一带，那里紧邻河套地区，就算是明军有什么动作，也会通过这几个地方，直接进入到河套地区的，不过一段时间过去，大同一带风平浪静，互市也没有丝毫的影响，这令范文程产生了疑惑，难道说苏天成思考的是其他方面的问题吗，不准备发动什么进攻了。

　　看到了唐海泰提供的情报，范文程好像是闻到了鱼腥的猫。

　　他开始仔细的分析情报了。

　　辽东频繁的调遣军队，从一定的程度上面说，带有必然的因素，这是因为大清国的将士撤出了黑山，为了能够牢牢的控制黑山，让黑山与大凌河城、锦州城融为一体，加强和稳固关宁锦防线，卢象升是需要花费不少的气力的，调动和调整军队，重新进行部署，也在预料之中，况且大清国的将士撤出黑山的时间不长。

　　但范文程能够从细节之处，发现不同。

　　从前一段时间收集的情报来看，卢象升重点关注的是大凌河城与山海关两个地方，守住了这两个地方，黑山、锦州以及宁远，都在覆盖的范围之内了，加之明军的作战能力有了一定程度的提升，自信能够做出来很好的防御，卢象升做出来这样的部署，无疑是最为明智的选择，也是其能力的体现。

　　但这一次军队的调动，出现了一些异常。

　　黑水方向的军队部署，明显加强了。

　　黑山距离大凌河城一百里，不远不近，其实黑山对于关宁锦防线的作用，并非那么的突出，重点还是在大凌河城，大凌河城凭借其特殊的地理位置，成为了关宁锦防线的龙头。当初丢失了大凌河城，皇太极好几天吃不下饭、睡不好觉。

　　卢象升突然在黑山的方向，加强了防御，这肯定是有目的的。

　　范文程做出来了进一步的分析，卢象升加强了黑山的防御，派遣更多的军士进入黑山，最大的目的就是针对义州的，驻守黑山的明军增多了，就很有可能控制广宁与义州之间的联系，令驻守义州的大清国将士，得不到有效的补给，无法维持。

　　分析到这一点，范文程有些吃惊，大清国与大明朝廷正在谈判，双方是不会在这个时候，公开交战的，也就是说，明军即使加强了对黑山的控制，也不大可能直接攻打义州的，但从目前俄部署来看，若不是为了攻打和占领义州，卢象升没有必要加强对黑山的控制。

　　难道苏天成或者是卢象升，真的想着拿下义州吗。

　　范文程摇摇头，觉得自己的分析，有不合适的地方，不管是苏天成，还是卢象升，都没有必要冒如此大的风险，义州这个地方，没有多大的军事价值，为了这样的一个地方，苏天成和卢象升都不顾大清国与大明朝廷正在谈判的这个事实，好像没有必要。

　　范文程如同老僧入定，一直都在看着地图。

　　良久，范文程突然拍了一下脑袋，想到了什么，这个时候的范文程，脸色有些发红了，他开始在诸多的情报之中，翻着什么东西。

　　一刻钟之后，范文程已经冷静下来，恢复了评价，再次的看着地图，嘴里念念有词。

　　屋子外面的很多人都感觉到奇怪，范文程历来都是冷静睿智的，就算是遇见什么大事情了，在外人的面前，也尽量表现的镇定，可今天的情况有些不对啊，几个禀报事宜的官员进去之后，都很快退出来了，范文程不任何的禀报，后来干脆吩咐，任何人都不要打扰。

　　大家议论纷纷，不知道范文程发现了什么重要的情报。



　　第九百三十三章 厉害的分析（2）

　　范文程急匆匆的赶往了崇政殿。

　　经过仔细分析之后，范文程找出了几分关键的情报，从几个方面印章 了自身的判断，一直到自己觉得分析趋于圆满的时候，他才从屋里出来。

　　尽管时间有些晚了，但听说范文程有要紧的事情禀报，皇太极还是迅速来到了崇政殿，丝毫没有犹豫，皇太极清楚，范文程急匆匆的过来，一定是有重大的事情禀报的。

　　“皇上，辽东的唐海泰提供了第一份情报，奴才从情报里面，分析出来了异常。”

　　“哦，有什么异常啊。”

　　皇太极一面看着范文程整理出来的情报，一边开口说话了，猛一看，从这些情报之中，难以分析出来什么不同，好多的情报，皇太极都看过了，大都是有关辽东明军的调遣事宜，这些情报，以前也分析过，通过仔细的分析，皇太极感觉到，卢象升也是不简单的，并没有花费巨大的气力去驻守黑山，依旧将大凌河城作为重点，因为这个情况，皇太极隐隐是担忧的，明军有能力的将军越多，对大清国越是不利。

　　“皇上，奴才发现，卢象升突然加强了对黑山的驻防，猛然看到这个情报的时候，奴才觉得不大正常，辽东的关宁锦防线，大凌河城可谓是龙尾，山海关可谓是龙头，卢象升加强对这两个地方的防守，的确是明智的，尽管占据了黑山，但卢象升没有派遣大量的军士驻守，奴才是佩服的，以前也曾经和皇上分析过的，可时间过去不长，卢象升突然加强了对黑山的防御。事出无常必有妖，故而奴才仔细分析了，察觉了一些可能。”

　　皇太极听得很仔细，频频点头。

　　“文程有什么分析，说来听听。”

　　“卢象升加强对黑山的防御，最直接的目的。就是能够直接控制义州，迫使我大清国驻扎在义州的将士，撤出义州，不过从目前的情况来看，义州对于辽东的关宁锦防线，没有多大的意义，如同鸡肋，食之无味，弃之可惜。相信依照卢象升的判断能力，是不会做吃力不讨好的事情的，最为关键的是，我大清国正在与大明朝廷进行谈判，这个时候，卢象升完全没有必要动手的。”

　　“嗯，有道理，可加强对黑山的防御。目的只有可能是义州，其次就是广宁和西平堡。难道卢象升的目的，是准备进攻广宁吗。”

　　“皇上，奴才也有着这样的分析，卢象升占据黑山，明显是要做好准备，一旦我大清国与大明朝廷的谈判破裂。就准备攻打广宁和西平堡了，可思来想去，奴才觉得这样的可能性不是太大，卢象升占据了义州，只有可能增加消耗。对于将来的进攻没有多大的意义，而且就凭着辽东的明军，想要对广宁和西平堡展开攻击，卢象升也有些不自量力了。”

　　皇太极的神情变得严肃了，有些可能性，他也想到了。

　　“奴才以为，卢象升加强黑山的防御，表面的目的，肯定是要攻占义州城，而且可以不展开厮杀，一旦义州的将士没有粮草的支援，就只能够撤出义州，让明军占据。”

　　“义州对于辽东来说，没有太大的作用，但对于蒙古草原来说，作用就不一般了，从义州过去，就是蒙古的插汉部和喀尔喀部，也就是说，明军若是要进攻草原，从义州出发，发起进攻，能够取得意想不到的效果。”

　　皇太极的身体微微抖动了一下，他也有了这样的分析，只不过范文程说出来，更加的触目惊心。

　　“皇上，锡伯族部落和达斡尔族部落渐渐的强悍，不满足于驻守在河套地区了，而且这两个部落，效忠大明朝廷有好多年了，两个部落一直都想着称霸草原，前些日子，奴才派人到了两个部落，挑拨两个部落之间的关系，眼见着取得成效了，两个部落因为大明朝廷不准征伐，都想着能够独霸河套地区，奴才甚至相信，用不了一年的时间，锡伯族部落和达斡尔族部落就会相互展开厮杀的，就算是大明朝廷也无法阻止的，可今日分析的情报，令奴才很是担心啊。”

　　“文程，你的意思是说，苏天成也发现了问题，索性不去制止了，让锡伯族部落和达斡尔族部落联合起来，开始在草原上征伐，用转移矛盾的办法，来化解这样的危机，而且对我大清国来说，这也是巨大的打击。”

　　“奴才的分析正是这个意思，卢象升突然向黑山增兵，绝不仅仅是为了取得义州，取得义州的目的，是占据了进攻蒙古的便利。”

　　皇太极的脸色开始不好看了。

　　这个苏天成，做什么事情，都好像是针对他皇太极的痛处，盖州、耀州和海州暂时平稳下来，辽东也暂时的平静了，想不到苏天成居然想着打蒙古草原的主意了，要知道蒙古的十六个大部落，都是拥戴他皇太极的，大清国不仅仅是满洲的大清国，也是蒙古的大清国。

　　苏天成的这一手很毒，攻击蒙古部落，其实就是进攻大清国，蒙古的主要部落，都是臣服大清国的，而且蒙八旗也是大清国的一支主要力量。

　　锡伯族和达斡尔族的强大，有些出乎皇太极的预料，也是因为事情多，来不及打击这两个部落，加之大清国和蒙古的其他部落，也能够从互市得到好处，想不到一时间的疏忽，印发了巨大的危机，锡伯族和达斡尔族强盛起来了，想着搅乱蒙古的格局了。

　　两个部落是能够打战的，军士是彪悍的，而且得到了明军的大力支持，可以预见，厮杀一旦展开，蒙古草原必将大乱，到时候，大清国不得不出兵了，这个时候，苏天成就有着足够的理由，深入到蒙古草原，利用火炮的优势，逐一的剿灭蒙古的一些部落了。

　　真的出现这样的情况，等于是砍断了大清国的手臂，令大清国的实力大为削弱。

　　脸色阴沉的皇太极开口了。

　　“文程，你认为朕应该如何的应多啊。”

　　“奴才想过了，有两个办法，第一是派遣将士，进入到蒙古，必要的时候，给予锡伯族部落和达斡尔族部落重创，这一点要做的出其不意，不管如何，蒙古的诸多部落，力量还是强悍的，蒙八旗的战斗力是不容质疑的。”

　　皇太极的脸色依旧阴沉，采用这个办法，不可避免的要迎战苏天成的江宁营，既然辽东出现了这样的布置，苏天成岂会坐视不理，如此好的机会，苏天成不利用，也就不配与大清国为敌了。

　　“第二个办法，加大离间锡伯族部落和达斡尔族部落的步伐，让两个部落貌合神离，就算是展开了征伐，也无法统一力量，如此蒙古其他的部落联合起来，各个击破，用最短的时间，击垮两个部落的军队，等到他们明白过来，已经没有机会了。”

　　皇太极的脸色稍微好了一些。

　　“文程，第二个办法是可取的，朕看重点还是从这个方面考虑，若是令锡伯族部落和达斡尔族部落能够互相打起来，一切的问题都解决了。”

　　“奴才正在想办法，相信一定有机会的。”

　　说到这里，皇太极还是有些疑惑。

　　“文程，已经到冬季了，气候寒冷，也不是征伐的最好时机，难道苏天成真的会选择在这个时间开战吗，要知道在草原上，冬季征伐是大忌啊，稍微不注意，大军陷入到了草原之中，冻饿致死都是有可能的。”

　　“这个问题，奴才也考虑过，故而奴才经过了长时间的分析，不过奴才以为，苏天成很有可能做出来出乎预料的事情，寒冬征伐是不利的，可也正是因为这样的原因，蒙古各部落不会引起警觉，骤然遭遇打击，可能还手的气力都没有，不怕一万，就怕万一，奴才以为，提前做好准备，预防这样事情的出现，还是可行的。”

　　皇太极点点头，站起身来，走到了范文程的对面。

　　“文程，这次你立下大功了，能够分析到如此重要的情报，朕很是欣慰啊，想不到这个苏天成，如此的不安分，由此看来，朕的计划，苏天成是看破了，不相信什么谈判了，苏天成的脑子究竟是怎么长的，朕若是有机会，一定要见见这个苏天成。”

　　范文程没有开口，他是汉人，其实也分析过苏天成，至于说自己出的计谋，估计苏天成都是能够做出来分析的，他和苏天成就好比是武林的绝顶高手，不需要面对面，距离遥远也能够展开较量，两人的较量，互有胜负，代善的事宜，范文程就想到了很好的办法解决了。

　　至于说苏天成看透了这次的谈判，那是很正常的，苏天成在宣州和复州直接指挥战斗，当然知道战机的重要，好在大明朝廷里面的那些官员，包括崇祯皇帝自身，骨子里面还是有着虚荣心的，还是想着过安稳日子的，若是大明朝廷的所有事宜，都是苏天成来做出决定，那大清国就真的有危险了。



　　第九百三十四章 倭寇的动向

　　皇太极对范文程分析的情报极为重视，立即与范文程商定了应对的办法，同时将豪格从辽阳秘密调回沈阳，正蓝旗也随之回到沈阳的郊区驻扎，皇太极已经做出了决定，让豪格带领正蓝旗进入蒙古，主导这一场即将开始的厮杀，蒙古的各部落都听从豪格的调遣。

　　皇太极之所以决定派出豪格，是因为蒙古部落对于大清国来说太重要，绝不能够有任何的闪失，失去了蒙古部落，大清国的力量将大为削弱，若是被大明朝统治了蒙古，大清国几乎没有生存的地盘了。

　　皇太极的几个儿子，迟迟没有表现出来能力，叶布舒成为了水师副统领之后，遭遇了惨败，一万五千水师全军覆没，根本就没有能够展现出来任何的能力，不过皇太极还不是过于的气馁，他本来就没有对水师抱有太大的期盼，大清国还是以骑兵为主，叶布舒的失败，在满人权贵之中，也没有激起太大的反响，很多的满人权贵，是不在乎水师的，但叶布舒的失败，也暴露出来自身能力的欠缺。

　　皇后的儿子福林，年纪太小了，还看不出什么能力。

　　建都沈阳之后，皇太极也有恼火的地方，皇宫森严，自己的儿子大都是生活在深宫之中的，想想自己的童年和少年，哪里有这样的条件，都是在磨砺之中度过的，温室的花朵是长不大的，豪格的情况就不一样了，打小就随军征伐，论战场上的厮杀能力，的确是不错的。

　　比较来比较去，皇太极最终看好的还是豪格，若是从儿子中间比较。豪格算是不错的人选，至少豪格继承皇位之后，能够继续维持对大明朝的征伐，皇太极没有足够的信心，在自己的有生之年，能够彻底的推翻大明朝。

　　也是因为这个原因。皇太极对豪格极为重视，辽阳的地位极其关键，距离沈阳不远，可以居中调控辽东和盖州、耀州、海州的情况，皇太极让豪格驻守在辽阳，也是想着豪格能够居中协调，当然，难度是很大的，关键是多尔衮、多铎和阿济格等人。不一定会服从豪格的指挥，也不一定完全瞧得起豪格。

　　这一次让豪格到蒙古去，皇太极也是有着不一般的考虑，若是豪格能够稳住蒙古的局面，得到蒙古十六个部落的鼎力支持，那么多尔衮、多铎和阿济格等人，就有着不小的忌讳了，加上济尔哈朗、范文程等人的辅助。以及正黄旗、镶黄旗、正蓝旗、镶蓝旗的拥戴，多尔衮等人就必须要服从指挥了。而且镶红旗也是慢慢归心了。

　　皇太极以前是比较担心代善的，可正红旗被歼灭之后，代善的态度大为改变了，坚决支持和拥护皇太极了，这种态度是真心表达出来的，没有丝毫的做作。皇太极也切实感受到了，经历了重大的打击之后，代善更加的睿智，一切都是从大清国的繁荣稳定出发的，所以皇太极知道。只要自己的态度明确了，代善是一定会支持豪格的。

　　大清国的满人权贵之间，肯定是有博弈的，不可能是一团和气，这样的情况，皇太极是清楚的，以前这样的局面，不算什么，可今后就要加以防备了，若是自己哪一天走了，继承皇位的儿子要稳住大清国，没有众多的支持，是不可能想象的。

　　争取到了这么多的支持，接下来就要看豪格的表现了，若是烂泥扶不上墙，那还是不行的，至少人家不会真心实意的服你。

　　豪格出生入死，经历了太多的厮杀，勇猛是不用质疑的，可惜在政治协调方面，存在明显的不足，而且容易激动，有些时候，因为激动会失去必要的冷静，甚至有意气用事的可能，这些都是继承皇位的硬伤。

　　皇太极很是注意，不断的告诫豪格，要求豪格在闲暇之余，多看看书，特别是孔孟之道，可不要小看汉人的文化，几千年的传承，里面的道理是深邃的，只要真正掌握了孔孟之道，统治大清国是没有任何问题的。

　　与此同时，皇太极还做出了一个决定，豪格到蒙古去的时候，范文程随军前往。

　　皇太极能够做出来这个决定，非常不简单了，范文程的作用是巨大的，很多时候，皇太极感觉到，自己甚至离不开范文程了，不过代善的睿智，慢慢在弥补这方面的不足，同时皇太极也感觉到，自己还需要培养出来人才，一旦范文程年纪大了，或者是身体出现问题了，需要有人成为大清国的智囊。

　　最近一段时间，代善正在重新组建正红旗，皇太极给予了极大的支持，将镶红旗还给了代善，这在以前是不可能想象的，这也表明了，皇太极是真正信任代善的。

　　范文程分析了情报之后，也没有闲下来。

　　因为宣州的惨败，皇太极意识到了情报的决定性作用，所以全力支持代善，在大清国的范围内，也建立起来严密的情报网，搜罗方方面面的情报，包括蒙古、辽东、海州等地、复州等地，甚至是朝鲜，比较大清国在这些地方时有着不错基础的，散布在一些地方的满人，能够成为情报的来源。

　　情报网的建设，是非常消耗脑力的，这种脑力的消耗，超过了体力的消耗。

　　不过付出了总是有回报。

　　从朝鲜方面得来的消息，令范文程再次的重视了。

　　朝鲜方面，得到的是日本的情报。

　　朝鲜的李家王室，曾经遭遇过倭寇的重创，日本的丰臣秀吉，入侵朝鲜，幸亏得到了大明王朝的鼎力支援，将日本倭寇赶出了朝鲜，但也有不少日本倭寇或者是支持倭寇的人留下来了，更有一些商贾，穿梭于朝鲜和日本之间，做着生意。

　　丰臣秀吉病逝之后，继承人的年纪太小，遭遇了德川家康的进攻，最终丰臣家族彻底失败，失去了对日本的领导，代之而起的是德川幕府。

　　第一代的德川幕府大将军德川家康，杀伐果断，有力的维护了德川家族在日本的统治，德川家康被封为征夷大将军，日本国大君，成为日本实际政权的掌握者，天皇只不过是象征性的元首，之后德川家康将德川幕府建设成为世袭制的统领形式。

　　德川家康去世之后，三儿子德川秀忠继承了权力，成为第二代的大将军，德川秀忠开拓能力有限，但收成的能力很强，若说德川家康创建了德川幕府，德川秀忠就很好的维系了统治，而且慢慢将日本治理的更加团结和强盛。

　　德川秀忠去世之后，继任者是德川家光。

　　德川家光的能力，与德川家康和德川秀忠是不能够比较的，不过坐上了大将军的位置，也就是日本实际的统治者了。

　　德川家光统治日本十几年时间了，也想着能够做出来一些大事情，可惜在日本是难以有什么创举的，因此有些将目光盯住朝鲜的意思了。

　　范文程得到了这个情报之后，欣喜若狂。

　　日本的变化，其实也是明显的，隋唐时代，日本对中国是顶礼膜拜，一切都跟着中国学习，日本的女人，甚至以怀上汉人的孩子为荣，在家里不仅不会受到歧视，还会受到尊重，日本的绝大多数礼仪和规矩，都是从隋唐学习的，一直到宋代的时候，日本都是绝对的崇拜汉文化的，绝没有想着什么时候能够入侵中国。

　　这种情况，在元朝的时候发生了细微的改变，元朝被日本认为是异类，认为是汉文化的覆灭，从此以后，日本对中国的态度发生了很大的变化。

　　明朝回复了汉人统治，可日本不买账，认为明朝的汉文化，与以前是不同的，不是纯粹的汉文化了，同时日本的民族自信心也是高度的膨胀了，想着成为强大国家的梦想一日比一日浓厚了，在这种思潮的推动下，用铁血手段统一日本的丰臣秀吉，开始扩充自身的力量了，丰臣秀吉不满足统治小小的日本，而且日本有过两次击败元军的战绩，这令丰臣秀吉蠢蠢欲动，开始入侵朝鲜，占领朝鲜之后，矛头直接指向大明，妄图击败大明，统治中原。

　　明朝出兵帮助朝鲜，击败如本倭寇，其实不仅仅是为了帮助朝鲜，从诸多的情报分析，日本倭寇是想着进攻大明的，嘉靖年间的日本倭寇，在沿海一带作乱，曾经给明王朝造成了惨重的损失，这一切明朝的皇帝都是记得很清楚的。

　　这一切的过程，范文程当然清楚。

　　最为地地道道的汉奸，范文程的思虑一直有些不同，道义是不存在的，做事情以达到目的为准则，他脑海里面想到的，是能不能利用倭寇的力量，打击驻扎在朝鲜的明军，同时对宣州和复州一带发动进攻，利用倭寇的力量，最大限度的损耗江宁营，出现这样的机会，对大清国是有着莫大好处的，至于说倭寇的残忍，以及倭寇属于典型的异类，这倒不是范文程需要思考的问题。

　　也正是因为这个原因，范文程秘密派人赶赴日本，甚至连皇太极都没有禀报。



　　第九百三十五章 具体的要求

　　江宁营做好了一切的准备，等待苏天成的命令，就可以出发了。

　　此次出动的江宁营将士，一共是五万人，其中两万人进攻台湾，三万人进攻蒙古部落，五万人全部乘坐战船和巡逻船等，到台湾的不用说，进攻蒙古部落的，乘坐战船编队，直接抵达锦州，接着从义州方向，进入到蒙古，率先对喀尔喀部落进行打击，身在安宁堡的孙元坤，直接进入河套地区，指挥和协调锡伯族部落和达乌尔族部落征伐蒙古的其他部落，三路大军计划在征伐一段时间之后，最终联合攻击科尔沁部落，争取在半年的时间之内，彻底平复蒙古的诸多部落。

　　冬季征伐，对于进攻台湾的江宁营将士来说，这不算是什么大事情，南方的气候不是很冷，对于征伐没有多大的影响，可蒙古就不一样了，气候寒冷，要是遇见风雪天气，还要注意防寒，弄不好征伐还没有开始，自身就造成重大损失了，所以说，征伐蒙古部落的战斗，其实就是用银子拼出来的，必须要保证将士的吃穿。

　　大的战役行动是决定了，可落实到具体的细节方面，还是有不少事情的，当然，这样规模的征伐，不可能让你来完成了所有的准备工作，征伐的过程之中，总是会遇见一些突如其来的事情，需要临时应对，也没有谁能够预料到所有的意外。

　　这一次的征伐，苏天成很清楚，过程一定是残酷的，特别是在草原的征伐，草原的部落习惯于迁徙，随着季节的变迁。到水草丰茂的地方去，具体的驻扎地不是那么的固定，而且在草原上的征伐，不比在关内，甚至不同于辽东，蒙古部落很有可能在一夜之间消失的无影无踪。你需要派出大量的斥候，掌握数不清的情报，甚至连蒙古部落迁移的路线，都要摸得清清楚楚，这样才有可能与部落的主力展开决战。

　　此外还有如何应对俘虏等问题，蒙古部落彪悍，相互厮杀的时候，下手是不会留情的，曾经有过一些传闻。部落战败之后，女人被劫掠了，男人的身高超过了车轮，一律都被斩杀了，这是要断掉人家部落延续的脉络，让整个的部落彻底的消失，能够在厮杀之中保住性命的，除开女人。就是婴儿了，这也是因为蒙古部落生活的环境艰苦。人口增长很慢，特别是健壮的男人，是部落里面的主要力量，因为艰苦的条件，很多的婴儿都夭折了。

　　苏天成是相信这些传闻的，蒙古部落的生活。首先是流动性很大，重点依靠放牧维持生存，几乎没有谁耕种土地，这方面是远远比不上内地，其次是医疗条件极其的落后。生病之后，若是不能够依靠自身的体质扛过来，往往意味着死亡，如此的条件之下，能够长大的青壮，都会成为部落骁勇的军士。

　　商讨蒙古征伐的过程之中，有两方面的意见，一个意见是打败了某个部落之后，必须快刀斩乱麻，不能够留下丝毫的后患，言下之意也就是要剿灭整个的部落，不论男女，当然也有柔和一些的意见，那就是留下女人和孩子，将这些女人和孩子交给锡伯族部落和达乌尔族部落，或者是干脆带回关内，但这种意见，基础还是灭掉整个的部落。

　　这种目的是能够达到的，也是因为蒙古的条件恶劣，个人不依靠部落，是无法生存的，必须要依靠部落才能够活下去，蒙古的部落都是生活在一起的，虽然分布的地方大，但基本都集中在一个区域之内，只要是包围了这个区域，部落的人基本不可能逃走的。

　　第二个意见是按照江宁营一贯的习惯，征战厮杀主要还是军队之间的较量，不应该牵涉到无辜，不能够大开杀戒，不能够灭掉人家的部落，这样的杀伐太过于血腥。

　　讨论的过程中，意见基本集中在第一种，必须要灭掉整个的部落，苏天成本来是有些奇怪的，但坚持这种意见的军官，说出来了理由，蒙古部落的生存能力和报复心都是很重的，不可能感化，留下了部落的小孩子，就等于是为自己留下了仇人，这样的情况比比皆是，以前有过不少的教训的。

　　如何的征伐蒙古，采取什么样的作战方式，苏天成思考了足足两天的时间，江宁营征伐蒙古部落，重点依靠的是火器，也就是炮兵营和神机营，不管部落的迁移速度多快，不可能快过火器，这种战斗，本来就不存在平等，江宁营基本是胜券在握，只要不出现特殊的意外情况，征伐的过程，比如牵涉到如何面对负隅顽抗的部落。

　　苏天成可不是慈悲之人，痛打落水狗的道理，他是明白的，慈不掌兵义不掌财，这是很明确的道理，战争就是战争，不能够有妇人之仁，若是心智不坚定，吃亏的就是将士了。甚至可能牵涉到整个战役的胜败。

　　但若是大开杀戒，也是说不过去的，灭掉人家的部落，当然是最为简单的事情，可这是违背人类的本性的，苏天成记得，按照历史的发展，大清国在征服了大明朝之后，在南方就是大开杀戒的，凡是不服从大清国领导的，一律都是不留情的斩杀。

　　可惜历史上的评价，也不好说，之后出现的康乾盛世，也是因为少了很多抵抗的力量，满清统一了思想，所以才能够快速发展起来的。

　　因为不能够统一意见，所以说，商讨的过程不止一天，这件事情是不能够小看的，这牵涉到整个的战役进程，包括锡伯族部落和达乌尔族部落的征伐思路，也是要统一的。

　　江宁营参与的征伐不少了，包括剿灭流寇等战役，但苏天成一直的观点，都是斩杀军官，对于一般的军士，不会赶尽杀绝，也不会如此的大开杀戒，可这一次，他有些犹豫了。

　　穿越的苏天成，知道的教训是很多的，有些时候，征伐的过程中，怀柔的政策是会害苦自己的，苏天成记得有一个故事，也是在一次战斗中，军队进入了一个村子，村子里剩下的都是妇孺老弱，军队立即展开了救济，谁知道这些女人和小孩都拿起了武器，给予了军队重大的损失，甚至连指挥官都被枪杀了，后来这支军队违背了上级的规定，一怒之下剿灭了这个村子，不管是老人还是小孩，全部都杀了。

　　在征服复州和宣州等地的过程中，江宁营采取了怀柔的政策，没有牵涉到居住在这里的老百姓，可是问题也是不少的，那段时间，情报不断的泄露出去，渠清泽的意思，不清查复州和宣州等地的汉人，但满人是不能够容忍的，这些满人，短时间之内，是不会臣服大明的，后来进行的宣州战役，要不是苏天成谨慎，让辽东的江宁营将士乘坐战船，直接从海山抵达宣州，说不定这样的绝密消息也透露出去了。

　　不过赶尽杀绝的办法，苏天成是不会采纳的。

　　穿越的苏天成，和其他人的认识是有所不同的，在他的内心里面，蒙古和后金，都是属于大明的，用通俗的话语来说，都是中国人，这算是内部的事宜，不能够赶尽杀绝，特别是面对蒙古部落的时候，更不能够采取灭绝部落的方式来解决问题。

　　最终的意见，还是苏天成拍板的。

　　苏天成认为，军队之间的较量，不能够突破底线，不能够对妇孺老弱开刀，要是突破了这样的底线，那是很可怕的事情，之后就很有可能形成大规模的杀戮，特别是锡伯族部落和达乌尔族部落，更是需要控制，一旦放开了，草原血流成河，人迹皆无，对于草原的损害是非常大的，而且那是会写进历史之中的。

　　至于说征伐之中，可能会遇见的这样那样的问题，具体的问题具体的对待，总体的原则，征伐是军队的事宜，一旦蒙古部落投降了，就要停止杀戮，绝不能够有灭掉整个部落的想法，至于说后遗症的事宜，任何时候都是存在的，不可能通过一次的战斗，就完全的征服蒙古部落，还是需要经过后续的建设事宜，来真正的统治蒙古部落。

　　苏天成的这个思路，通过也是不简单的，主要的问题还是在锡伯族部落和达乌尔族部落，至于说江宁营，那是没有多大问题的，这么多年来，江宁营都是按照这个思路来征伐的，所以说，为了落实这个征伐的思路，苏天成经过了认真的考虑，决定让阎应元赶赴安宁堡，与孙元坤一道进入河套地区，要求锡伯族部落和达乌尔族部落必须要按照要求来征伐。

　　当然，苏天成很清楚，征伐台湾的时间不能够太长，自己还是要进入到草原去的，有些战斗，自己要亲自指挥，有些突发的事情，可能需要自己来拍板，还有最为重要的一条，那就是后金鞑子是不是会参与到草原的战斗之中，会参与到哪种程度，出现了这样的情况，应该如何的应对等等。



　　第九百三十六章 危险的信号

　　锡伯族的首领莫啜坐在帐篷里面，有些焦躁不安，随着部落的强大，莫啜的想法也出现了一些改变，加之前来投靠的诸多部落首领，时常说到了曾经强大的蒙古草原部落，诸如科尔沁部落和察哈尔部落等等，甚至有人说到了强大的元朝，那是蒙古建立的王国。

　　这些话语不断盘旋在莫啜的脑海，时间长了，他的想法也出现了一些细微的改变，当然，苏天成和江宁营的厉害，莫啜还是清楚的，江宁营驻扎在安宁堡和靖边的时候，莫啜是非常注意的，有了江宁营的帮助，通过互市，锡伯族部落迅速开始壮大，力量不容小觑了，到了崇祯十四年，锡伯族部落已经有了四万户近二十万人了，这不是一般的力量了，就算是与科尔沁部落、察哈尔部落比较，也不一定差到哪里去了。

　　随着江宁营撤离安宁堡和靖边，仅仅留下两千人，锡伯族部落和达斡尔族部落渐渐成为了大明边关的屏障，保卫着大明边关的安全，也正是因为服从大明朝廷的领导，锡伯族部落得到了更多的好处，火炮和燧发枪，配备很多了，这些火器的威力，令草原诸多的部落变色，根本不敢不听话。

　　莫啜早就不满足守在河套地区了，有了如此强大的实力，完全可以征伐草原了，到时候，由锡伯族来领导草原，统领草原，接受大明朝廷的分封，成为草原的大汗，这也不是不可能的事情。

　　不过要达到这个目的，有一个最现实的问题，那就是达斡尔族部落。

　　达斡尔族部落一样强大了，和锡伯族部落一样。达斡尔族部落从互市得到了太多的好处，而且也得到了诸多的火炮和燧发枪，力量与锡伯族不相上下，到时候，就算是征服了草原其他的部落，锡伯族部落和达斡尔族部落之间。也有争霸的一战。

　　这种想法，盘旋在莫啜的脑海，偏偏这个时候，一些经常到部落来做生意的商贾，想到了很多的办法，接近了莫啜，出了一些点子，都是削弱达斡尔族部落力量的。

　　对于大明朝廷的看法，莫啜的想法也出现了改变。以前是言听计从，现在是有选择的听意见了，有些时候，大明朝廷的命令，与自身的利益不相符，莫啜会想办法拖延，不可能拖下去的情况下，才会执行的。

　　锡伯族部落和达斡尔族部落。已经出现了一些小的冲突，因为马场问题。以及放牧的草场等问题，出现了争执，双发的部落牧民甚至动手了，不过这样的冲突，还没有上升到军队冲突的地步，每当出现这样的冲突。驻守安宁堡的孙元坤，都会派人过来协调，有效避免冲突更大，可总是协调，也不是办法。

　　莫啜最为相信的属下。不是部落的诸多军官，而是一名商贾，这个商贾满腹经纶，说出来的道理令莫啜佩服不已，也正是因为这么商贾的开导，令莫啜有了展现雄心的想法。

　　蒙古人豪爽，对于有本事的人，是非常的佩服的，特别是读书人，曾几何时，莫啜很想苏天成派出大明的读书人，辅助自己，但这样的想法，最终没有提出来。莫啜知道，大明的读书人，看问题很准，能够做出精辟的分析。

　　莫啜结识的这名商贾，是从辽东过来的，专门做珠宝生意的，名字叫做贾吉涵。

　　因为贾吉涵的精辟分析，一段时间之后，莫啜干脆将贾吉涵留在了身边，专门帮着自己出谋划策，贾吉涵出的主意确实不错，譬如说对待投靠锡伯族的部落，采取怀柔的政策，要求这些部落将继承人送到部落来，只要这些部落按照莫啜的要求做事情，就能够得到一定数量的火器，反正这些火器，也是锡伯族从宋思军那里买来的。

　　因为采取了这样的办法，没有掠夺投靠部落的财富，一段时间之后，投靠锡伯族部落的草原小部落，逐渐的增多，甚至有部落直接融入了锡伯族部落，在这个过程中，贾吉涵依靠着三寸不烂之舌，说服了不少的小部落，干脆融入锡伯族。

　　随着部落人口的增多，军事力量的强大，莫啜更加的信任贾吉涵了。

　　就在莫啜还在想着往事的时候，贾吉涵进入到了帐篷里面。

　　一般人是不能够随便进入莫啜的帐篷的，随着锡伯族的壮大，一些规矩也开始多起来了，有些规矩，是贾吉涵直接帮忙定下来的，下面必须按照这样的要求来做，譬如说要见到莫啜，必须要禀报，不能够像以前那样随便了，大大咧咧的更是不行的，态度要端正，请示事情的时候，态度要恭敬，上下的规矩要严格执行，要清楚自身的地位。

　　这些规矩，令莫啜感觉到了满足，一种大权在握的满足。

　　而且贾吉涵带头执行这些规矩，见到莫啜的时候，都是恭恭敬敬的，绝不会表现出来狂妄，这令莫啜很是高兴。

　　因为贾吉涵立下的功劳，莫啜特意要求了，贾吉涵进入帐篷的时候，可以不请示。

　　“首领，属下上次说的事情，不知道首领是不是想过了。”

　　“贾先生说的是什么事情啊，我想不起来了啊。”

　　“属下说的两件事情啊，第一件事情，征伐草原部落的事情，锡伯族有二十余万部族了，这等强大的力量，完全可以统领草原了，就算是科尔沁部落，还有察哈尔部落，都不是对手的，第二件事情，就是对付达斡尔族部落的事宜，属下可以断定，他日首领统领草原，成为草原的大汗，最大的麻烦就是达斡尔族部落。”

　　“哦，你说的是这两件事情啊，我早就考虑过了，征伐草原的事情，必须要得到大明朝廷的准许啊，也就是苏大人的准许，否则不能够随便行动的，至于说达斡尔族部落的事宜，确实不好动手啊，到时候苏大人怪罪下来了，我不好说啊。”

　　贾吉涵的脸上，出现了冷笑的神情。

　　“首领多虑了，苏大人如今远在登州，而且主要的精力，是对付后金，再说了，这些年了，首领一直都是固守边关的，省去了大明朝廷多少的麻烦啊，如今统一河套地区，大明朝廷也不会有什么看法的，属下的意见，就算是征伐蒙古草原，首先还是要剿灭达斡尔族部落，先下手为强，只要首领动手了，剿灭了达斡尔族部落，统一了河套地区，大明朝廷也无话可说的，毕竟大明朝廷还要依靠首领来稳固边关的。”

　　莫啜还是有些犹豫。

　　“要是苏大人怪罪了，怎么办啊。”

　　“属下觉得，苏大人肯定是要怪罪的，但不会处罚的，属下说得不客气一些，苏大人本来就是利用了锡伯族部落和达斡尔族部落，利用首领来固守边关的。”

　　“贾先生可不要这么说，这是大不敬的。”

　　看见莫啜的神色有些不对，贾吉涵很快转移了话题。

　　“属下的意思，是建议首领早点做出来决定，在征伐蒙古草原之前，就要剿灭达斡尔族部落，一旦得到了达斡尔族部落的人口和力量，首领完全可以称霸草原了，到时候，不管是科尔沁部落，还是察哈尔部落，都只能够俯首称臣了。”

　　莫啜依旧有些犹豫，若是大明朝廷怪罪，后果是很严重的，互市一旦停下来，锡伯族部落的损失还是有些惨重的，依附的那些小部落，到时候会产生什么样的想法，这也是说不准的事情，自己的儿子还在大明京城，会不会遭遇到不测。

　　贾吉涵看见莫啜的神情犹豫，眼睛里面闪过一丝狠毒的眼神，不过莫啜是不可能发现这一丝的眼神的。

　　“首领，如今是冬季，暂时不好征伐，开春之后，正是草原部落青黄不接的时候，首领完全可以依靠雄厚的力量，充足的粮草，对草原部落展开征伐的，在这之前，属下认为，一定要对付达斡尔族部落，统一河套地区，这样征伐草原，就变得顺理成章 了。”

　　“贾先生说的有道理，我考虑一下，这段时间，需要采购大量的粮食，这件事情，还是要辛苦贾先生的。”

　　“首领可不要这么说，这是属下应该做的事情。”

　　贾吉涵离开帐篷，莫啜陷入了沉思之中，要做出来这样的决定，可不是随便的事情，达斡尔族部落的力量，丝毫不比锡伯族部落差，要是动手，最好的办法，就是一局剿灭达斡尔族部落的首领和重要的军官，这样就能够最大限度的避免损失，可这哪里是随便就能够做到的事情，要是两个部落的大军交手了，那是什么结局，就说不清楚了，有可能是两败俱伤的事情，正是因为这样，莫啜很是犹豫。

　　至于说剿灭达斡尔族部落的事宜，在莫啜的内心里面，认可了此等的办法，若是不能够剿灭达斡尔族部落，锡伯族称霸草原的事宜，就不一定有希望，在这样的大事情面前，莫啜可不会客气的。



　　第九百三十七章 贾吉涵其人

　　贾吉涵其实是汉人，不折不扣的汉人，只不过是辽东的汉人，很可惜他这个汉人，心思没有在大明朝廷这边，也没有完全在后金鞑子那边，贾吉涵就是范文程派出来的暗线，而且是范文程非常信任、单线联系的汉人，除开范文程本人，没有人知道贾吉涵真正的身份。

　　贾吉涵本身是读书人，因为辽东的战乱，根本无法读书，生存都成为了问题，一个偶然的机会，贾吉涵遭遇了满人的欺凌，被范文程救下来了，从那以后，贾吉涵视范文程为恩人，范文程也不遗余力的帮助贾吉涵，本来贾吉涵可以利用这个机会，参加大明或者是大清国的科举考试的，但范文程阻止了贾吉涵的努力，他告诉贾吉涵，就算是考取科举了，在如今的乱世，也没有多大的作用，还不如多挣一些钱，做一个富家翁，才是最好的选择。

　　经历了太多苦难的贾吉涵，认可了范文程的说法，转而经商了，短短几年时间，凭着一身的学识，很快在商海中崭露头角，赚到不少的银子，贾吉涵引以为豪，认为自己的能力非同一般，也是一次偶然的机会，贾吉涵知道了，自己做生意成功，不过是得到了范文程的关注，否则根本就没有可能成功的。

　　从那以后，贾吉涵的性格发生了很大的变化，变得愤世嫉俗了，对很多的事情都无所谓了，不过贾吉涵有一个原则，那就是不投靠后金鞑子，贾吉涵认为这是耻辱，是败坏祖先名声的事情，不能够做，但贾吉涵为范文程做事情。只要是范文程吩咐的事情，他都按照要求完成，其实这也是贾吉涵矛盾的地方，明明范文程是为后金鞑子做事情的，他这也的选择，也就是间接的为后金鞑子做事情了。

　　贾吉涵的身份一直都是秘密。没有人知道他为范文程做事情，不管是满人还是汉人。

　　互市开通之后，贾吉涵就在安宁堡做生意，因为汉人的身份，没有人怀疑他，加之范文程也没有安排什么具体的事情，所以贾吉涵没有得到注意，甚至连宋思军等人，都以为贾吉涵就是老老实实做生意的商贾。

　　随着锡伯族部落的慢慢壮大。范文程安排贾吉涵，接近锡伯族首领莫啜，影响莫啜，这样的任务，对于贾吉涵来说，不是太大的难度，他有学问，也接触了安宁堡和靖边的一些蒙古部落的商贾。或者是牧民，感觉到蒙古族部落的人都很是豪爽。没有多少的心眼。

　　经过了认真的准备之后，贾吉涵通过锡伯族的军官，接触到了莫啜，也送出了价值不菲的珠宝，得到了莫啜的重视，之后。贾吉涵将自身的一些认识，告诉了莫啜，譬如说在互市的交易，要以粮食为主，其余什么丝绸、茶叶等奢侈品。尽量少的交易，多囤积粮食。

　　贾吉涵的这个建议，产生了重大的效果，也是凑巧，莫啜对于贾吉涵的这个建议，不是很在意，没有按照要求做，恰逢蒙古草原遭遇了暴风雪的灾害，严重缺乏粮食，这个时候，囤积了大量粮食的贾吉涵，按照互市的价格，将这些粮食卖给了莫啜，没有赚钱。

　　莫啜感激的同时，也感觉到了，贾吉涵是有本事的，认识的能力不一般，自己没有听贾吉涵的建议，是吃亏了。

　　从那以后，莫啜和贾吉涵的接触多了，之后贾吉涵出了不少的建议，对部落的壮大和发展，都是有着不一般作用的，莫啜越来越信任贾吉涵，干脆邀请贾吉涵到自己的部落来，贾吉涵没有推辞，到了莫啜的身边。

　　就在这个时候，范文程的命令也来了，命令很简单，就是要求贾吉涵给莫啜做工作，让锡伯族部落和达斡尔族部落火拼，只要做到了这点，贾吉涵就算是立下大功了。

　　从这个时候开始，贾吉涵采用迂回的战术，包括挑起锡伯族部落与达斡尔族部落之间的矛盾，包括一些牧民之间的殴斗，每次处理的时候，贾吉涵都会参与，不是为了双方的和解，而是更进一步的挑起矛盾，这样令两个部落之间的矛盾愈发多起来。

　　一旦孙元坤派来的人做协调工作，贾吉涵都会借故离开，不让大家看见他，但暗地里，贾吉涵一直都注意事情的进展，避免自己的心血被破坏了。

　　经过一段时间的运作，效果出来了，莫啜已经将达斡尔族部落视作了最大的敌人，加之莫啜的内心，也是想着称霸草原的，这就令贾吉涵找到了真正的突破口，不断的给莫啜做工作，动摇莫啜的想法。

　　贾吉涵没有见过苏天成，但苏天成的情况，他是清楚的，范文程也会将苏天成的诸多情况告诉他，有些时候，贾吉涵是不甘心的，认为苏天成没有多大的了不起，换做自己，能够到那样的地位，也能够做好这些事情。

　　偏激之人，是不会真正的佩服他人的，总是认为老子天下第一，尽管地位卑贱，尽管做着龌龊的事情，但总会给自己找到理由，自己做的任何事情，都是迫不得已等等。

　　因为偏激，贾吉涵愈发的不甘心，认为莫啜如此的推崇苏天成，根本不值得，自己给莫啜出了这么多的主意，还要在莫啜的面前，卑躬屈膝，这明显的不公平。

　　内心里面，贾吉涵开始和苏天成较劲，一定要促成锡伯族部落和达斡尔族部落的火拼，这是证明自身能力的机会，也是打击苏天成的最好办法。

　　离开了莫啜的帐篷，回到了自己的帐篷，贾吉涵习惯性的走向了地毯边缘，每一天他都要到地毯边缘看看，范文程有什么要求，都是派人送信，送来的信函，就是压在地毯的边缘，至于说是什么人送来的信函，贾吉涵不关心，他只要按照信函上面说的办理，就可以了。

　　范文程很长时间没有来信了，贾吉涵也无所谓，反正他的地位超脱，有事情就办事，没有事情就自己忙碌自己的。

　　揭开地毯，贾吉涵看见了一个信函，信函上面有三根鸡毛。

　　贾吉涵的脸色变化了，这是最高级别的信函，也是绝密的信函，说明有紧急情况，有必须要办理的事情了。

　　贾吉涵没有马上拿起信函，面无表情的走到了帐篷的门口，告诉守在门口的军士，任何人都不要打扰，他有事情办理，看见军士点头之后，贾吉涵进入帐篷，关好了门。

　　打开信函贾吉涵仔细看起来了。

　　很快，贾吉涵的脸色发生了变化，范文程这封信函里面，再次说到了苏天成，原来苏天成可能派遣江宁营，进入蒙古征伐了，范文程要求贾吉涵，加快动作，促使锡伯族和达斡尔族部落火拼，同时范文程要贾吉涵放心，不仅仅是一个人做这件事情，还有人协助贾吉涵的。

　　看完了信函，贾吉涵的脸色阴沉，他做事情，从来不要他人协助，就是依靠自身的能力来完成，想不到范文程还派遣了其他人。

　　再次看了一遍信函，贾吉涵走到了油灯旁边，点燃了信函。

　　这些信函，他从来不保留，也从来不给范文程回信，这样做都是为了安全，毕竟锡伯族部落是臣服大明朝廷的，要是自己的身份暴露了，会死的很惨的，一切的努力都不复存在了，不回信就能够断绝联系的渠道，让别人无从察觉，至于说送信来的人，也不清楚所有的事情，贾吉涵曾经提出来要求，送信的人，不能够认识自己，不能够在锡伯族部落里面逗留，送信之后就离开，贾吉涵相信，范文程肯定是做到了这一点的。

　　和苏天成交手，是贾吉涵梦寐以求的事情，若是能够促成锡伯族部落和达斡尔族部落的火拼，将给与苏天成重大的打击。

　　贾吉涵可不蠢，范文程要求他做这件事情，是什么居心，也是很清楚的，锡伯族部落和达斡尔族部落都是异常强悍的，两个部落一旦展开了火拼，肯定是两败俱伤，谁也不要想着能够偷袭得手，谁也不要想着能够占到便宜，范文程早就安排好了，一旦开战，将是异常惨烈的厮杀，两个部落会元气大伤。

　　这样的情况下，科尔沁部落和察哈尔部落等，就能够轻易发动对锡伯族部落和达斡尔族部落的进攻，到时候，苏天成和江宁营，重要的任务，就是营救锡伯族部落和达斡尔族部落了，征伐草原的事宜，做梦都不要想了。

　　能够做好这一步，草原的情况将发生重大的变化，互市也会出现巨大的波折，这些都是对苏天成巨大的打击，也是对大明朝廷巨大的打击。

　　贾吉涵不在乎这样做的后果，他的内心认定了，就是要和苏天成对决，凡是苏天成想着做好的事情，自己就要从中作梗，就是腰让苏天成难以成功，只有这样，自己才算是战胜苏天成了，就能够证明，苏天成是不如自己的。

　　为了达到这样的目的，不要说挑起锡伯族和达斡尔族两个部落的火拼，就是做更大的事情，贾吉涵也不会在乎的。



　　第九百三十八章 发现端倪

　　接到了苏天成的信函，孙元坤和宋思军、刘基等人商议之后，决定派出刘基到河套地区，传达苏天成的命令，要求锡伯族部落和达斡尔族部落做好准备，随时准备开拔，至于说具体的战役如何进行，他需要思考，更要等候闫应元来到安宁堡，孙元坤不熟悉闫应元，既然苏天成派遣闫应元来到安宁堡，协助自己，那就说明闫应元是有本事的人。

　　刘基没有耽误时间，立刻启程，前往河套地区。

　　刘基本就是被锡伯族部落劫掠的汉人，归顺苏天成之后，开始发挥自身的优势，苏天成用人不疑的气度，令刘基折服，加之亲眼见到了江宁营的骁勇，还有互市的发展，令刘基觉得，苏天成就是自己要投靠的主人。

　　几年时间过去，刘基做事情十分的用心，慢慢的得到了孙元坤等人的重视，职责也越来越重了，岳高峰离开安宁堡之后，情报事宜，基本都是刘基负责了，包括诸多的协调事宜，而且刘基还知道了，这都是苏天成的命令，私下里，刘基也期盼能够到登州去，堂堂正正的和后金鞑子交战，证明自身的能力。

　　身为七品的知事，刘基是非常幸运的，他这样的身份，能够成为朝廷的命官，只能够说祖上积德了，其实这都是苏天成的功劳。

　　对于河套地区的形势，刘基是有些着急的，他早就发现了，锡伯族部落有些蠢蠢欲动了，总想着能够独霸河套地区，办法当然明确，就是打败和剿灭达斡尔族部落，这是非常危险的信号。一旦两个部落开展，造成的结局是大明朝廷不能够承受的。

　　刘基有着自身的分析，锡伯族部落和达斡尔族部落都强大起来了，强大之后，就想着展现自身的实力，就要征伐。想要强行按住两个部落，还不如让他们征伐草原的部落，彻底改变草原的局面，在这个过程中，两个部落都会有损失，最终难以统领整个的草原，最终征伐之后，能够真正的统领草原的，还是大明朝廷。

　　刘基思考成熟之后。提出来了这个建议。

　　想不到苏天成采纳了这个建议，决定开始草原的征伐，而且江宁营也要直接参与征伐。

　　这令刘基喜出望外，接到了命令，刘基当然不会耽误时间了，马上就要赶到河套地区，传达苏天成的命令的同时，安抚锡伯族部落和达斡尔族部落。要求他们要做好准备，不要相互挑起事宜了。准备征伐草原其他的部落。

　　刘基的动作很快，不到十天的时间，就进入了锡伯族控制的地区了。

　　一路上，刘基还是很小心的，近段时间来，河套地区不是太安宁。主要是锡伯族部落和达斡尔族部落的小争斗太多了，都是双发牧民之间的争斗，经常引发流血事件，调停的工作越来越难做了，刘基都参加好多次了。觉得双发的误解，主要还是来自于上面，说白了，主要来自于锡伯族部落的上面。

　　跟随刘基一同进入河套地区的，是江宁营的一百名将士。

　　锡伯族部落和达斡尔族部落的牧民都是很彪悍的，但见到了江宁营的将士，或者是见到了汉人商贾，都是很尊敬的，从来不敢冒犯。

　　队伍正在快速前进的时候，前面探路的斥候回来禀报了，脸色有些发白。

　　“刘大人，前方发生了牧民的争斗，属下发现，其中好像有军士的参与。”

　　刘基的身体摇晃了一下，以前的争斗，都是两个部落牧民之间的争斗，没有牵涉到军队，这也是令孙元坤、宋思军和刘基放心的，民间的争斗，总是好协调一些，这也说明了，两个部落的上层，都是克制的，不想讲事情闹大，但现在军队参与其中了，就说明性质可能发生了变化，这种情况是绝对不能够发生的，必须要坚决制止的。

　　“有多少人参与了争斗。”

　　“属下仔细观察了，大约有一百来人，其中锡伯族部落好像有军士参与，双方都是剑拔弩张，眼看着就要动手了。”

　　刘基的脸色铁青，扬鞭催马，朝着前方疾驰而去，将士也紧跟着在身后。

　　草原的冬天，气候非常的严寒，这种寒冷，是刺进骨子里面的，草原的寒风，好像是钻进了你的身体里面，让你身体里面的热气，不断的消失。

　　从安宁堡出发，刘基是做好了充分准备的，一人三匹马，还有专门负责做饭的将士，气候本来就寒冷，必须要吃热的饭菜，否则身体是承受不住的，刘基对路线很熟悉，知道在哪些地方可以歇息，哪些地方居住有牧民，路上不会耽误，请来的想到是草原通，闭着眼睛都不会走错方向的，所以大军的速度是很快的。

　　江宁营的军服是很特别的，都是红色的，因为赶路，所以将士并没有穿着铠甲，都是穿着红色的棉衣，铠甲放在一边，只有厮杀的时候，众人才会穿戴铠甲的。

　　前方奔驰的刘基，突然停下来了，要求所有的将士，都佩戴好铠甲。

　　所有人都感觉到奇怪，不知道刘基是什么意思，难道说要对着两个部落争斗的牧民动手吗，按说没有这样的必要啊。

　　刘基没有解释，要求将士在最短的时间之内，佩戴好铠甲。

　　将士没有耽误时间，迅速下马，开始佩戴铠甲。

　　几分钟之后，队伍再次出发。

　　一刻钟家之后，队伍来到了发生争斗的地方，这个时候，双方的争斗，已经结束了，地上躺着一些受伤的牧民，草地上和雪地上，可以看见鲜血，在如此严寒的条件下，受伤就意味着丧命了，草原的医疗条件是很差的，受伤的牧民，不可能回到蒙古包去了，只能够在原地等死。

　　获胜的是锡伯族部落。

　　刘基发现了，锡伯族部落的人员之中，确实有军士。

　　刘基铁青着脸，什么都没有说，挥手做了一个包围的动作。

　　锡伯族部落的军士和牧民，看见了突然出现的江宁营将士，是有些慌张的，有人不自觉的想着逃走，但他们知道江宁营的骁勇，而且周围的有利地形，已经被江宁营将士占据了，就是想跑，也没有机会了。

　　很快，参与到这次争斗的军士，被押到了刘基的面前。

　　刘基看了看这十来个军士，对着身边的向导开口了。

　　“你问问他们，他们是不是锡伯族或者达乌尔族部落的军人，若不是，格杀勿论。”

　　向导用蒙语开口了，几个军士用蒙语争先恐后的回答。

　　向导很快开口了。

　　“大人，他们说是锡伯族部落的军士。”

　　“你再问他们，既然是军人，为什么牧民之间的纠纷，他们会参与的，要是不能够有合理的解释，本官一样不会饶恕的，你可以告诉他们，本官就是江宁营的刘基。”

　　向导再次开口之后，十来个锡伯族部落的军人，很快沉默下来了，没有谁开口了。

　　刘基的心头，飘过了一丝的不安。

　　蒙古族部落的军士，都是很豪爽的，不会说谎，要么就是不开口，开口就是说实话的，出现了众人都不开口的情况，这里面一定是有问题的。

　　刘基再次告诉向导。

　　“你告诉他们，若是什么都不愿意说，本官将他们押解到锡伯族部落，在部落的众人面前，以谋反罪名处决他们。”

　　向导说出来这句话之后，十来个军士的脸色马上变化了，在草原部落里面，谋反是最大的罪名了，要是被确定为谋反，吃亏的不仅仅是本人，包括家人都要跟着遭殃了，部落不会照顾，被众人欺凌，得不到粮食，根本生活不下去，最终的结局，要么成为别人的奴隶，要么就是饿死，没有其他的出路，如今正是严寒的季节，离开了部落，就是死路一条。

　　终于有一个军士开口了，看来是一个小头目。

　　向导的脸色也发生变化了，犹豫了一会，才开口说话。

　　“大人，这位军士说，他们是奉上面的命令，来观察这一代的地形的，遇见了牧民的争斗，自然就帮助自己部落的牧民了。”

　　“问问他们，是不是知道上面为什么这样安排。”

　　向导开口问了几句话，几个军士都是摇头。

　　“你再问他们，需要观察哪些地方的地形。”

　　很快，向导再次开口询问了，这一次，那个军士回答的很是爽快了，他已经知道了，对面就是江宁营的将士，要是自己不能够很好的回答问题，人家是真的可以说自己谋反的，反正是上面交代下来的任务。

　　很快，向导再次开口了，说出来了好几个地方，向导还在说的时候，刘基的脸色再次发生了变化，这些地方，刘基再清楚不过了，都是达乌尔族部落军队经常训练的地方，包括达乌尔族部分军队的驻地，侦查这些地方，有着什么目的，那是不用猜测了。

　　向导开口了，意思是还有没有需要询问的事情，刘基摇了摇头，他很清楚，这些最底层的军士，是不可能知道上面的安排的，只是按照上面的要求来做事情，至于说上面有什么目的，普通军士不可能询问，服从命令就是了。



　　第九百三十九章 危险重重（1）

　　刘基下马了，没有要求队伍继续前进，他在草地和雪地上面来回的踱步，显然是在思考着什么，这次到草原来，难道是上天在保佑，让他发现了端倪，稍微思索之后，刘基没有耽误时间，迅速都在了战马的旁边，取出了纸笔墨砚，用力磨出来了墨汁，开始奋笔疾书了，有些时候，宁可将事态预计的严重一些，也不要让坏事真正的爆发了。

　　半个时辰之后，刘基命令身边的十名将士。

　　“你们带着这封信，迅速回到安宁堡，将这封信亲自交给孙元坤大人，速度必须要快，不能够有丝毫的耽误，不管你们采用什么办法，甚至是不惜生命，也要保证将这封信送到安宁堡去，你们现在就出发，向导和你们一起走。”

　　接受任务的将士，当然明白这封信的重要性，没有丝毫的耽误，收好了信函，上马往回走了，向导也跟着走了，接下来的路程，刘基还是熟悉的，加上有锡伯族的军士，他们能够很顺利的到达锡伯族的驻地，到时候再找到熟悉草原路径的向导，也不是什么难事了。

　　看着十来人的身影消失在草原的尽头，刘基的神色依旧很是严肃。

　　这个时候，众多的将士，围在他的身边，刘基看着诸多的将士，慢慢开口了。

　　“诸位兄弟，我们这次的任务。变得危险和艰巨了，若是我预料不错，锡伯族部落和达乌尔族部落，准备要火拼了，不管是哪个部落想着首先动手，这都是一场巨大的灾难。我们现在的任务，就是要尽最大的努力，阻止这场灾难的发生，至少需要延缓时间，或许我们会受到敌视，甚至是暗杀，你们会不会害怕。”

　　所有人的神情都变得肃穆了，众人摇头，没有人开口说话。到了这个时候，就算是害怕，也要硬着头皮迎接即将到来的危险了。

　　“好，只要我们团结一心，总是能够想到办法的，按照路程来看，晚上我们就可以到达锡伯族部落的驻地，你们时时刻刻跟着我的身边。我们是一个整体，任何的时候都不能够分开。我们人多，想必还没有谁有胆量公开对我们下手的。”

　　刘基其实也心虚，毕竟他还没有真正经历过这样的危险，也远没有到镇定自若的地步，但刘基是充满自信的，那就是江宁营的强大。苏天成的骁勇，自从苏天成征服了锡伯族部落和达乌尔族部落之后，所做的一切事情，刘基都是清楚的，包括之前所做的一切事情。可以说，放眼天下，还没有谁有这样大的能力，若是锡伯族部落或者达乌尔族部落真正想着造反，无疑是自找死路的，就算是出现了最坏的结局，无非是苏天成和江宁营多耗费一些心思，多费一些气力，一步步的征服草原，一步步的打垮后金鞑子。

　　有了这种自信的支撑，刘基处理事情，就从容很多了。

　　不过面临的情况不同了，刘基需要做好不少的准备，若是锡伯族部落横下一条心，真的想着要偷袭达乌尔族部落了，恐怕他们的到访，就会引发锡伯族部落首领莫啜的不安，甚至是采取一些过激的动作，草原上存在的不确定因素太多了，百人的队伍消失在大草原，消失在暴风雪之中，这是很平常的事情，就算是苏天成追究责任，也不一定能够追究到莫啜的头上，说不定他们真的会不明不白的消失。

　　好在刘基已经送信回去了，这个时候，他们要是出现意外，凭着那封信，苏天成能够明白是什么情况，也知道采取什么样的措施。

　　刘基曾经被劫掠，很清楚蒙古部落的习性，那些牧民存在着两面性，憨厚淳朴的同时，做事情也是不计较后果的，若是违背了他们自身的利益，他们可不会想什么后果，下手是果断和残暴的，不会有丝毫的犹豫。

　　远远的看见了锡伯族部落的帐篷，甚至看见了缭缭升起的炊烟，刘基努力平复了自己的心态，告诫自己要稳住，不要惊慌，需要找到合适的机会，与莫啜面对面，告诉莫啜这样做的危害，警告莫啜不要轻举妄动。

　　江宁营军士的突然到来，打乱了贾吉涵的部署。

　　通过不间断的努力，莫啜终于下定了决心，要对达乌尔族部落展开全面的进攻了，这次进攻采取偷袭的形式，时间根据天气的情况来确定，最好是下雪的时候展开进攻，这样的时候，达乌尔族部落的军士，都会躲在帐篷里面烤火，绝不会想着有人来进攻的。

　　莫啜没有做出来具体的安排，一切的事情，都是贾吉涵在进行协调，军士派出去了，在几个需要发动进攻的地方去侦查，侦查回来的情报，交给了主要的指挥员进行分析。

　　眼看着大功告成，贾吉涵很清楚，一旦侦查的事情结束了，制定出来作战计划了，就是展开进攻的时候了。

　　偏偏刘基带着江宁营将士，来到了锡伯族部落驻地。

　　所谓做贼心虚，贾吉涵不清楚刘基等人来到部落的目的，自然而然的以为，是不是自己的安排部署暴露了，要是出现这样的情况，那就要先下手为强，干掉刘基等人，接着对达乌尔族部落展开进攻。

　　贾吉涵清楚莫啜的秉性，要求莫啜下定动手，那是不可能的，莫啜肯定不会干，这样的事情，只有自己来运作了，贾吉涵的身边，有一些信得过的部落军官和军士，这些军官和军士，都得到了贾吉涵给予的诸多好处，安排一些秘密的事情，是没有什么问题的。

　　贾吉涵反复思考了，要是刘基等人被干掉了，产生的后果无非是两个，其一是江宁营对锡伯族部落问责，甚至是发起大规模的进攻，其二就是不闻不问，假装不知道这件事情，免得因为小事情，破坏了与锡伯族部落的关系。

　　能够干掉刘基等人，最大的好处就是让莫啜死心，必须要全力进攻达乌尔族部落，强大自身的部落，集聚起来不一般的力量，就算是江宁营准备要进攻了，也不一定会出现灭顶之灾，而且苏天成计划的进攻草原诸多部落的决策，就会彻底的失败。

　　就在刘基等人进入到莫啜的帐篷的时候，刘基已经召集一些军官，到自己的帐篷秘密进行商议了。

　　莫啜也没有想到，刘基会在这个时候来到部落驻地，惊愕之余，他还是热情接待了。

　　刘基很直接，开门见山，告诉莫啜，苏天成大人下定决心，准备要进攻草原部落了，这一次的行动，是江宁营与锡伯族部落和达乌尔族部落的配合，三路大军从不同的方向进攻，一个月之后，视进攻的情况，三路大军会和，直接进攻科尔沁部落与察哈尔部落，只要打败了草原上领头的部落，接下来的征伐就顺利很多了。

　　听见刘基这么说，莫啜双眼放光，能够在草原上展开厮杀，打败诸多的部落，进而统一整个的草原，成为草原上的霸主，这是莫啜梦寐以求的事情，既然大明朝廷和苏天成同意进攻草原其他的部落，那就证明锡伯族部落的机会来了。

　　可刘基接下来提出来的要求，令莫啜有些猝不及防，也感觉到丧气。

　　苏天成要求在草原的征伐之中，不准大开杀戒，不准在对手已经投降的前提之下，继续展开杀戮，而且刘基特别强调了，这是硬性的要求，不能够违背的。

　　莫啜的想法，在草原上展开征伐，一来是自己要做草原上的大汗，让锡伯族部落永久的统领草原，二来是通过征伐，壮大锡伯族部落的力量，通过无情的劫掠，集聚大量的财富。要达到这两个目的，大规模的屠戮是无法避免的。

　　可苏天成的要求非常的明确，而且江宁营将士也要参与到战斗之中来。

　　最令莫啜难以接受的要求，是孙元坤和刘基将来到锡伯族部落和达乌尔族部落，统一协调这一次的进攻，这就令锡伯族部落失去了很多壮大自身力量的机会了。

　　江宁营的战斗力，莫啜是很清楚的，到了现在，莫啜依旧是心惊胆颤，知道自己的部落军士，是难以与江宁营抗衡的，就更不要说苏天成的足智多谋了。

　　刘基说完之后，静静的看着莫啜，他没有贸然说到其他的事情，这个时候，说出来其他的事情，机会也不是很好，何况莫啜完全可以不承认。

　　过了好一会，莫啜才开口说话了，意思是对大明朝廷和苏天成的决定，表示坚决的拥护，锡伯族部落将要做好一切的准备，一定配合江宁营，展开在草原上的征伐。

　　看见莫啜表态了，刘基起身告辞了，帐篷已经准备好了，刘基提出来了要求，这一次来的将士，集中住在三个帐篷里面，三个帐篷最好是连在一起的，莫啜没有其他的考虑，毫不犹疑的答应了。

　　走出帐篷的时候，刘基的内心有些沉重，他感觉到了，莫啜答应的不是那么爽快，好像有些不满意的意思，这个时候，刘基想到了一句话，养虎为患，莫啜的力量壮大了，恐怕不会那么轻易的接受安排了。



　　第九百四十章 危险重重（2）

　　贾吉涵进入到莫啜的帐篷，莫啜正在思考。

　　看见贾吉涵进来了，莫啜勉强挤出了笑容，不过这个笑容，看上去很不舒服。

　　“首领，是不是遇见什么事情了，属下刚刚见到明军来了。”

　　“是啊，江宁营的知事刘基来了，是来传达命令的……”

　　莫啜看了看贾吉涵，想起了什么，停顿了一下，才再次的开口。

　　“苏大人下命令了，要求对草原的其他部落展开进攻，刘基都是代表苏大人来下达命令的，不过这次的战斗，是江宁营直接指挥的。”

　　贾吉涵内心剧烈的翻腾，但表面上若无其事。

　　“这是好事情啊，首领一直都想着，能够征服草原诸多的部落，趁着这个机会，灭掉草原上的一些部落，壮大自身的力量。”

　　莫啜苦笑着摇头。

　　“别说壮大实力的事情了，苏大人有要求，一切的行动，都要听从安排，不能够杀戮，更不能够想到灭掉战败部落的事情，这样的情况下，如何能够壮大部落的实力啊。”

　　贾吉涵稍微愣了一下，这一刻，他的内心非常的复杂，无人性的杀戮，贾吉涵也是不赞成的，攻心为上，一味的依靠杀戮来征服对手，这是最为愚蠢的办法，也是因为对后金鞑子的杀戮不习惯，贾吉涵从内心里面，一直都不接受后金鞑子，仅仅是听从范文程的安排，想不到苏天成也是这样的观点，坚决制止杀戮。

　　由此可见，苏天成是赞成攻心为上的，对于失去抵抗能力的对手，或者是老弱妇孺。是不会大开杀戒的，哪怕是面对草原部落，哪怕是自身存在危险，也做出来这样的选择。

　　可惜贾吉涵的内心，与苏天成的较量早就开始了，不会因为一些小的变故。就放弃敌对的看法，只要能够战胜苏天成，不管采用什么样的手法，都是无所谓的。

　　“首领，这等的做法，属下是不赞同的，征伐蒙古大草原，部落将要付出很大的牺牲，比如要补充和壮大实力。苏大人对草原部落的情况不了解，如此的妇人之仁，怎么能够保证胜利啊，属下举得，首领完全可以自行采取一些行动的。”

　　莫啜摇摇头，没有说话。

　　贾吉涵稍微思索了一下，再次的开口了。

　　“首领，属下预料不错的话。这一次的行动，达乌尔族部落也一定会参与的。若是达乌尔族部落也参与了，力量也会壮大，到时候，首领想着称霸草原，就有很大的困难啊，属下已经提出建议了。而且军士到几个地方都去勘察了……”

　　贾吉涵还没有说完，莫啜挥挥手，示意贾吉涵不要说下去了。

　　贾吉涵再次愣了一下，感觉到不安，他发现。莫啜在开始动摇了。

　　贾吉涵的内心诅咒莫啜，根本就不是什么做大事的人，但脸上还是要带着笑容。

　　看见莫啜什么都没有说，也不愿意说，贾吉涵退出了帐篷。

　　匆匆回到帐篷之后，贾吉涵迅速召集十来个军官，到了自己的帐篷。

　　叮嘱外面的军士，把手好帐篷之后，贾吉涵面容严肃的开口了。

　　“我刚刚去见了首领，首领已经做出了决定，准备要进攻达乌尔族部落了，这么长时间以来，达乌尔族部落依靠这自身力量的强大，不断的骚扰我们部落，是可忍孰不可忍，如今我们做好了一切的准备，但事与愿违，不知道为什么，消息泄露出去了，刘基带领江宁营的军士，专门来到了部落的驻地，提到了我们准备进攻达乌尔族部落的事宜，准备要兴师问罪了，首领很是矛盾，不知道该如何的处理，我们都是首领忠实的属下，出现了这样的情况，自然是要为首领分忧的，我作出决定了，绞杀刘基和江宁营的军士，这样的做法，恐怕是要掉脑袋的，你们若是胆小了，现在就离开帐篷，等于不知道这件事情，要是你们不离开，我们就商议办法，看看如何最好的杀掉刘基等人。”

　　刘基看着众人，他的内心是充满自信的，这些人的头脑简单，得到了他大量的好处，对他的话是深信不疑的，听说莫啜为难了，肯定是不顾一切的，在这些人的眼里，江宁营不是那么的重要，莫啜的想法和决定，才是最为重要的。

　　果然，众人的脸上，露出了愤怒的神情，好几个当众就开口了，说是回去带领部下，直接对刘基等人展开进攻，一定会在最短的时间之内，斩杀刘基等人。

　　贾吉涵看见众人的情绪被挑起来了，面带微笑的开口了。

　　“好了，你们的心情我是可以理解的，首领有你们这样忠心的属下，一定是非常高兴的，不过如今的情形不同了，直接展开进攻，肯定是不行的，要是能够这样做，首领早就做出来决定了，还要你们开口吗，正是因为为难，所以我才召集你们来商议，做这样的事情，一定是要保密的，甚至是瞒着首领的，到时候我们自己承担责任，一切都与首领无关。”

　　看见众人疑惑的神情，贾吉涵不慌不忙的开口了。

　　“你们想想，我锡伯族部落，还需要大明朝廷的粮食，需要和大明朝廷进行交易，而且我们暂时不能够离开大明朝廷的帮助，这样的情况下，首领能够和江宁营撕破脸吗，肯定是不行的，可首领有难处了，这就需要我们这些属下出面来解决，这个时候，才是体现我们能力的时候啊，要不然我们就辜负首领的期待了啊，你们都要记住，这件事情是我们自行做出来的决定，就算是有人追究，也与首领没有丝毫的关系。”

　　贾吉涵的说辞是合情合理的，众人总算是明白了。

　　没有人退缩，也没有人怀疑。

　　“好了，你们都是汉子，蒙古草原的雄鹰，我贾吉涵是非常佩服你们的，只要我们斩杀了刘基等人，首领一定是非常高兴的，可我前面已经说过了，这件事情，绝不能够让首领知道，不能够让任何无关的人知道，否则我们就是给首领找麻烦了。”

　　做足了前期的鼓动工作，贾吉涵开始部署了。

　　一般来说，江宁营的军士来到了部落驻地，莫啜都会安排大型的篝火晚会，在这样的晚会上面，大家喝酒吃肉，自由的放歌，如今是冬季，正是严寒的季节，燃起巨大的篝火，喝下酣畅的美酒，那是非常惬意的事情。

　　这样的篝火晚会，就是贾吉涵最好的机会了。

　　蒙古汉子喝酒是非常豪爽的，可惜缺乏敬酒的能力，往往人家还没有喝醉，自己就首先喝倒了，但蒙古汉子的酒量也是不一般的，只要这些人不断的给刘基等人敬酒，安排下面的军士，也不断的给刘基等人敬酒，灌醉了刘基等人，机会就来了，等到刘基等人回到帐篷睡觉的时候，神不知鬼不觉的斩杀，趁着夜色，将尸体转移到远处去，随便找个地方埋掉了，谁都不可能知道，等到有人追问刘基等人下落的时候，就说他们已经离开了。

　　贾吉涵的这个办法，可谓是完美的，几乎找不到什么破绽。

　　屋里的众人，听完了贾吉涵的安排之后，都没有说话，他们想不到这么完美的办法，只不过这样的做法，有些阴谋诡计的意思，不符合蒙古部落的习惯。

　　贾吉涵清楚众人的想法，很快做出了解释，只要能够达到目的，不管采用什么样的手段，都是可以的，若是直接展开进攻，首领一定会出面阻止的，那样达不到目的，反而将事情弄坏了，众人被贾吉涵几句话就忽悠过来了。

　　接下来，贾吉涵开始做出来具体的安排了，谁去敬酒，谁负责去斩杀，谁负责将尸体全部拉走，谁负责掩埋等等，全部都安排到位了，在众人离开帐篷之前，贾吉涵再次提出来要求，今日商议的事情，父母家人都不能够告诉的。

　　看着众人离开了帐篷，贾吉涵的脸上露出了笑容。

　　他很清楚，自己的计划一旦成功了，就算是莫啜，也要听从自己的摆布了，杀掉了刘基，杀掉了江宁营的军士，这就等于是谋反了，莫啜就算是勃然大怒，也没有其他好的办法，只能够听从摆布了，除非莫啜将所有参与这件事情的军官，全部处决，当然，要是有那样的迹象，贾吉涵是会想办法脱身的，他完全有着这样的自信。

　　只要能够杀掉刘基，就算是锡伯族部落和达乌尔族暂时不会开始火拼，莫啜杀掉刘基的消息，也会很快传出去，迅速传到大明朝廷去，出现这样的事情，大明朝廷岂会坐视不理，肯定会派出大军，对付锡伯族部落的，只要达到了这样的目的，苏天成想着进攻草原部落的计划，就完全的落空了。

　　想清楚了这些，贾吉涵是非常高兴的，他为自己的聪明高兴，为能够击败苏天成高兴，当然，他不会忘乎所以，一切都要等到行动取得了成功之后，目的才有可能达到的，至于说自己有可能为了保命，需要离开锡伯族部落，这是求之不得的事情，在这里呆的时间长了，贾吉涵早就有些厌烦了。



　　第九百四十一章 危险重重（3）

　　刘基来到了锡伯族部落的驻地，可不会闲着，他已经察觉到，莫啜的态度有些不对了，这样的情况下，提高警惕，关注周围的一切事情，这就是基本的要求了，何况更随刘基到草原来的江宁营将士，都是异常骁勇的将士，经历过那么多的战场厮杀，清楚如何应对危局，所以说，离开莫啜的帐篷之后，江宁营的军士，就有专人乔装打扮，开始在四周观察了。

　　刘基一直都有些怀疑，他不是第一次接触莫啜了，莫啜这个人，缺点肯定是不少的，但有一点是明确的，那就是莫啜对苏天成和江宁营是毕恭毕敬的，绝不会背地里做什么不利于苏天成的事情，可这样的情况，在一年前发生了很大的变化，莫啜渐渐变得有些不安分了，锡伯族部落和达斡尔族部落牧民之间的冲突开始出现，参与过调解的刘基，曾经仔细询问过原因，这些争斗和冲突的出现，不是很正常，好像有认为挑唆的因素。

　　之后刘基通过一些特殊的途径，了解后金的商贾，也时常到部落来进行交易，而且这些后金的商贾，出手很是大方，交易往往不计较成本，很受部落的牧民欢迎，天下没有免费的午餐，通过这些事情，刘基感觉到了，有人在挑唆锡伯族部落和达斡尔族部落之间的关系。

　　不过刘基一直都没有明确的证据，也几乎不可能得到什么证据，仅仅是怀疑。

　　莫啜的变化，锡伯族部落和达斡尔族部落可能出现冲突的事宜，刘基都给苏天成禀报了，也知道苏天成肯定是有准备的，现在苏天成做出来决定。准备征伐草原部落，肯定是考虑到锡伯族部落和达斡尔族部落可能出现冲突了。

　　这一次来到草原，刘基相信，自己掌握了证据，若是不能够想到很好的办法，锡伯族部落和达斡尔族部落之间的冲突。很快就会出现，到时候两败俱伤，苏天成所有的安排，都将付诸东流，而且宁夏、榆林和大同一带的边防，也会出现巨大的危机。

　　出于这样的情况下，刘基是非常小心的，西汉的时候，班超出使西域的故事。他是很清楚的，要是自己和兄弟们被杀了，情况就复杂了，自己丢命不说，朝廷将受到致命的打击和伤害，这样的情况，绝对不能够出现。

　　针对出现的太多变故和奇怪的情况，刘基有理由相信。莫啜身边一定是有人蛊惑，而且这个人深得莫啜的信任。

　　要打听到这样的情况。不算是什么困难的事情，刘基在锡伯族部落里面，也是有着一些关系的，被苏天成重用之后，这些关系得到了加强和稳固，这也是刘基能够掌握锡伯族部落情况的根本。

　　刘基很快做出来了安排。邀请了几个以前熟悉的人到自己的帐篷来了，闲聊喝酒的时间，他知道了贾吉涵这个人。

　　几乎是在知道贾吉涵名字的时候，刘基马上安排将士，秘密到贾吉涵的帐篷周围。观察是不是有什么动静。

　　魔高一尺道高一丈，这一次刘基的安排是完全正确的。

　　酒宴还没有散去，侦察的将士就回来了，刘基找了一个借口，到了另外的一个帐篷。

　　“大人，的确有异常的情况出现，锡伯族部落有十余个军官进入了贾吉涵的帐篷，半个多时辰，这些人离开了贾吉涵的帐篷，属下已经安排将士，跟踪这十来人，看看他们会做一些什么事情。”

　　“很好，辛苦弟兄们了，一定要将情况摸清楚，必要的情况下，擒获一人，带到帐篷来，审讯一下，看看是什么情况。”

　　将士点点头，转身离开了帐篷，消失在黑夜之中。

　　刘基回到帐篷，继续喝众人喝酒。

　　子时之后，万籁俱寂。

　　锡伯族部落驻地，到了夜晚，所有人都安睡了，发展到现在，锡伯族部落与其他部落还是有着一些不同之处，莫啜向往大明的繁荣，也曾经到过大明的京城，觉得那种筑城生活的方式还是很不错的，所以说，回到河套地区之后，命令锡伯族部落的驻地，相对的固定，就算是必须要迁移，找寻草场和马场，但部落的驻地原则上不发生变化，几年时间下来，部落基本就稳定在一定的区域之内了。

　　锡伯族部落驻地，延伸的范围很大，随着人口的增长，越来越多的蒙古包出现了，筑城还有一定的难度，加之习惯放牧生活的牧民也不是很适应，但在固定的地方居住生活，不少的牧民倒是有些习惯了。

　　刘基没有安睡，一直都在帐篷里面等候消息，酒宴结束的时间不长，要不是心里想着事情，刘基不会那么早就结束了酒宴的，他也是想着通过这次酒宴，更多的了解一些情况的。

　　派出去的将士陆续都回来了，侦察到的情况，令刘基越来越紧张了。

　　有将士发现了，从贾吉涵帐篷出来的军官，回到自家的帐篷之后，马上就有军士进入到帐篷里面，有些军士离开帐篷之后，开始检查刀枪战马等等，有些干脆骑着战马离开了驻地。

　　这些情况，太不正常了，刘基隐隐感觉到，贾吉涵一定是安排了什么事情，说不定这个贾吉涵，就是一切事情的主谋。

　　子时三刻。

　　最后一批江宁营将士回来了，不同的是，他们带回来了一个人，这人被捆绑的紧紧的，嘴里塞着布条，眼睛也被黑布遮着。

　　将士禀报，这个人就是从贾吉涵帐篷里面出来的一个军官，离开驻地之后，到距离部落十几里远的地方，和其余的人一起，挖了一个很大的坑，跟踪的将士，在他们回来的时候，抓住了这个军官，直接带到这里来了。

　　刘基点点头，他很清楚，真相即将揭开了，不过如何的审讯这个军官，还需要思考。

　　情况不出刘基的预料，这个军官的态度非常蛮横，看着刘基的时候，透露出来的是仇恨的眼神，见到这一切，刘基知道，自己的预测是准确的。

　　新招募的向导，是宋思军安插在锡伯族的一名内线，完全可以信任的，也是精通蒙语的，刘基看见军官的神情很是仇恨，决定按照自己的思路来撬开对方的嘴了。

　　“你不愿意说，其实我早就知道了，你们做好了准备，要对付我们，说的直接一些，就是杀死我们，你们到远处去挖坑，是不是想着埋了我们，做的神不知鬼不觉啊。”

　　向导翻译出来这句话之后，军官的身体开始颤抖。

　　刘基没有停下来。

　　“你们做好了准备，想着攻打达斡尔族部落了，这件事情，一定是要保密的，不能够让其他人知道的，既然我们来到了部落驻地，说不定就知道这件事情了，就会阻止这种情况的出现，所以你们不服气了，反对我们阻止你们，最好的办法是什么啊，杀掉我们，你们就可以大举进攻，就可以为所欲为了。”

　　“很可惜，你们想的太简单了，而且我可以断定，这不是你们能够想出来的，是不是那个叫做贾吉涵的人想出来的，通过这样的办法，来隐瞒一切的事情啊。”

　　看见军官想着开口说话了，刘基没有停下来。

　　“我不知道你们为什么这么愚蠢，就听从贾吉涵的蛊惑，你们难道以为，进攻达斡尔族部落会成功吗，以为我江宁营不会派人到达斡尔族部落去吗，以为苏大人没有丝毫的安排吗。”

　　“面对你这种没有头脑的人，我不想多说了，可有一点你要清楚，有了这样的想法，还有这样的做法，莫啜就危险了，你们可能不需要承担什么责任，但一切的责任，都在莫啜的身上了，我还可以告诉你，我江宁营大军已经在路上了，若是我们出现什么变故，锡伯族部落会因为你们而灭亡，会因为那个什么贾吉涵的蛊惑而灭族。”

　　刘基说到这里，军官终于忍不住了，叽里咕噜的开口了。

　　随着向导翻译，刘基的脸色开始发白，他想不到，自己的猜测，变成了现实，这个军官很是老实，说一切都是贾吉涵安排的，与首领莫啜没有关系，自己愿意承担一切的责任，但江宁营不要干涉锡伯族部落的事情，更不要攻打锡伯族部落等等。

　　向导很聪明，直接和军官交谈，两人交谈好一会之后，才开始给刘基继续翻译。

　　原来贾吉涵做好了一切的安排，要干掉所有来到锡伯族部落驻地的江宁营将士，包括刘基本人，而且杀人之后，锡伯族部落就要展开对达斡尔族部落的进攻了。

　　刘基的脸色变得惨白，他感觉到了，贾吉涵这个人不简单，计谋狠毒，自己和兄弟们被杀了，莫啜无论怎么都说不清楚了，只能够开始对锡伯族的进攻，两个部落开始火拼，一切都成为了泡影，安宁堡和靖边的互市，也将遭遇到巨大的打击。

　　几乎同一时刻，刘基认为，贾吉涵就是后金鞑子的奸细，专门来挑拨莫啜的，他想不到，后金鞑子居然有了这样的安排，而且眼看就要成功了。



　　第九百四十二章 当断则断

　　江宁营的军官悉数都集中到刘基的帐篷里面了，外面有将士把手，任何人都不得靠近的，江宁营在锡伯族部落的威信也是很高的，没有谁会无缘无故的打扰。

　　决定的时刻到了，贾吉涵已经做好了一切的准备，具体动手的时间，也就是篝火晚会之后，还有一天的时间，必须要想好应对的办法，究竟采取什么措施，才能够避免悲剧的发生，这不仅仅是抱住性命的问题，还有阻止锡伯族部落和达斡尔族部落之间的厮杀问题，要想到两全其美的办法，不是那么简答的事情。

　　有军官提出来建议，直接抓住贾吉涵，杀掉了贾吉涵，一切的事情都没有了，这个办法，得到了很多人的赞同，历史上也有这样的事例，如此做了之后，莫啜就应该明白江宁营的态度，肯定不敢轻举妄动了。

　　这个办法，看似简单，但实行起来，难度是非常大的，刘基思考再三，否定了这个建议，他的理由是很重复的，第一是贾吉涵肯定做好了准备，守卫帐篷的军士是不少的，想着发动突袭，可能性不是很大，再说贾吉涵肯定是做好了戒备的，人家既然做出来了这样的决定，岂能不保护好自身的安全，说不定这个时候，贾吉涵没有在自己的帐篷里面。

　　第二个理由，做出来这样的决定，究竟是莫啜的意思，还是贾吉涵的意思，这方面刘基不是很清楚，他之所以疑惑，是因为一切都是贾吉涵安排的，按说莫啜没有这样的习惯，如此重大的事情，让贾吉涵来安排。也只有锡伯族部落那些头脑简单的军官，才会相信这样的话语，既然要对付自己和兄弟们，莫啜可以想到太多的办法，不需要拐弯，直接排除军士。包围帐篷，自己和兄弟们是无法抵挡的。

　　第三个理由，是这样动作，危险性太大，说不定贾吉涵已经有这样的安排，一旦自己和兄弟们动手了，正好被贾吉涵抓住了机会，命令大军围剿，到时候。解释的机会都没有，两个部落的相互残杀，时间甚至会提前。

　　刘基提出来反对意见之后，帐篷里面沉默了。

　　很快，有人提出来，去见莫啜，直接质询，这样安排。究竟是为什么，江宁营抓了参与的一个军官。可以当面对质，让莫啜给出解释。

　　刘基有些恼火了，这样的安排肯定是不行的，要是这个意见，本来就是莫啜的意见，只不过是为了掩人耳目。那后果还是一样的，莫啜可以不承认，暗地里安排贾吉涵做好一切的准备，到时候，兄弟们一个都不要想着逃出去的。

　　至于说直接离开锡伯族部落的驻地。恐怕也没有机会了，贾吉涵既然做好了这样的安排，怎么可能给予众人逃走的机会。

　　商议进行了大半个时辰，一直没有好的办法，帐篷里面的气氛非常压抑。

　　思考良久的刘基，终于说出来了自己想到的办法，也是没有办法的办法。

　　众人听了，之后，觉得这个办法太危险了，可除开这个办法，没有其他的办法了。

　　这一夜，刘基几乎没有休息。

　　天亮之后，洋洋洒洒的雪花开始飘落了。

　　气温再一次降下来，走出帐篷，感觉到的是刺骨的寒冷，刘基觉得，这样的天气好，可以刺激自己，时刻提高警惕。

　　他慢慢的走向了莫啜的帐篷，身边跟着十来个江宁营的将士。

　　早有将士过来禀报，贾吉涵的帐篷，没有任何的动静，这说明了，贾吉涵可能没有在自己的帐篷里面歇息。

　　莫啜的帐篷外面，守着不少的军士。

　　看见刘基过来之后，军士很礼貌的行礼了，但刘基不可能直接进入到帐篷里面，想要见到莫啜，还需要军士的禀报。

　　刘基在外面等候，一刻钟时间过去了，刘基感觉到事情不对，哪里需要这么长的时间啊，莫不是那个贾吉涵在帐篷里面，想到这里，刘基有些忍不住了，要是等到贾吉涵做好了所有的安排，禁止自己见到莫啜，那所有的安排都白费了，自己和兄弟们就只有等死了。

　　刘基顾不上什么礼节了，直接朝着帐篷里面走去，门口的军自然是要阻拦的，可惜刘基身边的江宁营将士，也不是吃素的，他们很快阻拦了帐篷门口的军士。

　　刘基进入帐篷里面，看见莫啜正在和一个汉人交谈，样子显得很是亲密。

　　这个汉人，刘基有些面熟，好像在什么地方见过的。

　　看见刘基进来了，先前来禀报的军士，显得不知所措，让客人在帐篷外面等候这么长的时间，不是蒙古待客之道，可贾吉涵要求了，有要事与首领商议，暂时不要打扰。

　　看见刘基进来了，贾吉涵带着笑容，自我介绍了。

　　“这位是刘大人吧，在下贾吉涵，刚刚军士禀报，说刘大人要见首领，属下因为有重大的事情，正在给首领禀报，故而让刘大人久等了，这都是在下的责任啊。”

　　刘基仔细看了看贾吉涵。

　　“哦，原来是这样啊，这位贾先生，我好像在什么地方见过，很是面善啊。”

　　还没有等到贾吉涵开口，莫啜开口说话了。

　　“贾先生以前在安宁堡的。”

　　刘基点点头，既然在安宁堡呆过，自己肯定是看见过的，原来这个贾吉涵，是通过互市结识的莫啜，能够通过做生意，就和莫啜如此的亲密无间了，看来这个贾吉涵，真的不简单了，刚才贾吉涵一定是不想自己见到莫啜了。

　　“刘大人，首领已经安排好了，今夜举行篝火晚会，刘大人是贵客啊，首领一定要举办盛宴，表示欢迎的。”

　　刘基笑了笑，慢慢开口了。

　　“是不是举办盛宴，不是多大的事情，我和首领有些重要的事情，需要商议，贾先生是在这里听，还是回避一下啊。”

　　贾吉涵愣了一下，眼睛里面射过意思的寒光，这道寒光，被刘基捕捉到了。

　　“哪里哪里，刘大人有要事和首领商议，在下自然是要回避的，在下受首领的委托，这就去准备篝火晚会的事宜了。”

　　贾吉涵离开帐篷之后，刘基决定单刀直入了。

　　“首领，今日的篝火晚会，我恐怕不能够参加了，这一次苏大人的要求很急，我不能够耽误时间了，今日就要离开了，回到安宁堡去，苏大人率领的五万大军，已经在路上了，不日就要到达安宁堡了，苏大人说了，这次的战斗，非常的重要，苏大人会亲自指挥作战的。”

　　莫啜的脸色发生了变化。

　　“刘大人昨日不是说，三路大军从三个方向进攻的吗，怎么苏大人亲自带领大军，到河套来了啊。”

　　刘基的脸色很是平静。

　　“昨日之所以如此的告诉首领，是想着首领做好充分的准备，实际的情况，我还没有说完的，孙元坤大人亲自到达斡尔族部落去了，带领一千江宁营将士，通知达斡尔族部落做好一切的准备，苏大人亲自带领大军前来，孙大人是特别重视的，不敢有丝毫的耽误，而且一批火炮和燧发枪，也运送到达斡尔族部落去了，至于说锡伯族的火器，苏大人会亲自带来的，我必须要尽快的赶回安宁堡，说不定我还没有回到安宁堡，就遇见苏大人率领的大军了。”

　　莫啜有些坐不住了，若是苏天成亲自来了，他可不敢妄动了，要是动作了，那恐怕是自杀式的举动了，再说了，孙元坤已经率领江宁营的将士，到达了达斡尔族部落的驻地了，自己要是去进攻，岂不是和江宁营开战了。

　　莫啜的脸上挤出了笑容。

　　“刘大人，也不必如此的着急啊，今日的篝火晚会之后，明日一早就出发，也不会耽误很多事情的。”

　　刘基稍微愣了一下，很快明白，所有的事情，都是贾吉涵安排的，自己说出来了这些话，编造了这些虚假的信息，莫啜是绝不敢继续暗算自己的，莫啜这么说，只能够说对所有的安排，都是不知晓的，一切都是贾吉涵私下里安排的。

　　“首领，军情紧急，你是知道的，苏大人的脾气，你也是知道的，我可不敢耽误了，若是今日参加了篝火晚会，喝醉了可不好交代啊，真正的耽误了时间，我的项上人头可就保不住了，苏大人的军令是非常严格的。”

　　莫啜点点头。

　　“刘大人说的是，既然是这样，我就不挽留了，刘大人放心，部落一定会做好准备的。”

　　刘基离开帐篷的时候，知道自己的第一步目的达到了，但事情远远没有结束，这里发生的所有事情，自己必须要禀报孙元坤，让苏天成知晓，否则还是会出大事情的，何况并没有五万大军前来，到时候，莫啜觉得上当了，可能恼羞成怒的。

　　自己突然要离开锡伯族部落驻地，贾吉涵绝不会善罢甘休，肯定是会做出来安排的，下一步就是摆脱贾吉涵安排的追杀，安全回到安宁堡，将这里的所有情况，迅速禀报苏天成，做出来统一的安排，只有做到这样，才算是真正的完成任务了。



　　第九百四十三章 九死一生（1）

　　刘基很清楚，现在不是大大方方离开锡伯族驻地的时候，恐怕是逃命的时候了，如何安全的离开锡伯族的驻地，这是最大的难题，刚才贾吉涵离开帐篷的时候，可不是安排什么篝火晚会的事情，要是自己和兄弟们被包围了，离开这里的机会就非常的渺茫了，所以必须要抓紧时间，不惜一切代价冲出去。

　　这个时候，警告莫啜是没有多大作用的，刘基可以百分之百的肯定，莫啜不会怀疑贾吉涵，也不会相信贾吉涵做出什么安排，若是自己直接在莫啜的面前挑明相关的事情了，可能会引发更大的祸事。

　　离开莫啜的帐篷，回到居住的帐篷，所有人都准备好了。

　　刘基开始安排了。

　　“我们分作两队，迅速离开锡伯族驻地，我带领四十人，直接赶赴达乌尔族驻地，要求他们做好征伐的准备，任务还是要完成的，另外的五十人，带着我写的信函，迅速返回安宁堡，你们要记住，这份信函一定要送回去，而且要用最快的速度送回去，不管付出多大的代价，贾吉涵肯定会做出来相应安排的，会盯着我们的一举一动，就算是我们现在离开，他也会安排部落的军士，在什么地方等着我们的。所以说，带着信函的五十人，现在就离开，余下的四十人，陪着我在这里等候一段时间，只能够用这样的办法来迷惑贾吉涵，只要我还没有离开。想必他们就不会有什么大的动作的。”

　　一名军官站出来了，坚持自己留下来，恳请刘基带着信函离开，刘基摇摇头，告诉众人，贾吉涵现在是盯着自己的。刚才在莫啜的帐篷里面，他已经与贾吉涵见过面了，想走不是那么容易的事情，还不如争取一点时间。

　　江宁营的将士，历来都是服从命令的，刘基提出了要求，早就做好准备的五十名将士，没有继续耽误时间，迅速离开锡伯族驻地。朝着安宁堡的方向而去了，向导也跟随着五十人，朝着安宁堡的方向而去。

　　贾吉涵回到帐篷之后，越想越觉得不对，主要是刘基的态度有些问题，好像知道了一些什么事情，他迅速召集昨日商议事情的军官，先前的警戒事宜已经做好了。倒不担心刘基马上就逃走，不足百人的江宁营军士。在偌大的部落驻地，根本就不算什么的。

　　诸多的军官迅速赶到贾吉涵的帐篷，但有一名军官没有到，这么军官负责的任务，是掩埋刘基等人的尸首。

　　贾吉涵铁青着脸，要求军士迅速去核实情况。看看这么军官究竟在干什么，是喝醉酒误事了，还是出现了其他的什么情况。

　　贾吉涵很快知道了情况，这名军官一夜未归，家人也不知道到什么地方去了。在部落驻地，这样的情况时常发生，有些时候醉酒了，实在走不动了，就在某处的帐篷里面过夜，也有喝醉之后强行要走的，可在部落里面发生过悲剧，因为喝醉了，结果落马了，就在雪地里面睡觉，等到别人发现的时候，人已经冻死了，为了避免继续出现这样的悲剧，一般情况下，喝醉了都是在别人的帐篷里面过夜的，主人家也要注意这一点。

　　贾吉涵敏感的察觉到，这么军官恐怕是出什么事情了，昨天安排的任务是很急的，这名军官不可能喝酒，更不可能喝醉，最大的可能性就是被刘基擒获了。

　　贾吉涵没有犹豫，马上开始部署了，在他看来，已经到了最为关键的时刻了。

　　当然，贾吉涵的部署，也是很注意的，不能够惊动莫啜，否则莫啜出面了，事情就彻底搞砸了，好在他提前打过招呼了，诸多的军官也不会惊动莫啜的。

　　很快有军士来禀报了，说是有一部分的江宁营军士离开了帐篷，已经出发了，不知道到什么地方去了，不过刘基还没有离开。

　　贾吉涵愣了一下，他的主要目标是刘基，至于说刘基带来的军士，是次要目标，但也不能够忽视的，贾吉涵稍微考虑了一下，诸多的军官也在等候贾吉涵下命令。

　　就在这个时候，军士再次进来禀报，神色有些奇怪。

　　原来是刘基前来拜访了。

　　贾吉涵来不及安排了，连忙要求其余的军官回避，等候自己的命令。

　　刘基进入到贾吉涵的帐篷，看见了面带笑容的贾吉涵。

　　“刘大人到寒舍来了，蓬荜生辉啊。”

　　“刚刚在首领那里，遇见了贾先生，没有来得及寒暄啊，这个时候专门来拜访，没有打扰贾先生吧。”

　　“哪里哪里，刘大人能够到在下的帐篷来，这是在下的荣耀啊。”

　　刘基笑着坐下了，开始和贾吉涵寒暄了。

　　两人说到了安宁堡的一些事宜，贾吉涵自然是熟悉的，也就能够找到话题。

　　随着时间的推移，贾吉涵有些着急了，他已经感觉到了，刘基的目的，好像是在拖延时间，为离开锡伯族驻地的江宁营将士争取时间。

　　到了这个时候，贾吉涵对眼前的刘基，是高度重视了，这个刘基不简单啊，这么短的时间之内，就能够知道自己的安排，而且能够想出来对应的办法，显然不是一般人，看来自己还是低估了这个刘基，事情发展到这一步，只有走最后一招棋了。

　　贾吉涵的脸色出现了变化，刘基也是很自觉的，马上站起来告辞了。

　　到了这个时候，时间过去了接近一个时辰了。

　　离开贾吉涵帐篷的时候，刘基的脸上带着微笑，一个时辰的时间，先期出发的兄弟们，已经走的很远了，贾吉涵就算是做出来了安排，想要追上这些兄弟，可能性也是不大了，也就是说，锡伯族部落出现的相关情况，苏天成能够知道了。只要苏天成知道了这里的情况，刘基就算是完成了任务，至于说自己是不是能够离开锡伯族的驻地，自身的安危如何，那是另外的事情了。那些先期出发的兄弟，早就知道该怎么做，会以最快的速度赶赴安宁堡的。

　　回到帐篷之后，刘基很是高兴，要求剩下的将士，做好准备，他们也要离开锡伯族驻地了，只是前面的危险太多，最后的结局如何，那是另外的事情了。

　　铁青着脸的贾吉涵，准备孤注一掷了。

　　这个时候，唯一的办法，就是斩杀刘基，包括跟随刘基的那些江宁营军士，至于说已经离开锡伯族驻地的那些江宁营军士，追击的可能性不大了，尽管说消息已经泄露出去了，或者说苏天成和江宁营可能知道这件事情了，可问题也不是很大，贾吉涵的目的，是让锡伯族部落发动对达乌尔族部落的进攻，只要进攻开始，两个部落展开了厮杀，自己的任务就完成了，至于说后面的事情，那是无所谓的，与他没有什么关系了，一切的责任都是莫啜和锡伯族部落的众人来负责了。

　　要做到这一步，首先就是斩杀刘基，将斩杀刘基的责任，直接归之于莫啜的头上，接着强迫莫啜对达乌尔族部落展开进攻，当然自己也要委婉一些，从壮大锡伯族部落的角度出发，蛊惑莫啜，告诉莫啜，只要锡伯族部落足够强大了，苏天成和江宁营也没有多大的办法的。

　　想清楚了这一点，对于部分江宁营军士离开部落驻地的事情，贾吉涵也不是很在意了，他开始做出来安排了，先前的安排和布置没有多大的作用了，想着依靠篝火晚会来行事，刘基肯定不会上当的，而且期间可能出现诸多的变故。

　　刘基刚刚离开，一直等候在旁边帐篷的诸多军官，再次进入了贾吉涵的帐篷。

　　贾吉涵的脸色恢复了从容，不慌不忙的开始吩咐了。

　　“诸位，情况出现了变化，我们必须要先下手了，刘基刚刚到首领的帐篷里面去，意思是要惩罚首领了，这样的情况是绝对不能够出现的，刚刚江宁营的军士，已经有一些离开驻地，肯定是到安宁堡去禀报的，若是等到江宁营大军来到部落，那就麻烦了，这个时候，我们必须当机立断，除掉刘基，拥护首领对达乌尔族部落展开进攻，那样我们的部落才能够真正的壮大起来，才能够真正成为草原的霸主，我们的首领也才能够成为草原的大汗，如今就看你们是不是有这个胆量，若是没有这个胆量，就离开帐篷，我不会怪罪的。”

　　没有人离开帐篷。

　　出现这样的情况，贾吉涵很是满意。

　　“好了，你们迅速调集本部的人马，包围刘基居住的帐篷，听我的命令，开始进攻，你们记住，不能够让一个人逃脱，我相信你们能够做到的。”

　　众人离开帐篷之后，贾吉涵稍微思考了一下，迅速叫来了最为信任的军士，暗地里吩咐了几句话，接着开始收拾自己的行李，这个时候，贾吉涵也要以防万一，若是莫啜的态度发生了变化，这些军官可不会听他的，那个时候，自己也要逃命了。



　　第九百四十四章 九死一生（2）

　　要出发的时候，刘基已经发现了锡伯族部落的军士开始调动了。

　　情况到了最危急的时刻了，看来贾吉涵也清楚事情的后果，准备要强行动手了，还有一种可能性，刘基也是预料到的，那就是贾吉涵强行发动进攻，一旦自己和兄弟们被斩杀之后，莫啜因为无法承受这样的责任，被迫向达乌尔族部落发动进攻，若是到了这一步，自己所做的努力，还是白费了，只要两个部落开始了相互的厮杀，局面就无法控制了。

　　刘基还预料到了，锡伯族部落的进攻，绝不会得逞，既然锡伯族部落这边，有贾吉涵在鼓动，那么达乌尔族部落那边，也肯定是有安排的，后金鞑子的目的，不是让锡伯族部落迅速的剿灭达乌尔族部落，而是让两个部落真正的展开进攻，相互厮杀，谁也不要想着短时间之内能够获取胜利，两败俱伤的局面，才是后金鞑子愿意看见的。

　　这个时候出发，逃出锡伯族驻地的可能性，几乎没有了，自己的身边，只有四十人，贾吉涵只要鼓动千余军士，就可以完全剿灭自己了，而且冲突一旦公开化，莫啜恐怕都不好应对了，很有可能被迫展开对达乌尔族部落的进攻。

　　已经有军士开始朝着帐篷的方向过来了。

　　周围引发了一些小的骚动，不明白事理的牧民还是有些奇怪的，为什么部落的军士会全副武装，会朝着江宁营军士驻地围过来。

　　情况紧急，刘基放弃了离开锡伯族驻地的决定，跃马朝着莫啜的帐篷而去。

　　还没有接到贾吉涵命令的锡伯族部落军士，暂时不敢动手，眼睁睁看着刘基和几个江宁营的将士。朝着莫啜的帐篷而去。

　　纵马疾驰的刘基，脸上露出了一丝的微笑，看来贾吉涵也不是什么都能够预料到的，他能够做出来这样的安排，自己也能够想到对应的办法，现在不是自己要保住性命的时候。是留下性命，维持河套地区稳定的时候，稍有不慎，所有的安排，都将付诸东流了。

　　莫啜帐篷的外面，守卫的军士很多了。

　　贾吉涵正在帐篷的外面守候，看见刘基跃马过来，冷笑着开口了。

　　“都做好准备，刘基准备擅闯首领的帐篷了。你们听我的命令动手。”

　　远远的看见贾吉涵，刘基倒吸了一口凉气，原来贾吉涵早就做好了安排，自己和兄弟们要是死在了莫啜的帐篷前面，恐怕更是说不清楚了，无可奈何的莫啜，恐怕真的要做出来进攻达乌尔族部落的决定了。

　　情急之下的刘基，掏出了随身携带的燧发枪。扣动了扳机，随性的江宁营将士。也明白了意思，纷纷扣动了扳机。

　　清脆的枪声，在四周回荡，附近的人，被枪声惊动了。

　　气急败坏的贾吉涵，终于发出了命令。

　　“大家都准备好。动手斩杀刘基……”

　　“贾吉涵，你准备要造反吗？”

　　刘基的一声怒吼，令准备进攻的锡伯族部落军士，愣了一下，趁着这个时间。刘基再次的开口了。

　　“贾吉涵，你这个后金鞑子的奸细，蛊惑首领，蒙蔽锡伯族部落的兄弟，想着灭绝锡伯族部落，你以为你的奸计能够得逞吗，兄弟们千万不要上当，你们今日动手了，锡伯族部落就要走到灭亡的道路了。”

　　刘基说出后金鞑子奸细的时候，锡伯族部落的军士迟疑了，他们尽管大脑简单，尽管淳朴，但很清楚后金鞑子的奸细意味着什么。

　　面如死灰的贾吉涵吼叫着开口了。

　　“刘基，你胡说八道，说我是后金的奸细，血口喷人，大家不要听他的胡言乱语，马上动手，不要迟疑，否则首领的性命有麻烦了……”

　　“这是怎么回事啊。”

　　莫啜终于走出了帐篷，见到眼前的一幕，大为吃惊。

　　正准备动手的锡伯族部落军士，看见了莫啜，都停下来了。

　　贾吉涵连忙走到了莫啜的身边。

　　“首领，属下发现了，刘基准备早饭，刚才带领军士来，就是准备要对您不利的，属下担心您出现意外，所以要求军士动手。”

　　刘基距离莫啜并不远，贾吉涵的话语，他听得很清楚。

　　“贾吉涵，你还想如何的蛊惑首领，你可知道我到部落来的目的，你以为这些时间部落发生的事情，苏大人不知道吗，苏大人早就有了计谋，我江宁营大军即将到达河套草原，你以为首领会听从你的蛊惑，赔上整个部落的人吗，都这个时候了，你还在困兽犹斗……”

　　刘基还在说话的时候，莫啜的脸色就发生巨大的变化了。

　　进攻达乌尔族部落，虽说是贾吉涵蛊惑的，但莫啜本人也有这样的想法，也想着能够称霸草原，获得大明朝廷的封赐，想不到自己的这个想法，苏天成和江宁营早就知道了，这也就是说，苏天成和江宁营早就做好了准备，说不定大明朝廷也做好了准备，看来进攻达乌尔族部落的事情，难以获得成功了。

　　莫啜也不是太笨，看见帐篷外面的局面，就知道一定是贾吉涵做好安排了，瞒着自己准备行动，估计是要杀害刘基，令自己不得不采取行动。

　　莫啜虽然有称霸草原的欲望，但为人还是实诚的，压根没有想过将所有的责任，都推到贾吉涵的身上去，出现这样的情形，莫啜想到的，就是赶快平息目前的局面，不能够闹出来大事情，否则惹怒了苏天成和江宁营，部落的日子不好过，自己也有巨大的麻烦。

　　看见莫啜还在犹豫，贾吉涵做最后的努力了。

　　“首领，您不要听刘基的蛊惑，这个时候，箭在弦上不得不发，只要干掉了刘基，一切都好说了，达乌尔族部落肯定不知道的，只要发动突然的进攻，就能够剿灭达乌尔族部落，到时候，部落的力量得到了壮大，就是苏天成和江宁营，也没有办法了……”

　　贾吉涵还没有说完，刘基已经意识到自己话语之中的漏洞，这个时候，千万不能够将莫啜逼上绝路，要是莫啜孤注一掷，那就真的没有希望了。

　　“首领，昨日的交谈，你是知道的，苏大人虽然知道了这些事情，可并没有采取什么手段，依旧派我到部落来，要求做好进攻草原部落的准备，可见苏大人是完全相信你的，如何的决定，都在你的一念之间，千万不要听从小人的蛊惑，你要知道，孙大人到达乌尔族部落去了，所有的准备，都已经做好了，这个时候发动进攻，部落将陷入到万劫不复之地，我的性命没有什么值得保留的，就算是被杀了，也没有多大的了不起，可惜整个的锡伯族部落，将要遭遇到巨大的灾祸了。”

　　刘基说出来这些话的时候，贾吉涵的身体微微有些颤抖了，他本来想着，要求众多的军士，发动进攻，直接杀掉刘基，让莫啜猝不及防，可惜莫啜脸上犹豫的神情，部落的军士是能够看见的，这个时候，强行要求军士动手，自己也会惹上巨大的麻烦。

　　莫啜终于开口了。

　　“刘大人，这一切都是误会，一定是误会，不要动手了，有什么事情，我们坐下来好好谈谈，你们都放下武器，刘大人是部落尊贵的客人，你们如此对待尊贵的客人，这是我们草原的待客之道吗。”

　　军士放下武器的时候，贾吉涵已经偷偷的退到后面去了，莫啜开口说话，没有追究他的责任，这让贾吉涵看见了希望，莫啜毕竟是草原汉子，不会出卖朋友，但一旦坐下来交谈了，自己所有的安排，都要暴露出来，到了那个时候，恐怕自己不要想着能够离开部落驻地了。

　　刘基松了一口气，只要莫啜命令军士放下武器，一切都有希望，可以想办法挽回，这一次的事件，就能够用最好的办法解决了。

　　几分钟之后，对峙的局面解决了，莫啜邀请刘基到自己的帐篷里面去。

　　刘基缓过神来，看看四周，刚才还在莫啜身旁的贾吉涵，不见踪影了。

　　“首领，贾先生到什么地方去了啊，这里面的矛盾，是我和贾先生之间的矛盾，我们必须要当面说清楚的，我一直都认为，这件事情与首领没有什么关系的。”

　　莫啜也看了看四周，没有见到贾吉涵的身影。

　　此刻莫啜的脸上，露出不好意思的神情。

　　“刘大人还是先到帐篷里面去歇息，我来找人通知贾先生，要求贾先生马上过来，刚刚贾先生与刘大人之间产生了误会，肯定有些不好意思的，我说过了，都是误会啊……”

　　刘基说不出话来，这个时候，他突然有了一种很不好的想法，这个莫啜，作为锡伯族部落的首领，是不是合适啊，要知道锡伯族不断的发展壮大了，需要一个强有力的首领来统领，这个莫啜显然是不合格的，在大是大非的问题上面，怎么能够含糊啊。

　　莫啜开口了，刘基不可能反驳，但他也知道，莫啜恐怕找不到贾吉涵了，自己也不要想着能够马上擒获贾吉涵了。



　　第九百四十五章 将计就计

　　刘基的信函，很快到了孙元坤的手里，看到了信函上面说到的事宜，孙元坤敏感察觉到，这不是他所能够决定的事情，必须要用最快的速度禀报苏天成，这已经是江宁营军官的习惯了，不管出现什么事情，首先想到的不是禀报朝廷，而是直接禀报苏天成。

　　孙元坤将整理好的情报，交给了暗线，而且不是一份情报，包括刘基的两份信函，以及自己做出来的一些分析，从这个意义上来说，孙元坤认为，苏天成派出阎应元，以及让自己和阎应元一同进入河套草原，指挥协调锡伯族部落和达乌尔族部落征伐的安排，可能不行，目前的情况来看，自己恐怕不能够胜任这个职责。

　　冥冥之中是有着万幸色彩的。

　　江宁营大军计划是十一月底出发的，不过苏天成也考虑到了气候的影响，今年的气温很低，若是真的准备冬季征伐，还需要做出来更多的准备。

　　台湾与草原两个方面的战役，在苏天成的内心是同样重要的，但下面的军官就不是这种认识了，大都觉得征伐草原部落重要，征伐草原部落，其实就是征伐后金鞑子，至于说台湾，地盘不大，据说那个地方很是贫穷，甚至是瘴气肆掠，一般人都难以习惯的。

　　也正是因为军官有着这样的看法，所以苏天成计划亲自参与征伐台湾，用这样的行动，告诉江宁营的军官，征伐台湾，从一定的程度上面来说，恐怕比征伐草原部落还要重要。

　　可从目前的格局上面来说，征伐台湾确实没有草原的战斗重要，苏天成内心真实的想法也是不会泄露的。不是说台湾不重要，可更大的威胁是来自后金鞑子的。

　　苏天成还没有随着战船编队出发的时候，就接到了刘基和孙元坤的来信了。

　　来信引发了苏天成高度的重视，也让苏天成感觉到了万幸。

　　苏天成对来信进行了仔细的分析，发现了重大的问题，他迅速找来了渠清泽、洪承畴和阎应元等人。

　　众人都看过刘基和孙元坤的来信之后。苏天成按照老规矩开口了。

　　“你们说说意见吧。”

　　苏天成话语刚落，洪承畴首先开口了。

　　“大人，下官以为，锡伯族部落和达乌尔族部落之间的战斗，决不能发生，这将要影响到我大明边关，甚至危机到陕西、山西一带的安宁，大人恐怕要亲自参与指挥了，至于说台湾征伐的事宜。下官觉得，可以派遣孙传庭大人直接负责。”

　　苏天成点点头，其实这件事情，他已经做出来决定了，一定要亲自参与到草原的征伐之中，刘基和孙元坤写来的信函里面，蕴含了太多的信息。

　　看见苏天成点头，洪承畴继续开口了。

　　“派遣三万将士进入到蒙古草原征伐。看来力量是有些薄弱的，下官建议。可以派遣五万人，直接进入到蒙古作战，这样力量强大很多，征伐也有充足的保证，此外有关进攻路线的事宜，计划是乘船抵达大凌河城。赶赴义州，直接进攻喀尔喀部落和插汉部落，但如今的情况，发生了变化，大军不应该从义州发动进攻。而是要从安宁堡方向，直接进入到河套草原，这样便于掌控锡伯族部落和达乌尔族部落的军队，三股大军会和了，人数超过十万人，这样的征伐力量，一般的蒙古部落是无法应对的。”

　　说到这里，洪承畴看向了渠清泽，该说的他已经说了。

　　渠清泽说到的方面，与洪承畴有区别，洪承畴所考虑到的，是战役的顺利进行，渠清泽所考虑到的，是后金鞑子的敏感，以及做出来的安排。

　　“大人，下官有些疑惑，从孙大人和刘大人的来信内容看，后金鞑子似乎是知晓我大军要进攻蒙古草原的，不知道后金鞑子是怎么知道这等安排的。”

　　渠清泽说出来这些话之后，苏天成的脸上出现了笑容，这是他需要关心的细节，从得到的情报来看，江宁营此次安排，被后金鞑子知晓了，这究竟是为什么，以前是从来没有出过这类事情的，必须要查找到情报泄露的原因，才有可能做好下一步的安排的，而且从时间上面来看，继续拖延，不是明智之举了。

　　“洪大人说到的下一步的安排，这是没有什么问题的，原来计划三万大军征伐蒙古草原，看来还是不够的，进入草原的大军变为五万人，至于说进攻的线路，我同意从安宁堡方向进入到河套地区，三路大军会和之后，展开统一的进攻。”

　　“从渠大人说到的情况来看，江宁营这次征伐蒙古草原，消息已经泄露出去了，这是肯定的，正是因为消息泄露出去了，所以后金鞑子想着挑起锡伯族部落和达乌尔族部落之间的厮杀，让他们两败俱伤，也让我们这次的征伐，付诸东流，这等的计谋是不错的，如今我们就要思考了，消息究竟是怎么泄露出去的，是从哪个方向泄露出去的，若是不能够从这方面取得突破，将来我们的所有安排，都会被后金鞑子知晓。”

　　洪承畴和渠清泽的脸色都发生变化了。

　　阎应元的脸色，依旧如常。

　　苏天成看了看阎应元。

　　“闫大人，你有什么看法，不妨说出来。”

　　“大人，下官有一些看法，是不是准确，还请大人定夺，依照下官的判断，消息不可能是从登州泄露出去的，以前从来没有发生过这样的事情，不可能现在就出现了，大人带领大军，从登州出发，收复复州和宣州，这么重大的决定，都没有泄露出去丝毫的消息，如今突然出现变故，基本不可能，下官认为登州可以排除。”

　　“这次征伐蒙古草原，需要从辽东方向出发，故而大人通知了辽东的卢象升大人，故而下官认为，辽东是泄露情报的地方，若是能够固定到辽东方向，就很好查了，能够接触到情报的人员肯定是不多的，除开卢大人，其余就是辽东的主要军官，还有巡抚衙门的官吏了，若是针对这些人展开调查，下官相信，很快会真相大白。”

　　苏天成的脸上露出了开心的笑容。

　　洪承畴、渠清泽和阎应元能够做出来这些分析，说明他们思考问题，已经很全面了，说的更加直接一些，就是能够独当一面了，今后有什么事情，这些人也能够做出来准确的分析，为自己出谋划策，或者在遇到紧急情况的时候，果断做出来决定。

　　“很好，经过你们的分析，情况基本上明确了，我认为闫大人的分析是很有道理的，其实要真正的找到那个泄露消息的人，不需要消耗多大的力量，只要继续给予辽东一些假情报，就能够很快侦查出来，这件事情，交给卢象升大人去办理吧，相信卢大人能够做到的。”

　　“后金鞑子刺探我们的情报，好啊，那我们将计就计，索性还给他们一些情报，按照我们的分析，后金鞑子知晓我们将从义州方向发动进攻，比如会派遣大军，加强对插汉部落和喀尔喀部落的戒备，那就让后金鞑子好好的戒备，我们从安宁堡的方向，发动进攻，直接进攻科尔沁部落和察哈尔部落，给予后金鞑子毁灭性的打击，彻底摧毁后金鞑子在蒙古最为强劲的依靠，等到后金鞑子明白过来的时候，恐怕无力回天了。”

　　洪承畴、渠清泽和阎应元看着苏天成，都没有开口说话。

　　“好了，就按照这个计划，做好准备，明日大军出发，乘坐战船到天津大沽，急行军从山西大同进入到河套草原，命令锡伯族部落和达乌尔族部落的军队，按照预定的时间与我们会和，第一个进攻的目标，就是察哈尔部落。”

　　“至于说进攻台湾的事宜，孙传庭直接负责，熊子健和王大治协助，带领两万大军，郑鸿逵和郑成功也可以参与到此次的征伐之中，大军必须用最快的速度拿下台湾，他们出发的时间，也是明日。”

　　苏天成做出来这个的布置之后，洪承畴的脸上也露出了笑容，苏天成亲自参与到蒙古草原的征伐，这对于整个的战斗，是非常有利的。

　　行动很快开始了，先前的五万大军，早就等候在登州了，增加的两万大军，直接从登州、莱州和青州的驻军之中抽调，至于说驻扎在复州和宣州的将士，暂时不会动，从一定程度上说，复州和宣州依旧属于前线，需要直接和后金鞑子对抗的。

　　按照江宁营将士的迅猛，一天时间集结完毕，不会有太大的问题，这些具体的事情，也不需要苏天成操心，自然有洪承畴和孙传庭办理好的。

　　苏天成还有事情需要考虑，那就是如何经营台湾的事情，虽然说现在暂时忙不到那个方面去，但要提前做好准备，驻扎在台湾的江宁营军官，必须是苏天成绝对信任的人，负责管理好台湾，打下牢固的基础。



　　第九百四十六章 卢象升的分析

　　接到了苏天成的密信，卢象升差点没有控制住自身的情绪，按说江宁营将从义州进攻蒙古部落的安排，目前为止，只有他一个人知道，虽说下达了很多的命令，但卢象升从来没有透露出来真正的意图，也就是说，下面的军官不能够问为什么如此频繁的调动军队，按照要求做就是了，再说了，驻扎在辽东的将士，绝大部分都是榆林营的将士，肯定是服从指挥的，辽东边军的主要军官祖大寿和祖大乐，遭遇到沉重的打击之后，也沉闷了很多，从来不发表其他的意见，从这个层面看，消息不大可能从辽东泄露出去的。

　　卢象升很快强迫自己冷静下来，有一点他是无法否认的，辽东如此频繁的调整和调防军队，知道内情的人，或者说掌握了这些调动部署的人，是能够做出来分析的，不能够否认后金鞑子的睿智，他们中间有不一般的人，在活得了调动部署的情报之后，做出来准确的分析，辽东这个地方，本来就是鱼龙混杂，包括卢象升都知道，锦州和宁远，恐怕是有后金鞑子的奸细，只是目前不好去查证，也难以活得准确的证据。

　　卢象升来到辽东之后，一直都是非常小心的，牵涉到军事部署上面的事情，从来没有和其他人商议过的，都是根据自身的判断，包括苏天成的安排来执行的，辽东边军遭遇了惨败，卢象升不得不小心一些，他刚刚到辽东的时候，就有人传闻，辽东边军的战役部署，肯定是泄露出去了，要不然后金鞑子不会布置的那样的准确。

　　辽东边军的征伐情况。卢象升仔细了解过，排除了情报泄露的可能性，战役的惨败，与陈新甲等人的部署有着决定性的关系，就算是自己来迎战边军，也有可能做出来那样的安排。陈新甲好大喜功，作战部署有着致命的缺陷，必然招致惨败。

　　苏天成的来信，卢象升看了好几遍了，思路慢慢开始清晰起来了。

　　军队调动和部署，下面的军官是不可能完全知晓的，军官都是接受了调动的命令之后，带着军队转移或者调防的，没有哪一个军官是完全知晓调动计划的。后金鞑子想着收买那么多的军官，这是天大的笑话，要是军官都被后金鞑子收买了，整个的辽东都可能丢失的，不可能守住了。

　　能够知道大部分调动部署情况的，只有巡抚衙门的部分官吏，掌握这些情报的人不多，其中掌握的最为清楚的。就是巡抚衙门的知事。

　　巡抚衙门如今有两个知事，一个是唐海泰。一个就是自己推荐的知事，目前主要负责上传下达的事宜，这个知事也能够了解所有的调动布防的情况，难道说自己举荐的知事出现问题了，或者说知事身边的人出现问题了。

　　卢象升很是小心，秘密的展开了调查。

　　结果很快出来了。自己推荐的知事，不会有什么问题，这个知事是卢象升从榆林带过来的，在辽东没有什么朋友，也没有什么接触。平日里就是在巡抚衙门，几乎没有走出过巡抚衙门，加之事情很多，也没有时间结识朋友，到辽东这么长时间了，基本是独来独往。

　　卢象升有些不放心，再次了解了知事的活动情况，的确没有发现什么问题。

　　接下来，卢象升对巡抚衙门的诸多官吏进行了了解，基本没有发现什么疑点，巡抚衙门的官吏，各自有着分工，不该了解的事情，是不会询问的。

　　这令卢象升陷入到了迷茫之中，若说情报真的从辽东泄露的，那是从什么地方泄露的，难道是军官之中出现了问题吗。

　　卢象升压根没有注意唐海泰。

　　这也是因为唐海泰无所事事，基本没有什么工作任务了，卢象升对唐海泰很不感冒，也就没有安排什么事情，这样一个在巡抚衙门可有可无的人员，卢象升是不会想到的。

　　连续两天的时间过去了，卢象升没有掌握到什么情况，他感觉到事态有些严重了，苏天成分析是辽东泄露了情报，这就说明苏天成可能掌握了什么证据了，就算是没有掌握证据，也是经过了充分论证的，这样的大事情，苏天成不会随便下结论的。

　　看似无从下手的事情去，却因为一次交谈，令卢象升豁然开朗，那是他和祖大寿交谈的时候，说到了军士的军饷事宜，虽说能够保证了，也比卫所军士的军饷高一些了，但驻守辽东的将士，责任是不一般的，用性命在保卫辽东的安全，朝廷是不是应该考虑一下，适当的增加军饷，至少给驻守辽东的军士一些安慰。

　　这个话题，卢象升并不陌生，朝廷如今的情况有所不同，和前些年比较起来，还是宽裕了很多，至少没有流寇作乱，能够省下来一些银子，收入也增加了，南京的市舶司、安宁堡和靖边的互市、威海卫码头，都是有着不少赋税的，这些赋税直接进入了户部，稍微多调拨一些给辽东，就能够解决很大的问题。

　　这一次祖大寿说到军饷的事情，卢象升很快想到了情报泄露的事宜，若是有人向后金鞑子提供情报，必须是要获得报酬的，这等危险的事情，白干是不可能的，若是从巡抚衙门官吏的消费方面着手，可能会有一定的收获，至少以前拮据、如今花销银子突然大方的官吏，需要认真的调查。

　　顺着这个思路，卢象升展开了调查，很快就有了收获。

　　调查的情况，令卢象升不敢相信，巡抚衙门里面，最为潇洒的竟然是唐海泰，据调查的人说，唐海泰是最为富裕的官吏，而且调查的人还经过了详细的了解，唐海泰曾经在陈新甲离开辽东之后，拮据了一段时间，甚至找到巡抚衙门的官吏，借银子做生意，后来可能是做生意赚钱了，很快开始大方起来了。

　　调查的人员也不是吃素的，包括唐海泰在地下赌场赌钱的事情，都摸到了，唐海泰曾经在赌场里面输掉了一万两白银，居然能够还清。

　　调查到的情况，令卢象升不得不怀疑唐海泰了。

　　卢象升不愿意还以唐海泰，不管怎么说，唐海泰是唐世济的亲侄子，唐世济致仕的时间不长，而且也通过关系，专门给卢象升打过招呼，要不然凭着唐海泰的表现，卢象升早就一脚将唐海泰踢开了。

　　可唐海泰花销银子的豪爽，不得不令卢象升怀疑。

　　唐海泰的俸禄不高，凭着俸禄，不可能如此的潇洒，就算以前有人给唐海泰孝敬银子，特别是唐世济还是内阁次辅的时候，这样的情况是完全有可能的，但也经不住唐海泰如此的挥霍，特别是在赌场输掉了一万两的白银，按照卢象升的俸禄，也要十多年的时间，才有这么多的白银，唐海泰是哪里来的这么多白银。

　　调查很快开始深入了，更多的情报浮出水面。

　　唐海泰与宁远城内一个叫做康泰的商贾，关系非同一般，因为唐海泰的豪爽，与巡抚衙门的官吏，关系很是不错，而且知事的身份，也令唐海泰接触到了诸多的调防命令。

　　听到康泰的名字，卢象升的心凉了大半截。

　　康泰这个名字，卢象升不陌生，在渠清泽交给他的名单之中，这个康泰就是需要重点关注的对象，可能是与后金鞑子有联系的，甚至可能就是后金鞑子的奸细。

　　调查到了这一步，卢象升分析，泄露情报的，很有可能就是唐海泰了。

　　做出来这样的分析之后，卢象升一点都不高兴，相反有了一种悲哀的感觉，要是事情是真的，吃亏的人，就不仅仅是唐海泰了，唐世济、陈新甲和钱谦益等人，估计都是要吃亏的，特别是还在大牢里面的陈新甲和钱谦益，更是容易被皇上迁怒。

　　想到了这些，卢象升变得很是谨慎了，他希望情报不是唐海泰泄露出去的，更不希望唐海泰已经成为了后金鞑子的奸细。

　　理智战胜了感情，若是唐海泰真的成为了后金鞑子的奸细，在接下来的时间里面，辽东驻军很有可能遭受到重大的挫折，一些情报全部都泄露出去了，所有的驻防情况，后金鞑子都知晓了，还没有开战，就出于劣势了。

　　所以说，这件事情，必须要调查清楚，弄清楚了所有的情况，才说的上将计就计。

　　对于苏天成的安排，卢象升是异常佩服和感慨的，苏天成建议的将计就计，是挽回损失的最好办法，一旦发现了奸细，暂时不要动，利用这个奸细，不断的给后金鞑子假情报，等到草原上面的战斗打响了，后金鞑子的一切部署都落空了，大明取得了胜利了，最后来清算这个奸细，也算是彻底挽回损失了。

　　认真思索之后，卢象升想到了好的办法，首要的是调查清楚，情报是不是唐海泰泄露出去的，若真的是唐海泰，接下来就开始大量的发送假的情报，让后金鞑子被假情报指挥，弄的晕头转向。



　　第九百四十七章 原形毕露

　　唐海泰依旧很是潇洒，与巡抚衙门的官吏，关系也处理的很是不错，这一切都是康泰开导的结果，康泰建议唐海泰，需要和同僚搞好关系，也便于今后的相处，尽管唐海泰认为这没有什么了不起，但还是按照唐海泰的建议处理关系，结果一段时间之后，唐海泰的感觉很是不错，也更加容易得到方方面面的情报，不管怎么说，巡抚衙门的官吏，对唐海泰是不会设防的，毕竟大家都是同事，何况唐海泰的资历不一般，身份也不一般。

　　利用这些关系，唐海泰搜集到大量的情报，源源不断的提供给康泰，唐海泰不用动脑子，情报是不是有用，在他看来是无所谓的，只要自己提供了情报，随着提供情报次数的增多，唐海泰在康泰的面前，恢复了以前的从容，在他看来，这一切的发生，只不过是一场交易，自己提供了情报，就应该得到报酬，好好的享受，也就在情理之中了。

　　唐海泰态度的变化，都在康泰的眼里，对于这样的变化，康泰不是很舒服，也认为唐海泰终究是难以成器的，康泰是辽东的汉人，自小就在辽东长大，对已大清国有着一定的归属感觉，加之受到了范文程的信赖和重视，自然愿意为大清国卖命，可唐海泰不同了，在国子监读过书，是国子监的监生，正正经经的读书人。不管怎么说，对于大明朝廷的归属感是很强烈的，想不到为了钱财，做出来这种欺师背祖的事情，还心安理得，就说这种德性。就应该要遭受到谴责的。

　　康泰看不上唐海泰，不过将唐海泰发展成为大清国的情报成员，这也是巨大的功劳，加之范文程也提出来要求，尽量的给唐海泰创造条件，让唐海泰能够进入到更加重要的位置上面去，这样大清国就能够获取更加重要的情报。

　　接触的时间长了，康泰感觉到，范文程的要求。恐怕是做不到的，唐海泰的本质是纨绔的，能力一般，这样的人，依照康泰的理解，很难得到重用，除非是大明朝的内阁大臣都瞎了眼睛了，当然。也有说不清楚的事情，那就是通过关系来达到这样的目的。

　　唐海泰提供的情报。康泰是不会看的，有专门的人送到沈阳去，同时也有专门的人来进行分析，这些都不需要康泰来操心，将情报送出宁远城，也不是很困难的事情。作为商贾，康泰有着专门的运输队伍，通过这些人将情报带出去，很是简单，只不过这段时间。唐海泰提供的情报不少，虽说很是零碎，但范文程要求过，凡是唐海泰提供的情报，必须第一时间送到沈阳，所以康泰还是经过了一些努力的。

　　运送情报的难度加大了一些，随着大明军队收复黑山，运送情报的路线开始拉长了，而且大凌河城与黑山城池，全部都是驻军的，没有商贾，也没有老百姓，所以商队或者是派出的专人，必须要绕开这两个城池，避免被发现了，好在苏天成、陈新甲和卢象升等人，都非常注意辽东的治安问题，土匪强盗在这里是无法生存的，一路上都很是安全，只要进入了广宁城的范围，基本就安全了。

　　唐海泰几乎每天都会送来一些情报，这些都是唐海泰自己抄录下来的东西，康泰隐隐感觉到不对劲，唐海泰太大胆了，无所顾忌了，抄录情报不是这样的做法，如此的嚣张，迟早是会暴露的，到时候自己也麻烦了，不过唐海泰提供的情报，据说产生了重要的作用，范文程还专门表扬了，这样的情况下，康泰是不好说什么的，只不过康泰时刻都是提心吊胆的，预防出现什么变故，而且自己也做好了充分的准备，一旦形势不对，马上就要离开宁远城，直接到广宁去。

　　最近两天的时间，唐海泰提供的情报不少，康泰觉得，必须要马上送出去了，否则压住了重要的情报，范文程怪罪下来，自己是吃不消的。

　　商铺的伙计，将这些情报缝在了皮毡帽里面，准备出发了，宁远城距离广宁不到四百里，走一趟最多三天的时间，只不过伙计要绕道，故而时间稍微长一些的。

　　康泰的伙计准备离开宁远城的时候，卢象升也做好了一切的准备。

　　这一次的诸多情报，其实是卢象升专门做出来的安排，基本都是一些虚假的信息，将这些情报提供给后金鞑子，可以让后金鞑子上当，弥补前面情报泄露的过失。

　　若是卢象升估计的一切都是准确的，的确是唐海泰泄露的情报，那么卢象升暂时不会动唐海泰和康泰，还需要两人为后金鞑子提供虚假的情报，迷惑后金鞑子，草原的征伐开始之后，视情况抓获唐海泰与康泰等人。

　　这一次必须要准确的查获，情报是不是唐海泰泄露出去的。

　　康泰的伙计出发了，出城之后，伙计很快在城外租赁了骏马，宁远城外，这等的生意很是兴隆，有租赁马车的，也有租赁骏马的，大家都是很熟悉的，也清楚价格。

　　伙计这一次的运气不是很好，租赁的骏马，好像有些问题，刚开始出发的时候，还没有什么问题，但跑了一会之后，骏马开始慢下来了，伙计观察了一下，估计这匹骏马是吃下了什么不干净的东西，导致有些虚弱，无奈之下，伙计只能够在路途中间，找到一家小店，让骏马好好歇息一下，顺便治疗一下。

　　这种情况也没有什么意外的，一般来说，半天的时间，就能够解决一切的问题。

　　伙计只能感慨运气不好，也没有多想，就在这家小店住下来，等到翌日出发。

　　因为需要运送情报，伙计还是非常小心的，只不过轻车熟路了，多次的运送情报，都没有出现什么问题，所以伙计也不是很担心，在小店住下之后，嘱托店主帮忙照顾一下骏马，自己在小店住下了，不与任何人接触，也不离开房间。

　　天黑之后，店主送来了油灯，油灯点燃了，伙计说了谢谢，乡村小店，条件不可能那么好，店主专门送来了油灯，伙计还是有些感激的。

　　不到半个时辰，伙计就迷迷糊糊睡着了，睡得很死。

　　就在伙计睡熟之后，两个黑衣人进入了伙计的房间，拿走了伙计所有的东西。

　　这一切，都是卢象升专门安排的，为了搞好这一次的侦查，卢象升按照苏天成和渠清泽的建议，使用的全部都是渠清泽推荐的人选，卢象升清楚渠清泽以前的身份，也知道做这些事情，渠清泽是很熟悉的，加之辽东巡抚衙门的官吏，以及大部分的军官，都是怀疑的对象，卢象升也不可能使用身边的人。

　　这一次的安排，也是煞费苦心，看似简简单单的一次行动，需要精心的布置，问题就在油灯里面，想着从吃喝方面入手，可能性是不大的，伙计肯定是非常小心的，不可能在外面吃东西，所以只能够从其他的方面着手，这个油灯没有问题，但油里面，加入了不少的迷香，一旦吸入了迷香，很快就会沉睡的。

　　紧张的检查开始了。

　　伙计的行李不多，包裹被仔细清查，什么都没有发现，两个负责检查的人不甘心，再次仔细检查了包裹，一个时辰过去，什么都没有发现。

　　伙计随身穿戴的衣帽也检查了，什么都没有发现，两个人有些泄气了，难道所有的怀疑都是假的。

　　屋里的气氛有些衙役了，其中一个人无意识的拿起了皮毡帽，试着戴在头上，想不到这个帽子，和其他的帽子有些不同，厚实很多。

　　两人的眼睛亮了，用力捏了捏皮毡帽，马上发现了异常。

　　接下来就简单很多了，检查重点针对皮毡帽，藏在皮毡帽里面的情报很快被发现了，两人拿出了唐海泰平时写的一些字迹，进行了认真的比对，最终完全确定下来。

　　天亮了，伙计醒来，大吃一惊，他可从来没有如此的酣睡过，这次是怎么了。

　　起身的伙计，第一件事情是检查自己携带的行李，没有发现什么问题，至于说皮毡帽，伙计不是很担心，这种运送情报的方式非常的安全，不会有谁发现的。

　　走出房间，店主笑着迎上来，说是骏马已经复原了，昨天夜里，自己可是很辛苦的，服侍骏马，专门喂了一些豆子，帮助骏马恢复体力，伙计笑着点头，给了店主一些碎银子。

　　辰时，伙计离开了小店，骑马朝着广宁方向而去了，这一次运送情报，依旧是很顺利的，只不过运气不好，耽误了半天的时间，其余没有什么变化。

　　两个黑衣人换了装束，告诫店主，今后要更加注意观察，伙计每次经过这里，都要如实的记载下来，及时的禀报，店主连连点头。

　　谁都不会想到，这个小店的店主，就是渠清泽安排的暗线之一。

　　当然，到了这个时候，唐海泰的嘴脸暴露无遗，所作所为被完全掌握了。



　　第九百四十八章 征伐的安排

　　走上码头的刹那，苏天成有些眩晕，长时间的称作战船，还是有不适应的地方，毕竟苏天成的身份不同了，重点的职责，不是在于随军征伐，而是做出来系列的决策。

　　登州的一切事宜，都浮现在苏天成的脑海里面。

　　王大治是坚决不愿意离开的，这么多年，一直都是跟随在苏天成的身边，保护苏天成的安全，成为了王大治最为主要的任务，可以说，除开这个任务和责任，王大治几乎没有考虑到其他的事情，在王大治的认识里面，苏天成的安全是最为重要的事宜，所有的事情，都要为苏天成的安全让步，要求王大治重点负责征伐台湾的任务，苏天成也是煞费苦心的。

　　在台湾建立基地，应该说，是最好的选择，登州、莱州和青州，距离京城不远，若是今后出现诸多的变故，这里也将受到巨大的影响，甚至可能因为地理位置的重要，出现内部的争斗和厮杀，这是苏天成不愿意看见的情况，内部的争斗，消耗的是自身的实力，削弱的是大明王朝的力量。不过将基地建设在台湾，情况就完全不一样了，台湾距离内陆还有一定的距离，这里发生的诸多事情，对朝廷是没有多大影响的。

　　这是苏天成的私心，将基地转移到台湾，可谓是最明智的选择，可以避免功高震主的情况，可以避开朝廷之中的诸多议论，而且将台湾建设好了，养活强悍的军队，不会有太大的问题，苏天成不会主动挑起事端，台湾也一定是大明王朝的地盘。只不过如何的治理台湾，需要根据实际情况，做出来明智的选择。

　　几百年之后的情况，苏天成记得很是清楚，当然，那样的情况。在大明王朝是不能够出现的，苏天成控制了台湾，就可以直接影响到福建等地，这样的联系是密切的，而且在这个时代，朱由检对海权的认识，暂时不会改变，也不可能很快上升高度，不仅仅是朱由检。就算是朝廷里面的那些文武官员，也不会认识到海权的重要。

　　将登州、莱州和青州建设好，这也是苏天成心甘情愿的，只有大明王朝真正的强盛起来了，才有可能避免外来的入侵力量，才有可能真正的称霸世界，让全世界都崇拜和敬仰汉文化，积弱积贫的国家。是不可能让人看得起的，就算是今后的改朝换代。但有一点是需要固定下来的，那就是骚乱只能够出现在上层，不能够影响到经济的发展。

　　这是苏天成一厢情愿的想法，也是难以实现的愿望，可苏天成想不到那么多，用制度来彻底固定一切。几乎没有什么可能性的，也不要从这方面去做什么努力，没有多大效果的事情，最好还是不要去白白的耗费精力。

　　王大治最终还是服从了安排，这也是因为苏天成最终说出来了实话。随着王大治一同到台湾去征伐的，还有闫应元，经过了长时间的观察，苏天成对闫应元的看法产生了很大的改变，历史上的闫应元，没有受到重用，不过是在抗击大清国的时候，彰显出来了能力，那是一种不屈服不投降的骨气。接触的时间长了，苏天成感觉到，闫应元的能力，不仅仅是在征伐的方面，治理地方的能力更为突出。

　　闫应元在宣州的时间不长，但就是在不长的时间里面，将宣州治理的井井有条，让老百姓能够安居乐业，能够真正的臣服大明朝廷的统治，这就是很不简单的成绩了。

　　一旦攻下了台湾，苏天成的想法，还要将徐继礼和顾兴松派遣过去，徐继礼和顾兴松算是自家人了，协助王大治建设台湾，能够让自己放心，加之徐继礼和顾兴松经过了这些年的磨练，对于如何的署理政务，有着很不错的认识了。

　　人无远虑，必有近忧，苏天成也想到了在京城朱审馨，在他的规划里面，一家人最终是要在台湾岛团聚的，真正的到了那个时候，自己也没有多少的压力了，大明王国也真正的强盛起来，自己也能够真正的享受到家庭的欢乐。

　　天津的大沽口，戒备森严，战船编队到达这里，是需要严格保密的，按照以前的安排，战船编队细节到达锦州，因为情报的泄露，整个的作战计划进行了调整。

　　已经是十二月的中旬了，河套草原的锡伯族部落和达斡尔族部落出现了什么样的变故，是不是还有些不安宁，这些情况，苏天成都不是很清楚，但有一点是可以肯定的，那就是征伐草原的江宁营将士，不可能安稳的过春节了。

　　在苏天成的记忆里面，江宁营的将士，有好几次是不能够安稳过节的，春节是大家最为重视的节日，但生在了这样的时代，有些事情，自身是不能够决定的。

　　下船之后，大队人马迅速的集结，时间是很紧张的，必须要从天津直接赶赴大同，而且这么多的人吗，还不能够惊动朝廷，这看起来有些不可能，但办法总是能够想出来的，大军不会从官道前行，行军路线早就确定下来，昼伏夜行，最大限度的减少影响。

　　天津同样是苏天成管辖的地方，这里安排有专门的官吏，负责做好一切的后勤事宜，战船编队到达大沽口的时间是午时，到了酉时，准备好的江宁营将士，就要准备开拔了。

　　行军的困难也是不少的，草原厮杀，江宁营将最大限度的依靠炮兵营和神机营，利用火炮的威力来征服草原，所以这一次，苏天成对炮兵营和神机营是非常重视的，要求也是不一样的，不管遇见什么困难，炮兵营和神机营的装备，必须是安全运抵战场的。

　　大队人马行进的速度不慢，江宁营将士早就适应了这一切了，长期作战，培养出来的素质是摆在那里的，而且这次参与草原征伐的将士，都是从各部之中，抽调出来的精锐，新近招募的两万将士，大都留在了登州和复州等地，洪承畴虽然想着锻炼着两万将士，可草原征伐的重要性，还是很清楚的，不会要求新兵参与征伐。

　　除开沿路侦察的斥候，五万大军是一个整体，没有所谓的前军和中军。

　　总指挥使苏天成，副总指挥是洪承畴，渠清泽的身份，相当于总参谋长。

　　子时，渠清泽前来禀报事宜了。

　　这一次是天津的暗线送来的情报，是辽东的情报。

　　大队人马继续前进，苏天成和洪承畴在临时搭建的帐篷里面。

　　看完了辽东送来的情报，苏天成的脸上，没有多少的诧异，不过内心的感触是很多的。

　　卢象升经过了详细的侦察，确定了唐海泰就是泄露情报的人，这有些出乎苏天成的预料，在南京的一幕幕，苏天成是不会忘记的，可随着身份地位的提升，唐海泰早就没有资格成为他的对手了，按照几百年之后的标准来衡量，唐海泰是典型的纨绔官二代，没有遭遇过挫折，不知道生活的艰辛，没有什么志向和追求，一辈子就是享受生活，稍微遭遇麻烦，就不知道如何应对，这样的人其实是很可悲的。

　　洪承畴和渠清泽都看了辽东来的情报。

　　首先开口的是洪承畴。

　　“大人，下官真的想不到，这奸细居然是唐海泰，想来朝廷里面，恐怕要出事情了，唐世济大人虽然致仕，可唐海泰的作为，恐怕要影响到唐世济，这个唐海泰，成事不足败事有余，下官在辽东的时候，对唐海泰的印象就不是很好，可也想不到，唐海泰居然会卖主求荣。”

　　洪承畴刚刚说完，渠清泽跟着开口了。

　　“大人，下官以为，后金鞑子是非常看重唐海泰的，毕竟唐海泰的身份不同了，后金鞑子想着能够得到更多的情报，特别是这一次的草原征伐，下官以为，卢大人的计划是可行的，通过唐海泰，传递虚假的情报，迷惑后金鞑子，等到草原的征伐开始之后，后金鞑子知道上当，也没有办法挽回了。”

　　苏天成点点头，他想到的更加深远。

　　“你们说的都是可行的，不过我认为，就算是草原征伐结束之后，也暂时不要动唐海泰，后金鞑子不是看重唐海泰吗，也从唐海泰这里得到了有价值的情报，就算是草原征伐结束之后，我们照样可以利用唐海泰，继续给后金鞑子传递虚假的情报，辽东的大战是无法避免的，后金鞑子也是千方百计想着能够弄到情报的，不妨让唐海泰安安稳稳的传递假情报，迷惑后金鞑子，若不然，抓获了唐海泰，后金鞑子就要另外想办法，发展他们的情报网络了。”

　　洪承畴和渠清泽没有想到，苏天成居然想着一直利用唐海泰，传递虚假的情报，可草原征伐结束之后，难道后金鞑子还会相信唐海泰。

　　渠清泽提出来了疑问。

　　“大人，草原征伐结束，后金鞑子必然感觉到上当了，还会相信唐海泰吗。”

　　“呵呵，渠大人，这件事情，就需要你去操心了，情报嘛，总是有真有假哦。”



　　第九百四十九章 刘基的机遇

　　没有能够生擒贾吉涵，一直都是刘基的遗憾。

　　因为莫啜的自信，也因为莫啜的性格，贾吉涵最终逃走了，至于说逃到什么地方去了，没有谁知道，也不可能知道，和贾吉涵的这次交手，令刘基心惊胆颤，要不是在来到锡伯族部落驻地的时候，提前发现了问题，贾吉涵的一切安排，就成功了，到了那个时候，说什么都没有作用了。

　　当天的篝火晚会，继续进行，莫啜知道了事态的严重性，和刘基长时间交谈之后，极力挽留了刘基，莫啜的意思也是很明确的，自己做错了就是做错了，希望刘基能够在苏天成面前说说好话，说说锡伯族的实际情况。

　　离开锡伯族部落驻地的时候，刘基的想法也基本固定下来了，莫啜不能够继续担任锡伯族部落的首领了，否则今后迟早是出事情，当然，这是他的想法，至于说苏天成是不是会同意，会做出来什么样的安排，那就不是刘基需要操行的事宜了。

　　四天之后，刘基来到了达斡尔族部落的驻地，令他更加吃惊的是，达斡尔族部落也做好了迎战的准备，部落的首领早就知道了，锡伯族部落有可能发动偷袭。

　　到了这个时候，刘基完全相信了，这一切都是后金鞑子从中撺掇，希望锡伯族部落和达斡尔族部落产生冲突，无法展开对草原部落的征伐。

　　刘基感觉到庆幸，自己尽了最大的努力，阻止了一场变故的发生，这个时候的刘基，还不会想到，因为这一次的功劳。他将承担更加重要的任务。

　　一路上，刘基都是非常小心的，身边只有四十民将士，力量不算是强大的，在偌大的草原上，四十人的队伍不算什么的。草原不能够和关内比较，一两天的时间，都遇不到一个人的，没有特别熟悉路径的向导，迷失了方向，四十人很容易被茫茫的大草原吞没。

　　在达斡尔族部落逗留了三天的时间，落实了一切的任务，而且成功的劝阻了达斡尔族部落的首领之后，刘基带着诸多的兄弟。回到了安宁堡。

　　从安宁堡出发，到最终的回来，不足一个月的时间，可刘基感觉到，自己仿佛是熬过了一年的时间，不过回到安宁堡的刘基，来不及休息，孙元坤告诉刘基。马上赶赴大同，在大同等候苏天成。至于说进入河套地区的任务，孙元坤需要独自来承担了。

　　刘基非常高兴，很长时间没有见到苏天成了，他也知道，自己提供的所有情报，都到了苏天成的手里。促使苏天成改变了决定，亲自来到草原，参与对草原部落的征伐了，这样的改变可不是简单的事情。

　　刘基没有耽误，稍微整理之后。从安宁堡出发，赶赴大同。

　　因为征伐草原，安宁堡和靖边的互市，管理更加的严格了，偏偏这个时候，孙元坤、刘基和岳高峰等人，相继都被抽走了，互市的所有管理职责，都落到了宋思军的头上，好在宋思军早就熟悉了一切的事物，能够统筹协调。

　　刘基达到大同，已经是十二月的中旬。

　　春节临近，大同的气氛有了很大的变化，多年的平静，让大同慢慢开始繁荣起来了，虽然这里依旧是边关，可锡伯族部落和达斡尔族部落作为边关的屏障，承担了最为重要的守护任务，加之后金鞑子不敢轻易觊觎关内，大同作为边关的职责，慢慢出现了一些改变，重心慢慢偏向于辽东的方向了，卢象升调任辽东巡抚的时候，从大同抽调了一部分的兵力，秦良玉来到大同，出任大同总督之后，注意力更是集中到辽东了。

　　实事求是的说，大同已经成为辽东兵力的后备基地了。

　　刘基来到大同的时候，苏天成和江宁营还没有抵达大同。

　　刘基首先见到的，是大同总督秦良玉。

　　秦良玉接到了苏天成的信函，知道苏天成带领江宁营的大军，要来到大同，至于说是什么任务，苏天成暂时没有说，但秦良玉可以判断，苏天成一定是要在草原上做文章 了。

　　朝廷正在和后金鞑子谈判，后金鞑子愿意臣服大明朝廷。

　　后金鞑子的这种伎俩，秦良玉是不会相信的，要不是来到了大同，她会竭力反对这样的谈判，后金鞑子的实力，秦良玉是清楚的，她曾经带领白杆兵，和后金鞑子进行了面对面的厮杀，后金鞑子的实力没有遭遇到毁灭性的打击，怎么可能臣服大明朝廷。

　　因为有了这样的看法，秦良玉没有放松对大同边军的训练，虽然接近古稀之年，应该是颐养天年的时间了，可秦良玉不想安稳的享受，时常到军营里面，监督军士的训练。

　　刘基来到了大同，让秦良玉看见希望。

　　秦良玉和刘基之间的交谈，很有意思，秦良玉想着了解诸多的情况，可刘基不敢随便开口，苏天成没有吩咐，刘基就不敢随便说，只到秦良玉出示了苏天成的书信，刘基才慢慢开口，谈到了河套草原的事宜。

　　通过这一次的交谈，秦良玉明白了，苏天成是准备要征伐蒙古草原的，目的就是灭掉蒙八旗，让后金鞑子失去蒙古的依靠，这可不是一般的战斗，等于是砍断了后金鞑子的臂膀，给予后金鞑子沉重的打击。

　　明白了苏天成的安排之后，秦良玉不安分了，这样的战斗，她使一定要参与的，自己的儿子马祥麟跟随苏天成，屡屡立下了战功，如今已经是江宁营的卫指挥使了，这一次也肯定是跟随苏天成，进入到草原征伐的，如此好的机会，自己怎么可能不参与其中，加上大同边军，也是苏天成统一指挥的，同样可以参与到征伐的战斗之中。

　　秦良玉更加清楚的是，一旦苏天成征服了草原，令整个的草原部落臣服大明了，大同边军就没有继续存在的意义了，大明朝廷的驻军，也要发生巨大的变化，大同不再是边关。

　　秦良玉知道自己的年纪大了，能够参与的征伐不多了，这些年一直都在京城，挂着都御使的名衔，其实没有多少的事情，好不容易来到了大同，同样没有什么厮杀的任务，眼看着机会来了，岂能错过。

　　十二月下旬，苏天成来到了大同。

　　昼伏夜行的滋味是不好受的，打乱了生物钟，可为了能够保密，苏天成也不得不承受，好在他还年轻，能够适应，至于说洪承畴和渠清泽等人，更是不用说，一切都为了即将开始的草原征伐。

　　进入到大同城的时候，秦良玉在和刘基等人，在城门口等候。

　　苏天成没有多说什么，大军驻扎在大同城外，对于大同这个地方来说，长期作为边关，军队的调动属于非常平凡的事情，五万大军来到大同，也不会引发多大的轰动。

　　苏天成和洪承畴、渠清泽等人，直接进入了总督府。

　　秦良玉非常的热情，酒宴安排在总督府，考虑到马上就要进入到草原征伐，而且第一个对手就是察哈尔部落，苏天成是不会过量饮酒的。

　　吃饭之后，苏天成准备回到城外的军营，却被秦良玉留下来了。

　　秦良玉很是直接，恳请跟随苏天成，进入到草原征伐，秦良玉的这个请求，令苏天成犹豫了，倒不是觉得秦良玉没有什么能力，主要是秦良玉的年纪太大了，已经是六十七岁的老人了，草原的气候变幻无常，征伐的条件很是艰苦，和关内是不能够比较的。

　　可惜的是秦良玉的态度坚决，一定要跟随大军征伐，而且还建议，带领一万大同边军，协助江宁营将士征伐草原部落。

　　经过了认真的思索，苏天成同意了秦良玉的请求，不过提出来了要求，秦良玉随同中军行动，相当于是在指挥部，暂时不安排带领大军厮杀的任务。

　　回到军营，刘基已经在等候了。

　　苏天成看着刘基，微笑着开口了。

　　“刘基，你这一次的表现非常的不错，阻止了锡伯族部落和达斡尔族部落的火拼，这是巨大的功劳，若是两个部落中了后金鞑子的奸计，相互火拼了，不仅仅是我们这次的征伐受到影响，我大明的边关也要受到巨大的冲击，这一次你跟随大军，进入到蒙古草原作战，你就不要跟随在我身边了，直接去协助贺人龙与马祥麟两人，他们是前军先锋，征伐的过程之中，你还是要多出一些主意，你曾经在草原生活，清楚草原的情况，要多多提出建议……”

　　刘基很是激动，他想不到苏天成会这样的安排，自己能够直接参与作战，而且是跟随前锋部队，这摆明就是让自己立功的，草原征伐结束之后，自己恐怕就要到更加重要的岗位上去了。

　　“刘基，贾吉涵这个人，你见过，我相信他是不会离开蒙古草原的，征伐的过程中，你注意一下，争取能够生擒贾吉涵，我就不相信了，这个贾吉涵，难道还会离开草原，直接到沈阳去的。”



　　第九百五十章 统筹协调

　　离开大同的时间，是十二月二十日。

　　还有四天，就是腊月二十四了，大同和内地一样，居住在这里的老百姓，都在准备过年了，大街上熙熙攘攘，都是购买年货的老百姓，因为多年的稳定，居住在这里的老百姓，几乎都忘记了前些年的紧张和不安。

　　苏天成和江宁营没有机会感受节日的气氛。

　　秦良玉的动作非常迅速，一万大军迅速准备好了。

　　从大同出发的大军，总人数达到了六万人，苏天成要求锡伯族部落和达斡尔族部落抽调的大军人数，分别是两万人，如此大军总人数达到了十万人。

　　这十万人，就成为了征服草原的铁流。

　　范文程也没有闲着，分析到江宁营即将进攻蒙古草原的情报，他迅速禀报了皇太极。

　　苏天成的安排，令皇太极大为吃惊，草原部落是皇太极最为重要的依靠，蒙八旗是大清国的主要力量，自己能够登上皇帝宝座，就是得到了蒙古十六个部落的拥护，若是让苏天成进攻蒙古部落的计谋得逞，大清国无疑是要遭受重大打击的，故而皇太极做出来了决定，让豪格率领正蓝旗的将士，直接进入草原。

　　范文程通过从辽东得到的情报，预计江宁营将从辽东的义州方向，进入到草原，这样首当其冲的就是喀尔喀部落和插汉部落了，这两个部落，恐怕无法抵挡江宁营的攻击，至于说锡伯族部落和达斡尔族部落要展开进攻，首先面对的就是察哈尔部落，察哈尔部落非常的强悍，力量是很强大的，锡伯族部落和达斡尔族部落的进攻。不一定能够成功。

　　草原的征伐，第一战是非常重要的，关乎到将士的士气，草原的气候恶劣，特别是在冬季的时候，多次在草原征伐的皇太极是非常清楚的。一旦江宁营进攻不能够取得计划中的战果，对军队的影响是很大的，加之草原上的补给是很困难的，真正的最好征伐时间，是在开春之后，或者在秋季，苏天成反其道而行之，不能够取得预料之中的战果，会自食苦果。

　　皇太极经过了认真的思考。还专门知会了科尔沁部落和察哈尔部落的首领，要求草原部落做好准备，至于说豪格进入到蒙古草原之后，究竟是帮助科尔沁部落，还是首先帮助喀尔喀部落与插汉部落，皇太极没有做出来最终的决定，要求范文程继续搜集情报，同时也要求豪格根据草原的实际情况。做出来决定。

　　十二月初，豪格带着正蓝旗的将士。还有一部分的汉八旗将士，离开了辽阳，赶赴蒙古草原，这一次的行军，同样是保密的，除开几个核心的人员。其余人是不知晓的。

　　这一次，皇太极对范文程能够及时获得情报，很是高兴，同时也认识到了唐海泰的作用，想不到唐海泰虽然职务不高。却能够获得这么重要的情报。

　　皇太极还是清楚的，这些情报，都是范文程经过了仔细的分析，才能够得到的，这里面，范文程是付出了极大的艰辛的。

　　既然苏天成准备对蒙古部落展开进攻，皇太极觉得，自己也要有所行动了，既然江宁营的主攻方向，放在了草原，那么复州和宣州等地，守卫的力量，肯定是削弱一些了，大清国的将士，可以在这个方向，发起一些进攻，令苏天成忧心复州和宣州的守卫，不能够完全进攻蒙古草原。

　　至于说正在进行的谈判，皇太极几乎没有关心，这一次的谈判，本来就是争取时间的，没有期盼能够有什么成果，济尔哈朗也不需要请示，任何谈判的事宜，都可以直接做出来决定，反正皇太极也不准备按照谈判的要求去做的。

　　驻扎在海州的多铎，接到了皇太极的命令，对岫岩、凤凰城等地，可以展开一些进攻，伺机夺回这些地方，对驻守在复州的江宁营，形成一定程度的震慑，当然，进攻是小范围的，主要的作用是震慑，是不是能够收复这些地方，不是主要的任务，毕竟大清国与大明朝廷的谈判还在进行，济尔哈朗还在大明的京城。

　　皇太极的想法，还是要收复岫岩等地的，但他的这个想法，遭到了代善的反对，代善的观点是很明确的，多铎的进攻，主要是对驻守在复州等地的江宁营，造成一定的压力，分散苏天成的注意力，目的不是在收复城池，比较济尔哈朗还在大明的京城谈判，若是双方爆发了大规模的战斗，对济尔哈朗是很不利的。

　　皇太极最终采纳了代善的建议，不过他的内心是有些不甘的，战机已经出现了，要不是顾忌到济尔哈朗，皇太极恨不得带领大军，直接赶赴海州，展开大规模的厮杀。

　　代善重新组建的正红旗，有了基本的骨架，主要的军官都配备齐全了，好多都是从镶红旗抽调的军官，皇太极给予了最大的支持，如今的正红旗，有了接近一万将士，只是战斗力方面，不能够和以前的正红旗比较。

　　这段时间，范文程几乎是完全投入到对情报的分析之中了。

　　唐海泰抄录的情报是不少的，范文程需要进行仔细的分析，从中间发现端倪，从后来的情报之中，范文程完全肯定了自身的判断，江宁营军士将从义州方向，展开对蒙古草原部落的进攻，率先受到攻击的，就是插汉部落和喀尔喀部落。

　　接下来范文程需要掌握的情报，就是这次进攻蒙古部落的战斗，江宁营的主帅是谁，究竟是苏天成，还是洪承畴，甚至是孙传庭，按说只有这几个人，才有可能成为主帅，范文程的内心，是偏向于苏天成直接挂帅的，但这需要情报的支持。

　　辽东的卢象升，对黑山的控制，明显加强了，义州方向的供给，已经出现困难了。

　　皇太极的意思，义州还是不要固守了，放在义州的大清国将士，明显处于弱势，若江宁营从义州方向展开进攻，缺乏补给的将士，肯定是凶多吉少，主要的任务，还是让草原的诸多部落，做好一切的准备，随时能够迎战。

　　皇太极的这个意见，得到了众人的赞同，义州是无法固守的，明明知道守不住，也就不需要付出无谓的牺牲了。

　　十一月底，驻守义州的后金鞑子，主动撤出来了。

　　十二月上旬，辽东边军占领了义州。

　　多铎对岫岩和凤凰城等地的进攻，也开始了。

　　多铎听从了代善的建议，没有派出大规模的部队，主要是以小股的部队进行骚扰，驻扎在岫岩和凤凰城等地的江宁营军士不多，多铎的进攻也是象征性的。

　　不过多铎的命令是很严肃的，对于明军是格杀勿论的。

　　江宁营将士和后金鞑子，在岫岩和凤凰城，出现了一些小规模的厮杀，这些厮杀，因为规模太小了，甚至都不会禀报朝廷的。

　　苏天成、洪承畴、孙传庭、渠清泽等人，都离开了登州，驻守在登州的，就是毕懋康了，而驻守在复州的，是左佥都御使、江宁营指挥佥事罗昌。

　　后金鞑子的进攻，早就在苏天成的预料之中，罗昌应付自如，同样派出小规模的军队迎战，从将士的个人素质来说，江宁营丝毫不输于后金鞑子，特别是在剿灭了正红旗的后金鞑子之后，江宁营将士对后金鞑子的看法，发生了根本性的改变。

　　双方小规模的战斗，后金鞑子根本就没有占到便宜。

　　因为数次的失利，多铎暴跳如雷，甚至准备发动大规模的进攻了，不过投鼠忌器，济尔哈朗毕竟还在大明的京城，这边要是发动大规模的进攻，就是失去了信义，这样的情况下，大明朝廷可以直接扣押济尔哈朗，这样的责任，多铎是无法承担的，所以说，多铎只能是更加的郁闷，相关的战果，也没有禀报皇太极。

　　江宁营的大部分将士，都是驻扎在复州的，宣州等地的都不多，岫岩和凤凰城等地方，驻扎的将士就更少了，不过驻扎在这些地方的将士，一点都不怵，相反，他们迎战的积极性是非常高的，巴不得有机会和后金鞑子展开厮杀。

　　罗昌还是很小心的，要求驻扎在这些地方的将士，时刻都要提高警惕，万一遇见大规模的后金鞑子进攻，要及时撤回复州，毕竟江宁营如今的主要精力，还是进攻草原和台湾。

　　大明朝廷，只有朱由检、杨嗣昌、朱审烜三人知道，苏天成率领江宁营将士，对草原和台湾展开了征伐，尽管说后金鞑子的代表还在京城与朝廷进行谈判。

　　朱由检也是清楚的，这样的征伐，必须要保密，若是苏天成能够彻底的征服草原，对于后金鞑子是沉重的打击，这样的进攻，也不违背谈判的要求，后金鞑子成立的大清国，大明朝廷一直都是没有承认的，也就没有承认皇太极对蒙古部落的领导。

　　苏天成和皇太极之间的较量，再一次开始了，这一次的较量，发生在蒙古大草原。



　　第九百五十一章 不对等的碰撞

　　苏天成带领江宁营进攻草原，而且要求锡伯族部落和达乌尔族部落配合，按说是击中了皇太极的痛处，不管怎么说，皇太极都不能够失去蒙古部落的支持，而且皇后就是科尔沁草原部落的人，逝去的宸妃海兰珠，同样是科尔沁草原部落的人，还有皇太极的庄妃大玉儿，同样是科尔沁部落的人，海兰珠和大玉儿本就是亲姐妹。

　　可皇太极并非是那么着急，这里面也是有原因的，草原部落习惯游牧，居所不是特别的固定，这一点与关内不同，这样的情况下，不是很熟悉草原部落的情况，很难锁定部落的位置，而且草原上的环境，与关内是完全不一样的，气候恶劣不说，罕见人烟，草原上的黑风暴，也是很致命的，弄得不好，千军万马都有可能被吞没。

　　皇太极清楚，苏天成善于用兵，而且江宁营所辖的炮兵营和神机营，非常的厉害，但苏天成作战，基本都是在关内和辽东，包括复州和宣州等地，主要还是攻城拔寨，至于说在草原作战，恐怕就没有那么犀利了。

　　皇太极也不会轻视苏天成和江宁营，毕竟江宁营的呵呵战果是摆在那里的，正红旗遭遇了毁灭性的打击，这样的战役，不是一般部队能够创造出来的。

　　豪格离开沈阳的时候，皇太极秘密叮嘱了，若是科尔沁部落和察哈尔部落做好了准备，就不要守株待兔了，可暂时不去协助插汉部落以及喀尔喀部落，要求插汉部落和喀尔喀部落积极应战。保存实力，不要和江宁营展开正面的对抗，利用对草原地形的熟悉，与江宁营周旋，大军直插河套地区，端了锡伯族部落和达乌尔族部落的老巢。这两个部落的军士都出去征伐了，部落驻地一定是非常空虚的，趁着这个时候，展开突袭，取得了胜利之后，基本可以摧毁锡伯族部落和达乌尔族部落军士的信心。

　　范文程提供的情报，基本确定了江宁营的行动轨迹，从义州方向出发，进入到草原。大清国的将士已经撤离了义州，这个时候，皇太极的重点心思，已经放在了草原部落如何迎战的方面了，皇太极可以断定，这次江宁营征伐蒙古草原，亲自领军的一定是苏天成，因为征伐草原部落的战斗太过于重要了。

　　大军进入草原之后。眼前的一切都发生了改变，茫茫的草原与沙漠成为了主要景色。蓝天白云之下，本来是一副惬意的景色，可惜如今是冬季，正是一年之中最为严寒的时候，草原上到处都是积雪，气温都是在零度以下。稍微不小心，就有可能被冻伤，这也令苏天成小心了很多，大军行进的速度并不是很快。

　　大军选择的集结地点，在距离长城不远的丰镇。

　　丰镇是一个很小的集镇。和关内的集镇比较起来，这里不能够算作是集镇，因为在长城之外，时常遭受到蒙古部落的侵袭，这里生活的人很少，到了冬季，几乎是看不到什么人的。

　　为了防止大军行程的泄露，大军抵达丰镇之后，马上控制了这个地方，苏天成非常的谨慎，丰镇虽小，但位置很重要，有些时候，这里也是蒙古部落与大同边军交易的地方，尽管这种交易是极其秘密的。

　　距离丰镇三百余里的地方，就是察哈尔部落右翼前旗的驻地，察哈尔部落是草原最大的部落之一，部落驻扎的地点，也并非是在一个地方，部落右翼的中旗与后旗都驻扎在不同的地方，江宁营首先要打击的，就是察哈尔部落的右翼前旗、中旗和后旗。

　　作战的难度是不言而喻的，锡伯族部落和达乌尔族部落的军士从河套地区赶来，与江宁营会和，沿途需要经过土默特部落和准格尔部落的驻地，他们要很小心的避开这两个部落，不能够引发草原上的震动，避免草原诸多的部落会和了，联合起来作战。

　　苏天成也有着自身的分析，既然皇太极知晓江宁营要攻打蒙古部落，绝不会坐视不理的，会做出来一定的安排，只不过皇太极也有为难的地方，那就是辽东和海州等地，牵扯了皇太极的兵力，令其不敢调动大部队进入草原，若是这样，苏天成可不会管京城是不是在谈判，一定会率领大军对盖州、耀州和海州等地，发动进攻的，正是因为有了明军的牵扯，皇太极只能够抽调小规模的不对，进入到蒙古草原作战。

　　从沈阳来的情报，也证明了苏天成的判断，沈阳的黄在胜，没有发现大规模军队调动的迹象，而且多铎还在岫岩和凤凰城等地，发动了诸多小规模的进攻，这一切都说明了，后金的大军依旧驻扎在海州、广宁和沈阳等地。

　　丰镇方向，没有发现蒙古部落的大军，斥候每天都要出去侦查，忍受着严寒的气候，刘铁汉甚至亲自带领斥候，在方圆百里以内进行侦查，都没有发现什么情况，这也说明了，从辽东过去的情报，迷惑了皇太极，让皇太极以为，江宁营大军依旧将从义州进入到蒙古草原，首先对插汉部落和喀尔喀部落展开进攻。

　　苏天成明白，时间是非常宝贵的，皇太极不会长时间的上当，江宁营大军迟迟不能够到辽东，不能够进驻义州，必然会引发怀疑的，只不过现在的时间有些特殊，春节是大汉民族最为重要的节日，江宁营可以利用这个节日，暂时迷惑皇太极。

　　锡伯族部落和达乌尔族部落的大军，必须要以最快的速度赶到丰镇，三路大军会和之后，确定下来作战部署，将直接对察哈尔部落右翼的前旗、中旗和后旗展开进攻，江宁营负责进攻最为强悍的中旗，锡伯族部落负责进攻前旗，达乌尔族部落负责进攻后旗。

　　沈阳，崇政殿。

　　皇太极已经开始担忧了，按照范文程提供的情报，江宁营应该要进驻义州了，可辽东方向来的情报，卢象升依旧在做准备，没有看见江宁营军士的踪迹。

　　要是苏天成不打算从义州方向展开进攻，问题也不是很大，但皇太极的部署就会受到一些影响的，最好还是能够准确的掌握到江宁营的行动轨迹。

　　令皇太极有些沮丧的，是锡伯族部落和达乌尔族部落没有能够火拼，这方面，范文程是花费了不少心思的，只要锡伯族部落和达乌尔族部落相互火拼了，苏天成所有的计划，都将付诸东流的。

　　范文程的脸色有些苍白，这段时间，分析诸多的情报，耗费了范文程很多的精力。

　　皇太极看了看范文程。

　　“文程，这段时间，你很是辛苦，还是要注意身体啊。”

　　一边的代善也开口了。

　　“范大人，皇上说的是啊，你还是要注意身体。”

　　范文程连忙回答了。

　　“皇上，睿亲王，奴才没有什么事情的，只是奴才也有些担心的，过去这么长时间了，为什么义州方向，还是没有什么动静，这两日，奴才仔细思考过了，马上就是春节了，若是到了腊月二十四，义州方向还没有动静，那就有两个方面的可能，第一是江宁营军士过了春节之后，才会展开攻击的，春节之后，草原的气候会慢慢开始转暖，这样的气候条件，有利于征伐，第二是江宁营改变了进攻的路线，不会从义州方向进攻了，不过这样的可能性，不是太大，从辽东的情报来看，卢象升依旧在积极的做准备。”

　　皇太极点点头，看着代善。

　　代善稍微思索了一下。

　　“汉人是非常注重春节的，臣有所感悟，辽东的汉人，不管遇见了什么事情，都是要过春节的，臣觉得范大人的分析是有道理的，或许春节期间征伐，存在很大的难度，故而苏天成作出了决定，春节之后开始征伐，至于说江宁营是不是改变了进攻的路线，这一点需要引起注意，义州、大同、榆林和安宁堡等方向，都是必须要严密监控的。”

　　代善等于是为范文程说话了。

　　代善说完之后，范文程再次开口了。

　　“皇上，睿亲王，奴才最为懊悔的事情，就是锡伯族部落和达乌尔族部落的火拼没有能够展开……”

　　范文程还没有说完，皇太极就开口了。

　　“文程，已经过去的事情，就不要再提了，不管怎么说，你已经做出了最大的努力，如今需要思考的，是苏天成究竟会从哪个方向展开进攻，朕的想法，苏天成肯定会亲率大军对草原部落进行征伐的，春节马上就要到了，可能是考虑到过节，故而江宁营迟迟没有动静，不过还是要高度注意的，大同方向和榆林方向，要高度关注，至于说安宁堡方向，朕看可能性是不大的，苏天成若是率领江宁营，直接进入河套草原，耽误时间，朕看苏天成不会做出来这样的选择。”

　　说着话的时候，皇太极站起来了。

　　“蒙古草原的厮杀，必须要引发高度关注，豪格带领大军，已经进入了蒙古草原，若是草原的战局出现了什么变化，朕看还要继续派出大军进入到草原，二哥，你的身体若是能够承受，准备带领镶红旗的将士，进入草原。”



　　第九百五十二章 怀柔之心

　　锡伯族部落首领莫啜和达乌尔族部落首领佟差两人见面的时候，相互都是不理睬的，蒙古人的性格直爽，有意见是写在脸上的，只不过这一次是苏天成亲自来到蒙古草原，两人不敢耽误时间，按照孙元坤的安排，各自带领两万大军前来丰镇，与江宁营将士会和。

　　一路上的艰辛是不必说的，孙元坤为此大伤脑筋，本来就需要保密，可莫啜和佟差两人，就是不愿意在一起，孙元坤不能够勉强，只能够是尽量的协调，加之两人所属的军队在一起行军，也有可能产生冲突，这样的情况下，还要保证行军的速度，难度可想而知。

　　孙元坤和刘基有着同样的看法，认为锡伯族部落首领莫啜是不合格的，有机会可以换掉，要说苏天成做到这一点，不是很困难的事情，莫啜的继承人在京城，可以回到部落主持大局，至于说莫啜，想办法对付就是了。

　　按照预定的时间，两路大军总算是抵达了丰镇。

　　因为苏天成来到了草原，莫啜和佟差是不敢随便找麻烦的，特别是莫啜，信赖贾吉涵，已经输了一着，要是遭遇到苏天成的责罚，也是说不准的事情。

　　孙元坤首先见到了苏天成。

　　好多年没有见到苏天成了，孙元坤是江宁营资格最老的元老了，苏天成还在参加科举考试的时候，孙元坤就投靠到苏天成的麾下了，带领以前属于熊廷弼的三千亲兵，也正是这三千人，成为了江宁营最早的骨干，其中的很多人，已经成为江宁营的骨干和军官了。

　　苏天成离开陕西之后。孙元坤因为年龄的原因，一直都是留在安宁堡的，本来是想着能够安安稳稳的过日子，守卫好安宁堡和靖边的互市，不计划参加什么厮杀了，想不到因为局势的变化。孙元坤也必须要参与到草原的征伐战役了。

　　见到了苏天成，寒暄之后，孙元坤也说出了自身的看法，建议苏天成考虑，是不是调整锡伯族部落的首领，长期这样下去，最终是会出现问题的，莫啜的野心大，不会满足于固守在河套草原。相反达乌尔族部落首领佟差，本分很多，尽管部落里面也有人挑唆，但佟差能够坚持自身的看法，绝不会做对大明朝廷和苏天成不利的事情。

　　苏天成还没有见到莫啜和佟差，可刘基和孙元坤都提出来了调整锡伯族首领的建议。

　　苏天成不是没有想过这件事情，最终还是放弃了，人有野心是正常的。有野心的人，才具有开拓的精神。当然，在江宁营诸多的军官看来，佟差是强于莫啜的，大明朝廷需要的是听话的人，是服从一切安排的人，从这个方面来说。莫啜显然有些不合格。

　　可苏天成的想法和看法都有些不同了。

　　尺有所短寸有所长，这个世界上，本来就没有完人，期盼着每一个人都是从同样的模子里面出来的，都是骁勇无比。都是听话的，那也是不可能的事情，这个世界可没有这么简单。从锡伯族部落和达乌尔族部落这些年的发展来看，莫啜有着一定的能力，锡伯族部落的发展，超过了达乌尔族部落，而且锡伯族部落的军士，是很能打战的，曾经有部落进攻锡伯族部落和达乌尔族部落，结果被锡伯族部落的军士打的落花流水。

　　草原同样需要霸主，莫啜这样的人，就适合担任草原的霸主，不管出于什么样的心思，有一点莫啜是能够把握的，那就是不敢违背大明朝廷的旨意，只要坚持了这个底线，就算是很不错了。

　　当然，苏天成也要敲打一下莫啜。

　　莫啜和佟差见到苏天成的时候，两人的表情是不一样的，佟差是坦然的，没有做什么亏心事，莫啜是惴惴不安的，害怕受到责罚，加之苏天成已经是内阁大学士，权势滔天，而且捏住了锡伯族部落的要害，通过互市，基本控制了锡伯族的经济命脉。

　　洪承畴、秦良玉、渠清泽等人，都在屋里。

　　苏天成简单与莫啜、佟差寒暄之后，开始布置任务了。

　　“三路大军十万人，已经全部集结完毕，今日是十二月二十六日，时间很紧了，集合了如此庞大的队伍，消息不可能完全保密，相信一两日的时间，周围就能够知道消息了，大军明日出发，兵分三路，锡伯族部落军士，负责进攻察哈尔部落右翼前旗，达乌尔族部落军士，负责进攻察哈尔部落后旗，江宁营负责进攻察哈尔部落中旗，相互之间要注意协调。”

　　“洪承畴负责指挥进攻前旗的战斗，莫啜协助指挥，秦良玉负责指挥进攻后旗的战斗，佟差协助指挥，一万大同边军，分为两部分，五千人跟随洪承畴，负责对察哈尔部落前旗的进攻，五千人跟随秦良玉，负责对察哈尔部落后旗的进攻，具体的作战计划，你们自行去确定，但有一点总体的要求，那就是必须最大限度的剿灭察哈尔部落的军士。”

　　“我早就强调过，不准滥杀无辜，这一点至今还是要坚持，征伐厮杀的过程之中，不准对老弱妇孺动手，军队之间的较量，是男人之间的较量，此外，不准斩杀俘虏……”

　　布置完毕之后，苏天成要求莫啜留下来，其余人都去准备了。

　　莫啜显得惴惴不安，先前他已经见到了孙元坤和刘基，想想刘基差点被斩杀了，要不是反应机敏，说不定锡伯族部落和达乌尔族部落的厮杀已经开始，如此一来，苏天成所有的安排，都化作了泡影，这等的失职，自己是无法承受的。

　　苏天成的脸色严肃，看不见什么笑容。

　　“莫啜，前些日子，你的表现令我很失望。”

　　莫啜的身体颤抖了一下。

　　“大人，莫啜不知道天高地厚，肯定大人给莫啜机会。”

　　“你自己能够认识到，是最好的，其实每个人都有野心，有野心才会努力奋斗，锡伯族部落这些年发展还是不错的，足见你是有能力的，我不反对人有野心，但必须控制在一定的范围之内，你一直都想着做草原的霸主，这无可厚非，其实我也想着，政府蒙古部落之后，举荐你做草原的霸主。”

　　莫啜愣了一下，有些不相信，以为自己听错了。

　　“大、大人，莫啜不敢有这样的想法了。”

　　苏天成看了看莫啜。

　　“我说的是真话，草原的情况复杂，就算是我们征服了草原，也需要有部落来管理草原，就好比是以前的察哈尔林丹，只不过林丹过于的暴虐，引发了草原部落的反对，最终是自取灭亡，统领草原的大汗，必须要做到两点，第一是服从朝廷的领导，第二是能够真正的柔和草原的诸多部落，有着足够的威信，就好比是如今的科尔沁部落和察哈尔部落。”

　　“草原是大明王朝的一部分，察哈尔部落的驻地，曾经是我大明的宣德卫、官山卫，土默特部落的驻地，曾经是我大明的云川卫，准格尔部落的驻地，曾经是我大明的东胜卫，可现在是什么情况，都归属后金鞑子了，这一次的征伐，只不过是我大明朝廷重新来规划草原的秩序，征服草原之后，我大明朝廷是要重新设置卫所的，统领草原的大汗，必须要处理好与卫所之间的关系。”

　　“你有能力，锡伯族部落的军士强悍骁勇，我相信，你带领锡伯族部落的勇士，是能够统领整个草原的，一旦我们征服了草原，我会向皇上举荐，册封你为草原的大汗，统领整个的草原。”

　　“可丑话也是要说在前面的，若是你的野心，超出了界限，甚至想着自立为王，想着拜托朝廷的控制，朝廷绝不会坐视不理，到了那个时候，恐怕锡伯族部落，也会遭遇灭顶之灾的，我不希望看见这样的局面出现。”

　　“今日我专门与你交谈，就是要求你安心，服从朝廷的领导，不要有太多的野心，过去的事情，我不会追究了，你是不是有资格做草原的大汗，就看你自己的能力了，若是在这次的征伐之中，不能够立下大功劳，恐怕他人也是不服气的。”

　　苏天成说完之后，莫啜完全明白了。

　　他走到了苏天成的面前，单膝跪地。

　　“大人，莫啜在这里发誓，我锡伯族部落若是敢于背叛朝廷，就让锡伯族部落永远灭绝，不仅仅是莫啜，莫啜的子孙，也要永远效忠朝廷，这一次的征伐，莫啜一定竭尽全力，剿灭科尔沁部落、察哈尔部落，剿灭投降后金鞑子的所有蒙古部落。”

　　苏天成扶起了莫啜，什么都没有说，用力拍了拍莫啜的肩膀。

　　莫啜离开之后，渠清泽、孙元坤和刘基等人，从里屋出来了。

　　渠清泽很是感慨。

　　“大人慧眼识才，如此草原就可以安宁了，只是如此对佟差有些不公平啊。”

　　“佟差不具备成为草原大汗的能力，想要统领草原，必须是蒙古部落才可以的，朝廷派驻官吏和军队，都是行不通的，故而朝廷必须要笼络部落的首领，共同来维持草原的平静。”



　　第九百五十三章 进攻的前奏

　　对草原部落的进攻，以骑兵为主，几乎没有什么步卒，这是因为草原特殊的地形，步卒难以发挥什么大的作用，试想茫茫的草原，想着依靠双腿去追逐战马，那是不可能的事情，同时在平原作战，步卒基本没有战胜骑兵的可能性。江宁营赶赴草原的将士，全部都是骑兵，至于说炮兵营和神机营，装备是整个江宁营最好的，用来运送火炮的战马，也是最好的。

　　草原的征伐，炮兵营能够发挥决定性的作用，这一点同样不容置疑。

　　草原地势开阔，最多也就是丘陵地区，看不见什么大山，火炮的发射，不会遭受到什么影响，两军对垒，相互能够很清楚的发现对方的排兵布阵，当年的建州卫后金鞑子，也就是在草原的征伐之中，令骑兵名声大振，草原部落的骑兵，根本就不是对手。

　　这一次的征伐，苏天成自然是着重依靠炮兵营的。

　　用好了炮兵营，可以最大限度的避免伤亡，也可以用最快的速度，击溃草原部落的军队，当初苏天成带领江宁营将士，进入到河套地区，征服锡伯族部落和达乌尔族部落，重点就依靠了火炮的力量。

　　因为征伐草原部落，宋思军已经调拨了大量的火炮，装备给了锡伯族部落和达乌尔族部落，应该说这次的征伐是足够了。

　　崇祯十四年腊月二十七，三路大军从丰镇出发了。

　　洪承畴和莫啜带领五千大同边军、两万锡伯族部落的军士，直接进攻察哈尔右翼前旗，丰镇距离哈尔右翼前旗只有三百余里，估计腊月二十九左右，战斗就可以打响了，秦良玉和佟差率领五千大同边军、两万达乌尔族部落军士。进攻察哈尔右翼后旗，取道猫儿庄、集宁，展开进攻，这一条路线，行军路线是最长的，接近千里了。不过按照大速度，正月初二左右，可以展开厮杀，苏天成率领五万江宁营将士，取道土城、卓资，进攻察哈尔右翼中旗，行军路线大约八百余里，计划三天之后，展开进攻。

　　三路大军的速度必须要快。一旦进攻开始，整个的草原部落，都会被惊动。

　　苏天成的计划，是彻底剿灭察哈尔部落，包括察哈尔部落的左翼和右翼，打掉了察哈尔部落右翼之后，扭头打击左翼，依旧是原来的安排。洪承畴带领大军进攻左翼前旗，秦良玉带领大军进攻左翼后旗。苏天成带领大军进攻左翼中旗。

　　这一次的战斗之后，看看草原的诸多部落是不是有畏惧的，愿意主动投降的，接下来大军进攻的，就是土默特部落和准格尔部落。

　　从军力的配置上面来说，察哈尔部落左翼、右翼的中旗战斗力是最强的。部落的首领也集中在这两旗，前旗的战斗力稍微弱一些，后旗的战斗力是最差的，按照一般的安排，后旗重点是保证后勤供给。战斗力相对弱一些的。

　　当然，大军最终的目标，是剿灭科尔沁部落。

　　科尔沁部落的情况很是特殊，与后金鞑子之间的联系是非常紧密的，也是后金鞑子在蒙古的重要依靠，皇太极的皇后、庄妃，都是科尔沁部落的女人，一旦大军击败了科尔沁部落，皇太极在蒙古的统治地位，将会被彻底的摧毁。

　　如果达到了这个目的，苏天成这次的作战计划，就完全实现了。

　　想着征服草原的所有部落，不管是时间上面，还是精力上面，都是来不及的，草原太大了，而且条件很不好，每一次的征伐，消耗的财力物力，都不是关内所能够比较的，在草原上征伐，补给是非常重要的，缺乏了粮食，就等于是自取灭亡了，如今是冬季，如何的对抗严寒的气候，也是指挥员需要重点考虑的。

　　三路大军出发的路线是不相同的，分为了左中右三个方向，苏天成从左边的方向出发，秦良玉从右边的方向出发，洪承畴从中路出发。

　　这样类型的战斗，洪承畴已经习惯了，而且也习惯了单独领军作战。

　　秦良玉稍微差一些，虽说以前经常带领白杆兵作战，但不管是作战的重要性，还是指挥的人数上面，都没有达到这样的规模，临行之前，苏天成专门召集了众人，详细强调了作战之中，需要注意的事项，特别强调了火炮的巨大作用，而且还专门和秦良玉单独交谈了，这是因为秦良玉对火炮不是很熟悉，苏天成本来想着，调拨马祥麟跟随秦良玉作战，但秦良玉拒绝了，要求马祥麟跟随江宁营作战，毕竟马祥麟已经是江宁营的卫指挥使，不能够脱离江宁营，回到自身的身边来作战。

　　三路大军刚刚出发，就开始下雪了。

　　进入到蒙古草原接近十天了，气候一直都很不好，这令苏天成有些恼火，若是在夏季和秋季征伐，就不会遇见这些问题，但时间不允许，到了夏季或者是秋季，江宁营的对手，恐怕就是后金鞑子了。

　　苏天成的计划，重点是打垮科尔沁部落和察哈尔部落，这两个部落，在草原上的影响是最大的，其中的科尔沁部落，是后金的忠实盟友，察哈尔部落的力量算是最为强大的，只要打垮了这两个部落，之后的诸多征伐，就可以交给锡伯族部落和达乌尔族部落去完成了，苏天成只要搞好后勤补给就可以了。

　　苏天成不会长时间在草原上征伐，最多半年的时间，江宁营就要撤出蒙古草原。

　　看似半年的时间很长，实际上时间很是紧促，科尔沁部落的驻地，在蒙古东部，松辽平原，距离察哈尔部落一千多里地，征伐察哈尔部落，需要时间，而且还要降服周围的土默特部落和准格尔部落，这算起来，至少需要三个月左右的时间，到了那个时候，科尔沁部落恐怕做好了一切的准备，想要迅速拿下，不是简单的事情了。

　　苏天成还要担心，皇太极派出满八旗协助作战，这是完全可以肯定的事情了，一旦大规模的战斗展开了，皇太极绝对不会坐视不理，这样他有可能失去整个的草原，如此巨大的损失，皇太极是无法承受的，肯定是要倾尽全力，帮助草原部落战胜江宁营的。

　　满八旗参战是无法避免的事情，只是皇太极会派出多少的大军，是不是准备在茫茫的大草原，就与江宁营展开决战，这是说不准的事情，依照苏天成的判断，皇太极不会倾巢而出，这样驻扎在复州、宣州的江宁营将士，以及驻扎在辽东的明军，就可以长驱直入，直接进攻沈阳了，可谁也无法预料，若是皇太极想明白了，丢弃沈阳于不顾，派遣大军进入到蒙古草原，与江宁营展开决战，以消灭江宁营有生力量为主，至于说丢失的城池，在今后的厮杀中，再一次的夺回来。

　　风雪越来越大，随军的向导都有些担心了。

　　如此大的风雪，对于大军来说，是不小的困难，也可以说是灾难，人和战马都会受到影响，向导也是非常小心的，生怕看错了路径，四周都是白雪皑皑，想要准确判断出来前进的路线，还真的不是那么容易的事情。

　　孙元坤和刘基对这种气候是比较熟悉的，也知道这种气候对大军的影响，两人专门给苏天成提出来了建议，是不是等到风雪小一些之后出发。

　　苏天成没有同意，风雪很大，的确对大军的行进，造成了一定的困难，但这样的天气，更是能够迷惑察哈尔部落，估计察哈尔部落的首领，做梦都不会想到，在如此极端的天气之下，会遭遇到进攻。

　　事情都是这样，有利就有弊，大军的行进遭遇到了困难，可进攻的突然性就大了很多。

　　行军过程之中，最为辛苦的就是向导和斥候了。

　　大军的向导，是宋思军专门派遣过来的，是绝对可以信任的，可向导逼急不是军士，个人的体力和能力方面，还是有着一定的差距，这样的情况下，斥候就必须要照顾向导了，保证向导的身体不能够出现问题。

　　一整天的行军，都是在风雪之中，看着大片大片的雪花飘落，苏天成忽然想起了自己曾经剽窃的那首诗：山一程，水一程，身向榆关那畔行，夜深千帐灯。风一更，雪一更，聒碎乡心梦不成，故园无此声。

　　四周都是白茫茫的一片，为了不至于被冻僵，将士都是下马走路前行，踩在雪地上的咯吱咯吱的声音，还是有些整齐的，这样的情况下，行军的速度就收到了极大的影响，苏天成也没有好的办法，他和诸多的将士一样，也是下马走路，避免被冻僵了。

　　夜晚的温度更低，熟悉路径的向导，早就找好了宿营的地方，这样极端的天气下，不用担心大军的行踪泄露，草原上的牧民，是不会离开帐篷的，苏天成需要担心的，就是将士不能够出现冻伤了，好在大军早就有准备，熬制了大量的辣椒水，将士喝下去暖身体。

　　气候越是恶劣，苏天成的信心越是坚固。



　　第九百五十四章 豪格的野心

　　经过了范文程的开到，豪格明白了很多的事情，包括皇位继承的事宜，这件事情，已经成为豪格最为关注的事宜了，豪格对范文程的看重，也变得一天比一天的强烈。

　　豪格对汉人是没有很好的看法的，以前他与多尔衮、多铎、阿济格等人差不多，看不惯汉人进入到大清国的朝廷里面，在大清国，汉人本来就是满人的奴隶，怎么能够和满人一同站在朝堂之上，这肯定是不合适的，不过经历的事情多了，与范文程的交流多了，豪格总算是明白了，汉人有着汉人的优势，有些优势是满人无法比拟的，譬如说在对局势的分析方面。

　　豪格当然有想法，若是父皇龙御归天了，他期盼能够登上皇位，可眼前最大的障碍，就是多尔衮和多铎兄弟，多尔衮和多铎兄弟掌管的正白旗和镶白旗，战斗力不同一般，而且手下的将士都是拼死效忠的，就算在朝廷里面的地位，多尔衮也和他是差不多的。

　　从年龄上来说，豪格比多尔衮还大三岁，少年叔侄当弟兄，豪格从来没有将多尔衮当做长辈，长期的征伐，两人都立下了很大的功劳，相互之间的配合也是不错的，虽然说有些矛盾，但因为大清国的事情很多，长期处于征伐的状态下，两人也能够和平相处。

　　豪格掌管户部，握着大清国的钱袋子，可多尔衮掌管吏部，掌管着朝廷大臣的官帽子，也是因为这样的原因，多尔衮在大清国的地位非同一般。

　　皇太极非常信任多尔衮，对于多尔衮提出来的建议，几乎都是准了。一直到后来，皇太极的身体突然出现问题，从死亡线上挣扎过来之后，这种信任，才出现了细微的改变。

　　豪格能够看出来，皇太极在限制多尔衮和多铎等人的权势。至于说阿济格，更是不用说了，被打入了冷宫，成天呆在沈阳，不能够掌管军队，也不能够跟随大军出征，不能够出征就没有战功，就得不到封赏，就难以掌握更大的权力。豪格认为。皇太极对阿济格的打压，也是做给多尔衮和多铎看的，提醒他们，不要觊觎皇位。

　　皇太极的子女之中，比较之后，有资格继承皇位的，恐怕就是豪格了。

　　皇太极的身体一天不如一天，这也是豪格注意到的实际情况。特别是上次的病危之后，皇太极没有了以前的英气。白头发也多起来了，谁都明白，皇太极在慢慢的老去。

　　皇太极开始注重对豪格的培养，豪格也通过范文程的点化，慢慢明白了皇权的重要，知道身为皇帝。可没有那么轻松，为什么皇太极要优待汉人，要让汉人进入到朝廷为官，这一切都是为了大清国的发展和强盛。

　　大清国的满八旗，其中的正红旗和镶黄旗。是皇太极亲自掌控的，也是地位最尊贵的，其次就是代善掌管的正红旗和镶红旗了，正红旗遭遇了毁灭性的打击，如今正在重建的过程之中，皇太极将镶红旗交给了代善，不过遭遇变故之后，代善变得很是淡定了，竭力支持皇太极的决定，也慢慢接受了子承父业的观点，就算是皇太极龙御归天之后，代善也不会反对皇太极做出来的皇位继承的决定，加之代善的年纪也大了，不知道能够支撑多少年。

　　多尔衮和多铎掌管正白旗和镶白旗，这两支军队，恐怕是完全支持多尔衮和多铎的。

　　豪格掌管正蓝旗，济尔哈朗掌管镶蓝旗。

　　满八旗之中，正黄旗、镶黄旗、正蓝旗是绝对支持皇太极和豪格的，镶蓝旗也基本是支持皇太极和豪格的，剩下的正红旗和镶红旗，绝对支持皇太极，可不一定完全支持豪格，但至少不会支持多尔衮和多铎兄弟。

　　多尔衮和多铎能够依靠的，也就是正白旗和镶白旗。

　　从里面上面的对比来说，豪格是占据优势的。

　　豪格也相信，皇太极一定会做出来所有的安排，不会让多尔衮继承皇位的。

　　这里面还有一个最大的问题，据说努尔哈赤曾经有过诏命，若是皇太极辞世，多尔衮可继承大汗职位，也就是继承皇位，这个传闻，在皇太极病危的那几天，喧嚣至上，这件事情是不是真的，豪格不会去关心，但这个传闻的出现，说明多尔衮已经想着继承皇位了。

　　清楚了这么多的事情之后，豪格对这一次的征伐，是特别看重的，从沈阳出发之前，豪格专门恳求父皇，让范文程跟随他进入草原征伐，父皇很爽快的答应了，父皇还特别强调了，寻找时机，偷袭锡伯族和达乌尔族部落的大营，搅乱其后方，当然，皇太极只是建议，毕竟河套草原，距离遥远，什么变故都有可能出现的。

　　豪格非常清楚这次征伐的重要性，草原部落，是大清国强有力的依靠，父皇能够建立大清国，能够登上皇位，与草原部落的鼎力支持与臣服是分不开的，父皇登基之前，大清国与蒙古部落之间的关系，基本是平等的，可父皇登基，大清国建立，草原部落与大清国之间的关系，已经是皇上御大臣之间的关系了。

　　从沈阳出发之后，豪格听从了范文程的建议，没有大张旗鼓，尽管是在大清国控制的地方，但大军还是采取了昼伏夜行的策略，尽量的不暴露行踪。

　　一路上，豪格与范文程多次的商议，每一次范文程都会仔细进行分析，为什么会做出来决定，让豪格明白决定的根源，豪格对范文程的建议，言听计从。

　　大军进入到草原，首先到了科尔沁右翼前旗。

　　早已经接到消息的科尔沁部落的首领，在右翼前旗等候豪格。

　　江宁营联合锡伯族部落、达乌尔族部落进攻草原的消息，早就传到了各部落了，所有的部落都在做准备，迎接即将到来的战斗。苏天成和江宁营，在蒙古草原上面，没有多少的名气，甚至可以说，在科尔沁部落、察哈尔部落、插汉部落等大部落之间，丝毫没有知名度，人家也不会特别注意苏天成和江宁营，相反对锡伯族部落和达乌尔族部落的大军，还是比较看重的，这些年两个部落的发展，都在众人的关注之下。

　　锡伯族部落和达乌尔族部落，在草原上本没有多少的地位，譬如说科尔沁部落，分为了左翼和右翼，左翼包括前中后三旗帜，右翼同样包括前中后三旗，每一旗的驻地都是不相同的，这就能够保证，部落占据尽量大的地盘。可锡伯族部落和达乌尔族部落，根本就没有这样的区分，以前是驻扎在河套草原，靠近明军的边关，时刻遭遇到战斗的威胁，这样的地方，只有没有多大地位的部落，才会驻扎的。

　　想不到的是，最近几年的时间，锡伯族部落和达乌尔族部落依靠大明朝廷，大踏步的发展，力量非同一般了，皇太极曾经要求蒙古部落进行征伐，攻击的部落遭遇了惨败，从那个时候，开始，众多的部落开始正视锡伯族部落和达乌尔族部落了。

　　豪格与科尔沁部落的首领交谈之后，发现了部落对苏天成和江宁营的轻视，他很是着急，顾不得其他，强调了苏天成和江宁营的骁勇，科尔沁部落的首领是不高兴的，认为这是灭了自家的威风，万般无奈之下，豪格终于说出来了，苏天成和江宁营在宣州，全歼了正红旗，如今的正红旗，还在组建之中。

　　大清国遭遇的诸多失败，都是瞒着草原部落的，也不需要草原部落知道这些事情。

　　科尔沁部落的首领，当然清楚正红旗的厉害，说起来满八旗的驻地，以前也都是在草原上，或者是建州一带的，与蒙古诸多部落联系是很多的，也进行了很多的厮杀，满八旗的骁勇，蒙古部落很清楚，绝大部分的征伐，蒙古部落都是惨败在满八旗的麾下。

　　苏天成和江宁营能够歼灭正红旗，这说明战斗力的确非同一般了。

　　让科尔沁部落高度重视苏天成和江宁营之后，豪格放心了很多。

　　在科尔沁部落逗留了三日之后，豪格开始征求范文程的意见，大军究竟是等候在这里，还是主动出击，去袭击锡伯族部落和达乌尔族部落。

　　范文程支持大军出征，大军守候在科尔沁部落，不可能建立什么功劳，既然来到了草原，就要主动出击，这个时候，苏天成和江宁营，恐怕也不知道大清国派遣了军队，来到了草原，趁着这个时候，对锡伯族和达乌尔族部落的驻地进行征伐，取得胜利是在预料之中的，两个部落的军队都出去征伐了，留下的都是老弱妇孺了。

　　当然，征伐的过程之中，必须要高度警觉，不能够直接和江宁营正面对抗，一旦取得了胜利，迅速后撤，不能够逗留在河套草原。

　　范文程的话语里面，一直都透露出来一个建议，那就是豪格要建立巨大的功绩，为什么要建立功绩，豪格当然明白意思，这其实也是皇太极派他到草原的意思。如此好的机会，豪格要是不能够把握，那也对不起自己了。



　　第九百五十五章 草原之殇（1）

　　腊月二十九，下了两天两夜的大雪终于停了。

　　俗话说得好，下雪不冷化雪冷，因为气候严寒，地面到处都结冰了，大队人马通过之后，地上被踩的黑乎乎的，苏天成也特别提出了要求，所有的将士，都要防止冻伤，不要以为风雪停止了，太阳出来了，就不注意保暖了，负责后勤的部门，依旧坚持熬着辣椒水，让所有的将士喝下去，暖和身体。

　　风雪停了，大军加快了行军的步伐，时间的宝贵，所有的将士都是清楚的，特别是作为先锋的贺人龙，更是有些着急了，前两天的行军速度太慢了，因为天气的原因，无法加快，如今风雪停止了，不管怎么说，来自天上的威胁不存在了。

　　苏天成一直坚持和大军行动，没有任何的特殊，行军的过程中，他还要和渠清泽、贺人龙、刘铁汉、马祥麟等人商议，刘文秀、艾能奇、李定国三人，已经成为了江宁营新一代的后起之秀，在江宁营之中的地位，仅次于卫指挥使，所以诸多的商议，他们也参加了。

　　如何的展开进攻，如何的加快行军速度，如何的克服严寒的天气，所有人都提出来了建议，有些建议很快就被贯彻下去了，譬如说地面结冰之后，战马行走困难的事宜，将士在马蹄上包裹了粗布，这样能够有效的防止打滑的问题，至于加快行军速度，没有什么特别好的办法，就是每天延长行军的时间，好在气候严寒。夜间也不可能睡太长的时间。

　　苏天成对宋思军的细心是真切的感受到了。

　　大军来到大同，准备好了充足的粮食，将士穿的衣服也是足够厚实的，但有一点苏天成是没有想到的，那就是不可能携带很多的干柴，宋思军从安宁堡运来了大量的干柴。进入到蒙古草原之后，这些干柴发挥了重大的作用，每天夜里，将士都是依靠篝火取暖，身体烤暖和之后，大家和衣而卧，而且因为行军大湿的衣服和鞋袜等等，也能够烤干，这对于保证将士有着充足的精神行军。是至关重要的。

　　接连三天的行军，将士有些疲惫了，尽管气候严寒，但将士不准喝酒，免得耽误了时间，马上就是大年三十了，这个春节，五万江宁营将士。必须要在草原度过了，如此的情况下。想着过一个安稳祥和的春节，基本不可能了，可苏天成还是想到了，春节是不能够忽视的，虽然将士不能够回家，不能够和家人团聚。可身为主帅，不能够忽略将士的想法和渴望。

　　十二月三十日，午时。

　　正在前进的大军，突然接到了命令，全部都停止了行军。就地安营扎寨。

　　热腾腾的饭菜准备好了，酒也端上来了。

　　五万将士，不可能集中在一个地方吃饭，苏天成端着酒杯，顾不上吃饭，挨个给将士敬酒，祝大家春节愉快。

　　苏天成的这个举措，在几百年后来看，算不上什么，从人性化的角度来说，这样做是应该的，但在这个时代，不惜耽误作战的进程，也要让所有将士，能够忙里偷闲的过春节，至少安安心心的吃一顿团年饭，这可不是一般的恩惠了。

　　令苏天成没有想到的是，他这一次的决定，让五万将士的团年饭，变成了一次实实在在的誓师大会了，各级的军官都在喝酒的时候，表明了决心，一定要彻底剿灭蒙古的鞑子，诸多的将士更是显露出来了激动，大家想到的不仅仅是这一次的团年饭，想到的是苏天成对将士的关心，自从江宁营成立以来，且不说将士的军饷，是大明军队之中最高的，就说苏天成对将士的关心，对阵亡将士的抚恤，每一次的决战之前，让将士留下遗书，没有能够完成的心愿，有专人去负责完成，这样的体贴，是亘古未有的。

　　吃饭仅仅用了一个时辰，结束之后，没有等到苏天成发布命令，贺人龙等人就专门来请示，说大家都要求行军，已经吃过了团年饭，接下来该要开始剿灭蒙古鞑子了。

　　接下来的行军速度，快了很多，出乎了苏天成的预料，没有人叫苦，所有的困难都是自己来克服，就连随军的向导，也咬着牙坚持，和斥候营的将士一道，出去踏勘路线，做好一切的行军准备。

　　正月初二，天黑的时候，大军到达了预定的地点。

　　这里距离察哈尔左翼中旗距离二十公里左右。

　　因为天气不好，接连下了两天的大雪，苏天成预计，到达预定位置，恐怕要推迟一天到两天的时间，八百里的路程，在关内是不同的，按照江宁营的要求，不能够超过两天的时间，至少先锋部队要准备就绪，甚至是投入到战斗之中。可草原上的情况不同了，道路难行不说，严酷的气候，极大的透支了将士的体力，一路上的行军，将士都是在咬牙坚持，如此极端的天气下，任何充足的准备，都是不可能完备的，总是会遇见一些意想不到的困难，但将士们全部都克服了，按照预定的时间，到达了预定的地点。

　　要知道，一天一百六十里的行军路程，说起来不算什么，但面临草原如此严寒的天气，就连长期生活在这里的牧民，都不会选择出门的。

　　苏天成一直都有着一股强烈的信心，带领大军来到草原征伐，这算是一个全新的战场了，虽说以前，自己曾经带领部分江宁营的将士，深入到河套草原征伐，降服了锡伯族部落和达乌尔族部落，但那一次的征伐，目的是不同的，那个时候的想法，是为了能够为今后与后金鞑子的征伐，创造出来条件，如今条件成熟了，江宁营已经开始和后金鞑子的对决，朝着彻底剿灭后金鞑子的方向努力了。

　　苏天成历来注重首战，首战必胜是必须要坚持的原则，这对于鼓舞大军的士气，对于顺利的展开今后的征伐，有着决定性的影响。

　　察哈尔部落，是草原上最大的部落之一，从战斗力来说，丝毫不亚于科尔沁部落，草原经过了多年的厮杀，部落之间的历练，也是不断变化的，譬如说十余年前，插汉部落，就是草原最为强悍的部落，草原大汗林丹，统领插汉部落，科尔沁部落和察哈尔部落，都是臣服插汉部落的，之后因为草原局势的变化，更因为林丹的残暴和后金鞑子的强势进入，草原的局势发生了很大的变化，可不管草原的局势如何的变化，察哈尔部落，都是很强盛的。

　　江宁营深入到草原征伐，最为主要的目标，就是察哈尔部落和科尔沁部落，苏天成的目标，必须要打败这两个部落，征服了这两个部落，意味着草原平定了大半。

　　保证首战必胜，可不是嘴上说的那么简单，需要进行详细的规划，需要预料到方方面面的问题，察哈尔部落的驻地，军队和牧民都是生活在一起的，也是分不开的，和明军的情况不同，蒙古部落的军队，并非是专业的军队，亦军亦民，生活平静的时候，军士是家里重要的劳动力，完成放牧狩猎的任务，战斗来临的时候，成为了军人。

　　所以在如何展开进攻的方面，江宁营军官有着不同的认识。

　　以贺人龙为代表的军官，认为首先要对察哈尔右翼中旗展开全方位的进攻，这种进攻，就不管老弱妇孺了，因为在初期的战斗之中，江宁营将士无法分辨谁是真正的军士，厮杀全面展开之后，察哈尔右翼中旗的军队，才有可能集结起来，这个时候，进攻的主要力量，才有可能直接对准军士的。

　　按照这样的观点，炮兵营将直接对察哈尔右翼中旗展开炮击，所有的蒙古包都是炮击的目标，火炮不长眼睛，可不会区分老弱妇孺，肯定会有数量不少的老弱妇孺死于炮火的攻击。

　　贺人龙认为，只要江宁营将士展开进攻的时候，不主动去攻击老弱妇孺，也就是遵照执行了规定，至于说葬身炮火之中的老弱妇孺，是没有办法的事情。

　　贺人龙的这个建议，直接被苏天成否决了。

　　不残杀老弱妇孺，是必须要坚持的原则，当然，也不能够因为死守原则，造成江宁营将士大规模的伤亡，甚至是放弃火炮的优势。

　　苏天成的考虑，是利用小股部队进攻，让察哈尔右翼中旗的军队迅速集结，驻地遭遇了攻击，察哈尔部落的军士，肯定是要拼命反击的，在他们反击的过程中，利用火炮和燧发枪，给予对方毁灭性的打击。

　　苏天成做出来这样的决定，不是一时间的心血来潮，他与莫啜、佟差、孙元坤、刘基等人详细商议过，对于蒙古部落作战的方式，详细进行了了解，蒙古部落在遭遇到攻击的时候，首先会采用大部队集结迎战的举措，与对方进行全力的厮杀，若是不能够抵抗，会有人负责转移部落的其他人员，或者是任由部落的老弱妇孺逃命。

　　江宁营小股部队袭击，令察哈尔右翼中旗的大军集结，前来进攻，那个时候，江宁营就能够用最小的代价，换取最大的胜利。



　　第九百五十六章 草原之殇（2）

　　进攻的部署，最终是苏天成拍板的，因为是首战，苏天成非常的注意，所有的部署过程，他都是要参加的，不过按照作战的部署，贺人龙作为先锋部队的指挥官，有权力决定如何按照部署来进行进攻。

　　进攻需要一支先头部队，前去引诱察哈尔右翼中旗的军队集结，这个任务是很危险的，蒙古部落的军士，常年放牧和狩猎，箭术了得，承担佯攻任务的先头部队，要冒着巨大的危险，可苏天成要求，不能够对老弱妇孺展开杀戮，所以说，就只能够将右翼中旗的军队引出来，离开部落的驻地。

　　另外存在的危险，就是察哈尔右翼中旗的军队，恐怕已经接到了消息，做好了充足的准备，这个时候，先头部队去吸引大军，恐怕有着全军覆没的危险，这就需要指挥员有着高度的指挥和镇定从容的心理，准确的把握好时机，一旦完成了惊动大军的任务，就要迅速的撤离，不能够恋战，更不能够慌张。

　　毕竟江宁营进攻蒙古部落的消息，已经泄露出去，皇太极知道了这样的消息，绝对是要通知蒙古各部落，做好充足准备的。

　　就在谁来指挥一千人的先头部队这件事情上面，产生了很大的争执。

　　贺人龙作为先锋指挥官，想着自己来承担这个任务，可刘文秀、艾能奇和李定国三人是坚决不同意的，他们认为，在整个的战役之中，贺人龙作为主要的指挥官之一，是不能够亲自去冒险的，引诱大军的任务，贺人龙作为主要的指挥官。任务是搞好协调，先头部队撤出来的时候，接应是非常重要的，接应和进攻时间的准确把握，意味着是不是能够彻底干净的打击察哈尔右翼中旗的军队。

　　贺人龙这个前锋指挥官，与一般意义上面的前锋是有所不同的。因为是在草原作战，在如此恶劣的气候条件之下，大军是暂时不能够分为前军和中军的，如此做了，后勤保证方面，也存在很大的苦难，所以五万大军始终是在一起的，而贺人龙的主要任务，就是保证在最先的进攻战斗之中。保持主动的优势，为接下来大军剿灭察哈尔右翼中旗的军队，奠定基础。

　　举个例子说，先头部队引诱蒙古鞑子，要抵达什么位置，如何最有利于炮兵营展开进攻，近距离的厮杀之中，如何能够保证燧发枪展现最大的威力等等。这些都需要贺人龙在指挥作战的时候，统筹协调。苏天成这个总指挥，在贺人龙做好了一切的铺垫之后，命令大军展开攻击，争取在最短的时间之内，结束战斗。

　　争执展开之后，贺人龙的道理也是很充足的。因为苏大人亲自指挥大军，自己带着先头部队进攻，能够很好的把握局势，一旦适合进攻，自己会发出信号。自己身为先锋指挥官，就是要完成这样的任务，否则就失去了作为先锋指挥官的意义。

　　因为苏天成一直在场，贺人龙不好强行的下命令，否则这件事情，早就确定下来了。

　　苏天成看着众人的争论，一直都没有开口说话，他对江宁营卫指挥使以上的军官，都是有着明确要求的，要能够独自带领大军作战，要在关键的时候，准确的决策，不能够完全依靠上面的部署，任何的时候都要开动脑筋，都要想到取得最大的胜利，经过了这些年的磨砺，江宁营卫指挥使以上的军官，基本都适应这样的要求了，每一次的战斗，苏天成规划的是总体的部署，细节方面，都需要负责各自进攻任务的军官考虑的。

　　看着贺人龙着急的样子，以及刘文秀、艾能奇和李定国决不罢休的神态，苏天成看向了渠清泽，这种事情，渠清泽开口说比较合适。苏天成内心里面认为，刘文秀等人的意见是正确的，贺人龙身为指挥官，需要的是总体的协调，要是自己带着先头部队冲上去了，那是不是刘文秀等人来搞好协调事宜。

　　渠清泽明白苏天成的意思，笑着开口了。

　　“贺大人，这次我可不会帮着你说话了，要我看来，刘将军、艾将军和李将军的建议是正确的，你是先锋指挥官，需要协调的事情很多，至少你需要安排，刘将军等三人，应该在什么位置上面，各自负责什么样的任务，我可是记得啊，大人对你的要求，是统筹协调，你若是带领先头部队去冲锋了，协调的事情，难道直接交给大人啊。”

　　贺人龙看了看没有开口的苏天成，也明白意思了，被誉为贺疯子，每当大战来临的时候，贺人龙都喜欢激动，喜欢冲锋在最前面，这些年虽然克制了很多，但这个习惯是不可能彻底改掉的，加之江宁营有规矩，战斗厮杀的时候，军官是需要冲锋在最前面的。

　　贺人龙搔了搔头皮，有些不甘心的开口了。

　　“渠大人说的是，我也就是有些担心啊，先头部队的引诱任务，非常的重要，若是稍微不注意，可能面临巨大的危险，一千兄弟负责去引诱，肯定会有伤亡的。”

　　贺人龙说到这里的时候，刘文秀、艾能奇和李定国三人都看向了贺人龙，他们都想着成为先头部队的指挥官，虽然说这个任务是危险和艰巨的，但牵涉到这一次战斗的成败，如此重大的任务，能够成为指挥官，那是非常光荣的事情了。

　　贺人龙早就感受到了三人的目光。

　　自己不能够带领先头部队去引诱察哈尔右翼中旗的军队，那么就需要在刘文秀等三人之中，指定一个人负责了，贺人龙认为最合适的人选，还是李定国。

　　李定国的骁勇是不用质疑的，同时李定国还有着不一般的睿智，一定能够很好的完成任务的，其实刘文秀和艾能奇也能够完成这样的任务，只不过相比较来说，李定国最为合适。

　　没有过多的犹豫，贺人龙开始分配任务了。

　　“李定国带领一千将士，否则引诱察哈尔右翼中旗军队的任务，刘文秀带领两千将士，在先头部队撤退的右边负责接应，艾能奇率领两千将士，在左边负责接应，这五千将士，都是负责引诱任务的，察哈尔右翼中旗的军队，想必是有准备的，初期的进攻也是很小心的，不会展开大规模的攻击，一旦我们两股接应部队现身了，让对手发现我们接应的将士不是很多，他们的心态就会发生变化，就会想着剿灭我们，也只有这样，蒙古鞑子才能够完全进入到我们的伏击圈，所以说，你们的职责是一样的重要。”

　　“引诱察哈尔右翼中旗的军队，是非常危险的任务，整个的察哈尔部落，战斗力最强的两支部队，就是左翼中旗和右翼中旗，这一次，我们一定要全部剿灭右翼中旗的蒙古鞑子，接下来去歼灭左翼中旗的蒙古鞑子，对方的战斗力强悍，我们绝不能够掉以轻心，要时刻警惕，要做好全面的部署安排。”

　　“我的要求是，用最小的牺牲，换取最大的胜利。”

　　“你们都是身经百战了，可我还是要提出来要求，你们的任务是引诱蒙古鞑子，必须要控制好时机，要掌握好节奏，千万不能够恋战，这一点必须要切记，若是有谁不能够很好的执行，不管你是不是很好的完成了任务，我都是要责罚的。”

　　苏天成微笑着点头，贺人龙的布置是非常合适的，所谓运筹帷幄之中，决胜千里之外，虽说目前的安排，还提不到这样的高度，但贺人龙的布置，已经体现出来了整体的思路，利用三路军队，来引诱察哈尔右翼中旗的军队，对方肯定是要上当的。

　　贺人龙说完了之后，看向了苏天成。

　　苏天成收敛了笑容，神情严肃的开口了。

　　“贺人龙的部署是很全面的，刘文秀、艾能奇、李定国，你们一定要遵照执行，绝不能够出现偏差，根据我们掌握的情报，察哈尔右翼中旗有近两万的军士，这些军士，都是察哈尔部落的精锐部队，我们能够彻底剿灭这股蒙古鞑子，就是一次非常漂亮的歼灭战了，我一直都强调，我们每一次的战斗，必须要包饺子，不是赶羊群，我们需要剿灭对方的有生力量，需要痛打落水狗，虽然江宁营不能够对老弱妇孺下手，但军队之间的较量，没有任何的客气，战场中间如何的把握，那是你们决定的事情，特殊的情况下，我不反对杀无赦。”

　　“你们肩负的责任是重大的，三路大军，洪承畴率领的大军，应该展开了厮杀，最终的战果如何，我们还不清楚，秦良玉率领的大军，应该还在行军的路上，最多两日之后，就要展开厮杀，我们面对的是最为强悍的敌人，是察哈尔部落的主力，我希望你们能够取得最为辉煌的胜利。”

　　“好了，你们都去做好准备，明日的卯时发动进攻，我还是那句话，让我们去打胜仗，江宁营是天下无敌的。”



　　第九百五十七章 草原之殇（3）

　　崇祯十五年正月初三。

　　寅时，五万大军做好了一切的准备。

　　严寒的气候，给江宁营造成了一定的麻烦，譬如说火炮，炮兵营的将士，费了好大的劲，才去掉了火炮上面的冰块，用专门准备的抹布，仔细擦拭了炮膛，避免发射的时候，遇见问题。但严寒的气候，也给江宁营创造了绝佳的机会，那就是周围看不见人烟，五万大军集结在距离察哈尔右翼中旗不过十来里地的方向，愣是没有发现察哈尔部落军士的斥候，想必这个时候，察哈尔部落的军士，认为很是安全，没有谁会在这个时候，发动进攻的。

　　苏天成感觉到很是幸运，这说明老天在保佑大明王朝。

　　蒙古部落是后金的重要支撑，也是皇太极最为重要的依靠，蒙八旗是后金不可或缺的力量，蒙八旗在崇祯八年才完全确立下来，到了崇祯九年，也就是大清国正式成立的崇德元年，蒙八旗成为了后金的重要力量，地位仅次于满八旗，比汉八旗重要很多。

　　蒙八旗的主要力量，来自于五大草原部落，分别为科尔沁部落、察哈尔部落、喀尔喀部落、插汉部落和土默特部落，其中以科尔沁部落和察哈尔部落的力量最为强大，蒙八旗没有完全规范之前，属于努尔哈赤和皇太极统一领导，之后蒙古部落臣服后金，推举皇太极成立大清国，成为了大清国的皇帝，大清国其实就是蒙满的大清国，蒙古部落的权贵，以及满人权贵，是大清国最顶端的存在。大清国成立之后，蒙八旗就分散在草原部落了。这个时候，蒙八旗的主要任务，就是帮助皇太极稳固草原的统治了。

　　蒙八旗军队的建制，与满八旗是完全一样的，但每一旗军队的人员组成，是不一样的。有多有少，没有满八旗和后来成立的汉八旗那样的规范，满八旗和汉八旗，每个牛录额真统领的军士，不少于三百人，但蒙八旗就不一样，有的牛录额真，统领的军士仅仅百人左右，有的牛录额真。统领的军士接近千人了。

　　说白了，蒙八旗是根据各部落的实力来决定军士的多少的。

　　苏天成之所欲决定彻底剿灭科尔沁部落和察哈尔部落，也是因为这两个部落的蒙八旗，是最为强悍的，是皇太极最为重要的依靠，若是大明与后金展开决战，蒙八旗将是最为重要的力量，能够提前剿灭蒙八旗。等于是砍断了皇太极的一只胳膊。

　　苏天成非常的镇定。

　　与苏天成比较起来，贺人龙、刘文秀、艾能奇和李定国等人。都显得有些激动。

　　越是面临大战，苏天成越是镇定，这是他的习惯，也是他稳定将是的法宝。

　　进攻开始的时间，还有一个时辰，所有的准备事宜都结束了。

　　时间一分一秒的过去。

　　到了寅时二刻。中军帐内。

　　贺人龙双手抱拳，单膝跪地，对着苏天成行军礼。

　　“大帅，末将带领将士准备完毕，请大帅发令。”

　　苏天成点点头。拿起了桌上的令箭。

　　“贺人龙，你身为先锋指挥官，责任重大，本帅望你好生指挥，此次战役的成败，就在你的身上了。”

　　刘文秀、艾能奇和李定国三人也单膝跪地了。

　　苏天成看了看三人。

　　“你们按照贺人龙将军的要求行事，不得有违，否则本帅不会轻饶。”

　　卯时，天还没有亮，寒风阵阵，从天气来看，似乎又要下雪了，不过到了这个时候，天气的好坏，已经没有多大的影响了，江宁营的进攻已经开始了。

　　李定国率领一千江宁营将士，如同旋风一般，朝着察哈尔右翼中旗的驻地去了。

　　李定国的任务很重，炮兵营距离察哈尔右翼中旗尚有五里路的距离，火炮的最佳射程是三里地，也就是说，李定国等人，必须要将察哈尔右翼中旗的主力部队，吸引到炮兵营最佳的射程范围之内，才算是真正的完成任务了，贺人龙派出了五千将士，负责吸引察哈尔右翼中旗的主力，一旦察哈尔部落的军队进入到炮兵营最佳的射程之内，江宁营的将士，必须要以最快的速度撤离，炮兵营将在固定的时间之内，开始发射，若是有江宁营的将士，没有来得及撤离，也就要被火炮覆盖了。

　　这种计算的路线，是理想的计算距离，实际上，真正的距离不会那么的精确，也就是说，李定国、刘文秀和艾能奇三人，负责引诱察哈尔右翼中旗的军士，实际需要经过的路线，接近四里地的距离，在这四里地的范围内，对于五千江宁营将士来说，是巨大的考验，更是生与死的考验，蒙古部落的军士，箭术甚至超过了满八旗的军士。

　　中军帐里面的苏天成，面如止水。

　　不担心是不可能的，这一次的作战，江宁营深入了草原，在没有后方依靠、没有任何的增援的情况下作战，这是巨大的考验，从江宁营成立以来，经历的无数次战役来说，如此独立的作战，次数是不多的，好在攻打宣州、复州等地的战斗，江宁营将士，积累了丰富的经验。

　　前方战斗的情报，传令兵会源源不断的禀报消息，可中军帐距离察哈尔右翼中旗，尚有十里路的距离，这也是贺人龙提出来的要求，苏天成不能够过于的靠前了，免得影响到了前锋指挥员的发挥。

　　渠清泽没有那么多的顾忌，时时刻刻走到中军帐的门口，催促传令兵，赶快去了解前方的战斗情况，及时的禀报。

　　李定国率领将士冲进察哈尔右翼中旗驻地的刹那，感觉不是很好。

　　蒙古草原上，绝少有城池，包括察哈尔部落的驻地，也是不例外的，顶多就是一些木栅栏，将诸多的蒙古包圈在了中间，表示这里是部落的驻地，被木栅栏圈住的蒙古包，也是部落重要人物的蒙古包，至于说其余的蒙古包，就依托这些蒙古包，散落在周围。

　　冬季的时候，部落是最为集中的时候，因为气候严寒，单独的牧民是难以抵挡严寒的，粮食的短缺，以及草料的不足，牧民必须要依靠集体的力量，才能够熬过寒冬。

　　偌大的驻地里面，静悄悄的，这也太不正常了。

　　李定国高举钢刀，示意将士暂停攻击。

　　虽说马蹄上面都包裹有布巾，但千余人冲锋，响动还是很大的，这个时候，驻地不应该是这样的安静，再说了，总有人起得早，为什么会如此的安静。

　　猛然间，李定国想到了什么，来不及做出手势，大声的吼出来了。

　　“兄弟们，快撤，我们中埋伏了……”

　　李定国的话语还没有说完，就听见一声炮响了，无数的箭雨飞过来了，一些猝不及防的将士，被弓箭射中了，有几个将士跌落马下，肯定是活不了了。

　　李定国急得眼睛发红，先头部队的任务，是引诱察哈尔右翼中旗的军队，若是中了埋伏，被蒙古鞑子全部歼灭了，那就是江宁营的耻辱了，不管这场战斗取得什么样的胜利，都抹上了阴影了，这个时候，可不是逞强的时候，必须要逃跑。

　　江宁营将士的撤退还是井然有序的，后军变为全军，前军变为后军，诸多的将士很快扭头，准备撤出来了。

　　可惜蒙古鞑子不是吃素的，做好了准备。

　　前方和后方的火光都亮起来了，无数的火把被点燃了。

　　李定国带领的先头部队，被完全的包围了。

　　李定国的嘴唇，差点咬出血了，先前冲锋的时候，为什么没有观察一下动静，注意看看周围的情况，心里想到的就是立功，就是讲察哈尔右翼中旗的军队引诱出来，怎么就没有想到，人家也有可能做好布置的。

　　但着急的李定国，还是冷静的。

　　他注意看了前后的火把。

　　火把有些参差不齐，这说明了，蒙古鞑子的准备，也不是非常充分的，李东国其实一直都有些怀疑，江宁营大军来到蒙古草原，这个消息，蒙古诸多的部落都是知道的，可率先进攻哪一个蒙古部落，这个消息是不可能泄露出去的，也就是说，蒙古的诸多部落，可能做好了准备，但不可能做出来有针对性的准备。

　　也就是说，察哈尔右翼中旗，不可能做好最为精确的准备，知道江宁营将要进攻他们，设下了如此的埋伏，等着江宁营进入到包围圈。

　　紧急情况下，想到了这一点，李定国忽然明白了，那就是察哈尔右翼中旗，早就做好了准备，不管是谁来进攻，都有可能遭遇到埋伏，都会遭遇到眼前的情况。

　　这个判断是非常关键的。

　　李定国顾不上考虑其他的事情了，再次大声的吼出来了。

　　“兄弟们，不要慌，我们从进来的方向，冲出去，一定要冲出去，不要回头……”

　　吼出来这句话之后，李定国跃马冲在最前面，迎着箭雨，义无反顾的朝着前面的火光冲过去了，身边的将士，尽管有人不断中箭倒下，也跟着冲过去了……



　　第九百五十八章 草原之殇（4）

　　一直手持望远镜，看着察哈尔右翼中旗驻地方向的贺人龙，发现了驻地方向耀眼的火光，突然紧张起来了，出现了火光，意味着什么，贺人龙是非常清楚的，这说明蒙古鞑子有了充足的准备，李定国率领的先头部队，恐怕陷入到了蒙古鞑子的包围圈里面了。

　　贺人龙的手捏的非常紧，他在等着传令兵的消息，战况如何，随时有传令兵来禀报，他也不能够随意做出来判断，但若是传令兵禀报了准确的消息，李定国被蒙古鞑子包围了，他就要根据情况，做出来及时的调整了，情况发生变化了，一味按照原来的部署，就有可能造成更加重大的伤亡。

　　战机瞬息万变，作为一名优秀的指挥员，要随时掌握情况，做出来相应的调整，若是做不到这一点，是不可能取得重大胜利的。

　　就在贺人龙着急的时候，传令兵跑过来了。

　　传令兵的脸色煞白，看见传令兵的神情，贺人龙就知道了，情况肯定不好。

　　“禀将军，李将军率领的先头部队，遭遇了蒙古鞑子的包围，蒙古鞑子早有准备，李将军和先头部队陷入了重重包围之中，有很大的危险……”

　　贺人龙习惯性的跃马，做出了准备冲锋和增援的姿势，不过他很快冷静下来了。

　　“蒙古鞑子的包围圈是否严密，先头部队的损失如何？”

　　“属下尚不知晓具体的情况，但蒙古鞑子兵力众多，李将军带领将士正在拼命冲出包围圈，前方有将士正在观察，随时禀报。”

　　“知道了。”

　　时间变得很奢侈了，贺人龙需要马上做出来决定。刘文秀和艾能奇率领的四千将士，是在原地等候，还是冲杀进入到包围圈，增援李定国，若是李定国遭遇蒙古鞑子的重重包围，冲不出来。该怎么办。

　　短暂的思考过程中，传令兵再次来禀报消息了，李定国率领的先头部队，陷入到重重包围之中，损失惨重，没有能够冲出包围圈的迹象。

　　贺人龙不再犹豫，这种情况，早就在他的计划之列，也考虑过了。若是先头部队冲不出来了，该如何的应对，如今出现了这样的情况，就需要调整作战部署了。

　　刘文秀和艾能奇已经来到了贺人龙得到面前。

　　李定国陷入到重重包围之中的消息，他们已经知晓了，两人的脸色都有些发红，显然是想着能够去增援的，毕竟四千人的大军。冲过去之后，能够打开一条通道。让李定国率领的先头部队冲出来，若是李定国带领的先头部队，被蒙古鞑子全部歼灭了，那将是江宁营重大的损失，这种损失，体现在了人员的损失方面。更体现在了作战部署的安排方面。

　　时间一分一秒的过去，贺人龙终于开口了。

　　“刘将军，艾将军，先头部队的情况，我就不多说了。你们也知道了，按照先前的部署，肯定是不行了，你们率领的将士，必须要冲进去厮杀，杀开一条血路，接应先头部队冲出来，有一点我必须要提出来要求，你们不能够恋战，主要的任务，就是冲开一条撤退的道路，蒙古鞑子早就做好了准备，这一场的厮杀，损失肯定是不小的，你们要最大限度的发挥燧发枪的作用，我期盼着你们能够以最小的损失，杀开一条通道。”

　　刘文秀和艾能奇抱拳行礼，两人都没有说话，这个时候，不需要说大话，将先头部队营救出来，是必须要做到的，若是接应的四千将士，也陷入到重重的包围之中，那么将对这一次的征伐和部署，产生重大的影响。

　　两人看见了贺人龙期盼的眼神，危难时刻，方显英雄本色。

　　刘文秀跃马冲在了最前面，最里面发出了怒吼声，跟着冲锋的众多将士，一样发出了怒吼声，众人的钢刀背负在身后，手里都举着燧发枪，另外一边的艾能奇，同样是发出了怒吼，埋伏在左右两侧的江宁营将士，一齐朝着察哈尔右翼中旗的驻地冲过去了。

　　贺人龙的指关节开始发白，先锋部队一共有一万人，跟随在他身边的，还有五千人，最坏的情况也要预计，那就是刘文秀、艾能奇和李定国三人都被包围在蒙古鞑子中间，不能够冲出来，那么他就要率领余下的五千将士，冲进去厮杀了，但到了这样的程度，想要发挥炮兵营的决定性作用，就显得有些牵强了，若是苏天成知道了这样的变故，会要求大军开始发起攻击，放弃炮兵营的主导作用，依靠着面对面的厮杀，剿灭察哈尔右翼中旗。

　　这是最为失败的情况，贺人龙绝不想出现这样的情况，若是战局到了这一步，那就是他这个先锋指挥官的彻底失败。

　　刘文秀带领江宁营将士，冲击蒙古鞑子的包围圈的时候，蒙古鞑子似乎是有准备的，没有显得特别的惊慌，但燧发枪响起来的时候，还是令蒙古鞑子有些猝不及防。

　　作为草原长期强大力量的存在，察哈尔部落与科尔沁等部落一样，绝对相信自身的实力，不容易接受外界新鲜的事务，尽管说火炮和燧发枪的名气，在草原部落上面还是有些大的，但草原稍大一些的部落，是不会相信的，他们有着强大的自信，认为自身的能力不一般，依靠着弓箭和骑兵的骁勇，就能够战胜任何入侵的力量。

　　蒙古鞑子的包围圈，很快被撕开一道口子。

　　刘文秀和艾能奇率领的将士，早就憋着一股气了，同样作为先头部队，他们没有能够成为首先冲击蒙古鞑子驻地的人选，内心就有些憋屈，现在承担的任务一样，还要救出李定国率领的先头部队，斗志瞬间达到了顶点。

　　如同猛虎下山的江宁营将士，左冲右突，四千人的规模是不小的，集中攻击某一处，蒙古鞑子是难以承受的，缺口很快被撕开了。

　　冲进包围圈的刹那，刘文秀和艾能奇看见令他们难以置信的一幕，满脸是血的李定国，带领诸多将士左冲右突，与蒙古鞑子展开了残酷的厮杀，人数上的劣势是客观存在的，李定国率领的先头部队，好像是暴风雨中的小舟，飘来荡去，随时都有倾覆的危险。

　　李定国的右臂中箭了，这不是李定国第一次受伤，在攻打正红旗军士的时候，李定国也曾经中箭，想不到时隔不久，再一次受伤了。

　　先头部队的一千将士，损失也是惨重的，且不说受伤的人有多少，已经有不少的将士倒下了，每一个将士，需要面对来自前后左右的攻击，蒙古鞑子人数太多了，尽管他们非常的勇猛，但没有能够冲出包围圈的迹象。

　　刘文秀和艾能奇率领大军冲开了一条缺口，这样的宝贵机会，李定国当然会抓住的。

　　他的嘴里再次发出了怒吼声，尽管说怒吼声已经有些嘶哑了。

　　正在苦苦拼杀的将士，同样看见了机会。

　　冲进包围圈的江宁营将士，与正在厮杀的将士，在最短的时间之内会合了，形成了一股大军，开始朝着缺口方向冲过去了。

　　燧发枪的威力，在这个时候体现出来了，噼里啪啦的枪声响起来了，不断有冲过来的蒙古鞑子倒下了，可江宁营将士也在不断的倒下，蒙古鞑子的箭雨的确是厉害和刁钻的。

　　刘文秀和艾能奇的主要任务，就是接应李定国的撤退，他们是不能够恋战的，冲入包围圈的时候，两人已经发现了，参与包围的蒙古鞑子，就是察哈尔右翼中旗的主力部队，从蒙古鞑子的阵势来看，的确是做好了所有准备的。

　　大军朝着撕开的缺口冲过去，箭雨更加的密集了，因为燧发枪的威力，难以靠近的蒙古鞑子开始利用弓箭来给予对手最大的杀伤。

　　刘文秀、艾能奇和李定国三人，心里都在滴血，但这个时候，他们是不能够冲动的，必须要严格按照部署来行事，这一次的引诱作战，付出的代价是很大的。

　　不过一刻钟的时间，刘文秀、艾能奇和李定国带领绝大部分的将士，冲出了包围圈，朝着大军埋伏的方向拼命冲过去。

　　厮杀几乎没有进行，江宁营将士的任务就是撤出来。

　　令刘文秀等人没有想到的是，他们的举措，令察哈尔右翼中旗的指挥官上当了，草原部落接到了皇太极的通知，告知的都是江宁营如何的厉害，如何的骁勇，可今日展开的厮杀，江宁营军士根本都没有表现出来多大的能力，先头部队偷袭部落驻地，遭遇了包围，外围的军士也就是来进行救援，根本没有考虑到厮杀的事宜，主要的任务就是逃命。

　　辛辛苦苦布置好了包围圈，若是被江宁营军士逃走了，指挥官的颜面也是不好看的，指挥官认为，江宁营根本就不厉害，远远不能够和大清国的满八旗对比，面对这样的军队，若是不能够赶尽杀绝，是察哈尔部落的耻辱。

　　也就是在这种心理的趋势下，部落的主力开始追击逃走的江宁营军士了。



　　第九百五十九章 草原之殇（5）

　　紧张的贺人龙，甚至对着传令兵发脾气了，刘文秀和艾能奇率领四千将士冲进察哈尔右翼中旗驻地的时候，贺人龙的心就开始悬起来，绝不能够出现最坏的结局，从江宁营将士的战斗力来说，五千将士出击，若不是特殊情况，或者是安排部署的失误，是能够完成战斗任务的。作为先锋指挥官，贺人龙也有自身的无奈，察哈尔右翼中旗有可能做好了一切的准备，这是在预料之中的情况，进攻开始之前，贺人龙只能够期盼李定国能够运气好一些，迅速的完成任务，想不到事实并非是想象的那样。

　　刘文秀和艾能奇率领四千将士，冲进察哈尔右翼中旗驻地的时间不长，但这段时间，在贺人龙看来，是特别漫长的，长期指挥作战和冲锋的他，都有些忍不住了。

　　传令兵终于禀报好消息了，江宁营将士已经冲出了察哈尔右翼中旗的驻地，朝着预定的方向撤退了，而且身后有大量的蒙古鞑子追击。

　　这个消息，意味着引诱的任务成功了。

　　贺人龙擦了擦额头，竟然布满了密密麻麻的汗珠。

　　“传令下去，所有将士做好准备，接应撤退的将士，必须要保证所有将士安全撤退。”

　　引诱的计划成功了，但并不是说所有的任务完成了，如何的让刘文秀、艾能奇以及李定国和将士全身而退，这也是需要把握好的。

　　贺人龙变得镇定很多了，五千将士做好了准备，燧发枪都上足了子弹，一旦刘文秀、艾能奇和李定国率领将士撤过来，他们就会开枪，阻止后面追击的蒙古鞑子。

　　中军帐。

　　苏天成的神色依旧平静。传令兵多次来禀报消息。

　　时间过去了大半个时辰了，按照计划，应该是炮兵营行动的时候了，先前的布置安排，出现了一些小的偏差，但没有影响到大局。苏天成觉得，通过这草原的第一次战斗，江宁营吸取到了经验，那就是蒙古部落都做好了准备，知道江宁营来到了蒙古草原，将要在草原上面展开征伐，这样的情况下，下一次的战斗，就会有着更加完备的部署了。

　　这不是坏事情。尽管说江宁营的损失，可能会大一些。

　　辰时，刘铁汉亲自来禀报，蒙古鞑子已经进入到炮兵营准确打击的地点，贺人龙带领的先锋队伍，基本都撤出来了。

　　苏天成迅速发出了命令。

　　震耳欲聋的炮声传出来了。

　　一百门大将军炮开始了怒吼，无数的炮弹砸向蒙古鞑子。

　　天色已经大亮，四周依旧是白雪皑皑。而且天空中还在飘着雪花，眼看着落下来的雪花越来越大。看样子又一场的大风雪要来临了。

　　苏天成举起了望远镜，什么都看不见，只能够看见越来越密集的雪花。

　　他早就离开中军帐了，从火炮开始发射的那一刻，继续在中军帐等候消息，这也不符合苏天成的想法了。尽管他一直都显得非常的从容。

　　想着继续朝前，能够看到战场上的情形，但渠清泽阻止了，包括武荣等护卫，也是不允许的。王大治离开苏天成的身边，专门叮嘱了武荣等护卫，不能够让苏天成身陷险境。

　　苏天成也没有好的办法，江宁营发展到现在，拥有了十数万的大军，早就不是当年的情形了，不需要苏天成冲锋在最前面了，苏天成的最大职责，是制定和决定作战的部署和计划，具体的作战任务，有人去落实。

　　火炮的威力，贺人龙看的很是清楚。

　　燧发枪发挥出来了作用，追击刘文秀等人的蒙古鞑子，尝到了燧发枪的威力，大规模枪声响起来的时候，他们也是非常注意的，稍微减缓了追击的速度，主要依靠弓箭的威力，顺着枪声响起的方向射过去。

　　贺人龙的目的，不是利用燧发枪对蒙古鞑子造成杀伤力，而是让刘文秀等人安全撤离，故而发射的距离是很远的，燧发枪根本就不能够形成杀伤力，只是震慑的作用。

　　刘文秀、艾能奇和李定国，包括诸多的将士，都明白这样的安排，他们必须要用最快的速度撤离，接下来就是火炮发射的时间了，要是不能够及时的撤出来，对整体的作战部署，会产生巨大的影响。

　　摆脱蒙古鞑子的过程，不是很复杂，趁着蒙古鞑子迟疑和减缓速度的时间，江宁营将士突然发力，以最快的速度撤离了，不过这样的撤离，在蒙古鞑子看来，就是逃跑了。

　　这里距离蒙古鞑子的驻地不远，甚至有蒙古鞑子，哈哈大笑了，认为威名远扬的江宁营，也不过如此，居然逃得如此狼狈。

　　可惜蒙古鞑子的狂妄，很快就变成了灭顶之灾了。

　　经过多年的实验和改进，江宁营拥有的红衣大炮，早不是当年意义上的红衣大炮了，在开阔的地带作战，红衣大炮的作用是决定性的，几乎可以不用骑兵和步卒的出击，基本摧毁对付的大军。

　　皇太极清楚江宁营火炮的威力，所以江宁营与后金鞑子作战的时候，因为后金鞑子的戒备和完全的准备，有些时候，火炮不能够产生决定性的作用，可在草原作战，这样的情况就不存在了，这并非说蒙古部落自大，也有落后的原因，对于现今的科技，有着不以为然，甚至是抗拒，总是相信自己的力量是最为强大的。

　　落后就要挨打，这个道理千真万确。

　　密集的炮弹爆炸的时候，惨景很快就出现了。

　　有些发蒙的蒙古鞑子，甚至不知道逃跑了，战马从来没有听过如此大的声音，狂躁不安，一些战马和蒙古鞑子被炸到了半空中，跌落下来的尸体残缺不全。

　　天空中飘落的雪花都变成了红色和黄黑色，那是鲜血和土地的颜色。

　　蒙古鞑子的指挥官，被突如其来的炮火炸晕了，甚至不知道命令大军撤退了。

　　炮弹不断的落下和爆炸，大量的蒙古鞑子倒下了，甚至来不及躲避，火炮的威力，他们没有见过，如今总算是亲身体验了，可惜也是最后一次体验的机会了。

　　贺人龙看的很清楚，他距离伏击地点不远，能够勉强看见一切。

　　先头部队遭遇了不小的损失，伤亡情况还没有来得及统计，本来恨得咬牙切齿的贺人龙，看见了眼前的场景，也忍不住唉声叹气了，蒙古鞑子为什么会这样的愚蠢，都不知道散开躲避，反而更加的集中，以为人马集中，就能够抵抗火炮吗，这岂不是笑话，人员越是集中，火炮发挥出来的威力越是巨大，这可不是骑兵之间的厮杀，人马集中了，能够相互照应，这个时候的集中，就意味着更大程度上面的死亡。

　　贺人龙甚至没有了怒气，只是觉得蒙古鞑子很是可怜，顶着炮火，不知道撤退，也不知道疏散，眼睁睁看着身边的战友被炸飞，最终就是大军的崩溃和覆灭。

　　如此的情况下，根本就不需要多么惨烈的厮杀了，火炮停止发射之后，大军发起总攻，察哈尔右翼中旗的军士，肯定是崩溃，不会有继续反抗的力量了。

　　火炮发射的时间，是半个时辰，半个时辰之后，大军将要发起总攻，彻底歼灭察哈尔右翼中旗的军士，苏天成要求的是干净利落，是要包饺子，不允许有逃走的蒙古鞑子，就在火炮开始发射的时候，三万江宁营的将士，已经包围了被炮火笼罩的蒙古鞑子军士。

　　火炮终于停止发射了。

　　半个时辰的火炮，彻底摧毁了蒙古鞑子的斗志，一些逃过了炮火的蒙古鞑子，滚落马下，跪在地上，嘴里念念有词，忘记了这是在战场上面。

　　总攻开始了。

　　隆隆的鼓声响起来了，草原开始震颤。

　　早已经做好准备的三万大军，潮水般的涌向了蒙古鞑子……

　　不到一刻钟的时间，战斗就停止了。

　　蒙古鞑子完全失去了反抗的能力，除开几个后金鞑子的指挥官，准备厮杀，被很快斩落马下，其余的蒙古鞑子，放弃了抵抗，有些蒙古鞑子，依旧跪在地上，念念有词。

　　苏天成出现在了战场上。

　　向导询问了蒙古鞑子的俘虏，为什么会有人跪在地上，念念有词，得到了答案的苏天成，苦笑着摇头，原来一些蒙古军士，从来没有见过如此猛烈的炮火，炮火之中带有火光，他们认为这是天火，是老天惩罚部落的，他们失去了斗志，不敢反抗了。

　　想不到蒙古鞑子对于火炮的认识，如此的落后，苏天成简直不敢相信，隐隐的，他记得草原上面，是很抵制先进武器的，几百年之后，蒙古草原依旧没有什么先进的武器，生产力非常的落后，有很多地方，还是依靠原始的耕种和狩猎生活。

　　亲眼看见这一切，苏天成相信了，也更加的自信，江宁营席卷草原的可能性是完全存在的，等到草原各个部落明白火炮威力的时候，这些部落也就失去了反抗的能力了。

　　察哈尔右翼中旗的军士，被全部剿灭了，除开投降的四千多人，其余的一万六千人，全部丧命，其中的八成以上，是被火炮炸死的，江宁营的损失不是很大，刘文秀、艾能奇和李定国率领的五千先头部队，战死八百余人，伤亡暂时没有统计。

　　整个的一场战斗下来，江宁营损失的将士，不足千人。



　　第九百六十章 草原之殇（6）

　　豪格在科尔沁部落没有呆多长的时间，这一次他来到草原，带领的军士是不少的，除开正蓝旗的将士，还有一部分的汉八旗军士和汉军的军士，总兵力达到了三万五千人，这已经是很庞大的队伍了，大清国正在于大明朝廷进行谈判，春节的时候，济尔哈朗都没有回到沈阳，满人也是非常看重春节的，春节都没有回来，可见皇太极对这次谈判，是高度重视的，豪格明白，这次谈判不是要取得什么成效，关键是拖延时间。

　　可惜这种拖延时间的安排，被苏天成破坏了，想不到苏天成趁着这个时机，进攻蒙古草原，皇太极做出来的努力，很大部分被苏天成这次的进攻消耗了。

　　大清国的局面，和前些年不同了，辽东驻扎有卢象升，大凌河城、黑山和义州相继都丢失了，苏天成和江宁营占领了复州、宣州等地，大清国可谓是两面受到了威胁，若是苏天成继续发动进攻，占领了海州等地，与辽东的明军会和了，局势就变得危险了，辽河以西的所有地方，都不可能守住，就是沈阳，也是岌岌可危。

　　这种情况是不能够出现的。

　　尽管说复州的江宁营、辽东的卢象升，都是虎视眈眈，可皇太极还是咬牙，抽调驻守辽阳的豪格，带领大队人马，进入到了草原，指挥协调草原部落迎战江宁营。

　　豪格对苏天成和江宁营是高度重视的，一点都不敢轻视，但对于锡伯族部落和达乌尔族部落，却不是那么重视。在他看来，这两个部落不堪一击，在骁勇的大清国勇士面前，没有还手之力，所以在确定作战部署的时候，豪格决心打击锡伯族部落和达乌尔族部落。暂时不要碰撞江宁营。

　　攻击锡伯族部落和达乌尔族部落驻地的计划，得到了范文程的大力支持，豪格信心十足，既然做出来了决定，就不要犹豫了。

　　腊月二十，豪格带领大军出发了，科尔沁部落，距离河套草原的距离是很远的，一千多里的距离。草原行军的难度不小，加之相关的情报，也不是很清楚，豪格还是非常小心的，避免和江宁营的大军在草原上撞见。

　　根据范文程分析的情报，苏天成率领江宁营军士，将从义州方向进入到草原，距离河套草原一样是遥远的。江宁营首先进攻的是插汉族部落和喀尔喀族部落，豪格不可能去帮助这两个部落。过早的与江宁营碰撞，不符合皇太极的要求，皇太极重点还是要求，首先要护卫科尔沁部落和察哈尔部落，接下来才是喀尔喀部落、插汉部落、土默特部落等。

　　攻打锡伯族部落和达乌尔族部落驻地，能够给予两个部落大军最大的打击。也等于是砍掉了苏天成的臂膀，江宁营得不到任何的支持，在草原上征伐，难以取得最终的胜利。

　　草原的气候一直都不好，不过诸多的将士。早就适应了这样的气候，特别是正蓝旗的将士，本来就是在这块地方上长大的，满人狩猎的时候，遇见的严寒恶劣天气，数不胜数，这样的风雪天气，算不上什么的。

　　豪格带领的大军，行进的速度是很快的，满八旗的将士，包括汉八旗和汉军的军士，都适应了这样的环境，在雪地里面行军，对于他们来说，不算是很困难的事情，可这一次的行军，出乎了豪格的预料，突如其来的大风雪，令豪格也没有预料到，行军途中，遇见风雪不是什么了不起的事情，但遇见大风雪，就算是运气很不好了。

　　满人行军和打战，非常看重天意，不管是努尔哈赤，还是皇太极，尽管是满八旗所向无敌，能够以少胜多，但对于上天，满人还是非常敬畏的，落实到具体的部署之中，对于行军途中遭遇太多的波折，他们的内心是很不舒服的，认为这是上天的责罚，是在阻止他们的行动，或许这样的行动，不能够成功。

　　遇见了大风雪，一度时间，豪格产生了疑虑，甚至有些动摇了。

　　关键时刻，还是范文程令豪格坚定了想法，范文程认为，气候的好坏是一个方面，但不是决定性的因素，重要的还是将士的战斗力和信心勇气，汉人相信一个信念，明知山有虎偏向虎山行，作战也是一样，需要有这样的勇气和决心，既然做出来了决定，不管遇见了多大的困难，也不管上天是不是责罚，都是要坚持的，能够坚持下去，将士表现出来的诚意，一定是能够感动上天的。

　　范文程的话语，鼓励了豪格，让豪格坚定了信心。

　　大军没有因为恶劣的天气停止行动，继续朝着锡伯族和达乌尔族部落的驻地前行。

　　跟随豪格出发来到草原，范文程就难以继续获得情报了，更不可能分析情报了，来到了草原，就是来到了战场，范文程的主要任务，就是协助豪格做出来准确的判断，帮助豪格取得作战的胜利了。

　　这方面，范文程是有着不错的能力的，他的这种能力，曾经在宣州战役之中，充分的体现出来了，帮助济尔哈朗做出来了正确的决策，避免济尔哈朗带领的大军，也陷入到江宁营的包围，而且做出了准确的分析，让多铎带领的大军，撤到了永宁，避免了大清国军队的更大损失。范文程这方面的能力，是得到了皇太极的肯定的，这也是皇太极同意范文程跟随和讴歌征伐的原因。

　　范文程这一次的分析是非常准确的。

　　苏天成不是神仙，在考虑到草原作战的时候，没有想到后金鞑子会突袭锡伯族部落和达乌尔族部落的驻地，在苏天成看来，后金鞑子在知晓江宁营发动了对草原部落的战斗之后，很有可能要求草原各部落做好一切的迎战准备，江宁营袭击察哈尔右翼中旗的战斗，也印证了苏天成这样的想法，察哈尔部落是有准备的。只不过因为轻敌，造成了右翼中旗的覆灭。

　　沈阳距离河套草原距离遥远，严寒的气候条件之下，满八旗的军队，想到到达河套草原，有着不小的难度，这种长距离的行军，需要极大的勇气，也需要不一般的魄力。

　　可以说，苏天成没有这方面的准备，也没有产生这样的想法，不过锡伯族部落和达乌尔族部落的军士，并没有完全参与到征伐之中，留下了一部分的军士，守卫部落驻地，之所以考虑到留下部分的军士，还是因为边关的需要，毕竟锡伯族和达乌尔族部落的军队进攻草原其他的部落，还是要预防宁夏、榆林以及大同一带，受到蒙古部落军队的攻击，虽然说这样可能性是很小的，但不可不防，特别是安宁堡和靖边的互市，不能够遭遇到破坏。

　　范文程准确的分析，本来是能够帮助豪格完成了不起的功绩的，可惜的是，豪格还是过于的自信了，认为进攻锡伯族部落驻地和达乌尔族部落驻地，没有什么难度，就算是两个部落的军队全部都在部落的驻地，也不是自己的对手。

　　豪格的自信，主要表现在没有派出众多的斥候，一路上去侦查消息，也没有要求大军保密行程，大军行进的过程之中，没有任何的保密措施。

　　豪格的低级失误，令范文程的奇谋妙计，没有能够发挥出来最大的作用。

　　因为锡伯族部落和达乌尔族部落军队跟随征伐草原，也因为气候的恶劣，所以宋思军要求互市的商贾，要搞好诸多的交易，譬如说运送粮食等物资，达到锡伯族部落和达乌尔族部落驻地，不能够因为严寒的气候终止，更不能够令两个部落的牧民因为缺乏粮食，出现不稳定的情况，能够赚钱是商贾最大的愿望，越是春节临近，他们越是能够赚到更多的银子，加之河套草原的路径，他们是非常熟悉的。

　　这种交易，不仅仅局限于锡伯族部落和达乌尔族部落，还有邻近的其他部落，也是因为这样的情况，商贾的运输队伍，路线拉的很长。

　　腊月二十四日，一队运输粮食的队伍，发现了豪格大军的行踪。

　　满八旗的军队，与明军和蒙古部落军队的装束是不相同的，带队的商贾，一眼就能够看出来。这一队的商贾，是准备将粮食运送出河套草原的，到草原的更深处，这样他们能够赚取到更多的银子。

　　商队被豪格的大军发现了，结局自然是确定的，运送粮食的人被斩杀殆尽，所有的粮食都归豪格的大军所有了。

　　领头的商贾和向导两人死里逃生。

　　凭着对路径的熟悉，两人拼命往安宁堡方向逃跑，他们发现了后金鞑子，而且是在快要进入河套草原的地方，若是将这个情报，禀报给宋思军了，商贾的损失就完全能够挽回了，凭着对财富的执着，商贾克服了诸多的困难，终于回到了安宁堡。

　　这个商贾不会知晓，因为他对财富的执着，立下了巨大的功劳，挽救了锡伯族部落和达乌尔族部落，也挽救了安宁堡和靖边。



　　第九百六十一章 草原之殇（7）

　　商贾带来的消息，在宋思军听来，如同是雪崩。

　　后金鞑子居然会对锡伯族部落驻地和达乌尔族部落驻地展开进攻，从沈阳出发，千里迢迢的奔袭，说明后金鞑子是做好了充足准备的，以锡伯族部落和达乌尔族部落驻地的军士，恐怕是难以抵挡的，最为严重的问题是，在两个部落驻地，存有部分的火炮，还有炮弹，这些东西，落入了后金鞑子的手里，造成的后果是难以想象的。

　　可从目前的实际情况来看，没有谁能够阻止后金鞑子的进攻，到了这个时候，财产包括火器，都是次要的，首先要保住两个部落的老弱妇孺，要是这些人都被后金鞑子杀害了，对前方征伐的锡伯族部落、达乌尔族部落军士来说，是毁灭性的打击了。

　　宋思军想到的第一件事情，就是要求两个部落的人员赶快躲避，同时向邻近的榆林和大同求救，安宁堡和靖边不能够出现任何的问题。在宋思军看来，后金鞑子有可能攻击安宁堡和靖边，破坏这里的互市，建立起来互市，到目前的规模，需要付出极大的努力，可要破坏这里，一天的时间足够了。

　　从来没有经历过这些事情的宋思军，果断作出了决定，他来不及请示，也没有地方请示了，驻守在安宁堡和靖边的江宁营将士，派出了一百人，火速赶赴锡伯族部落驻地和达乌尔族部落驻地，要求部落的人员悉数撤离，不要顾及什么财产了，同时留在部落驻地的军士，必须要抵抗后金鞑子的攻击，另外的一百名军士。火速赶赴榆林和大同，搬援兵到安宁堡和靖边来，宋思军的手里，有苏天成给予的令牌，关键时刻，凭着令牌。可以做出来决定。

　　布置完这些事情之后，宋思军带领剩下的八百江宁营将士，开始在安宁堡和靖边两个地方布防，提前做好准备。

　　沿途剿灭了运输粮食的商队，豪格非常的高兴，这次缴获的粮食不少，正好可以补充大军，要知道三万五千将士的消耗是很大的，为了这次的征伐。皇太极是咬牙拿出来了不少的银子，科尔沁部落也给予了不少的粮食，兵马未动粮草先行，粮食不足是致命的。

　　相对于豪格的高兴，范文程显得很是谨慎。

　　豪格一路上都没有注意隐藏大军的行踪，范文程是有些看法的，但他的这种看法，没有说出来。从皇太极的安排来看，继承大清国皇位的。很有可能是豪格，皇太极其余的几个儿子，要么是没有经历过磨砺，要么是年纪太小了，不足以担当重任，豪格算是最为突出的一个。不出预料，大清国下一任的皇上，就是豪格了。

　　范文程做出来了这样的分析，就想方设法的接近豪格，皇太极的身体越来越不好了。这是实际情况，谁也不知道皇太极还能够支撑多长的时间，估计皇太极自己也是清楚的，所以做出来了很多的安排，隐隐有压制多尔衮和多铎的意思，多尔衮是皇位的最大竞争者，要是不能够有效的压制，豪格说不定难以登上皇位的。

　　范文程肯定是有自身的想法的，不管怎么说，君臣之间是有着天地之别的，自己辅佐豪格，就要尽最大的努力，但也要注意，不能够过多的刺激豪格的自尊心，若是令豪格感觉到不舒服了，或者是感觉到厌烦了，将来豪格登基之后，自己的日子也是不好过的。

　　因为这样的原因，范文程将有些话憋在心里，没有说出来，豪格不掩饰大军的行踪，这是一种高度的自信，有这样的自信心，也是因为豪格立下了不少的战功，自己要是不知趣的提醒，让豪格心里不舒服了，以前的诸多努力，也就白费了。就算是在一代明君皇太极的面前，范文程都是注意这些细节的，就更不要说在豪格的面前了。

　　灭掉了商队，获得了大量的粮食，这本来是值得高兴的事情，但问题也是很明显的，那就是大军的行踪可能暴露了，这样的情况下，袭击锡伯族部落和达乌尔族部落驻地，就不能够取得出其不意的效果了，要是两个部落做好了准备，大军的损失也是增大的，这是原则性的事情了，范文程不可能坐视不理了。

　　短暂的思考之后，范文程终于向豪格提出来建议了，那就是加快大军的形成，尽早发动攻击，令锡伯族部落和达乌尔族部落猝不及防，这样能够取得最大的胜利。

　　豪格当然明白范文程的意思，要求大军加快了行程。

　　暴风雪出现的时候，豪格带领的大军，距离锡伯族驻地不足三百里地了。

　　这一场暴风雪，为锡伯族部落和达乌尔族部落争取到了时间。

　　暴风雪来临，豪格不会要求大军加快行程了，看着满天的风雪，范文程也只能够沉默，好在这样的气候条件，任何的一个部落，都不会离开驻地的，离开了驻地，就等于是找死，茫茫的风雪之中，人在大自然面前的力量，是非常弱小的。

　　江宁营五十名将士，赶到了锡伯族部落的驻地，他们同样遭遇了暴风雪，但关键的时刻，就是天上下刀子，他们也要加快前行的速度。

　　向导和最精锐的斥候，已经探查到了后金鞑子的踪迹。

　　江宁营将士抵达锡伯族部落驻地的时候，后金鞑子距离驻地不足两百里地了，这个时候，什么准备都来不及了，首先就是逃命，驻地的老弱妇孺逃命，留下来的军士负责抵抗，尽量的拖延时间，让老弱妇孺转移到相对安全的地方，相信后金鞑子不会专门来追赶部落中的老弱妇孺了。

　　漫天风雪之中，锡伯族部落人员的撤退开始了。

　　这是一次悲壮的撤退，不得不进行的撤退，在后来的情况统计中，因为这次撤退，沿路冻死的老弱妇孺，超过了部落三分之一的人数。

　　锡伯族部落留下来的军队认识，不足万人，其中五千人随着部落的人员撤退，另外的军士留下来，迎战后金鞑子，为部族人员的撤退，赢得时间。

　　达乌尔族部落，面临的情况是一模一样的，只不过后金鞑子首先选择进攻锡伯族部落，所以说达乌尔族部落老弱妇孺撤退的时间，稍微从容一些。

　　正月初一，在漫天的风雪之中，豪格指挥大军，对锡伯族部落的驻地展开了进攻。

　　四千多锡伯族部落的军士，拼死抵抗，他们充分发挥了火炮的优势，可惜后金鞑子知道如何避免被火炮造成重大的伤亡，代善曾经详细叙述了江宁营火炮的威力，这些话语经过仔细的整理之后，编成了小册子，满八旗的指挥官，是要详细学习和掌握的。

　　进攻的后金鞑子，全部都散开了，而且相互之间的距离是比较大的，这样的情况下，就算是炮弹爆炸了，也不能够造成很大的伤亡。

　　进攻持续不到一个时辰，后金鞑子和锡伯族部落的军士，就展开了面对面的厮杀了。

　　后金鞑子在心理上占有一定的优势，常年与蒙古部落作战，通过各种的手段，令蒙古各部落臣服，这里面，当然有作战取得的辉煌胜利，也正是因为这些胜利，让后金鞑子对蒙古部落的军队，有着一股气势上面的强盛，就好比是面对当年的明军一样。

　　心理上不占据优势，加之人数上面的悬殊，锡伯族部落的军士，很快就崩溃了，坚持的时间，不到一个时辰，大量的军士四散逃开，被后金鞑子追上和包围，一一斩杀。

　　豪格的命令非常的明确，不要俘虏，大军没有粮食来养俘虏，再说了，面对锡伯族部落的军士，就是要毫不留情的斩杀，消灭锡伯族部落的有生力量。

　　锡伯族部落留守的军士，溃败的速度太快，以至于江宁营将士临走时的安排没有能够落实，没有谁顾得上排开的火炮，更没有来得及销毁火炮和炮弹。

　　这些火炮，被豪格获得了。

　　尽管说锡伯族部落驻地，已经是空无一人了，但豪格一点都不气馁，因为他缴获了火炮，而且还有好多的炮弹，这些东西，是皇太极梦寐以求的，花费银两都买不到的，这次自己攻打锡伯族部落的驻地，居然缴获了这么多的火炮。

　　大军没有停留，将锡伯族部落驻地劫掠一空、付之一炬之后，迅速朝着达乌尔族部落驻地行进，这一次，不管多大的风雪，大军都没有减慢行进的速度。

　　豪格带领大军到达乌尔族部落驻地的时候，没有了抵抗的军士，驻地也没有人了。

　　气恼之下的豪格，命令大军，烧毁了所有的帐篷，彻底毁掉了这里。

　　按照原来的计划，攻打了锡伯族和达乌尔族部落驻地之后，大军直接攻打安宁堡和靖边，彻底的毁掉互市，不过从眼前的局面来看，明军已经知道了大清国的大军来了，在计算了路上的时间之后，豪格征求了范文程的意见，放弃了攻打安宁堡和靖边的打算，范文程已经知晓，苏天成和江宁营肯定进入到草原了，因为锡伯族部落和达乌尔族部落的绝大部分军士，已经离开了驻地。



　　第九百六十二章 草原之殇（8）

　　到了正月初七，察哈尔右翼前中后旗，全部被打败了，洪承畴和秦良玉指挥作战，要求是一样，必须要全歼，因为这一次的战斗，带有很大的突袭性质，尽管察哈尔部落右翼接到了来自皇太极的警告，可因为气候的严寒，因为对火器认识的缺乏，因为过于的自信，部落没有完全做好准备，猝不及防之下，全军覆没。

　　察哈尔部落被誉为草原的雄鹰，号称拥有十万大军，这一次右翼被全部摧毁，损失的军士接近四万人，由此苏天成做出来了判断，看来察哈尔部落拥有庞大的大军，还真的不是吹嘘的，一般来说，左翼的军队，战斗力普遍强于右翼。

　　按照渠清泽搜集的情报，科尔沁部落的兵力，比察哈尔部落还要多，战斗力方面估计是旗鼓相当的，这也是因为科尔沁部落得到了皇太极鼎力的支持，发展的速度很快，而且草原上最好的草场、最好的狩猎场，基本都归属科尔沁部落了。

　　首战告捷，苏天成反而有些担心了，主要还是担心后面的征伐，一旦草原部落，开始重视火炮了，厮杀恐怕会变得更加的残酷了。

　　察哈尔右翼被全部摧毁，右翼全军覆没，这个消息，很快会传遍草原，到了这个时候，苏天成不愿意耽误时间了，三路大军会合的时候，他发出了进攻察哈尔左翼的命令。

　　难题是俘获的近五千俘虏，这些俘虏的消耗是少不了的，而且还要军士专门负责看守，锡伯族部落和达乌尔族部落在进攻的时候，下手要果断很多，根本就没有遵从不杀投降军士的命令。基本都是全歼对手，不管对手是不是下马投降了，动手的时候绝不留情，就连指挥作战的洪承畴和秦良玉，也没有过多的强调，所以两个部落的俘虏寥寥无几。

　　难题还有察哈尔右翼部落的老弱妇孺。冬季严寒的气候条件下面，离开了部落的青壮，他们很难活下去，可江宁营不可能照顾到这么多的老弱妇孺。

　　草原的情况，与关内是完全不同的，甚至不同于复州和宣州等地，草原部落习惯于游牧的生活，很少筑城而居，这就导致了他们的保障系统是非常脆弱的。几乎是完全靠天吃饭，哪一年遭受重大的自然灾害，部落没有足够的储备，就会大量的减少人口。

　　苏天成想不到很好的办法，他唯一能够做到的，就是禁止将士的劫掠，将所有的牲畜和粮食，留给部落的老弱妇孺。让这些人熬过严寒的冬季，同时。苏天成还做出来了一个挽救察哈尔部落右翼的举措，那就是将右翼前旗、中旗和后旗的所有老弱妇孺，全部都集中到了原来的右翼后旗所在地，后旗一般情况下，大都是后勤基地，生活的条件相对好一些的。也正是因为苏天成的这个举措，令察哈尔右翼的老弱妇孺，能够勉强度过这也严酷的冬季。

　　至于说抓获的俘虏，苏天成经过了仔细的思考之后，毅然决定。让这些俘虏回到部落去，照顾家人，只是将其中的军官和指挥官遴选出来，毫不留情的杀掉。至于众人疑虑，这些俘虏回到了部落之后，恐怕要继续对抗的，苏天成没有理睬。

　　苏天成不会想到，他的这个举措，后来在草原部落产生了巨大的影响，谁都知道江宁营不杀老弱妇孺，不杀俘虏，是值得尊敬的对手，以至于有不少的部落，主动臣服。那些被放回去的俘虏，更是觉得，苏天成就是草原的长生天，是专门来统治草原的，要是继续和苏天成做对，那就是自寻死路。

　　短暂的集结之后，三路大军再次出发，朝着察哈尔左翼前旗、中旗和后旗扑过去了。

　　莫啜和佟差的信心大增，第一次战斗的全胜，让他们看到了巨大的希望，虽说苏天成有着要求，不准劫掠，但部落还是能够得到一些实际好处的，譬如说战马、兵器等等，这些东西，在草原上是宝贝，价值不菲的。

　　也正是因为这次的胜利，出发之前，有关作战的部署，在下面发生了一些争执，有军官认为，继续采取引诱作战的方式，完全没有必要，蒙古部落都有准备了，这样的作战方式，很有可能增加伤亡，索性对部落驻地进行炮火打击，如此情况下，可以最大限度的减少伤亡，夺取更大的胜利。

　　这个意见刚刚冒出来苗头，就被苏天成严厉的训斥了，苏天成说的很不客气，谁要是想着采取狂轰滥炸的形式，不管草原部落老弱妇孺的伤亡，仅仅是为了不择手段的取得胜利，自己就要追究谁的责任，绝不会客气的，至于军队之间的较量，出现了某些情况，暂时不予追究。苏天成说的非常严厉，尽管有些人感觉难以理解，但还是要执行命令的。

　　在这件事情上面，苏天成有着一种近乎固执的思路，他也知道，下面的这种建议有正确的方面，如何减少自身的伤亡，是需要各级指挥员首先要考虑到的问题，至于说对手的伤亡，包括平民百姓的伤亡，那可以放在下一步考虑。可熟知历史的苏天成，对于那种为了达到手段，不管平民百姓死活的做法，是深恶痛绝的。历史上一些屠城的做法，还有不少的大屠杀，说起来都是反人类的做法，不管有什么样的借口，都是难以解释的。

　　对于蒙古的草原部落，苏天成并非特别的反感，穿越之前，他曾经到过蒙古草原，蒙古汉子的好客与豪爽，留给了他深刻的印象，面对蒙古部落，赶尽杀绝并非是最佳的办法，战争不应该波及到太多的平民百姓，有些时候，宁愿将士对付出一些牺牲，也不要太多的伤害部落的普通牧民。

　　至于说军队之间的较量，以及有些斩杀俘虏的行为，苏天成不会特别的强调，只是提醒一下，需要多注意，这里面的实际问题好是存在的，加之蒙古部落之间的战斗，有着自身的一些习惯，锡伯族部落和达乌尔族部落的军士，不愿意有太多的俘虏，自己也不能够过于强求，但江宁营的将士，必须要严格的执行命令，绝不准残杀已经投降的蒙古军士。

　　大军行进的速度很快，气候也慢慢变得好多了。

　　草原上的征伐，情报工作相对滞后，这也是没有办法的事情，尽管说渠清泽做好了充分的准备，但得到的情报还是有限的，这也是因为草原特殊的环境，大军行进的过程中，整天看不见一个人，也看不见蒙古包，到处都是积雪和草地，甚至有沙漠，在这样的条件下，想着迅速的传递情报，难度是巨大的。

　　掌握草原各部落的准备情况，以及江宁营开进大草原征伐的事情，是不是完全泄露出去了，只能够根据自身的分析，如此的情况下，苏天成和渠清泽共同进行分析，依靠平时积累的经验，做出来相应的判断。

　　渠清泽认为，尽管说江宁营、锡伯族部落和达乌尔族部落军士，剿灭了察哈尔右翼的军队，但这个消息，还不可能在草原上广泛的流传，因为气候的关系，草原的绝大部分牧民，不可能在这个时间点有所行动的，这个时候，大军还是要抓住时机，以最快的速度，对察哈尔左翼的军队发动进攻，估计在剿灭了察哈尔部落的军队之后，消息就不可能继续隐瞒了，也就是说，接下来征伐科尔沁部落、土默特部落、准格尔部落的时候，遭遇的情况就不一样了，至于说后金鞑子的情况，还需要情报予以支持。

　　苏天成赞成渠清泽的分析，认为草原部落，可能还不知道江宁营已经进入了草原，开始了大规模的征伐了，能够抓住时机，在最短的时间之内，彻底剿灭察哈尔部落的军队，对于后面的征伐，是有着巨大优势的。

　　至于说洪承畴和秦良玉，主要是负责指挥作战，顺利的剿灭了察哈尔部落右翼的军队，他们是非常高兴的，锡伯族部落和达乌尔族部落的军士，还是有着不错战斗力的，大同边军，精神面貌也是很不错的，能够指挥这样的军队作战，取得胜利不是太困难的事情。

　　认识统一之后，大军的行动也就顺利了很多。

　　察哈尔部落右翼和左翼相隔的距离不是很远，草原部落之中，有着如此完整建制的部落并不是很多，其中的科尔沁部落、土默特部落、插汉部落、喀尔喀部落等，也是江宁营需要重点打击的对象。

　　仅仅用了四天的时间，三路大军各自抵达了目的地。

　　新一轮的战斗即将打响，这一次的部署有了一些调整，洪承畴指挥锡伯族部落军士，部分的大同边军，进攻察哈尔部落左翼后旗，秦良玉指挥达乌尔族部落军士，部分的大同边军，进攻察哈尔部落左翼前旗，江宁营依旧进攻察哈尔部落左翼中旗。

　　这里面的奥妙是很简单的，因为后旗是后勤驻地，在上一轮的进攻之中，达乌尔族部落多多少少得到了一些补给，这样的好处，该轮到锡伯族部落了。



　　第九百六十三章 草原之殇（9）

　　崇祯十五年正月十二，草原上第二场大的战斗打响了。

　　结局和第一次的差不多，不到一天的时间，苏天成、洪承畴和秦良玉率领的江宁营、大同边军、锡伯族部落军士和达斡尔族部落军士，干净利落的剿灭了察哈尔部落左翼的前旗、中旗和后旗的军队，从这一刻开始，曾经强大的察哈尔部落，在草原上彻底的没落下去了，不过因为苏天成的严格要求，大军严肃执行了纪律，察哈尔部落并没有到灭绝的边缘，特别是部落里面的女人和小孩，几乎没有受到什么样的伤害。

　　大军之后的征伐，开始变得困难一些了。

　　苏天成和江宁营进入草原征伐的消息，以及察哈尔部落被彻底剿灭的情况，迅速在草原部落之间流传开来了，强大的察哈尔部落，拥有左翼前旗、中旗、后旗，以及右翼前旗、中旗、后旗，接近十万大军，可不到十天的时间，就被苏天成率领的大军，干干净净的剿灭了，这个消息，令草原的其他部落感觉到恐惧，没有哪个部落会在驻地等着苏天成的到来，尽管气候严寒，尽管粮食补给存在困难，可大部分的草原部落，都开始迁移了，朝着草原更深处迁移，避免遭遇到毁灭性的打击。

　　也就是在这个时候，诸多的情报开始送到了渠清泽的手里了。

　　这些情报的涵盖面是很广的，有从大同送来的情报，有从安宁堡、靖边送来的情报，有从锡伯族部落和达斡尔族部落送来的情报，甚至还有来自草原各地商贾送来的情报，这些情报里面，有着一些至关重要的消息。

　　正月十五，传统的元宵节。

　　大军在察哈尔左翼后旗驻地全部集中了，暂时在这里休整。

　　这是苏天成做出来的决定，一来是让大家好好休息一下，毕竟是元宵节。二来也需要认真研究一下情报，部署下一步的行动，所有的行动，都要结合实际情况。

　　苏天成、洪承畴、秦良玉、渠清泽、莫啜、佟差以及江宁营卫指挥使以上军官，加上刘文秀、艾能奇、李定国等人，集中在蒙古包里面，共同商议。

　　莫啜和佟差对这样的局势，还不是很适应，在他们看来，苏天成是高高在上的圣人了。带领江宁营来到了草原。所向披靡。曾经无比强大的察哈尔部落，轰然倒下了，难道苏天成不能够说一不二啊，还要和众人商议吗。更加关键的是，两人已经知道，部落驻地遭遇后金鞑子的攻击，好在提前组织了撤退，部落的老弱妇孺，总算是没有遭遇到屠杀，若是以前出现这样的情况，恐怕什么都没有了，他们将这样的功劳。归功于苏天成。

　　只要是战斗和厮杀，总是有损失的，部落驻地遭遇袭击，两位首领和下面的军士，都没有表现出来特别的吃惊。何况家人没有遭遇到屠杀，至于说损失的财产，那不算什么，在接下来的征伐之中，能够得到更多的财产。

　　渠清泽首先开始通报情况了。

　　“最新的情况是，皇太极派出了豪格，带领正蓝旗、汉八旗、汉军，共计接近四万人，进入了蒙古草原，后金鞑子进入蒙古草原，这早在我们的预料之中，只是后金鞑子居然千里奔袭，袭击锡伯族部落和达斡尔族部落的驻地，这是我们没有预料到的，也是我的失误，锡伯族部落损失较为惨重，留守的军士，被斩杀四千余人，两个部落的驻地，都被付之一炬。”

　　“从后金鞑子的动作来看，他们进入草原，目的是很明确的，就是要联合草原的部落，打败我们，巩固后金在草原的权势，就算是不能够击败我们，也要保全草原部落的实力。”

　　“土默特部落、准格尔部落、达拉特部落等，都开始进行大规模的迁移了，这也是因为察哈尔部落遭遇覆灭的事情，在草原上传开了，这些部落为了避免被剿灭，选择了逃亡，尽管说气候严寒，可这些部落还是冒着巨大的风险，开始了迁移。”

　　“安宁堡、靖边、榆林和大同等地，都开始警戒了，预防后金鞑子的侵袭，至于说草原部落，按照我们饿估计，还不敢进攻我大明的边关。”

　　……

　　渠清泽说完之后，众人开始商议了。

　　苏天成一直没有开口，仔细听着众人的意见。

　　其实提出来的意见不多，主要归纳为两个方面，第一是大军马上展开追击，按照预定的目标，剿灭土默特部落和准格尔部落，接下来剑指科尔沁部落，只要彻底击败了科尔沁部落，草原的局面就会产生根本性的变化。第二种意见是调整以前的作战部署，利用一段时间，巩固目前占领的地方，有效的整合察哈尔部落的剩余人员，带到三月份，春暖花开之后，直接对科尔沁部落展开进攻，第三种意见，继续展开进攻，千里奔袭，直接进攻科尔沁部落。

　　讨论很是热烈，包括莫啜和佟差，都发表了自己的看法。

　　讨论持续的时间不长，半个时辰之后，苏天成开口了。

　　“大家提出来的意见，都有着各自的理由，都是成立的，但我们只能够有一种选择，究竟做出来什么样的选择，还是要根据目前的实际情况。”

　　“应该说，在草原上大半个月时间的征伐，我们的将士，完全适应了恶劣的气候，天气情况，不是太大的问题，所以说，等到春暖花开的季节，再开展开大规模的攻势，这是不合适的，那个时候，我们可能需要付出更多的努力，才能够保证征伐的成功。”

　　“说到这里，有一点我需要提醒诸位，不要以为我们顺利的剿灭了察哈尔部落，在草原上就可以轻敌了，就可以轻而易举的拿下所有的草原部落了，这种思想千万不能够出现，这是非常危险的，我们能够顺利的剿灭察哈尔部落，是占据了很多优势的，至少严酷的气候，帮助了我们，不要以为草原部落没有战斗力，一旦他们高度重视，我们的征伐，也会变得更加的困难。”

　　“土默特部落、准格尔部落和达拉特部落，开始了大规模的迁移，避免和我们作战，有人主张马上展开追击，彻底打垮这几个部落，这种考虑不错，但我们必须要注意一个实际情况，那就是这几个部落若是采取了丢车保帅的策略，就会彻底打乱我们的部署，这些部落留下了老弱妇孺，精锐的军队快速撤离，我们怎么办，诸位要清楚，我们携带有火炮，对于轻装逃跑的部落军队，很难追的上，这种追击战斗，很有可能变成持久战，草原地域辽阔，草原部落熟悉地形，我们很难准确掌握他们的行踪，弄得不好，我们可能遭遇不同规模的伏击，出现一些不必要的损失。”

　　“还有一个情况，我们必须高度重视，那就是豪格率领后金鞑子，进入了草原，而且代善也率领部分的后金鞑子，近期进入了草原，这样我们的对手，变得更加的强大，豪格与代善，短时间内，不会主动和我们展开厮杀，他们会奔赴各个部落，要求草原部落做好一切的准备，甚至要求诸多的部落联合起来，组成大军，与我们展开厮杀。”

　　“豪格进攻锡伯族部落驻地，缴获了一部分的火炮，这是不好的消息，后金鞑子同样拥有了火炮，对我们的威胁是不小的，大军与后金鞑子展开厮杀的时候，我们所能够依靠的，就是将士的勇猛了。”

　　“如此的情况下，我认为，我们需要一鼓作气，千里奔袭，进攻科尔沁部落。”

　　“我们做出来如此的选择，恐怕也会出乎草原部落和后金鞑子的预料，这里距离科尔沁部落驻地距离遥远，附近还有不少的部落，我们甚至可以去进攻插汉部落和喀尔喀部落，顺势与辽东边军会和，将这一片草原，连接成为一个整体，从有利于作战的角度出发，这是最佳的选择。”

　　“可大家不要忘记了，我们来到草原征伐，目的是什么，最为重要的对手是谁，我们最为重要的两个对手，就是察哈尔部落和科尔沁部落，察哈尔部落已经被我们剿灭了，这一带很长时间之内，都稳定下来了，接下来，我们就要进攻科尔沁部落了。”

　　“不管形势如何的变化，我们的重点任务，还是要完成的，草原的局势发生了变化，我们就暂时不进攻其他的部落了，下一个对手，就是科尔沁部落。”

　　“今天是正月十五，元宵节，诸多的将士，好好休整一下，痛痛快快的过好这个元宵节，明日我们就要出发了，需要长途奔袭，需要去剿灭科尔沁部落，我们会遇见很多的困难，但不管遇见了什么样的困难，我们都要克服，荡平草原，砍掉皇太极的依靠，是我们必须要完成的任务。”

　　……

　　作战部署确定下来之后，苏天成并不轻松，他隐隐感觉到，大军接下来的对手，恐怕不仅仅是科尔沁部落的大军，还有后金鞑子了。



　　第九百六十四章 草原之殇（10）

　　皇太极再一次遭遇到了沉重的打击，本来身体就不是很好，接二连三的打击，让皇太极有些承受不住了，就连诸多的朝中大臣，也发现了问题。

　　坐在崇政殿的皇太极，脸色苍白，几乎看不见以前的豪气了。

　　范文程跟随豪格到草原征伐了，自从范文程离开了沈阳，皇太极一时间还有些不适用，身边缺乏了可以商议大事情的人，因为范文程长期从事情报工作，能够做出来准确的分析，很多的情况，皇太极只能够自己根据情报来分析。

　　唐海泰提供的情报，准确的表明，苏天成会带领江宁营军士，从义州方向，进入到草原，而且首先进攻的是插汉部落和喀尔喀部落，皇太极也根据唐海泰提供的情报，要求插汉部落和喀尔喀部落做好了准备，皇太极特别强调了，明军的火炮是非常犀利的，要求草原部落引起高度的重视，在范文程离开沈阳的时候，两人商议过了，认为春节马上就要到了，苏天成可能会在春节之后，带领江宁营发动进攻。

　　如今得到的情报，和以前是完全不同的，苏天成带领江宁营将士，从大同方向进入了草原，首先进攻的是察哈尔部落，而且在很短的时间之内，彻底剿灭了察哈尔部落的大军。

　　这对皇太极是巨大的打击。

　　察哈尔部落是草原最为强盛的部落之一，也是大清国重点依靠的草原部落之一，苏天成带领大军，几乎灭掉了察哈尔部落，表面上看，是让大清国失去了一个依靠，但深层次的影响，是无法估量的，如此强大的草原部落，被苏天成轻易就剿灭了，其余的草原部落，会产生什么样的想法，是不是还会心悦诚服的臣服大清国。

　　苏天成采取的另外一个手段，更是令皇太极焦虑和心寒，而且苏天成的这个举措，与豪格进攻锡伯族部落驻地和达斡尔族部落驻地的行为，形成了鲜明的对比。

　　苏天成没有屠杀察哈尔部落的老弱妇孺，甚至没有斩杀投降的军士，将这些人员悉数都集中了，让这些人继续生活在草原，这等的作为，表明苏天成的目的，就是剿灭草原部落的军队，根本的要求就是让草原部落臣服，追求从心理上彻底打败草原部落。

　　豪格的做法就不一样了。应该说豪格进攻锡伯族部落和达斡尔族部落驻地，这个决策是非常正确的，能够取得重大的胜利，而且能够令两个部落的军士，信心动摇，无力继续征伐，可豪格后面的做法，实在不敢恭维了，将两个部落的驻地付之一炬，而且面对已经投降的锡伯族部落的军士，还是大开杀戒，这件事情，在草原传开之后，形成的影响是很不好的，甚至科尔沁部落的首领都写来了信函，对此举表示了微词。

　　两相比较，草原部落的心思，已经发生了微妙的变化了。

　　这才是皇太极最为担心的事情。

　　臣服草原部落，努尔哈赤与皇太极，都耗费了大量的心思，采取了诸多的办法，以德报怨，最终令草原部落拥戴了大清国，可这种局面，在很短的时间之内，就有可能出现根本性的变化了，皇太极岂能不着急。

　　好在科尔沁部落还是坚决拥戴大清国、拥戴皇太极的。

　　皇太极无心去评价苏天成了，从辽东得到的情报，明显是出现问题了，苏天成根本没有从义州方向展开进攻，现在来分析，苏天成恰恰是利用了大清国对义州的重视，在恶劣的天气之下，对察哈尔部落展开了突然的进攻，可以说，苏天成最大限度的利用了情报。

　　可皇太极不能够说情报是假的，至少苏天成对草原部落展开进攻，这件事情是确确实实的，也就是说，辽东来的情报，还是有着一定的真实性，也许是苏天成突然改变了决定，没有来得及通知辽东，也许是苏天成发现了什么，突然改变决定。

　　皇太极感觉到很累了，从来没有这样的累过。

　　与苏天成的较量，其实在崇德元年就开始了，也就是在大清国成立的时候，就开始了，这么多年过去了，苏天成当初布下的局，开始慢慢发挥作用了，很多的局，都是直接针对大清国的，都令皇太极感觉到胆战心惊，都要想办法来应对。

　　疲惫到了极点的皇太极，还不能够轻松，他需要考虑，需要做出来决定，苏天成下一步的动作是什么，草原的局势发生了重大的变化，不少的部落都忧心忡忡了，实力能够和察哈尔部落抗衡的部落是不多的，若是哪个部落成为了苏天成的下一个目标，该如何的应对。

　　皇太极没有和其他人商议，甚至没有和多尔衮等人商议。

　　因为身体感觉到不适，皇太极很是注意了，多尔衮和多铎等人，势力很大，除开服从自己的调遣，对豪格与范文程等人，都不是很在意，若是自己有一天去了，下一任的皇帝，如何来降服多尔衮和多铎等人，大清国会不会出现四分五裂的情况，要是出现那样的情况，不用苏天成费力，大清国会因为内讧灭亡，翻身的机会都没有了。

　　皇太极早就开始限制多尔衮和多铎等人的权势了，惩罚阿济格，就是做给多尔衮等人看的，可作用不大，多尔衮和满人权贵的接触，依旧没有减少。

　　皇太极能够感觉到欣慰的是，代善真正的拥护自己了，从内心里面拥护了，遭遇了重大的挫折之后，代善的思想发生了重大的转变，对多尔衮、多铎等人的嚣张，也有些看不惯了，以前代善的府邸，是满人权贵时常集中的地方，现在不存在这样的情况了，代善在很多场合所说的话，都是要求维护大清国的大局的。

　　还有济尔哈朗，成熟稳重睿智，一心一意维护大清国的利益。

　　从力量上面的对比来说，多尔衮和多铎不占据任何的优势。

　　多尔衮和多铎是大清国的悍将，两人的能力是不同一般的，大清国不能够缺少这样的悍将，皇太极甚至认为，多尔衮的能力，不比自己差，所以在更多的时候，皇太极还是倚重多尔衮的，重大的战斗，都是让多尔衮参加甚至是直接指挥的。

　　范文程曾经很隐晦的说到养虎为患，皇太极明白意思，从大清国的大局出发，皇太极不愿意内部出现问题，他希望通过自身的努力，来稳固大清国的基业。

　　可惜下面出现的传闻，皇太极不可能忘记，那就是皇太极龙御归天之后，按照先皇的遗嘱，多尔衮是应该要继承皇位的。

　　皇太极很是愤怒，他从来就没有听说过这样的遗嘱，再说了，当初是四大贝勒共同署理朝政，自己是通过了数不清的努力，才登上了皇位的，怎么可能出现这样的遗嘱，这只能够说明，多尔衮有着这样的野心。

　　皇太极绝不能够让这样的事情出现。

　　草原局势的动荡，察哈尔部落被剿灭，在皇太极看来，就是草原之殇，接下来草原会朝着什么方向发展，需要高度关注了，需要拿出来切实可行的办法，阻止草原出现重大的变故，自己必须要考虑好下一步的行动了。

　　苏天成驻扎的地方，在地图上面，标注的非常清楚，这里距离科尔沁部落，还有很远的距离，但皇太极隐隐的感觉到，苏天成的下一步目标，肯定是科尔沁部落，换做自己来指挥这场战斗，重点的目标，也是科尔沁部落，若是科尔沁部落遭受了重大的打击了，大清国在草原的权威，将遭受重创，那个时候，草原之殇，将变成大清国之殇了。

　　想到这些，皇太极的脸更白了。

　　思虑再三，皇太极觉得，自己必须要做出来决定了。

　　他最为信任的索尼，站在下面，一直都在等待。

　　“索尼，你迅速赶赴科尔沁部落，朕写了一封信，你直接交给部落的首领，要求他们按照朕的要求来办理，此外，你想办法找到豪格，要求豪格率领大军，与科尔沁部落会和，代善带领的大军，估计到科尔沁部落驻地了，见到了豪格，就说朕要求范文程回到沈阳，有重大的事情商议，此外，豪格缴获了一些火炮，不要全部运送回来了，留下一部分给科尔沁部落，时间很紧张，你一定要以最快的速度完成任务。”

　　索尼离开之后，皇太极感觉到更加的虚弱，竟然难以站起来了。

　　他努力稳住了自己的情绪，什么都不想，什么都不做，静静的做着，此时此刻，海兰珠的身影，进入了他的脑海，令他更加的悲伤。

　　不远处，一双眼睛正在注意皇太极，皇太极身体的情况，成为了某些满人权贵重点关注的事情，这牵涉到了大清国的稳定，也牵涉到了皇位的归属，当然有人重视了。

　　良久，皇太极慢慢站起来了，在身边侍卫的搀扶下，慢慢朝着后宫走去。

　　接下来，在大清国的内部，一场斗争，也慢慢的拉开了序幕。



　　第九百六十五章 朝廷的态度

　　苏天成率领近十万的大军，朝着科尔沁部落的驻地快速行军，大军正月十六就出发了，目的非常的明确，就是要击败科尔沁部落。

　　皇太极做出来的安排，是绝密的，这方面的情报，苏天成和渠清泽都不知晓，两人不会想到，十万大军即将面对的，有科尔沁部落的军士，还有五万多的后金鞑子，其中豪格率领的有三万五千人，代善率领的有两万人，也就是说，两路大军的兵力是差不多的，蒙古和后金军士联合起来的人数，甚至超过了苏天成率领的大军，而且皇太极还有其他的安排，那就是要求蒙古部落相互联合起来，共同来对付苏天成和江宁营，譬如说插汉部落和喀尔喀部落，尽管说这两个部落之间，有着不少的恩怨，也只有这样，草原部落才能够自保，若是被江宁营逐个的对付，恐怕难以逃脱覆灭的命运。

　　这些安排，以最快的速度面向了草原，只不过这一次皇太极没有以文书的形式传达下去，而是派出了绝对的心腹到草原，直接找到部落的首领，也正是因为保密的事宜做的很好，这些安排是不可能泄露出去的。

　　对于情报的事宜，皇太极高度重视，也知道情报泄露造成的影响，所以他在做任何的决定的时候，都是非常注意的，到目前为止，大清国的情报尚未出现泄露的情况，反而是大明的情报，时常被皇太极掌握了，不过皇太极也清楚。仅仅依靠情报的作用，不可能对付苏天成。难以击败江宁营，重点还是需要实力。

　　皇太极这样的安排。有着很强的针对性，也可以说是最好的安排了，要不是顾忌到正在大明京城谈判的济尔哈朗，皇太极甚至想着亲自带领大军，和苏天成展开面对面的作战了。

　　苏天成和皇太极，两人成为真正的对手，这恐怕也是预料之中的事情。

　　江宁营在草原取得胜利的情报，很快传到了京城。

　　朝廷没有显示出来多大的波动，似乎江宁营取得胜利。是预料之中的事宜了，只不过这一次的作战，联合了锡伯族部落和达斡尔族部落的军士，这成为了一个亮点，表明朝廷开始真正的控制到草原的一些部落了。

　　养心殿，朱由检默默看着奏折，苏天成的密折说清楚了所有的情况。

　　不知道为什么，朱由检没有感觉到特别的高兴，尽管是苏天成率领大军在草原取得了重大的胜利。尽管说草原最为强悍的部落察哈尔部落被剿灭了，这等于是削弱了后金鞑子的实力，也可以领朝廷重新开始统领草原。

　　苏天成的战功越是卓著，朱由检越是担心。

　　功高震主这个词。朱由检是不陌生的，为了避免这种情况的出现，朱由检想到了很多的办法。这些年以来，朝廷里面是平稳的。朱由检的影响力逐渐扩大了，臣权基本难以和皇权抗衡。特别是朱审烜成为内阁次辅之后，皇权更加的稳固。这一切，基本都是苏天成的功劳，可朱由检也要担心了，既然苏天成能够想到这些巩固皇权的做法，也就能够想到破坏皇权的做法。

　　朝政稳固一些了，朱由检就爱胡思乱想了，有朝一日，朝政彻底的巩固了，该如何的对待苏天成，一旦剿灭了后金鞑子，苏天成的权势也就不一般了。

　　杨嗣昌带着内阁大臣和兵部尚书鹿善继进入养心殿的时候，朱由检还在沉思。

　　这一次诸多大臣需要商议的事情，就是有关草原和台湾的事宜。

　　根据苏天成的密折，进攻台湾的战斗也将在二月份展开，一切的准备事宜，都完成了，可以说，目前进行的战斗厮杀，对于朝廷来说，也是很大的事情了。

　　但这一次的战斗，在朝廷内壁的声音是不一样的，大明朝廷与后金的谈判正在进行，尽管是春节期间，但以济尔哈朗为代表的后金谈判人员，依旧留在了京城，谈判推进的有些艰难，原因很多，苏天成在草原展开的进攻，也成为了后金抱怨的事情之一，为了能够顺利进行谈判，让后金尽早的臣服大明，朝廷中有些大臣认为，这个时候展开进攻，不是很合适的事情，加之征伐需要消耗大量的银子。

　　朱由检一直都没有表态，导致这种争论，愈来愈公开化了，今日内阁大臣来到养心殿，就是要商议这件事情，统一朝廷大臣的认识。

　　杨嗣昌支持苏天成，认为这样的讨论是没有必要的，苏天成进攻草原，选择是很正确的，对于朝廷与后金鞑子的谈判，杨嗣昌一样认为是荒唐的，后金鞑子的实力没有遭遇到毁灭性的打击，为什么要臣服大明，当初后金鞑子成立大清国，目的很明确，就是想着入主中原，这才几年的时间，皇太极会彻底的改变，鬼才相信。

　　不过后金鞑子恳求谈判，给予他们机会，也是皇上仁慈和大度的表现，但大明的军队，不能够有丝毫的疏忽，也不能够懈怠，若是出现了这样的情况，那就等于是中了后金鞑子的奸计了。在这等的情况下，苏天成毅然决定对蒙古草原部落展开征伐，无疑是最好的选择了。

　　朝廷里面出现反对的声音，令杨嗣昌异常气恼，他不清楚那些反对的官吏是怎么想的，难道脑子进水了，以为后金鞑子真的会臣服了，至于有官员弹劾，认为苏天成指挥这么大的战斗，应该是要禀报朝廷的，朝廷不允许就不能够开战，这样的意见，杨嗣昌也是不赞同的，苏天成已经是内阁大臣，皇上曾经专门赋予了苏天成决定征伐事宜的权力，若是进行什么样的战斗，都要禀报朝廷，都要等到早朝来商议一番，那就不用征伐了，估计大军还没有开拔，消息早就传出去了。

　　这一次皇上要求专门讨论征伐草原和台湾的事宜，杨嗣昌感觉到有些不妙，但他还是要说出来真实的想法，大明正处于关键的时刻，不能够出现自毁基础的举措。

　　讨论很快开始，这一次，杨嗣昌首先开口了。

　　“皇上，臣以为，苏大人在草原和台湾的征伐，很有必要，先说台湾，乃是我大明的土地，被荷兰人占去了，无论怎么都是说不过去的，属于我大明的土地，就不容异族觊觎，有谁想着强行占据我大明的国土，就要令他付出代价。其次是草原，朝廷在草原上面，设立了不少的卫所，因为种种原因，这些卫所最终不存在了，蒙古草原不服从我大明朝廷的统治了，成为了后金鞑子的帮凶。”

　　“前些年，内有流寇作乱，外有后金鞑子的侵袭，天公不作美，灾祸连连，皇上励精图治，这些年情况大为改观，流寇被剿灭了，后金鞑子主动准备臣服了，如此的情况下，朝廷需要重视以前忽略的诸多事宜了。”

　　“在这个时候，苏大人决定征伐草原，收回台湾，是最为明智的选择了。”

　　“朝中有大人说，后金正在与朝廷谈判，为了谈判能够顺利进行，为了后金鞑子早日臣服我大明，还是不要在草原上展开进攻，免得耽误了谈判的事宜，臣以为，这简直是一派胡言，说出来这等话的大臣，要感觉到脸红。”

　　“皇太极曾经登基称帝，建立了什么大清国，大清国是什么情况，难道朝中文武大臣不清楚吗，大清国的建立，皇太极的称帝，就是得到了蒙古部落的承认和拥护，我大明朝廷是绝不承认的，后金鞑子准备臣服我朝廷，有什么资格为蒙古草原部落说话，难道那些提出来异议的大人，认可了大清国吗。”

　　“臣对于朝廷之中出现的某些议论，很是不解，故而臣说出来了这些想法，有不合适的地方，恳请皇上责罚。”

　　杨嗣昌的表态，其实是完全支持苏天成的，有一点杨嗣昌是没有说出来的，那就是他根本不相信在京城进行的谈判，后金鞑子不会臣服朝廷，可这样的话不能够说出来，同意谈判是皇上的意见，自己这个时候说出来这等的话语，恐怕皇上会不高兴。

　　杨嗣昌表明了意见，内阁的意见基本就统一了，朱审烜肯定是支持苏天成的，内阁首辅和内阁次辅意见一致，其余的内阁大臣，不会说什么不同意见了。

　　朱由检稍微沉思了一下，慢悠悠的开口了。

　　“朕以为，苏爱卿决定进攻草原部落和台湾的决定，是很不错的，诸位爱卿能够认识到重要性，朕很是欣慰，锡伯族部落和达斡尔族部落的勇猛，朕更是高兴啊，草原强悍的察哈尔部落被剿灭了，这也警告了其他的草原部落，若是依附后金鞑子，这就是结局……”

　　朱由检说着这些话语的时候，脸上没有多少的笑容，这令诸多的大臣有些奇怪，还以为经历了这么多的胜利，朱由检已经变得沉稳很多了，可其中的缘由，朱审烜是知道一些的。



　　第九百六十六章 维护大局

　　朱审烜到京城的时间不是很长，但特殊的经历，让他对朝廷里面的事情，看的透透的，诸多的小动作，他是非常清楚的，身为藩王，他一直都是战战兢兢，多少年了，要不是苏天成建议藩王参与到朝政之中，如今他还在山西的太原，过着醉生梦死的生活。

　　朱由检的矛盾心态，朱审烜一样能够准确的把握。

　　从关系上来说，朱审烜应该是要偏向于皇室的，毕竟这是朱家的天下，但父王和自身的遭遇，令朱审烜更加的偏向于苏天成，当然，这种偏心，不是让苏天成推翻大明王朝做皇帝，而是为了苏天成的安全。苏天成的功劳太大了，大的让皇上无法安心了。

　　成为内阁次辅之后，朱审烜兢兢业业，努力维护皇上的威信，让皇上掌握足够大的权力，让满朝的文武大臣无法和皇上抗衡，不过做这一切的出发点，都是为了让苏天成更加的安全，将来不至于遭受到排挤，甚至是杀身之祸。

　　但种种的努力，依旧无法彻底让皇上放心，这是朱审烜最为担心的事情，一旦苏天成受到了清算，垮掉的是一大批人，且不说大明是不是能够继续稳固的发展，自己也是要受到牵连的，从这方面出发，朱审烜也是要维护苏天成的。

　　朱审烜很少给苏天成说到朝廷之中的问题，譬如说某些给事中和御史，依旧在弹劾苏天成，尽管苏天成已经是内阁大臣，带领大军在外征伐。不断的清除威胁大明朝廷的危险。处在这样的环境之下，朱审烜感觉到很累。

　　在陕西担任巡抚的那段时间。是朱审烜最为舒心的日子，不管朝廷里面的争斗。一心一意的治理好陕西，可进入到京城，成为内阁次辅，权力大了很多的，反而不自在了。

　　大明王朝的问题依旧是很多的，譬如说南方，没有多大的变化，和以前是差不多的，这也是因为苏天成在南方的时候。仅仅是江宁县的知县，没有多大的影响力，整个的南方，还是按照以前的步骤行事，加之南方没有遭遇多少的战火，诸多的官吏，很是满足于现状，更大的问题是，朝中的大臣。绝大部分都是南方的，在很多的事情上面，自然是偏向于南方的。

　　随着北方的稳固，这些年以来。发展的速度是很快的，不比南方差多少了，而北方的发展。还是得益于苏天成推行的一些政策，表现最为明显的就是陕西。陕西以前是流寇发源地和动荡最为厉害的地方，也是最为贫困的地方之一。可剿灭流寇之后，因为推行了让利于老百姓的政策，发展的速度是非常快的，加之苏天成注重商贾，靠着商贸的发展，来带动其他方面的发展，这种绝不会为朝廷认可的发展路径，带来的效果是辉煌的。

　　登州、莱州和青州的发展，朱审烜也有耳闻，一些奔波登州和京城等地的商贾，认为登州等地的繁华，甚至超过了京城，具体情况是不是这样，朱审烜没有专门去考证，但他相信这样的情况，苏天成有这样的能力，能够将陕西建设好，更不用说登州等地方了。

　　苏天成立下如此巨大的功劳，但总是遭遇到猜忌，弹劾的奏折没有断过，这里面有着深层次的原因，苏天成提高了商贾的地位，为朝中大臣所不容，可最为关键的原因，还是皇上的态度，只要皇上不驳斥这样的行为，那就会有大臣继续弹劾。

　　朱审烜一直都是为了大局考虑的，大明王朝离不开苏天成，不客气的说，离开了苏天成，恐怕没有谁能够剿灭后金鞑子，能够征服草原，能够拿下台湾，估计也是这样的原因，皇上就算是对苏天成充满了戒心，也不可能采取什么行动的。

　　可这种局面，究竟能够维持多长的时间，朱审烜不知道，也是充满担忧的。

　　在思考了很长时间之后，朱审烜终于做出了决定，将这些情况，完全告知苏天成，他和苏天成之间的特殊关系，也让他必须要这么做。

　　至于说如何解决其中的问题，朱审烜没有想到很好的办法，也提不出来具体的解决办法，他相信苏天成接到信函之后，能够拿出最好的办法来的，苏天成曾经遭遇了那么多的困难，不是都一一克服了。

　　写好了信函，朱审烜没有直接送出去，他将信函交给了苏平阳，他相信苏平阳是能够将这份至关重要的信函，交给苏天成的。朝廷里面的锦衣卫和东厂的番子，是非常厉害的，稍微不注意，这份信函落入了锦衣卫和东厂番子的手里，问题就麻烦了。

　　杨嗣昌的想法也很复杂，一方面他作为内阁首辅，权势是不能够和以前的内阁首辅比较的，这多多少少令人憋气，千辛万苦成为了内阁首辅，一人之下万人之上，可惜没有充足的权势，朝廷之中的大事情，基本都是皇上拿主意，这和以前的区别太大，另外一个方面，大明各地渐渐的开始平稳，以至于诸多的官吏，忘记了前些年的事情，以为天下无忧了，就算是大明朝遭遇外来的袭击和进攻了，也有苏天成去对付，奇怪的是，这些官吏想着苏天成去对付，却对苏天成掌握了太多的军队，表示出来了忧虑。

　　这不是什么好的局面，其实大明朝远远没有到高枕无忧的时候。

　　老百姓的生活还不是很好，丰衣足食谈不上，就算是南方的富庶之地，老百姓的日子依旧不好过，派出去的巡按反馈回来的情况，北方的老百姓，日子比南方的还要强一些了，这在几年前，是不可能想象的。

　　苏天成的能力，杨嗣昌是完全认可的，内心高傲的杨嗣昌，对苏天成也是心悦诚服，人家那么的年轻，却建立了常人不可能建立的功勋，不到三十岁就成为内阁大臣，这样的高度，恐怕不会有第二人达到了。

　　可功劳越大，问题也就越大，历史就是这样，谁也不能够避免。

　　朝廷的一些弹劾的奏折，杨嗣昌是很清楚的，在这件事情上面，他很是矛盾，苏天成的有些做法，他并不赞同，譬如说让藩王以及藩王世子进入朝廷，让藩王的子弟能够参加科举考试，尽力巩固皇权等等，但杨嗣昌不得不承认，苏天成推行的政策，都是成功的，都是能够促进大明强盛的。

　　杨嗣昌不是小肚鸡肠的人，更不是奸臣，尽管对苏天成的有些做法不是很赞同，但绝不会否定苏天成的功劳。

　　一段时间以来，杨嗣昌一直想着和朱审烜好好谈谈。

　　朱审烜的身份很敏感，是朱审馨的亲哥哥，与苏天成之间的关系非同一般，但也是晋王，是大明的皇室宗亲，朱审烜刚刚进入内阁的时候，杨嗣昌是非常注意观察的，看看朱审烜究竟是采取什么样的态度。

　　一段时间的观察，杨嗣昌认为，朱审烜有着很不错的能力，也知道如何处理好关系。

　　杨嗣昌下定了决心，一定要和朱审烜好好谈谈，不管今后发展的局面如何，如今必须要保持稳定，至少苏天成在外辛辛苦苦的征伐，付出了艰辛的努力，但不能够因为朝廷里面的一些破事，影响了苏天成的心情。

　　今日在养心殿的讨论，杨嗣昌感觉到窝火，这么简单的事情，为什么还要讨论，这里面的道理再简单不过了，后金鞑子的谈判，磨磨唧唧，总是提出来这样那样的条件，有些条件根本就是不能够忍受的，好几次杨嗣昌都想着终止谈判了，认为后金鞑子没有诚意，可皇上没有表态，杨嗣昌也不能够随意的终止谈判。

　　有些时候，杨嗣昌也想着，让苏天成回到京城来，让洪承畴带领大军征伐，可辽东曾经出现的情况，让杨嗣昌觉得，这样的决定不是很明智，陈新甲担任了辽东巡抚，有了钱谦益的配合，采取了排斥江宁营的态势，结果遭遇了惨重的失败，要是苏天成还在辽东，这样的事情，就不可能发生的。

　　换位思考，杨嗣昌是非常担心的，苏天成掌握了大明所有的精锐军队，要是真的出现了什么变故，苏天成想着自立为王，恐怕才是大明朝最大的灾难了。

　　休沐之后，杨嗣昌特意去拜访朱审烜。

　　内阁首辅拜访内阁次辅，这也是很少见的事情，至少有些不恰当，要说拜访，应该是朱审烜去拜访他杨嗣昌，可想着诸多事情的杨嗣昌，也管不了那么多了。

　　到了朱审烜的府邸，杨嗣昌感觉到，朱审烜没有表现出来特别的诧异，好像知道自己要来一样。

　　这一夜，两人说到了很多的事情，主要都是牵涉到苏天成的，两人的话语，从浅显的方面，逐渐的深入，从大明朝的未来角度出发，从顾全大局的角度出发，谈到了朝廷对待苏天成的态度，包括皇上应该是什么样的态度。

　　离开朱审烜府邸的时候，杨嗣昌是有些高兴的，他认为，内阁首辅与内阁次辅完全统一了意见，今后的很多事情，就好处理了。



　　第九百六十七章 非凡一战（1）

　　之所以马上发起对科尔沁部落的进攻，苏天成考虑到的还有另外的事情，那就是进攻台湾的事宜，孙传庭和王大治做好了一切的准备，战船编队到达了福建，根据郑志龙等人的建议，进攻最好是在二月份展开，海上作战，对于潮涨潮落是有着很高要求的，巨大的战船，无法靠近台湾岛，战船上面的将士，必须要依靠小型的船只登陆，与荷兰人展开面对面的厮杀，这一切的准备，都需要时间。

　　苏天成很想参与到对台湾岛的作战，尽管说他嘱托了王大治，带领两万将士，留在台湾岛上面，将台湾建设成为大明最为富庶的码头和商贾之地，但王大治的能力，苏天成是清楚的，要说衷心，那是不用怀疑的，可自己不能够去做好开头的事宜，王大治不一定知道怎么做，不一定能够很好的开头。

　　正月十六出发，苏天成计划用十天的时间，赶赴科尔沁部落驻地，江宁营进入草原征伐的消息已经传开了，不可能完全保密行踪了，所以行军的办法也出现了改变，一路上大军需要提高警惕，预防遭遇到伏击，造成不必要的损失。

　　根据诸多的情况分析，苏天成认为，与科尔沁部落的这一战，恐怕不会轻松。

　　正月二十三，大军距离科尔沁部落驻地不足两百里地了，这一路的行军，都是比较顺利的，这种顺利，不少军官都是比较高兴的，可惜苏天成感觉不是很好。

　　按照正常的规律，大军进入到草原，剿灭了察哈尔部落，应该是要引发草原其他部落的高度警觉的。不管怎么说，至少人家需要做好一切的准备，可从目前的情况来看，似乎江宁营在草原上是无敌了，没有哪个部落敢于对抗了，真的是这样的情况。那就应该有不少的部落表示依附，愿意归顺大明朝廷了。

　　可惜这样的情况没有出现，这也就说明了，草原的部落，并没有真正的臣服大明朝廷，依旧是以前的认识，还是臣服后金鞑子的，只不过因为江宁营的骁勇，暂时避其锋芒罢了。

　　苏天成是这样的认识。而且他想到了一种可能性，那就是草原的诸多部落，很有可能联合起来，共同来对付江宁营，若是出现这样的情况，那可不是什么好事情。

　　行军接近千里了，在茫茫的大草原上面，没有遇见任何的阻拦。尽管说草原部落和关内的情况是不一样的，但人家至少是有准备的。而且大军的行踪没有继续保密了，有些时候，也能够遇见一些蒙古包，遇见草原上的牧民，可人家科尔沁部落没有任何的准备，这还是有些匪夷所思了。让人难以理解。

　　遇见这样的情况，锡伯族部落和达乌尔族部落是非常高兴的，认为征伐察哈尔部落，取得了辉煌的胜利，草原的其他部落。肯定都是望风而逃了，至少土默特部落等，都选择了迁移的做法，避免遭遇到别歼灭的命运，所以说，在整个的行军过程中，莫啜和佟差都是持有乐观的态度。

　　苏天成不想破坏了众人高昂的斗志，但他内心的疑虑，是越来越多的，这样的情况下，他不可能公开的和众人讨论，只能够是小范围的商讨。

　　夜晚宿营的时候，洪承畴和渠清泽进入了帐篷。

　　苏天成非常的直接，没有拐弯抹角。

　　“洪大人，渠大人，这些天的行军，我一直都是非常担心的，行军的过程过于的顺利了，这不是什么好事情，剿灭了察哈尔部落的主力，我们大军的行踪，已经无法保密了，此等的情况下，不管是草原的诸多部落，还是后金的皇太极，肯定都是有所安排的，但这么长时间过去了，我们一直都没有情报的支持，不知道草原部落和皇太极会做出来什么样的安排啊。”

　　洪承畴和渠清泽两人都有些沉默，两人的想法是有些不同的，长期从事情报工作的渠清泽，也觉得这样的情况，不是很正常，不管怎么说，草原部落都是应该有所准备的，但洪承畴的想法有些不同了，认为出现这样的情况，很是正常，至少土默特部落和准格尔部落的大规模迁移，说明草原部落，对江宁营还是非常畏惧的。

　　首先开口的还是洪承畴。

　　“大人，下官以为，行军的顺利，或许是因为大军剿灭了察哈尔部落，察哈尔部落是草原非常强悍的部落，这么短的时间之内，被我大军剿灭了，其余的蒙古部落，感觉到害怕，这样的情况是很正常的，草原部落之中，能够和察哈尔部匹敌的力量，还是不多的。”

　　洪承畴开口之后，渠清泽脸上出现了犹豫的神情，或许是因为没有掌握什么情报，难以推翻洪承畴的这种见解，不好开口。

　　苏天成看了看渠清泽，直接开口了。

　　“洪大人，你的认识是不错的，不过有几个问题，我想着让你回答，若是能够解开这几个方面的疑惑，大军就可以直接展开对科尔沁部落的进攻了。”

　　“第一个问题，江宁营的强悍，草原所有部落，是不是真的知晓了，江宁营进攻察哈尔部落的时候，察哈尔部落没有表现出来畏惧，这也说明了，草原部落，并非真正的畏惧江宁营，难道说在这么短的时间之内，草原部落就真正的开始畏惧江宁营了吗，要我看来，这种所谓的畏惧，还不如说一种跟风的做法。”

　　“第二个问题，科尔沁部落，力量方面，甚至比察哈尔部落还要强悍，因为与后金鞑子特殊的关系，科尔沁部落，可谓是草原的领头羊，尽管说草原不存在大汗了，诸多的部落都臣服后金鞑子了，但我们不能够否定草原部落的强悍，草原部落有着自身的尊严，怎么可能因为察哈尔部落落败，其余的部落就不战而退了。”

　　“第三个问题，那就是草原部落的习惯，尽管说我们击败了察哈尔部落，在草原上树立了一定的威信，加之有着锡伯族部落和达乌尔族部落的协助，可草原最大的部落科尔沁部落，以我们没有直接的交手，从我个人的理解来说，这个时候，科尔沁部落更愿意出头，与我江宁营展开厮杀，一旦他们能够抵抗我江宁营的进攻，在草原上的影响也就不一般了，如此宝贵的机会，难道科尔沁部落愿意放弃吗。”

　　“第四个问题，也就是最为关键的问题，那就是豪格的去向如何，豪格带领后金鞑子，进入到草原，主要目的还是维持后金在草原的统治，豪格绝不会轻易离开草原的，可我们目前掌握的情报，不知道豪格带领的大军在什么地方，我有一个最为悲观的预计，那就是豪格在科尔沁部落等着我们，我们的火炮的确是犀利的，但豪格也缴获了部分的火炮，有着与我们抗衡的资本，不管豪格能够坚持多长的时间。若是豪格与科尔沁部落联合，甚至是联合更多的部落，我们所遭遇的对手，力量就是不一般的。”

　　说完这些，苏天成看了看洪承畴与渠清泽。

　　“作战的部署已经确定下来了，到了这个时候，我们不可能改变作战的方案，不可能说不展开进攻，不管我们面临什么样的困难，都是要和科尔沁部落展开厮杀的，可厮杀之前，我们必须要做出来准确的判断，这是为诸多的兄弟负责。”

　　苏天成说完之后，洪承畴表现出来了吃惊。

　　这也不能够怪洪承畴，多年的征伐，洪承畴的习惯，是抓住最为有利的机会，不惜一切代价，彻底的击败对手，这次草原征伐，开头是非常不错的，可以说剿灭了蒙古最为强悍的部落之一，是江宁营取得的重大胜利，如此的情况下，不抓住有利的机会，太可惜了，至于说苏天成说到的这些问题，他也曾经思考过，但没有引发足够的重视。

　　可洪承畴养成了更加明确的习惯，那就是苏天成提出来的问题，他是会认真思索的，考虑其中的利弊，看看应该做出来什么样的决定。

　　渠清泽的脸上，没有多少的表情，苏天成说到的这些疑虑，他也有所思考，只是因为洪承畴乐观的认识，不愿意提出来罢了，如今苏天成直接说出来，他也不需要多嘴了。

　　看见洪承畴和渠清泽都没有开口，苏天成继续开口了。

　　“大军距离科尔沁部落驻地，只有两百里地了，可我们没有遇见什么危险的情况，科尔沁部落驻地，距离大清国不是很远，若是豪格与科尔沁部落联合起来，甚至联合了其他的草原部落，我们这一次的征伐，就难以达到预期的目的了。”

　　“出现了这样的情况，也没有什么大不了的，我们征服的草原部落不多，但占据了广阔的地方，接下来就是锡伯族部落和达乌尔族部落好好经营的时间了，这一次与科尔沁部落的交战，不管遇见多大的困难，我们都是要进行的，能不能取得以前的战果，就要看具体的情况了。”



　　第九百六十八章 非凡一战（2）

　　苏天成过于谨慎的态度，没有引起莫啜和佟差等人的重视，彻底击败了察哈尔部落，是他们难以想象的胜利，如今面对科尔沁部落，锡伯族部落和达乌尔族部落的军士依旧认为，能够很轻易的击败科尔沁部落，一旦彻底击败了科尔沁部落，草原的局面，将出现重大的变化，接下来的征伐将变得容易很多了，锡伯族部落和达乌尔族部落称霸草原的时刻，就真正到来了。

　　大军面对的是科尔沁右翼中旗，这是科尔沁部落的精锐力量，这一次苏天成没有采取分兵作战的方式，不知道是冥冥之中有些预感，还是其他的考虑，洪承畴和秦良玉也没有提出来分兵作战的意见，默认了大军统一作战的形式。

　　科尔沁右翼中旗一直都没有什么警觉，也没有采取什么防御的措施，至少大军在行进的过程中，没有丝毫的感觉，这令苏天成越来越感觉到不安，事出无常必有妖，科尔沁部落绝不会如此的托大，要是在剿灭察哈尔部落之前，出现这样的情况，是有可能的，可现在这样的情况，就不正常，科尔沁部落与后金鞑子的关系非同一般，不管是出于什么样的角度，皇太极都不会坐视不理的。一边有后金的提醒，一边是察哈尔部落遭遇到了被剿灭的命运，这样的情况下，科尔沁部落没有理由不引发警觉的。

　　正月二十五。

　　大军距离科尔沁右翼中旗驻地只有三十里地了。

　　大军做好了准备，马上就要展开进攻了。

　　如何展开攻击，众人的意见不是很一致，采取引蛇出洞的作战方式，是大部分人都赞同的方式，曾经面对察哈尔部落的时候。大军取得了完全的胜利。可这一次，苏天成犹豫了，主要是他感觉到，形式太过于诡异了，豪格率领的后金鞑子，不知道踪迹。也没有情报显示，若是后金鞑子与科尔沁部落联合起来了，战斗力会大大的增强，如此的情况下，采取诱敌深入的作战方式，很有可能造成重大的伤亡，甚至有可能导致大军的溃败。

　　苏天成不知道自己为什么会有这样的想法，按说没有出现过什么特殊的情况，这样的担心有些突兀了。大军已经摆开了阵势，不展开进攻是不可能的。

　　作战的思想是很明确的，尽管说科尔沁部落很是强大，在后金的扶持之下，也算是草原第一大部落了，但苏天成的认为，还是不能够残杀无辜，不能够对科尔沁部落的老弱妇孺下手。若是炮击科尔沁右翼中旗的驻地，必然会造成重大的伤亡。炮弹是不长眼睛的，要完成这样的作战部署，就只能够采取引诱和伏击作战的方式了。

　　经过了认真的思考，苏天成还是决定采用诱敌深入的作战方式。

　　负责引诱科尔沁右翼中旗的军士，是锡伯族和达乌尔族部落的两千军士，由莫啜亲自带领。主要任务是引诱科尔沁部落的军士离开驻地，进入到大军设伏的地点，不过这一次的任务有所变化，那就是负责引诱的军士，不需要承担特别艰巨的任务。他们不需要展开厮杀，进入到右翼中旗的驻地，让科尔沁部落的军士发现遭遇进攻，就可以撤退了，撤退两里地之后，有大军接应了，这也是避免造成更加重大的伤亡。

　　尽管说布置很是充分了，但苏天成还是有所担心，一再提醒莫啜，一旦发现情况不对，就要主动撤退，不能够完成任务都无所谓，不要白白牺牲军士的性命。

　　莫啜答应的很是爽快，可莫啜越是爽快，苏天成越是有些担心。

　　任务已经布置下去，不可能做出来改变了，特别是对于草原部落来说，临时改变部署，要求其他的军士去完成诱敌的任务，这就是看不起这个部落了。

　　进攻的时间，本来是定在卯时，卯时到了之后，苏天成没有下达进攻的命令。

　　斥候已经好几次前去侦查，没有发现什么异常，驻地静悄悄的，就连洪承畴和秦良玉等人，都感觉到奇怪了，他们不知道，苏天成为什么迟迟不发动进攻的命令。

　　天亮之后展开进攻，对于引诱敌军的先头部队来说，肯定是不利的，伤亡会增加，而且先头部队遭遇到攻击之后，有全军覆没的危险。

　　几分钟之后，苏天成终于下达了进攻的命令。

　　莫啜带领军士，早就等着进攻的命令了，苏天成下达了命令之后，莫啜没有迟疑，一马当先，冲向了科尔沁右翼中旗的驻地。

　　进攻开始的时候，苏天成站起来了，在中军帐里面走来走去，显得很是不安，秦良玉有些奇怪了。

　　“大帅是不是有什么担心的事情啊。”

　　苏天成看了看秦良玉，叹了一口气。

　　“秦将军，不瞒您说，莫啜显得过于自信了，可作战部署是这样，我不好改变啊，要说我们进攻察哈尔部落，取得了完胜，草原上的诸多部落，就应该有所警觉的，不可能无动于衷，土默特部落和准格尔部落都迁移了，避免遭遇到打击，难道说科尔沁部落就有着如此大的自信心吗，一点都不担心，什么部署都没有，这也太不正常了。”

　　“大帅，这个问题，属下也考虑过的，大帅过虑了，十万大军会合了，就算是科尔沁部落全体军士迎战，恐怕也不要想着有好的结局啊。”

　　苏天成摇了摇头。

　　“我也是因为这样的想法，才决定按照原来的部署展开进攻的，我们在草原上征伐，取得了重大的胜利，是不是显得有些过于的自信了，毕竟草原的部落，还是有着一定的战斗力的，不会等着我们来剿灭，打不赢就走，这么简单的道理，他们不会不明白啊。”

　　“大帅说的是，可先前的侦查，没有发现什么异常啊，属下以为，这样的情况下，按照原来的部署展开进攻，也不会有太大的问题，就算是先头部队不能够引诱科尔沁部落的军士，大军依旧可以发动进攻的。”

　　“秦将军，我是真的有些担心的，大军进入到了草原，几乎得不到什么有价值的情报，俗话说的好，知己知彼百战百胜，偌大的草原，我们还不是这里的主人，难以得到情报，如此的情况下，我们更要谨慎啊。”

　　说话间，科尔沁右翼中旗驻地方向，突然传来了炮声。

　　正在来回踱步的苏天成，脸色发生了变化，变得有些苍白了，这是很少见的情况。

　　秦良玉和渠清泽的脸色也出现了变化，按说蒙古部落是不可能有火炮的，进攻才刚刚开始，炮兵营不会在这么早的时间就进攻了。

　　苏天成没有犹豫了，对着身边的传令兵开口了。

　　“快去通知洪大人，命令先头部队迅速撤回来，不管付出多大的代价……”

　　传令兵急匆匆的出去了，苏天成看着秦良玉和渠清泽开口了。

　　“我的预料果然没有错，后金鞑子与科尔沁部落会合了，科尔沁部落没有火炮，这个时候不可能出现炮声，你们还记得吧，豪格带领后金鞑子，攻打了锡伯族部落驻地，得到了不少的火炮，前方出现炮声，这就说明，豪格将火炮运过来了，想不到这一次，豪格居然也设下了陷阱，等着我们钻进去了。”

　　渠清泽不是太着急，毕竟先头部队只有两千人。

　　“大人，属下以为，就算是豪格做好了准备，问题也不是很大，既然后金鞑子来到了草原，那我们就在草原上和他们好好拼一拼，江宁营剿灭了正红旗，如今正蓝旗来了，也不要想着轻易能够离开草原。”

　　渠清泽有着这样的自信，当然是好事情，既来之则安之，在这里遇见了后金鞑子，那就等于是要打一场大战了，战斗的规模越大，取得的战果就更加的辉煌。

　　到了这个时候，苏天成不会继续迂腐下去了。

　　“好，那我们就在这里好好的打一战，传令下去，命令炮兵营对科尔沁右翼中旗驻地展开炮击，不要节约炮弹，狠狠的炸。”

　　一刻钟之后，震耳欲聋的炮声传来了。

　　苏天成的神色变得平静了，恢复了一贯的从容，既然先前的猜测得到了证实，知道了后金鞑子的去向，那就没有太多的担心了，到了这个时候，双方就要展现自身的实力了。

　　很快，几个将士抬着担架过来了，贺人龙急匆匆的跟着进入了中军帐。

　　“禀报大帅，先头部队遭遇了火炮的袭击，损失惨重，锡伯族部落首领莫啜身负重伤，洪大人请示，是不是早火炮攻击之后，大军展开进攻。”

　　苏天成看了看担架上的莫啜，满脸鲜血，昏迷不醒，显然是受重伤了。

　　“随军郎中一定要治好莫啜，你去告诉洪大人，大军暂时不要进攻，命令斥候营，展开侦查，必须要弄清楚后金鞑子与科尔沁部落军士在什么地方，要是我预料不错，右翼中旗的驻地，即将成为最为重要的战场了。”



　　第九百六十九章 非凡一战（3）

　　豪格还是有些得意的，江宁营进入到草原，从大同出发，没有按照以前的分析，从辽东方向进入草原，这令范文程非常的懊悔，大军在摧毁了锡伯族部落和达乌尔族部落驻地之后，没有耽误，直接到科尔沁部落驻地，察哈尔部落已经被苏天成率领的大军摧毁了，土默特部落和准格尔部落纷纷选择了迁移，面对这样的情况，范文程做出来了判断，苏天成下一步肯定是直接征伐科尔沁部落。

　　按照范文程的分析，豪格带领大军，迅速回撤，与科尔沁部落会和，在这个过程中，豪格接到了皇太极的信函，更加相信了范文程的判断。

　　采用何种作战方式，范文程也经过了仔细的分析，偌大的草原上面，想着对苏天成率领的大军设伏，可能性是不大的，唯有面对面直接交战，在分析苏天成会选择科尔沁部落哪一点作为主攻方向的时候，范文程的判断是右翼中旗，不管是从路程的远近，还是战斗力的强弱方面来说，右翼中旗都是首当其冲的。

　　根据这些判断，豪格决定静候苏天成的进攻，给予明军先头部队毁灭性的打击，一旦设伏成功，大军倾巢而出，与苏天成率领的大军，在草原上展开厮杀。

　　来到科尔沁部落驻地之后，豪格发现代善也带领大军过来了，而且按照皇太极的要求，大军的统帅是代善，对于这样的安排，豪格虽然有些郁闷，但范文程及时进行了安慰，范文程的意见，睿亲王有和江宁营交战的经验，能够有效的对付江宁营。

　　在科尔沁右翼中旗集中的军队。达到了八万人，这是一支庞大的队伍，其中豪格带领的有三万五千人，代善率领的有两万人，加上科尔沁部落的两万五千人。

　　代善深谙明军火炮的犀利，在排兵布阵的时候。非常注意，右翼中旗的驻地，是大军集中的地方，但大军没有完全驻扎在这里，而是分散在四周，避免遭遇到火炮的攻击，豪格缴获的火炮，一部分运送到沈阳去了，还有一部分留在了科尔沁部落。用以对付苏天成。

　　代善要求大军隐蔽埋伏，给予进攻的江宁营突然的袭击，重创江宁营的锐气。

　　苏天成率领的大军接近了科尔沁右翼中旗驻地的时候，代善甚至不准斥候去侦查，免得暴露了行踪，斥候在草原上的侦查，目标太大了。

　　代善的安排是正确的，明军的进攻。果然遭遇了重创。

　　莫啜率领的先头部队，冲进右翼中旗驻地的时候。迎接他们的是火炮，几轮的火炮轰炸之后，科尔沁部落军士出动，包围了先头部队，给予了毁灭性的打击。

　　可代善不满意的是，明军先头部队的人数太少了。而且都是锡伯族部落和达乌尔族部落的军士，没有看见江宁营的军士。

　　明军的先头部队，几乎是全军覆没了，看着豪格高兴的神情，代善皱着眉头。总感觉到一丝的不对，苏天成采用诱敌伏击的战术，目的是不要残杀老弱妇孺，不对驻地展开大规模的轰击，但如今的形式出现了变化，这种变化，苏天成能够在第一时间察觉到，恐怕会改变战术的，那么埋伏在驻地的将士，岂不是有危险了。

　　撤出驻地的命令刚刚下达，大军还没有来得及行动，明军的火炮就开始发射了，数不清的炮弹落在了驻地的四面八方，没有明确的目标，可就是这种大规模的、漫无目的的轰炸，给大军造成了不小的损失，特别是科尔沁部落的军士，如同无头苍蝇一样，在驻地里面四散躲避，眼看着战马和军士被炸到了半空中，代善的脸色铁青，他和苏天成的第二次较量，刚刚开头，双方都吃亏了，谁都没有占到便宜。

　　皇太极要求代善统领大军，主要是考虑到代善的经验，可皇太极忽略了一个问题，那就是豪格对江宁营是有些畏惧的，指挥作战的时候，进取心不足，显得有些保守，所有的安排，都是以保全大军的实力为前提，这方面豪格没有太多的担忧，毕竟没有正面和江宁营交手，不会存在这些畏惧的，若是豪格与代善两人的认识能够中和，那就是最好的安排了。

　　可惜这样的可能性是不存在的。

　　因为代善早有布置，明军的火炮，没有造成太大的损失，经过了短暂的慌乱之后，大军开始有序的撤离驻地。

　　豪格对代善很是佩服，代善在安排大军驻扎的时候，将正蓝旗和镶红旗的将士，安排在右翼中旗驻地的外围，汉八旗和汉军靠近中间，科尔沁部落军士在最前面，这样的安排，有一定的私心，但从现在的情况来看，满八旗没有遭受到丝毫的损失。

　　炮声终于稀疏下来了。

　　火炮发射的时间，不过一刻钟，代善感觉到奇怪，按照明军火炮的发生规律，至少是半个时辰以上的，难道说明军的弹药不足了，这不大可能，毕竟是苏天成亲率大军进入到草原作战，弹药准备肯定是充足的。

　　隆隆的鼓声传来，代善恍然大悟，原来是明军展开进攻了，苏天成可真的会掌握时机，趁着大军还在组织撤退的时间，马上展开攻击了，目的就是想着占据优势。

　　代善并不着急，他的命令迅速传达下去了，科尔沁部落的两万五千军士，作为先头部队，与明军展开厮杀，汉八旗和汉军协助，正蓝旗和镶红旗的将士，暂时不要攻击，等待时机，给予明军最为沉重的一击。

　　有着异曲同工之妙的是，苏天成同样命令，锡伯族部落和达乌尔族部落的军士发起攻击，大同边军协助进攻，发动进攻的一共是五万人。

　　草原上作战，不同于关内，不存在攻城拔寨，都是在茫茫的草原上作战，计谋能够起到一定的作用，但两军开始面对面的厮杀之后，依靠的就是实力了，这个时候，谁更加的勇猛，就能够取得最终的胜利。

　　惨烈的厮杀开始了。

　　锡伯族部落和达乌尔族部落接近四万将士，发起了冲锋，迎接他们的是三万多科尔沁部落和汉八旗、汉军的军士，七万多人展开了厮杀，这估计是草原上规模最大的战斗了。

　　金戈铁马，沉闷的撞击声，间或能够听到惨叫声，两股洪流相遇，这种气势无法形容。

　　苏天成的中军帐，已经前移了。

　　苏天成手持望远镜，一动不动的观看着大军的厮杀。

　　刘铁汉、贺人龙、刘文秀、艾能奇、李定国等人，脸上的神情有些奇怪，他们看着前方的厮杀，显露出来的是焦急，恨不得马上加入到厮杀的队伍之中，两军交战，自己这一方的军队，在人数上面占据了细微的优势，可养精蓄锐的科尔沁部落军士，以及汉八旗和汉军，也是体现出来了旺盛的斗志，两军相遇，杀的难分难解。

　　这个时候，若是有一股大军加入，马上就能够扭转战场的格局，但苏天成迟迟不下令，刘铁汉等人也没有办法，只能够眼睁睁看着前方规模宏大的厮杀。

　　残酷的厮杀，在苏天成等人的眼里，算不上什么了，征伐本来就是如此，有句诗写得好，一将功成万骨枯，胜利本来就是用将士的生命堆积起来的。

　　苏天成能够沉住气，代善一样能够沉住气。

　　双方都发现了，参与厮杀的军士，以草原部落的军士为主，也就是说，双方最为精锐的部队，都还没有出动，虽然说规模宏大的厮杀，似乎是代表了两军的胜败，可这里面的奥妙，双方都是明白的。

　　这一场的厮杀很是关键，谁能够掌握优势，逼迫对方的主力出来迎战，谁就处于了下风，从气势方面输给了对手。

　　半个时辰过去了，厮杀开始呈胶着的状态。

　　苏天成的眼睛开始眯起来了，锡伯族部落和达乌尔族部落的将士，这一战之后，损失肯定是很大的，不过主要主力还在，问题就不是很大，在他的内心里面，一些想法已经改变了，想着在最短的时间之内，彻底征服草原，可能性不是很大了，从目前的情势来看，若是草原部落遭遇毁灭性的打击，皇太极一定会倾尽全力救援的，也就是说，大明与后金的决战，可能在草原上展开，若是出现了这样的情况，自己带领的将士，人数是不足的，短时间之内抽调大量的将士，准备工作显得有些不足。

　　但后金鞑子控制草原的局面一定要改变，必须要让更多的蒙古部落臣服朝廷，这是真正的臣服，以此来削弱后金鞑子的实力，削弱皇太极的力量。

　　仅仅依靠厮杀来统领草原，这是最笨的办法，狠狠的打击一部分，接下来争取一部分，这才是上策。

　　可不管怎么说，今日这一战必须要取得胜利，如此的条件下，才谈得上震慑草原部落，既然后金鞑子参与战斗了，江宁营最为主要的对手，就是后金鞑子，在草原上击败了后金鞑子，这种影响是决定性的。



　　第九百七十章 非凡一战（4）

　　一个时辰过去了，战况依旧胶着，汉八旗的战斗力确实是不错的，这些军士，很大一部分都是从满八旗之中抽调出来的，几乎所有的军士，都是辽东的汉人，生活习惯与满人的区别不是很大，当初范文程曾经建议，尽量少的吸纳汉军，以保证汉八旗的战斗力，这是很有道理的，也是范文程清楚，满人与汉人的生活习惯不相同，战斗力的表现有所区别，所以说，在厮杀的过程中，汉八旗是起着关键作用的，尽管说汉八旗的军士不多。

　　一直都在观察战况的苏天成，毫无疑问是注意到这一点了，不仅仅是苏天成，洪承畴、秦良玉和渠清泽等人，都注意到这一点了。洪承畴不止一次的提出来建议，让等候已久的大同边军投入到战斗之中，扭转胶着的形势，只要一万大同边军参与到厮杀之中，大军很快就能够占据优势，秦良玉也是同意洪承畴的建议的。

　　苏天成暂时没有表态，战场上的厮杀，主要是看双方的气势，从目前的情况看，双方虽然伤亡惨重，但气势都是差不多的，佟差带领的锡伯族部落和达乌尔族部落军士，战斗力不差，而且剿灭察哈尔部落的胜利，极大的鼓舞了他们的斗志，反观科尔沁部落的军士，也没有溃败的迹象，那是因为他们有着充足的后援，内心是有底气的。

　　代善有些承受不住了，他非常熟悉蒙古部落的军队，曾经多次与蒙古部落的军士交手，要说蒙古部落的军士，还是很强悍的，可谓是悍不畏死。蒙古部落之间的厮杀是非常残酷的，失败的一方，意味着失去一切，领地、财富和女人，什么都没有了，也正是这样的情况下。战斗厮杀显得特别的残酷，不需要过多的督促，军士都会拼命的。

　　锡伯族部落和达乌尔族部落的强悍，出乎了代善的预料，要说汉八旗将士，包括汉军，在面对草原部落军队的时候，有着一定的心理优势，因为他们曾经打败过蒙古部落的军队。可这样的优势，在这次的战斗厮杀之中，没有彻底的表现出来，双方投入的兵力差不多，一个时辰的时间，厮杀还是在继续，没有区分出来胜败，可里面是有区别的。对付是锡伯族部落和达乌尔族部落的军士，江宁营军士按兵不动。自己这边，派出了一万汉八旗将士和汉军，从战斗的胶着状态来说，苏天成是占据了主动的。

　　豪格已经按捺不住了，认为正蓝旗和镶红旗的将士，必须要投入到战斗和厮杀之中了。只要能够在最短的时间之内，彻底打垮锡伯族部落和达乌尔族部落的军士，就算是江宁营投入到战斗之中，也不一定能够扭转颓势，这个时候。需要抓住机会。

　　代善渐渐的开始犹豫了，是不是派遣大军加入到战团里面，应该派出多少人，大军完全压上去，肯定不行，江宁营在一边虎视眈眈，一旦自己押出了所有的堵住，江宁营也将悉数上阵，到了那个时候，谁胜谁败，那是不能够预料的事情。

　　豪格的不断催促，令代善有些心烦意乱了，他看着身边的范文程，虽说没有开口，但也是想听范文程的意见了。

　　范文程当然明白意思了。

　　豪格在一边的催促，范文程也感觉到有些麻烦，大军全部压上去，肯定是不现实的，恐怕在大军开始冲锋的时候，江宁营也做好了冲锋的准备了，就算是要增援，也要分步骤的派出将士增援，这样就能够掌握主动，就算是战局不利，也能够迅速撤退，可大军全部压上去，想着撤退就没有那么简单了。

　　范文程可不会说出来反对的意思，这个时候，他的一言一行，都是做给豪格看的，豪格基本就是大清国未来的皇帝，自己可要知趣，为今后打下基础。

　　“礼亲王，奴才以为，豫亲王的建议是颇有道理的，派出一部分大军去增援，以最快的速度，压制锡伯族部落和达乌尔族部落军士的气焰，若是总这样的僵持下去，结局不一定是很好的，锡伯族部落和达乌尔族部落的军士，战斗力还是不错的。”

　　代善点点头，范文程的建议，基本符合他的想法，这个时候，有必要派出将士去增援了，至于说江宁营暂时没有增援，问题也不是很大，进攻或者是撤退的主动权，还是掌握在手里的，只要保证了这一点，就不会有多大的问题。

　　正当代善准备发布增援的命令的时候，战场上面投入出现了变化。

　　明军的鼓声突然变得密集起来了，一股洪流朝着战场方向飞奔而去。

　　代善的身体轻微的摇晃了一下，他没有想到，明军居然首先开始增援了，抢在了前面，难道说苏天成知晓自己想了一些什么吗。既然明军开始增援，正蓝旗和镶红旗的将士，肯定不能够袖手旁观，若是大军垮下来了，就算是压上所有的正蓝旗和镶红旗的将士，也不一定能够扭转战局。

　　究竟是派遣镶嵌红旗的将士，还是派遣正蓝旗的将士，这也是代善需要事先考虑好的，正红旗被江宁营歼灭之前，代善没有那么多的顾虑，不管是正蓝旗还是镶红旗，都是大清国的军队，都要服从皇太极的统一调遣，大清国的勇士，没有那么多的弯弯肠子，可经历了挫折，回到沈阳之后看见的局面，让代善不得不考虑了。

　　皇太极的身体不是很好，需要考虑到接班人的问题，在大清国做皇帝，掌握军队的多少是非常关键的，目前来看，最好的接班人就是豪格了，尽管在代善的内心里面，认为多尔衮恐怕是强于豪格的，要是豪格率领的正蓝旗将士，遭受到了巨大的打击，实力大为削弱，对于可能继承皇位的豪格来说，是致命的打击。

　　感激皇太极的照顾，代善已经成为皇太极最为坚定的支持者。

　　想到了这些，代善没有犹豫了，果断的派出了一万镶红旗的将士，投入到战斗之中。

　　身边的豪格正要发脾气，等了好半天，总算是让大军增援了，可代善派出了镶红旗的一万将士，这是什么意思，难道是看不起正蓝旗的将士吗。

　　范文程连忙将豪格拉倒了一边，低声开口了。

　　“豫亲王，礼亲王这是照顾您的，您千万不要多想了，礼亲王是避免正蓝旗的将士，在厮杀之中，遭遇到了损失啊。”

　　“厮杀就是有损失的，怎么能够保存实力啊，我大清国的勇士，什么时候想过保存实力。”

　　要不是考虑到豪格的身份，范文程恨不得扇豪格一个耳光，这等简单的道理都不能够明白，来日成为大清国的皇帝了，岂不是要被下面的文武大臣忽悠的团团转，也难怪皇太极总是担心了，豪格就不知道看看，多尔衮和多铎的实力是多么的强盛。

　　“豫亲王，礼亲王真的是为您好的，奴才可以发誓，礼亲王的考虑是非常周全的，您千万不要有其他的想法。”

　　豪格还是有些不服气，他其实做好了准备，是想着带领大军冲锋增援的，代善派出了镶红旗的将士，他就不好领军冲锋了。

　　看见豪格的脸色不是很好，范文程索性将话语挑明了。

　　“豫亲王，礼亲王的心目中，您已经是大清国未来的皇上了，如此险峻的形势下，您岂能伏险，皇上要求礼亲王出任主帅，恐怕也是这方面的考虑啊。”

　　后面的话语，范文程不会说了，皇太极要求代善担任主帅，战斗失败了，代善承担责任，与豪格没有多大的关系，战斗胜利了，跑不掉豪格的功劳，何况这次草原的征伐，豪格已经立下了很大的功劳了，毁掉了锡伯族部落和达乌尔族部落的驻地，缴获了大清国以及皇太极梦寐以求的火炮，就凭着这些功劳，都能够昂着头了。

　　豪格很快明白了范文程的意思。

　　不得不说，牵涉到大清国切实利益的时候，豪格是没有那些稀奇古怪的想法的，不管是正蓝旗还是镶红旗，都是大清国的军队，都是为了大清国能够取得征伐的胜利，大清国的其他满人权贵，在这种事情方面，也没有太多的想法，一切都是为了大清国，也正是因为大清国这种团结一致的作风，才能够在短时间之内崛起。

　　豪格总算是不说话了，虽然内心还是不痛快。

　　范文程暗暗松了一口气，也不知道是喜是忧，大清国为什么能够强盛，这里面的原因，范文程大致是清楚的，没有内讧，关键时刻团结一致，这是最为主要的，可从目前的情况来看，这样的优良作风，是不是能够继续保持，这是谁也说不清楚的事情，随着皇太极身体的衰落，恐怕更多的问题会出来了。

　　大明之所以迅速的衰败，原因非常多，可主要的原因之一，就是文武大臣为了自身的利益，不管不顾国家的利益，时时刻刻都是想到自身，相互之间的算计和陷害不计其数，这样的情况下，不管多强大的势力，都有垮掉的那一天。



　　第九百七十一章 非凡一战（5）

　　增援的是大同的一万边军，指挥官是刘文秀，秦良玉的年纪大了，不可能直接指挥作战，冲锋在最前面了，秦良玉也明白这一点，没有在苏天成的面前争取。

　　苏天成同意大同边军加入到战团之中，是想着看看后金鞑子会有什么样的举措，其实他的内心是有些担心的，若是后金鞑子不顾一切，悉数发起了冲锋，局面恐怕在瞬间出现改变，但要求江宁营将士发起全面的冲锋，面对的仅仅是汉八旗、汉军和科尔沁部落的军士，苏天成实在有些不甘心，如此的冲锋，不能够取得最大的战果，有些小题大做了。

　　苏天成希望后金鞑子也是派出部分的军士冲锋，不会全面发动攻击，那样的情况下，他的安排就真正的奏效了。

　　一万大同边军开始冲锋的时候，苏天成已经要求洪承畴来到了身边，他没有啰嗦，直接安排任务了。

　　“洪大人，若是后金鞑子部分的增援，在他们加入到战团之后，立即发起总攻，所有江宁营将士，全部压上去，彻底击垮对手，不要犹豫，若是后金鞑子全面发起了冲击，同样要全部压上去，但效果可能是不一样的。”

　　洪承畴没有说话，他已经明白了苏天成的意思，这一战非同一般，双方都不可能全歼对手，从战场的厮杀情况来看，双方都做了充足的准备，想着通过一次的战斗来解决问题，基本没有可能性，只能够说看谁取得了最终的胜利，谁会率先撤离战场。

　　接受了命令之后，洪承畴迅速去准备了。

　　苏天成走出了临时搭建的中军帐，牵过了战马。利落的上去了。

　　武荣等人，知道苏天成可能要亲自冲锋了，四人也没有多说，立即跃上战马，将苏天成围在了中间，大军厮杀。什么样的情况都有可能出现，他们的责任，就是护卫苏天成的安全，至于说战况如何，与他们没有多大的关系。

　　渠清泽也上马了，秦良玉也准备上马的时候，苏天成开口了。

　　“秦将军，您还是击鼓为大军助威吧。”

　　秦良玉看了看苏天成，呵呵笑了。

　　“大帅命令。敢不服从，属下就击鼓为大军鼓气。”

　　苏天成的预料是不错的，后金鞑子果然没有全力以赴的发动攻击，派出的军士，也是一万人左右，这样的机会，江宁营岂会错过。

　　洪承畴身边的传令兵，高举旗了红色的旗帜。这是发动总攻的命令。

　　刹那间，巨大的鼓声响起来了。草原开始震颤。

　　隆隆的鼓声之中，苏天成举起了钢刀，大吼着开始冲锋了。

　　“兄弟们，随我去杀鞑子，冲啊……”

　　苏天成一马当先，主帅冲锋在最前面。这对于江宁营将士的鼓励是巨大的，战马开始嘶鸣，巨大的吼声也传出来了，一股巨大的红流，开始想着厮杀的战场覆盖过去了……

　　战局在瞬间出现了改变。四万江宁营将士加入战团，如同一阵强心剂，锡伯族部落、达乌尔族部落军士和大同边军，也开始疯狂起来，他们都明白，这是最后的冲锋了，决定胜负就在这一次的冲锋了。

　　四万江宁营将士的冲锋，摧枯拉朽，在最短的时间之内，将已经是鲜血四溅的战场，撕开了一个巨大的缺口，源源不断的将士冲向对手，将对手砍翻在地，这一次，绝大部分的江宁营将士，没有使用燧发枪，而是用长矛和钢刀，将对手斩落马下。

　　突然起来的总攻，让代善的身体再次的开始颤抖，他根本没有料到，苏天成会在这个时候展开总攻，而且是冲锋在最前面的，江宁营军士冲锋的气势，已经压倒了一切，科尔沁部落的军士，包括汉八旗和汉军，都开始畏惧了，刚刚增援的一万镶红旗的将士，在如此庞大的红流面前，是不堪一击的。

　　这个时候，要求大军悉数出动，不可能动摇对手的气势，江宁营军士的骁勇，代善很清楚，而且他来到草原的时候，曾经和皇太极密谈，肩负着保护豪格生命安全的重任，如此的情况下，他不敢冒险，不敢要求大军全部杀出去，要是豪格出现了什么危险，对于皇太极的打击是致命的，对于大清国也是致命的。

　　痛苦的代善几乎没有做出来思考，本能的要求传令兵，立即下达全线撤退的命令。

　　身边的豪格发出来了怒吼，不理解代善发出的命令，如此的情况下，撤退就意味着溃败，意味着巨大的伤亡，意味着这次战斗的失败，千万不能够撤退。

　　代善这个时候也变得冷酷了，面对着发脾气的豪格，毫不客气说出来了服从军令的话语，否则就要执行军法。

　　豪格只能是干瞪眼，他不可能违反军令。

　　金锣的声音非常的刺耳，穿透了鼓声。

　　听到金锣的声音，正在厮杀的科尔沁部落军士、汉八旗、汉军以及镶红旗的部分军士，开始大规模的撤退了，可惜这个时候的撤退，不是那么容易的事情，与其说是撤退，还不如说是溃逃。

　　苏天成笑了，尽管他带头冲锋，不过他可没有机会与对手厮杀，他的身边，除开武荣等护卫，还有大量的亲兵，毕竟他是主帅，绝不能够出现丝毫的意外，否则大军将群龙无首，这样的损失，江宁营无法承担，就是朝廷也无法承担。

　　后金鞑子发出撤退的命令，正符合苏天成的部署。

　　这个时候，所有将士的任务，就是最大限度的杀伤对手了，不过苏天成已经有了命令，大军不要追击的太远，适可而止，毕竟还有后金鞑子没有参与到战斗之中来。

　　战场的局势，因为金锣声音的响起，变成了一边倒的模式，慌不择路的科尔沁部落军士，勉强维持的汉八旗，还在拼命抵抗撤退的镶红旗的军士，以及没有什么斗志的汉军，无法抵挡江宁营将士和大同边军的进攻了，各个地方都出现了逃跑的军士。

　　其实这种情况是不应该出现的，代善稍微清醒一些，或者没有那么多的畏惧心理，让剩余的满八旗将士全部出击，双方交手之后，慢慢组织大军撤退，情况会好很多的，战争也牵涉到心理问题，科尔沁部落的军士、汉八旗以及汉军，正在拼命厮杀，没有表现出来失利的局面，这个时候，谁能够咬紧牙关坚持，就有可能取得最后的胜利，至少能够保证不失败，苏天成派出一万军士增援，其实算是一种失误，也是苏天成迫不得已的选择，代善若是能够抓住机遇，要求满八旗将士前线出击，说不定能够占据主动。

　　可惜这样的局面不存在了。

　　在江宁营将士的带动之下，锡伯族部落军士、达斡尔族部落军士和大同边军，越战越勇，开始步步紧逼，科尔沁部落军士、汉八旗军士以及汉军，已经无法支撑，开始大规模的退却，仅仅依靠一万镶红旗的将士，于事无补了，稍微不注意，说不定这一万人也要栽进去的，代善可无法承受这样的打击了，皇太极和大清国也无法承受。

　　最先撤出来的，还是镶红旗的军士，他们的损失不大，毕竟刚刚加入到战团之中，体力充沛，汉八旗和汉军，依靠着有条不紊的组织，损失稍微小一些，最惨的就是科尔沁部落的军士了，长时间的厮杀，他们几乎耗尽了体力，就算是想着撤退，也没有那么快的速度了，面对气势汹汹的江宁营将士和大同边军，他们几乎没有还手的力量。

　　一些已经撤不出去的科尔沁部落军士，坠落马下，有些索性主动下马了，表示弃械投降了，江宁营将士对于下马投降的对手，没有大开杀戒。

　　代善已经在组织大军全面撤退了，科尔沁部落军队损失是最大的，几乎没有什么人能够撤出来，这种损失在代善的承受能力之内，锡伯族部落军士和达斡尔族部落的军士，损失一样是惨重的，好不到哪里去，可惜汉八旗的损失也是非常惨重的。

　　就在这个时候，火炮开始再一次的发威，数不清的炮弹落在了正在撤退的大军之中，惨叫声随着炮弹的爆炸传出来了，代善急得眼睛发红，催促大军迅速撤退，要是因为大军撤退组织不力，变成了溃败，那就很有可能影响到正蓝旗和镶红旗的将士了。

　　这个时候，镶红旗的将士，还是发挥出来了定海神针的作用，他们一面组织抵抗，一面指挥大军撤退。

　　慢慢的，代善感觉到了，苏天成不准备命令大军乘胜追击。

　　眼看着败局已定，代善仰天长叹，要是苏天成命令大军追击，走投无路的将士，很有可能爆发出来极大的斗志，与江宁营军士展开厮杀，可人家不追击了，好不容易脱离战场的将士，不可能扭头去继续作战了，他不知道，自己究竟是什么地方没有组织好，这一次的战斗，他和苏天成都是站在同一个平台上面的，这和上一次正红旗遭遇到包围伏击是不一样的，到了这个时候，代善不得不痛苦的承认，自己不如苏天成，就连正红旗被歼灭，代善都没有承认自己不如苏天成，现在终于承认了。



　　第九百七十二章 草原的变化

　　时间过得很快，转眼到了正月底。

　　江宁营的威名，在草原上广为流传了，江宁营被草原部落认为是神兵，不是草原部落能够战胜的，也就是在这个时候，江宁营取得的一系列的战绩，开始在草原部落之中流传，包括江宁营剿灭了肆掠大明的流寇，打的满八旗不敢进入到关内了，江宁营拿下了大凌河城，甚至剿灭了正红旗，生擒了礼亲王代善，占领了复州和宣州广大的地方，这些赫赫的战绩，开始在草原部落之中，产生了不一般的影响。

　　苏天成命令大军，暂时停止了进攻，撤离了科尔沁部落的驻地，回到了河套草原。

　　锡伯族部落和达斡尔族部落，早就开始重建家园了，随着大军回到了以前的驻地，更多的欢乐带给了部落军士的家眷，多少冲淡了失去亲人的悲哀。

　　到了这个时候，就算是草原最大最有势力的科尔沁部落，也不敢觊觎锡伯族部落和达斡尔族部落了，因为两个部落的背后，是强大的江宁营，是强盛的大明王朝。

　　回到河套草原，苏天成不可能闲下来，他需要布置好诸多的事情之后，离开草原，参与到征伐台湾的战斗之中去，那一场的战斗，更加的重要。

　　锡伯族部落和达斡尔族部落，不可能都集中在河套草原了，必须有一个部落搬出去，从发展的前途来说，搬出去的部落，发展的前景肯定是大一些的，原来察哈尔部落的驻地，就是搬出河套草原的部落新驻地，这里的草场很不错，地域辽阔。非常有利部落的发展。

　　苏天成的意见，让锡伯族部落搬出河套草原，到原来察哈尔部落的驻地去发展，察哈尔部落遭遇了毁灭性的打击，但部落还是有不少的老弱妇孺，这些人能够被锡伯族部落所吸纳。壮大锡伯族部落的力量，为将来称霸草原打好基础。

　　从作战的能力来看，锡伯族部落还是勇敢顽强一些的，这可能是部落的首领莫啜有着不一般的野心，受伤的莫啜，早就醒过来了。

　　苏天成和莫啜交换了意见，莫啜完全同意，刚刚回到锡伯族部落驻地，莫啜就要求部落的军官开始组织搬迁的事宜。

　　二月初。锡伯族部落开始了大规模的搬迁。

　　这一次的征伐，锡伯族部落的损失还是有些惨重的，阵亡的军士超过万人了，包括被豪格歼灭的四千留守的军士，不过这样的损失，和取得的胜利成果比较，不算什么了，而且经过了几次大战的磨砺。锡伯族部落的军士更加的强悍了。

　　尽管说遭受了损失，但回到河套草原的锡伯族部落和达斡尔族部落。在苏天成的主持之下，开始扩大规模了，两个部落都分为了左翼和右翼，如同科尔沁部落一般，设立左翼前中后旗，右翼前中后旗。每一旗的驻地都是不想同的。

　　因为锡伯族部落搬迁了，达斡尔族部落占据了整个的河套草原，地方足够了。

　　能够设立左右翼，这是一个质的转变，表示曾经默默无闻的锡伯族部落和达斡尔族部落。一跃成为了草原的大部落了，有资格称霸整个的草原了。

　　草原的局面开始悄悄的发生变化了。

　　原来搬迁的准格尔部落，开始回迁了，江宁营将士还在草原上面，难道说准格尔部落想着被歼灭吗，这里面的意思，其余的部落当然是清楚的，那就是准格尔部落准备臣服大明朝廷了。

　　这种情况很快变成了现实，准格尔部落表示愿意臣服大明王朝，愿意服从锡伯族部落和达斡尔族部落的管理，愿意为大明朝廷固守边关。

　　以前曾经有不少小的部落，归顺了锡伯族部落和达斡尔族部落，这些部落，在草原上没有多少的名气，有些部落归附，是为了能够得到好处，譬如说能够在互市上进行交易，有些部落的归附，是为了不遭受到打击，或者说有一块地方生存，说起来，真心归附的部落，并不是很多，但这一次的大战之后，情况彻底改变了，原来就归附的部落，这次是彻底的臣服了，锡伯族部落开始搬迁的时候，归附的部落跟随搬迁。

　　这种影响，很快开始在草原上传播开来。

　　要是以前出现这样的情况，科尔沁部落早就站出来了，科尔沁部落的背后是大清国，草原部落是不敢得罪大清国的，害怕遭遇到围剿，可现在的情况不同了，大清国的皇太极派出了礼亲王代善、豫亲王豪格率领大军，专门来对付江宁营，遗憾的是在一次规模宏大的战斗之中，大清国落败了，而且令科尔沁部落损失惨重。

　　随着准格尔部落投靠了锡伯族部落，更多的小部落开始投靠锡伯族部落和达斡尔族部落了，出现这样的情况，整个的草原都沉默了。

　　草原十六个大部落，除开被剿灭的察哈尔部落，也就是准格尔部落投靠了锡伯族部落，其余的部落，表面上还是拥护大清国的，可惜这种所谓的拥护，并非是铁板一块了，草原部落投靠锡伯族部落和达斡尔族部落，其实就是臣服大明朝廷了，作为臣服大清国的草原大部落，看见了这样的情况，没有表示反对，没有哪个部落敢于站出来，尽管说科尔沁部落表示了反对，可惜这种反对，没有得到重视，这也说明了，科尔沁部落的影响力开始降低。

　　草原出现这样的变化，一个月之前，这样的情况是令人难以置信的。

　　取得了再草原征伐的胜利之后，渠清泽可不会放弃这么好的机会，他开始在草原上安插情报网，尽管说难度有些大，但凭着江宁营的影响，这种情报网络，还是顺利建起来了，主要的骨干就是诸多的商贾，包括部落之中的一些军官。

　　在草原上设立情报网络，有着太多的好处了，草原部落与后金鞑子的联系密切，从这里得到的后金鞑子的情报，可以保证很高的准确性，同时也能够监控草原各部落的情况，江宁营不可能长期驻扎在草原，很多的时候，还是要依靠情报来掌握情况。

　　苏天成想的更加的深远，江宁营将士，最多六月份就要撤离草原了，今后的草原，重点依靠锡伯族部落和达斡尔族部落来管理了，锡伯族部落和达斡尔族部落，是绝对臣服大明朝廷的，他们再次见识了江宁营的威力，就算是有人继续挑拨，他们也绝不会想到背叛大明朝廷了，但锡伯族部落和达斡尔族部落，需要告诉草原其他的部落，必须臣服大明朝廷，否则察哈尔部落的命运，就是这些部落今后的命运。

　　达斡尔族部落的首领佟差为人老实本分，苏天成不用担心，达斡尔族部落驻扎在河套草原，这里紧靠着宁夏，距离安宁堡和靖边的距离不远，也有利于部落的发展，若是考虑到开拓进取，乃至于成为草原的霸主，佟差是难以胜任的，但守成是很不错的。

　　至于说莫啜，有着不小的野心，苏天成没有斥责莫啜的这种野心，正是因为莫啜有着不一般的野心，才能够促使锡伯族部落不断的强大起来，草原上今后的征伐，重点就需要依靠莫啜和锡伯族部落了，达斡尔族部落在必要的时候，予以协助。

　　正是因为这样的考虑，苏天成专门和莫啜交谈了，这一次的交谈，苏天成非常的严肃，以前没有说出来的话语，都毫不客气的说出来。

　　苏天成告诉了莫啜，贾吉涵的问题，是原则性的问题，自己之所以没有追究，是因为大战在即，但莫啜出现了这等的问题，必须要引起高度的警觉，今后必须要注意，有野心没有多大的问题，失去了原则底线是很可怕的。

　　苏天成的话语，令依旧躺在床上养伤的莫啜，头上冒出了大颗的汗滴，话都说不出来了。

　　苏天成接着告诉莫啜，让锡伯族部落到原来察哈尔部落驻地去发展，就是准备让莫啜承担重要责任的，经过了两次大的战役，察哈尔部落被剿灭了，科尔沁部落遭遇了重创，草原的局势，一定会发生变化的，这个时候，锡伯族部落必须要抓住机会，要迅速发展，要尽量多的吸纳前来投靠的部落，尽量多的团结草原的部落，以最快的速度，壮大锡伯族部落。

　　苏天成特别告诫了莫啜，征服草原，成为草原的霸主，不一定全部要依靠武力。

　　这个时候，莫啜对苏天成是特别的信服了，简直就是顶礼膜拜了，在这两次的征伐过程中，苏天成坚持不对老弱妇孺下手，不杀放下武器的对手，宁愿自身的损失更大，这样的做法，草原的诸多部落，看在眼里记在心里，这已经在最大的程度上面，令草原各部落感觉到大明朝廷的仁义。

　　莫啜对苏天成所说的话语，都是牢牢记在心里的，苏天成支持他成为草原的霸主，支持锡伯族部落成为草原最大的部落，这是莫啜没有想到的，自己差点被贾吉涵蛊惑了，要不是苏天成的大度，自己还不知道是什么样的结局。



　　第九百七十三章 台湾的重要

　　二月初，基本完成了在草原的征伐，达到了预期的目的之后，苏天成要离开了，他要亲自参与对台湾岛的征伐，江宁营的将士暂时不会离开草原，还需要稳定一段时间，帮助锡伯族部落和达乌尔族部落集聚力量，否则这个时候离开了，很有可能令草原陷入到混乱之中，毕竟后金鞑子还没有遭遇到沉重的打击。

　　苏天成很想与代善、豪格再次展开决战，但济尔哈朗正在京城谈判，这个时候，与后金鞑子在草原上展开大规模的厮杀，会令朝廷里面某些迂腐的官员，提出来这样那样的意见，就算是在草原上击败了后金鞑子，恐怕也是引来了更多的弹劾。

　　收到了朱审烜的来信之后，苏天成沉默了接近一天的时间，朝廷里面的诸多情况，令他感觉到了危险，虽说自己一心是为了大明王朝，是站在历史的高度来决定自身行动的，但做事情就需要有着足够的权力，权力太大引发的猜忌也是无法避免的，不管自己如何的向朱由检表现出来忠心，最终的结局恐怕不是很好。朱由检不是一代明君，只是比普通人强一些罢了，不可能长时间的容忍自己的权力膨胀，恐怕在后金鞑子决定臣服的时候，大明朝廷内部的纷争，就有可能开始了，有些势力就要迫不及待的跳出来。

　　这是一个两难的抉择，几乎没有解决的办法。

　　从历史的教训和现实的情况分析，苏天成是绝不能够回到京城去的，若是在京城里面为官了，江宁营很有可能被肢解，自己所做的诸多努力，也有可能付诸东流。唯有牢牢的掌握江宁营，才有可能建立更大的功勋。

　　从穿越的那一刻开始，苏天成就没有想过做皇帝，改朝换代带来的震动更大，绝非常人理解的那么简单，后金鞑子的实力没有被大幅度的削弱。若是大明王朝陷入了内乱，皇太极能够趁虚而入，内地平息下去的流寇，也会开始在某些地方重新抬头，权力上的争来斗去，最终吃亏的还是老百姓。

　　苏天成算不上高尚，穿越之后，他首先想到的是过上舒服的日子，但穿越到崇祯年代。若是不能够努力奋斗，就不要想着过上真正的好日子，很有可能在乱世之中稀里糊涂的送命，苏天成不得不为自己的前途去考虑，所谓时势造英雄，一旦掌握了权力，走上了那个位置，考虑到的就是王朝和民族的命运了。这是很自然的情况。

　　苏天成关注台湾，一定要参与到收复台湾的战斗之中去。也是想着能够在台湾立足，这是万般无奈的选择，不想遭遇到朱由检最终的清算，也不想夺取朱家的皇位，更不能够让大明王朝出现内乱，只有这样的选择了。

　　登州、莱州和青州的繁华。已经引发了朝廷的注意，朝廷派出的巡按御史，多次到登州去巡视，将巡视到的诸多情况，禀报了朱由检。户部开始高度关注威海卫码头，户部派出的官吏，也开始渗透到威海卫的市舶司，其实户部已经从威海卫码头得到了大量的银子，可从目前的情况来看，好像还不满足，想着得到更多的赋税。

　　回想起来穿越这些年的奋斗，特别是在经济建设方面，曾经的南京市舶司，被朝廷完全接管了，户部得到了大量的银子，安宁堡和靖边的互市，也为朝廷挣到了不少的银子，如今户部又准备插手威海卫的市舶司了，若是这样下去，苏天成所做的努力，最终都被朝廷摘桃子了。

　　出现这样的情况，在预料之中，苏天成也不后悔。

　　只是通过这些奋斗，苏天成发觉了一个很现实的问题，不管是江宁县、陕西省，或者是登州、莱州或者是青州，都无法摆脱朝廷的控制，想着在一个地方坐大，最终很有可能引发内部的争斗，甚至演变为自相残杀，这样的做法，亲者痛仇者快。

　　从目前的实际情况来说，最好的选择，就是占据台湾岛，在台湾岛寻求发展，台湾岛距离大陆还有一些距离，对海权不重视的大明朝廷，是不会在乎台湾岛的，苏天成一旦到台湾岛谋求发展了，就能够远离朝廷的视线，最为关键的，是能够让朱由检放心，避免了大明王朝内部的厮杀，避免了改朝换代。

　　这样的选择，从个人的角度来说，显得有些憋屈了，很是不爽，但从大局的角度出发，这是最好的选择，穿越之泉，苏天成就是国家机关的公务员，对于大局意识是有着不一般的认识的，那些为了展现个人勇气，不顾一切后果的举措，苏天成是不会做的。

　　阐述台湾岛的重要，这也是颇费气力的，洪承畴、渠清泽等人，不一定能够理解台湾岛的重要，或者说他们是不可能完全知晓苏天成的想法的。

　　皇权在个人思想之中的顽固作用，这是不能够否认的，特别是在和平的环境之下，苏天成面临的难题是非常实际的，且不说江宁营的将士，就说他举荐的诸多官吏，恐怕大部分的还是想着，能够在大明朝廷为官，甚至是有朝一日能够进入内阁，光宗耀祖，你不能够说人家这样的想法庸俗，几千年来都是这样的，况且得到的实际好处就在眼前，家族能够跟随沾光，家人能够享受不一般的尊重，可一旦离开了朝廷，进入了台湾，这一切都要烟消云散的。

　　穿越这么多年了，苏天成知道了一个非常实际的问题，跟随他南征北战的大部分人，特别是各级的官吏和军官，并非是一个人，牵涉到的人是很多的，甚至有家族的牵连，可谓是一人得道鸡犬升天，在这样的前提之下，你不可能要求所有人都和你一样的想法。

　　穿越的苏天成，看透了太多的事情，也不可能要求大家和他的想法是一样的。

　　这么多年来，江宁营很少提拔军官，卫指挥使层面的军官，几乎就没有多少更新的，这也是苏天成详细考虑的结果，提拔的人太多了，知人知面不知心，不知道人家的真实想法，将来自己离开了，到台湾去发展了，或者说到台湾是独霸一方了，人家不一定会跟着去。

　　穿越这么多年以来，苏天成一直都是委曲求全的，所谓的大展宏图，也是有很大限制的，穿越到崇祯年代了，不依靠体制的力量，苏天成也不可能取得成功，依附流寇，更是不可能的选择，既然选择了依附朝廷，维持大明王朝的统治，该承受的委屈，就必需要承受。

　　离开草原的时间到了，洪承畴、秦良玉等人，都不是很明白，苏天成为什么要离开草原，参与到收复台湾岛的战斗之中，在他们看来，收复台湾岛，不是很大的难题，依靠着水师的骁勇，肯定是能够成功的，而且驻守在台湾岛的荷兰军人，总的兵力不超过三千人，这样少的兵力，在江宁营看来，不足为虑。

　　不仅仅是洪承畴等人，莫啜和佟差，都感觉到不能够理解。毕竟草原上的事情还有很多，察哈尔部落被剿灭了，但后金鞑子最为有力的支持者科尔沁部落，还没有遭遇到毁灭性的打击，草原上有可能出现巨大的变故，但也有可能被稳定住，毕竟如此的情况下，皇太极是需要耗费诸多的心思的。

　　如此的情况下，苏天成留在草原，对于壮大锡伯族和达乌尔族部落的力量，对于削弱后金鞑子在草原的影响，对于草原部落的归顺，是有着巨大影响的。

　　苏天成这次离开草原，带走的人员是有限的，渠清泽、刘铁汉等人，跟随苏天成离开，洪承畴统领草原的征伐事宜，秦良玉率领大同边军，回到大同，不需要驻扎在草原了。

　　锡伯族部落的新驻地。

　　这里以前是察哈尔部落左翼中旗的驻地。

　　洪承畴、秦良玉、渠清泽以及江宁营卫指挥使以上的军官，都集中在这里，包括大同总督秦良玉、锡伯族部落首领莫啜、达乌尔族部落首领佟差等人。

　　苏天成的神情很是严肃。

　　“洪承畴，草原的事情，就交付给你了，我相信，你一定能够让锡伯族部落和达乌尔族部落更大的强大，我大明朝廷与后金鞑子的谈判，最多能够持续到六月，我们征伐草原，完成了预定的任务，皇太极想着通过谈判，得到缓解的机会，我们没有让皇太极得逞，只要草原部落不平静，皇太极就无法安心，后金鞑子就不能够全力集聚力量。”

　　“台湾的重要，我不想多说了，你们曾经有过不少的疑虑，认为草原的事情非常的重要，相比较来说，台湾是微不足道的，只要能够平定了草原，彻底击败了后金鞑子，我大明王朝就能够稳定下来，但你们忽略了一个问题，万里之外的荷兰人，居然能够到台湾岛，能够占据台湾岛，我相信你们记得汉朝的时候，曾经有一句话，犯我大汉者虽远必诛，我大明王朝也是一样，不管我们内部出现什么样的问题，但异族是绝对不能够入侵的，这样的事情不能够开头，我们要让异族入侵者知道，想着觊觎我大明王朝的利益，是要付出惨重代价的。”



　　第九百七十四章 精心的准备

　　苏天成首先回到了登州。

　　在他看来，攻打台湾的战斗，不是特别的困难，远没有在草原征伐这样的复杂，但后续的建设，就要困难很多了，如今的台湾岛，可不是几百年之后的模样，台湾被视为贫穷落后的地方，甚至在朝廷某些大人的眼里，台湾是蛮夷之地，这么多年，大明朝廷几乎没有对台湾用心，就算是台湾被西班牙殖民者与荷兰殖民者占据了，也没有顾得上。

　　拿下台湾岛，仅仅是开始，最为主要的还是在后续的建设，自己既然准备在台湾岛立足，就要想方设法的建设好台湾。

　　朝廷很多年没有派遣官吏到台湾去了，实际上也是派不过去的，一方面台湾早就脱离了朝廷的控制，派去的官员，也无法到达台湾，另外一个方面，基本难以派遣官吏到台湾岛，除非是遭遇到贬斥，或者不被众人待见，谁也不愿意到台湾去。

　　不要说台湾，就算是辽东等地，一般的官吏都是不愿意去的。

　　台湾的贫穷是尽人皆知的，而且这些年以来，西班牙殖民者和荷兰殖民者，在岛上肆意的掠夺，老百姓的生活是异常困苦的，夺回了台湾岛，建设的任务非常的繁重。

　　渠清泽手里关于台湾的情报，比朝廷掌握的要强很多，一些往来于台湾和福建、威海卫等地的商贾，说到了台湾的情况，应该说，郑芝龙在台湾的影响力还是不小的，郑芝龙当年的大本营，就是在台湾，崇祯元年，接受了朝廷的招抚。离开了台湾，将大本营安插到了福建，之后台湾被西班牙殖民者与荷兰殖民者轻易的占领，之后郑芝龙的力量迅速庞大起来，控制了海路上的贸易，被苏天成率领的江宁营水师打败之后。郑芝龙到了京城，郑鸿逵和郑成功留在了福建，郑家水师被江宁营水师吞并，熊子健成为了代表朝廷和江宁营，真正控制福建一带海域的官员。

　　荷兰殖民者对于江宁营水师，不是很了解，认为就是以前的大明水师，不过大明在威海卫设立了贸易的码头，这是符合他们的经济利益的。荷兰殖民者控制了台湾，也就直接控制了吕宋和东南亚等地，可以劫掠大量的财富，同时经过海路来到大明进行交易的商船，也要得到荷兰殖民者的允许，如此的情况下，荷兰殖民者迅速富裕起来，说到底。他们对于威海卫码头的设立，是有着黑很微妙态度的。

　　福建沿海一带的走私。基本被禁绝了，这也是因为熊子健的强硬，再说了，以前海上走私之所以能够盛行，那都是郑芝龙支持的结果，如今郑芝龙率领的水师。悉数归江宁营水师管辖，主要的职责就是打击福建沿海一带的走私。

　　从这个方面来说，荷兰殖民者与逗留在日本长崎的商贸集团，遭遇了重创，包括日本的某些财团。也对这样的情况不满意了。

　　从商贸运输的角度上来说，漫长的大明沿海地带，仅仅有一个威海卫码头来进行交易，那是远远不够的，这也不利于商贸的发展，不少的商船，要经过长途跋涉，才能够到达威海卫码头，这也导致海上的走私，不可能完全的禁绝。

　　不管是西班牙殖民者，海上荷兰的殖民者，占领台湾之后，根本就没有考虑到台湾老百姓的死活，他们需要的就是利益，台湾的老百姓，生活在水深火热之中，荷兰殖民者，对于耕种土地的老百姓，没有丝毫的扶持，每年收取的粮食赋税，达到了亩产的六成以上了，所以台湾也有老百姓起来反抗，可惜力量不济，不可能有好的结果。

　　如此的情况下，苏天成率领大军攻打台湾，是有着一定的群众基础的，不过事先的准备是必不可少的，那就是需要准备大量的财物，包括粮食、种子等等东西，甚至是茶叶、丝绸、食盐等等，也少不了黄金白银，最好还能够移民，让台湾的人口多一些。

　　基于这样的考虑，苏天成没有首先到福建，而是回到了登州。

　　被苏天成赋予重任的诸多官吏，都接到了通知，要准备大量的粮食、种子、茶叶、食盐、布匹、丝绸等等物品，甚至包括牲猪、耕牛、鸡鸭等等，这些东西，在登州、莱州和青州，能够很快的购买到，如今的登州、莱州和青州，富裕的程度，早就超过南方了，物资的丰富，达到了惊人的地步，这一切都源于威海卫码头。

　　苏天成回到登州，首先关心的就是物资储备的情况，跟随他回到登州的渠清泽，重点承担了这方面的任务，督促各级官吏，尽量多的收购物资。

　　苏天成回到登州的第三天，宋思军也来到了登州。

　　安宁堡和靖边的互市，引起了朝廷高度的重视，苏天成征伐草原的时候，因为豪格率领后金鞑子，袭击了锡伯族部落和达乌尔族部落驻地，宋思军情急之下，做出来了决定，恳请大同、榆林等地的边军，进驻安宁堡个靖边，保护互市，令宋思军和苏天成都没有想到的是，大军住进来了，户部的官吏也跟随到安宁堡和靖边了，慢慢开始插手互市的事宜，准备全面接管互市的经营了。

　　宋思军迅速给苏天成禀报了情况，苏天成思考了好久之后，做出来了决定，让宋思军将互市的经营交出去，剩余的江宁营将士，全部回到登州来，只不过苏天成借着内阁大臣的身份，要求户部每年要给予江宁营一百万两白银的要求，这个要求，杨嗣昌和朱审烜都同意了，皇上也同意了。

　　苏天成之所以要求宋思军撤出来，是准备要宋思军到台湾去经营了。

　　宋思军这样的人才，苏天成的手里还没有第二人，万成贵比不上宋思军，也没有宋思军那么多的手腕。

　　台湾成为了苏天成心目中最为重要的目标，必须要经营好，一旦江宁营占据了台湾，苏天成会在台湾留下足够的物资，让王大治和宋思军去经营，台湾各级官府的官吏，也将是苏天成的心腹，这样带领大军征伐后金鞑子的步伐，就可以加快了，一旦彻底剿灭了后金鞑子，苏天成就将直接到台湾去。

　　当然，经营台湾，不是一年两年的事情，剿灭后金鞑子，也是需要付出极大的努力的，或许时间很短，或许需要若干年。

　　交底是必须的，登州督师府。

　　渠清泽和宋思军等候在厢房。

　　苏天成匆匆走进来之后，武荣等人，守在了厢房门口，不准任何人靠近。

　　苏天成的神色很是严肃，开门见山。

　　“你们两人和我在一起的时间不短了，有些情况，我必须要交底了，朝廷对我的猜忌，从来没有停止过，有些事情我必须要预防，狡兔死走狗烹的事情，谁都是清楚的，如今的朝廷，渐渐富裕起来了，各地也开始平静下来，朝廷最大的敌人，就是后金鞑子，下一步，江宁营的主要职责，就是剿灭后金鞑子。”

　　“我必须要考虑，剿灭了后金鞑子之后，朝廷对我是什么样的态度，你们这些长期跟随我征伐的心腹，是不是也要遭受到灭顶之灾，未雨绸缪，不得不防啊，我之所以重视台湾，就是要为自身留下后路。”

　　“宋思军，你下一步的任务，就是经营台湾，一旦我们收复了台湾，你就要留在台湾，细心的经营，台湾的位置很重要，控制了台湾，吕宋和东南亚等地，也就在掌握之中了，我大明绝大部分的海上贸易，都是要依托台湾这个岛屿的，所以在台湾发展商贸，相比较内地，要容易很多，朝廷长期忽略台湾岛，我们退守台湾岛，不会引发朝廷的注意，一旦我们控制了台湾，福建等地的码头就需要筹建了。”

　　“台湾的老百姓很是贫穷，所以我们需要运送大量的物资到台湾去，更需要帮助台湾的老百姓，提高生产能力，让老百姓能够在最短的时间之内，安定下来。”

　　“至于说抽调的官吏，我计划从登州、莱州和青州，以及复州、宣州等地抽调，复州和宣州已经收复了，从目前的情况来看，朝廷可以直接派出官吏，管辖这些地方，至于登州、莱州和青州，最终也是要归于朝廷直接管辖的。”

　　“老渠，我马上就要出发，到福建去了，这一次你不必跟随我到福建去，负责在登州筹集更多的物资，一旦我们收复了台湾，这些物资就要运送过去，你还要考虑，转移一部分商贾到台湾去，将这里的诸多作坊，直接转移到台湾，这方面，你可以与万成贵直接联系。”

　　“要求我都说了，目的也明确了，我暂时没有时间管理这些事情，就完全拜托你们了，规划一定要精确，准备也需要充足，这一次，我们是真正的为自身打造生存的基地了。”

　　苏天成说完之后，看着渠清泽和宋思军两人。

　　渠清泽点点头，宋思军抱拳表态了。

　　“大人，属下一定不辱使命，只是江宁营的军饷，属下无法操心了。”

　　“这点你不用操心了，有威海卫码头，江宁营的军饷足够了。”



　　第九百七十五章 福建印象

　　崇祯十五年二月十五日，苏天成抵达了福建省。

　　穿越这么多年了，除开在江宁县担任过一段时间的知县，绝大部分的时间，苏天成都是在北方诸省活动的，先后到了河南、陕西、四川、山东等地，却极少有机会到南方，这是苏天成第一次到福建省。

　　穿越之前，作为基层的公务员，苏天成也不是很熟悉福建这个地方，只是知道福建和台湾隔海相望，这里的人员以汉族为主，少数民族的人口很少，但有很多的民族，也算是少数民族的聚居地之一了，福建的福清帮和长乐帮等帮会的名气很大，而且是在海外的名气大，福建的华侨也是不少的，曾经有不少人漂洋过海，到南洋去了。

　　福建的经济发展速度一般，几百年之后的名气也不大，远不能和相邻的广东、浙江等地比较，这也是福建作为战备基地，丧失了一些发展的机遇。

　　在朝廷官员的眼里，福建也不算是很好的地方，不少官员被贬斥，或者是得罪了朝廷里面的权贵了，最有可能发配的地点就是福建，福建的整体地形，属于丘陵地带，有不少的大山，在朝廷官员的眼里，这是不适合生存的地方。

　　但福建在整个的大明王朝，还是有一些名气的，主要是这里的海上走私活动猖獗，特别是郑芝龙统领南海的时候，绝大部分的走私商船，都是通过福建一带，将货物运送上岸的。

　　朝廷开办了威海卫码头之后，对福建的商船走私，有了一定的影响，但影响也不是太大，主要还是福建距离威海卫距离遥远。货物从陆路运输到福建，成本增加不少，一些专门从事走私的商贾，肯定是不满意的，人为财死鸟为食亡，这些商贾可是有着足够的财力的。能够影响到方方面面，郑芝龙撤离福建，熊子健代表江宁营入主福建泉州之后，对这些专门从事走私活动的商贾，进行了毫不留情的打击，因为江宁营的强大，也因为江宁营水师的骁勇，这些商贾遭遇了沉重的打击，有一些商贾。逃离了福建，到了日本或者是台湾，期盼着有朝一日，能够卷土重来。

　　熊子健在福建能够整治一度猖獗的走私活动，也是得益于苏天成地位的提升，福建各级的官吏，就算是想着干预江宁营的事宜，也不大可能。特别是苏天成进入了内阁之后，各级的官吏更是清楚。要是想着找熊子健的麻烦，就等于是得罪了苏天成，恐怕也不要想着能够稳稳当当的带着官帽子了。

　　熊子健自身是非常清廉的，油盐不进，那些从事走私活动的商贾，也曾经想过不少的办法。希望熊子健能够接受他们的钱财，放他们一码，可惜这样的目的达不到，那些得到过商贾好处的官吏，也无法从中斡旋。得知了熊子健的态度之后，退避三舍。

　　熊子健这样做，也是苏天成的安排，若是福建的走私活动过于的猖獗了，威海卫码头必然遭受到重大的影响，甚至是难以维持了，毕竟走私可以节约很多的成本，可以免去诸多的赋税，这种情况不算什么稀奇的，苏天成非常清楚，就算是几百年之后，也有大规模的走私行为，目的就是免掉诸多的赋税，让钱财直接进入到个人的腰包。

　　福建沿海的商贾，或者说通过走私活动，得到巨大利益的商贾，可不仅仅是汉人，这里面还有日本、荷兰、西班牙等地的商贾，他们的利益同样遭受了影响。

　　苏天成得到的情报，一些逃离了福建的商贾，与日本、荷兰以及西班牙的商贾联合起来，在日本以及台湾形成了势力，目的就在于打通福建这条航道，能够继续从事走私活动，从中获得巨大的利润。

　　就在这样的情况下，苏天成决定攻打台湾，赶走荷兰殖民者，统领台湾，继而彻底统领周围的海域，打造一条海上运输的黄金通道，统管周围的吕宋、南阳以及朝鲜等地，当然，还有一个最为重要的任务，那就是彻底的征服日本，继而彻底的改造日本，而后已台湾为基地，展开征服世界的策略，让大明王朝的影响力，覆盖到世界各地。

　　这些事情，都是未来的规划，目前的任务，就是要拿下台湾，进而很好的经营台湾。

　　苏天成直接到了泉州。

　　知道苏天成来到福建泉州消息的人很少，一路上，苏天成都是轻车简从，带着渠清泽、刘铁汉、宋思军等人，在武荣等的护卫下，风餐露宿，以最快的速度赶到了泉州。

　　孙传庭、熊子健、王大治、郑鸿逵以及郑成功等人，早就在等候苏天成了。

　　郑芝龙将自己的府邸献出来了，作为熊子健等人办公和住宿的地方，熊子健得知苏天成要来到福建泉州之后，将最好的院落和房间腾出来了。

　　孙传庭和王大治带领的两万江宁营将士，驻扎在以前郑芝龙打造出来的军营里面，诸多的战船，停靠在外海的位置，也就是靠近郑芝龙以前府邸的地方，这里的守卫非常的森严，寻常的百姓根本就不准靠近。

　　匆匆吃饭之后，苏天成径直回到了房间。

　　众人都跟着来到了会客厅，默默等候苏天成。

　　稍微洗漱之后，苏天成出现在了会客厅。

　　苏天成到福建泉州来的目的，众人都是很清楚的，根据郑鸿逵和郑成功的建议，三月初攻打台湾岛，是最佳的选择，海上风平浪静，很少有巨浪，有利于战船编队的行动，尽量避免遭遇海上的风暴，大自然的力量，可不是人类能够随意抗衡的。

　　苏天成来到了福建泉州，意味着进攻台湾岛的时间，进入了倒计时了。

　　孙传庭、渠清泽、熊子健、刘铁汉、王大治等人，都知道苏天成的脾气，做事情干脆利落，没有那么多的闲话，就算是郑鸿逵和郑成功，也通过耳闻目睹，清楚了苏天成的要求。

　　“郑鸿逵和郑成功建议，三月初开始进攻台湾岛，这个建议是很不错的，不过二月份开始进攻，区别也不是很大，前期的准备事宜，我已经清楚了，今日大家都在这里，我们共同商议一下，你们有什么考虑，有什么问题，不妨直接说出来。”

　　熟悉情况的熊子健首先开口了。

　　“大人，下官掌握的情况，福建部分专门从事走私活动的商贾，逃到了台湾和日本，部分日本的商贾，也跟随到了台湾，他们沆脏一气，时刻都想着突破我水师的防线，继续从事海上的走私活动，下官还得知，日本的商贾，甚至想着能够搬动倭寇，强行打开一条通道。此外就是荷兰人，因为占据了台湾，控制了吕宋和南洋等地，也想着能够在福建、浙江和广东一带，大肆展开海上走私活动，获得巨大的利益，几方的力量联合起来，蠢蠢欲动。”

　　苏天成的脸上，浮现出来冷笑的神情，若不是后金鞑子的牵扯，出现了这样的情况，苏天成会在收复台湾之后，率领大军，径直征服日本，让日本倭寇知晓大明的厉害。

　　熊子健说完之后，孙传庭接着开口了。

　　“大人，江宁营水师将士，到达福建泉州有一个多月时间了，每隔几日都要在海上巡逻和训练，因为战船和巡逻船体型庞大，一些辅助登陆的小船，也全部准备好了，熊大人、郑鸿逵和郑成功给予了大力的协助，还帮助训练的水师的将士，如何从战船与巡逻船上面，迅速转移到小船上面，迅速的登陆，这方面的训练，如今还在进行，将士们已经能够很熟练的掌握和操作了。”

　　孙传庭说完之后，苏天成看向了郑鸿逵。

　　郑鸿逵也很快开口了。

　　“大人刚刚说到了进攻时间的问题，属下和成功曾经建议，三月份展开进攻，也是从这里的实际情况出发的，如今展开进攻，也是完全可行的，海上夏季的风浪比较大，从福建过去到台湾，沿途还有一些岛屿，这些岛屿，主要是被走私的商贾所占据，不足为据，属下以为，拿下台湾，不是什么问题。”

　　该说的都说了，苏天成慢慢开口了。

　　“我是第一次到福建，对这里的印象是很不错的，这里人杰地灵，气候适宜，并非是众人所说的老少边穷的印象，老百姓的生活比较贫穷，这是官府的责任，进入到泉州，我感觉到，百姓的生活，普遍好于福建其它的地方，这恐怕是郑芝龙大人以前的功劳吧，这就说明了，福建是能够建设好的。”

　　“朝廷对台湾没有什么特别的印象，我不说你们也知道，朝廷认为的台湾，是荒芜之地，我从情报里面得知，台湾与福建的情况，相差不是很远，崇祯元年的时候，有很多福建的老百姓，搬迁到台湾去了，而且在台湾生活了，建设好了台湾，可就是这样的好地方，却被荷兰人占领了，我们能够容忍此等的情况吗，肯定是不行的，必须要夺回台湾，要好好的建设台湾。”



　　第九百七十六章 收复台湾（1）

　　三天之后，大军开拔。

　　这一次，苏天成不需要保密，自从郑芝龙撤离了台湾，西班牙殖民者与荷兰殖民者就想方设法的进入了台湾，占据了台湾，西班牙殖民者与荷兰殖民者经过了一番激烈的厮杀，最终荷兰殖民者取得胜利，完全占领了台湾，而且也直接控制了吕宋和南洋等地，要知道吕宋和南洋等地，以前都是大明的属国，与朝鲜的地位是差不多的，但因为大明对海权的忽视，导致这些地方脱离了大明朝廷的控制，朝廷也没有能力继续控制和照顾这些属国了，带来的直接后果，就是这些属国资源的丧失，被荷兰殖民者和西班牙殖民者掠夺了，就算是郑芝龙曾经占据台湾的时候，也没有注意到对吕宋和南洋的控制，毕竟郑芝龙主要的心思，还是在家族的发财和壮大实力方面。

　　苏天成是穿越人士，有着不一般的眼光，他下定决心收复台湾，需要达到的目的是绝对不一样的。

　　两万江宁营将士进入福建的时候，老百姓是不知道的，来到福建的时间有些特殊，正是春节期间，老百姓都在忙于过春节，没有谁到海上去捕鱼，再说冬季基本属于休渔期，就算是出去捕鱼，也不会有多大的收获。来到泉州之后，熊子健早就安排诸多的中型和小型船只，将诸多的将士运送上岸，而且军营和港口的周围，都是严密戒严，将士进驻了军营，之后的主要任务。就是训练，江宁营的习惯，就是不骚扰周围的百姓，所以说，一个多月的时间，周围的老百姓。几乎不知道这样一支大军的存在。

　　出发的情况就不一样了。

　　战船编队靠近了码头，诸多的将士整齐的排队，等候苏天成的检阅。

　　春节已过，进入了农忙的时节，福建一带的水田不少，老百姓都开始忙碌起来，只不过军营突然出现这么多的将士，令他们有些好奇，特别是常年在海上活动的渔民。对于突然出现的战船编队，非常的吃惊，禁不住好奇的心理，也是想着过来看看的。

　　初春时节，气候依旧有些寒冷，苏天成穿着整齐，从排列整齐的队列中一一走过。

　　准备收复台湾的江宁营将士，都是抽调最为精锐的人员了。这些将士，苏天成是熟悉的。驻扎在台湾的将士，必须是素质不一般的，一旦占领了台湾，这些将士的家眷，也将跟随到台湾去，他们将成为建设台湾的主力军。崇祯元年的时候。郑芝龙归附朝廷，曾经有过一次大规模的移民活动，福建一带的不少农户，都迁移到台湾去了，可惜这些年。台湾被西班牙殖民者与荷兰殖民者所控制，老百姓的日子太艰苦，不少人想方设法，回到了福建，或者飘到了南洋和吕宋等地，剩下的人不多了，因为与大陆的长期隔离，没有受到朝廷的重视，台湾的生产力是非常落后的，这是实际情况，不管是郑芝龙，还是西班牙殖民者与荷兰的殖民者，他们占领台湾，不是想着建设台湾，目的在于掠夺，所以说这么多年以来，台湾始终得不到发展，也一直不被朝廷所重视。

　　码头的四周，远远的站着不少的老百姓，海面上，也有一些小型的渔船，隔着的距离很远，战船编队出发的时候，这些小型渔船是要迅速避让的，免得和战船编队发生了碰撞。

　　苏天成看着周围的老百姓，几乎没有什么感觉，大明的老百姓，还是非常淳朴的，和几百年之后是不能够比较的，老百姓基本都是文盲，大字不识，能够读书的人太少了，这个时代可没有什么义务制教育，想要读书识字，那是需要拿出来银子的，读书人的目的，几乎都是参加科举考试，能够跃龙门，彻底改变身份的，不要说考中了举人和进士，就算是童生和秀才，在社会上也是有着一些地位的。

　　苏天成隐隐记得，穿越之前，他看过了不少网络小说，讲到了很多穿越的故事，不乏彻底改变社会状况的，或许人家有那样的本事，可惜他做不到，譬如说改变教育的形式，创办学校，让绝大部分的人都能够读书上学，能够接受教育，做这些事情，需要银子的支撑，老百姓的认识没有提高的时候，你要求他家里的小孩子读书，人家需要问为什么，是不是能够改变身份，是不是能够当官，一旦读书不是这样的目的，别人说不定不会让孩子读书的，还不如在家里做农活，能够养家糊口，百无一用是书生啊。

　　要改变这样的认识，想着提高人员的整体素质，可不是嘴上说说那么简单的。

　　登上战船的时候，苏天成神色平静。

　　跟随苏天成登上指挥舰的，有渠清泽、刘铁汉、王大治和宋思军等人，孙传庭则是登上了另外的一艘指挥舰，海上作战，主要还是孙传庭负责指挥，苏天成不是很熟悉海上作战的诸多要求，郑鸿逵和郑成功，也是跟随孙传庭登上了另外的一艘指挥舰。

　　虽说苏天成乘坐的战船，是一号战船，但更多的任务，是发布作战的命令，至于说该如何的攻打台湾，需要做什么样的准备，那是孙传庭等人考虑的事情。

　　为了能够顺利的收复台湾，苏天成也是下了很大的决心的，孙传庭从登州出发的时候，携带了大量的炮弹，每一个参与到收复台湾战斗的江宁营将士，都配备了燧发枪和足够的子弹，荷兰殖民者主要依靠的，也就是火器，这一次收复台湾，最重要的，还是火器的对决。

　　这一次火器的对决，和几百年之后是大不一样的，江宁营拥有的火器，可谓是全世界最为先进的火器了，这么多年来，为了能够在火器方面处于领先的地位，苏天成投入了大量的银子，用以研制和改进火炮和燧发枪。从武器的先进性方面来比较，大明王朝是远远的走在世界前列的。

　　燧发枪为江宁营独有，尽管说草原部落也购置了不少的燧发枪，但弹药被江宁营控制，失去了弹药的来源，燧发枪就没有什么作用了，西班牙殖民者和荷兰殖民者，尽管说在火器的研发方面，曾经一度的领先，大明的不少火器，都是从欧洲引进的，但经过了无数次的研究和改造，江宁营早就走在了前列，根据情报显示，占领台湾的荷兰殖民者，依旧使用的是火绳枪，这种枪支，与燧发枪是无法比较的。

　　再说火炮，差距就更大了，江宁营拥有全世界独一无二的开花弹，杀伤力巨大，绝非实心弹所能够比较的，这些火炮，被配置到了战船和巡逻船上面，而且在登陆之后，可以移动，不管是海上作战，还是陆地上作战，都能够发挥出来巨大的威力。

　　知己知彼百战百胜，渠清泽通过了大量的情报，掌握了荷兰人的实力。

　　荷兰人的战船体型一样是巨大的，也配备了相应的火炮，但战船的数量，与江宁营拥有的不可能比较，火炮的威力更是不值一提，在海上的作战，江宁营有信心全歼荷兰水师，而且自身不会有很大的损失，其次是陆地上的作战，荷兰人与西班牙人，占据台湾以后，按照他们的作战习惯，修筑了不少的城池和堡垒，利用这些城池与堡垒，来控制整个的台湾和预防外来的对手，可惜这些城池和堡垒，在江宁营的火炮面前，不堪一击。

　　最后说到荷兰人的军力配置，驻守台湾岛的荷兰人，不足三千，这一点的兵力，在苏天成看来，简直是可笑的，经不起大规模的战斗厮杀。

　　如今可不是几百年之后，几千的欧洲人就能够杀进京城，就可以为所欲为。

　　江宁营拥有了先进的火器，拥有了巨型的战船编队，加上长期征伐，对战斗情况的熟悉，可以说具有绝对性的优势，收复台湾不过是探囊取物。

　　掌握了诸多的情况，对于这一次的战斗，苏天成一点都不紧张，他需要考虑的是收复台湾之后，如何的建设台湾的问题。

　　不仅仅是苏天成，孙传庭、渠清泽、刘铁汉和王大治等人，都有着充足的自信，有关驻守台湾的荷兰人的情况，他们都是清楚的，击败荷兰人，将荷兰人彻底撵出台湾，不过是时间的问题，只不过他们之中，除开渠清泽和宋思军，其余人不是很明白，既然江宁营有着充足的把握，为什么还要派出两万大军，一百余艘的战船编队，利用了如此巨大的消耗，去收复台湾，这样的举措看起来，是不是有些过于的谨慎了。

　　海上的航行是枯燥的，没有什么娱乐活动，孙传庭、郑鸿逵以及郑成功等人，在航行的途中，也不忘记组织一些训练，让江宁营将士能够更加的熟悉海上作战的规则，保证为即将来到的战斗，做好最为充足的准备。



　　第九百七十七章 收复台湾（2）

　　大军乘坐战船，从泉州出发，并非是走直线到达台湾，需要绕道，从福建到台湾的航线，基本固定下来了，有两条线路可供选择，其一是从泉州出发，直接到台湾的基隆，这条线路距离是最短的，但基隆在台湾的最北边，距离荷兰军队主要驻地台湾南部，尚有一定的距离，虽说荷兰殖民者也占据了北边的基隆和淡水两个港口，但在这里的统治基础是比较薄弱的，主要的力量还是分布在南方的澎湖列岛、嘉义、台南和高雄等地，大军直接抵达基隆，不可能一举歼灭荷兰殖民者的主力军队。

　　其二就是从泉州航行到漳州府所属的厦门岛，从厦门岛出发，攻占金门岛、澎湖列岛，登岸之后，攻打嘉义、台南和高雄，给予荷兰殖民者毁灭性的打击，接着大军兵分两路，一路走海路，到达基隆和淡水，一路走陆路，沿路收复台湾驻地，最终两军在基隆会合，彻底剿灭荷兰殖民者的军队，全面收复台湾。

　　孙传庭做出来的决定，是走第二条路线。

　　这也是因为孙传庭和渠清泽等人掌握的情报，逃出福建的一些商贾，盘踞在金门岛，形成了一股不大不小的势力，这里距离泉州还有一定的距离，加之孙传庭带领江宁营水师到达泉州之后，熊子健的一切安排，都是以江宁营为主，暂时没有对盘踞在金门岛的势力进行围剿，一段时间过去，这些势力逐渐开始演变为海盗的性质了。

　　既然要收复台湾，当然也要全面收复台湾海峡所有的岛屿，不能够留下一丝的隐患。

　　泉州距离漳州不是很远。

　　战船编队在大海上航行了三天，抵达了金门岛附近。

　　尽管说盘踞在金门岛的商贾。包括他们的护卫，隐隐知道了一些消息，但他们认为在大海上，逃生是很容易的，因为他们的船只灵活，看见局面不利。就可以迅速的逃走，等到大军离开之后，他们回到金门岛，继续做海盗的勾当，继续想办法撕开缺口，从事海上走私的勾当，赚取大把的银子。

　　可惜这一次，他们的判断出现了致命的失误。

　　江宁营水师的大小船只，达到了三百余艘。其中有接近一半的中型和小型的船只，机动灵活，加之这一次，苏天成下定了决心，必须要平定台湾岛，所以孙传庭和熊子健等人，是高度重视的，列出了详细的计划。大型战船在外围，中型战船和部分的小型战船在中间。其余的小型战船在最前面，这样三层包围下来，驻扎在金门岛的商贾，除了乖乖的投降，没有其他的出路了。

　　战斗在二月二十一日的辰时打响。

　　对于苏天成和江宁营水师来说，这不算是战斗。盘踞在金门岛的商贾，看见情势不对，很快就放弃了抵抗，乖乖的投降了。

　　刘铁汉和王大治两人，率领江宁营将士登上金门岛。还没有彻底展开厮杀，岛上的商贾，就开始缴械了，两人没有遇见什么像样的抵抗，还是有些郁闷的，他们也很奇怪，不管怎么说，厮杀还是必要的啊，双方都没有怎么交手，怎么对付这么快就投降了。

　　刘铁汉带着几个商贾，很快来到了苏天成的面前。

　　几个商贾面无血色，跪在苏天成的面前，身体瑟瑟发抖。

　　苏天成冷冷地看了他们一眼，这些所谓的商贾，富甲一方，完全是依靠走私发财的，嘉靖年间的时候，这样的商贾，力量是非常强大的，甚至勾结倭寇，从事走私和劫掠的活动，曾经被戚继光狠狠的打击，几十年过去了，想不到如今再次出现了。

　　对这些人，苏天成不会客气。

　　王大治已经提前来禀报了，这些商贾知晓征缴他们的大军是江宁营的时候，就自动放弃了抵抗，江宁营的名气太大了，他们知道没有机会，而且庞大的船队，重重的包围，也令他们没有逃跑的机会了，就算是强行的逃跑，最终也是被剿灭的命运。

　　“你们既然投降了，就应该知道规矩，江宁营不杀投降之人，你们的性命可以保住，但必须将所有的财产交出来，给你们一个时辰的时间，上缴所有的财产，一个时辰之后，将士在岛上搜索，若是发现了黄金白银珠宝，你们就不要想着能够保住性命了。”

　　一个时辰之后，堆积如山的黄金白银，数不清的粮食、布匹、茶叶和食盐等货物，摆放在小岛的平地上面，就连苏天成都感觉到吃惊了。

　　周围被严密戒严了，除开少数的军官，以及亲兵营的将士，任何人都是不准靠近的。

　　货物很快开始清点，陆续搬运到船上去。

　　刘铁汉带领斥候营的将士，开始在岛上搜索。

　　金门岛很是荒芜，小岛的面积虽然不小，但绝大部分地方，几乎都看不到什么人烟，曾经也有渔民生活在岛上，但这些商贾占据了金门岛之后，撵走了所有的渔民和住户，对于躲藏在岛上的渔民，发现之后，一律残杀，导致了岛上所有的渔民逃走了，有些渔民漂泊在大海上面，生活状况非常的凄惨。

　　搜索没有持续多长的时间，斥候早就熟悉了所有的环境，经过特殊训练的他们，能够在任何的情况下，搜寻既定的目标。

　　陆续有一些金银珠宝被找出来了。

　　看着这些被搜出来的金银珠宝，苏天成的脸色变化了，他对这些商贾，印象本来就不好，这些商贾，和曾经的流寇首领一样，认识固定了，没有什么改造的可能，而且这些人熟悉福建的情况，曾经大肆贿赂福建各地的官吏，包括郑芝龙，都得到了他们的好处，要是继续留着，说不定什么时候，就要制造出来更大的麻烦。

　　苏天成最为担心的问题，就是这些搜出来的财富，他绝不会将这些财富，上缴给朝廷的，这些财富，肯定要运送到台湾去，作为台湾发展的资金，这个消息，不能够泄露，否则会惹下不少的麻烦。可惜这些商贾是清楚的，一旦有机会了，这些商贾乱讲话了，传到了朝廷，传到了朱由检的耳朵里面，就是麻烦。

　　所以说，找机会和理由，杀掉这些商贾，是最好的选择。

　　苏天成挥挥手，脸上没有什么表情。

　　刘铁汉和王大治很快明白了，命令将士，将这些商贾架出去。

　　在商贾大声的求饶声中，钢刀举起来了，一颗颗的头领被砍下来了，一股股的鲜血喷向了半空中。

　　苏天成脸上没有什么表情。

　　黄金白银和货物，在最快的时间之内，运送到船上去了。

　　金门岛留下了五百人，这些人全部都是以前郑芝龙和郑鸿逵的手下，他们驻扎在金门岛，暂时维持这里的秩序，让一些被迫离开金门岛的渔民回来，恢复以前的景象，至于说建设金门岛的事宜，苏天成还没有考虑，金门岛距离厦门岛的距离太近了，还是留给朝廷去直接管辖，自己的重点，还是在台湾和澎湖列岛。

　　计划攻占金门岛是三天的时间，可一天的时间，所有的问题都解决了，盘踞在金门岛的势力，被剿灭的干干净净，那些跟随商贾在金门岛横行肆掠的护卫，这个时候全部成为了苦力，开始在岛上做农活了，其中一些骨干，被揭发出来之后，被毫不留情的斩杀，剩余的六百多人，被看管的严严实实，不敢有丝毫的异动。

　　郑成功带领部分的战船，在金门岛的四周，进行了搜索，看看还有没有落网之鱼，结果是令人欣慰的，四周没有残余势力了。

　　二月二十三日，大军离开金门岛，朝着澎湖列岛的方向前进。

　　金门岛的这次战斗，不能够算是真正的战斗，但江宁营的收获是非常大的，巨大的财富，是最大的收获，建设台湾，需要大量的资金，更需要粮食、布匹、食盐、茶叶等生活物资，毕竟台湾的生产能力是不足的，想要改变这样的状况，至少需要两年以上的时间，两年之内，台湾的建设，重点还是要依靠输血机制的，需要来自内地的援助。

　　苏天成很清楚，仅仅有金银珠宝的支撑是不够的，台湾岛想要发展起来，必须要有着不一般的生产能力，能够种出来大量的粮食，能够自给自足，这样的情况下，才能谈得上经济的飞速发展，否则台湾的基础不牢固，就经不起波折，稍微遭遇一些变故，情况就很是不妙。

　　苏天成的主要精力，暂时无法放到台湾，否则他的做法是不一样的，会运送大量的物资到台湾去，可现在不行，因为后金鞑子的实力还是非常强大的，他和江宁营的主要任务，依旧是首先剿灭后金鞑子，彻底摧毁后金政权，接下来长期有可能重点经营台湾。

　　船队航行的途中，苏天成一直都在思考这些问题，内部安定了，才能够说得上征服和称霸世界的事宜，否则一切都是空谈，朱由检的认识，恐怕不会达到那样的高度，剿灭了后金鞑子，朱由检就会满足了，剩下的事情，只有自己来做了，也正好趁着这个时机，远离朝廷，避免大明朝出现最大的内讧。



　　第九百七十八章 收复台湾（3）

　　庞大的船队离开金门岛之后，驶向了浩瀚的大海，朝着澎湖列岛而去，苏天成的内心，莫名的有些激动了，穿越之前，他没有到过台湾，可时常在电视里面看见台湾，曾经被誉为亚洲四小龙的台湾，发展是非常不错的，与日本、香港、新加坡一样名扬世界，可如今的形势下，这些地方根本就不算什么，没有丝毫的名气，不会为外界所瞩目。

　　穿越之后，苏天成做了太多的事情，完全扭转了历史的进程，很多本应发生的事情，彻底出现了改变，已经投靠后金的洪承畴，现在还驻守在草原，给予后金鞑子巨大的威胁，让后金鞑子恨得咬牙切齿，却又无可奈何，皇太极因为遇见自己这个强劲的对手，竟然承受住了失去宸妃的打击，顽强的活下来，依旧是大清国的皇帝，应该四处劫掠的流寇，早已经烟消云散，不复存在了。

　　应该说，历史不会走回头路了，很多的悲剧不会出现了。

　　可内心深处，苏天成还是存在遗憾的，他虽然改变了历史的进程，但还不能够把握历史，只能够是顺利历史的潮流，做着一些人想做却没有做到的事情，苏天成的目的，是让大明王朝真正的强大起来，重新焕发青春，但这个目的，在如今的情况下，几乎没有可能，京城的那个皇上朱由检，不可能成为一代明君，无法开创大好的局面，大明的百姓，生活没有太多的改变，朝廷内部的党争还是存在，或许在局面彻底稳定下来之后，还有爆发的迹象。南方的士大夫阶层，还是高高在上，不会也不可能体谅百姓的痛苦。也许有一天，苏天成与朱由检之间的矛盾和冲突，会真正的爆发出来，到了不可收拾的地步。

　　因为某个人的努力。历史的进程会发生改变，但历史的潮流是奔涌向前的，苏天成很清楚，按照自己的这些做法，或许不要多长的时间，朱由检就无法真正维持自身的皇位了，因为朱由检不能够适应这种前进的潮流，到了那个时候，恐怕自己就必须要做不情愿做的事情。

　　这一切都是苏天成的分析和想象。穿越这么多年了，苏天成深知，有些事情，你不用去预测，也不要耗费心思去思考，按照自身的原则做事情，一切就足够了。

　　剿灭后金鞑子、摧毁后金的政权，这是目前最大的任务。但接下来的事情，更加的重要。让大明王朝真正的强盛起来。

　　苏天成不知道，自己是不是能够真正达到这个目标，或许台湾就是一个最好的选择，要是能够在短时间之内，真正将台湾建设好，创立一种全新的管理体制出来。这种贡献，不亚于剿灭流寇和后金鞑子。

　　这恐怕是苏天成高度重视台湾的原因。

　　金门岛的战斗，令苏天成认识到，收复台湾，恐怕不需要经历太多的波折。按照目前军队的实力来说，荷兰殖民者是不堪一击的，人数上面、武器方面的优势，让这场战斗，没有太多的悬念，重点还是在后面的建设。

　　崇祯十五年三月初二，战船编队抵达了澎湖列岛的外围。

　　荷兰殖民者的大部分战船，同样在这一代活动，澎湖列岛的位置非常重要，控制了这里，就等于是控制了台湾海峡的航路运输，至少能够控制整个的台南，这些年，自诩为非常强大的荷兰战船，不如意的时候总是居多，郑芝龙的船队在泉州的时候，完全控制了台湾海峡，包括整个的南海，荷兰的战船，曾经几次迎战，都败下阵来，不得不放弃对海峡的控制，转而开始将全部的注意力，转移到经营台湾，荷兰人的努力得到了回报，他们打败了西班牙人，完全控制了台湾，而且也控制了吕宋和南洋等地，开始疯狂的聚敛财富。

　　荷兰人击败了西班牙人，取代了西班牙，成为了大明和日本的主要贸易伙伴，不过荷兰人的主要力量在台湾南部，以前被西班牙人占据的台湾北部，尚不是他们控制的重点，何况荷兰人与西班牙人的战斗，结束不到一年的时间，荷兰人需要时间来巩固统治。

　　郑芝龙被江宁营击败的消息，荷兰人是知道的，他们曾经欣喜若狂，认为能够彻底的控制台湾海峡，乃至于整个的南海了，在他们看来，大明王朝空有一个庞大的架子了，内部的纷争不断，面临着巨大的麻烦，恐怕无法顾及这里了，可惜事实的发展，出乎了他们的预料，特别是江宁营水师严控走私的举措，对他们的利益，也是很大的损害。

　　海上运输和商贸的利润是巨大的，这一点荷兰人非常清楚，西班牙、荷兰以及葡萄牙等王国的强大，几乎都是依靠着发展海上的军事力量，从而能够通过海洋，向外扩张，掠夺财富，所以说，荷兰人是非常注重发展海上军事力量的。

　　远洋扩张，对于荷兰人来说，不是什么陌生的事情了，只不过欧洲的争夺还很是激烈，这样的情况下，荷兰殖民者不可能派出主要的力量，来到台湾，这也成为了他们的软肋，那就是扩张的力量不是特别的强大。

　　江宁营水师进攻金门岛的消息，荷兰人刚刚知道，还没有来得及做出来全面的部署，战船编队就来到了澎湖列岛。

　　带领荷兰人打败西拔牙人，控制整个台湾的，是荷兰将军宋克。

　　这个宋克可不简单，天启年间就来到了台湾，曾经用威逼利诱的方式，取得了大量的土地，而且在台南、嘉义和高雄等地，都建立起来了军用和贸易的据点，他们的主要据点位于台南，被称之为赤嵌城，这是荷兰人一手一脚建立起来的。

　　荷兰人对于台湾和澎湖列岛的觊觎，时间已久，早在万历年间，荷兰的东印度公司，就在巴达维亚建立了永久性的军事基地，也就是后来的印尼雅加达，建立这个基地，目的就是为了让荷兰的军队能够控制澎湖列岛，控制台湾，进而控制台湾海峡和南海的航线。

　　宋克带领的有接近三千的荷兰军士，此外还有在本地招募的一些土著居民，包括强征入伍的一些汉人，总兵力达到了六千人，当然，主要的战斗力量，还是两千八百荷兰军士。

　　因为有巴达维亚的军事基地的支持，宋克在打败了西班牙人之后，能够很顺利的统治整个的台湾，尽管两千多荷兰人，在整个的台湾不足一提，宋克曾经打败了台湾老百姓组织的不少小规模的起义，也对台湾的百姓进行了残酷的镇压。

　　宋克指挥的战船和商船，总数达到了一百余艘，战船的战斗力还是不错的，就是数量上面，难以保住，不过就算是郑芝龙控制整个南海航线的时候，也不能够轻易的攻打台湾，毕竟荷兰的战船，重点不在于数量，而在于质量，巨大的战船，是宋克的骄傲。

　　接到了明军攻打金门岛的消息，宋克敏感的察觉到，明军很有可能对澎湖列岛和台湾岛发动攻击了，他迅速作出了部署，将集结在台南的战船，派往澎湖列岛，驻扎在最大的澎湖岛上面，要求军士通过岛上的瞭望塔，随时关注海上的情况。

　　宋克有着足够的资本骄傲，且不说他带领荷兰人打败了西班牙人，就是在与郑芝龙的交锋之中，他也没有彻底败下阵来，虽然因为战船数量少，难以抵挡郑芝龙庞大的船队，不得不委曲求全，在荷兰商船通过台湾海峡时，缴纳一定的保护费，可他牢牢控制了澎湖列岛，控制了台湾，控制了大明的海上贸易通道，依靠着少量的兵力和战船，能够做到这一点，非常的不简单了。

　　宋克曾经向国王建议，派遣大量的战船，还有军士，来到台湾和南洋，打败明朝的水师，彻底控制这里的航线，无奈他的建议没有得到批准。

　　荷兰也不是什么大国，本土的军力有限，不可能派出那么多的军士。

　　明军进攻澎湖列岛和台湾，宋克不是特别的紧张，荷兰战船的骁勇，是非常闻名的，历史上的荷兰军舰，曾经被称之为海上马车夫，明军从金门岛过来，经过了长途的跋涉，海上的补给，可没有陆地上那么简单，自己占领了澎湖列岛和台湾岛，有着足够的物资支援，可前来进攻的明军，就没有那样的优势了。

　　当然，明军战船的速度，出乎了宋克的预料。

　　就在他刚刚知晓明军攻下了金门岛的消息之后，明军很快就到了澎湖列岛的外围，被瞭望塔上面的军士侦查到了，因为明军来进攻澎湖列岛和台湾，宋克早就随着战船，来到了澎湖岛，准备亲自指挥这场至关重要的战斗。

　　所有的部署还没有完成，明军就来到了澎湖列岛，这个时候，宋克也无法埋怨了，只能够要求所有的军士，都做好迎战的准备，万一不能够抵抗，战船可以撤到台南，继续坚守，明军想要拿下赤嵌城，可没有那么容易。



　　第九百七十九章 收复台湾（4）

　　崇祯十五年三月初四，攻打澎湖列岛的战斗打响了。

　　苏天成没有直接指挥这场战斗，具体的作战指挥，都是孙传庭负责的，按照先前的部署，战斗进攻采取了牛刀杀鸡的办法，也就是集中优势的兵力与火力，进攻荷兰的战船，不要顾及节约炮弹的事情，也不要心疼开销，一切都以彻底击毁荷兰的战船为主。

　　按照这样的部署，庞大的战船在最前面，利用猛烈的炮火，击沉或者击毁荷兰战船，中型的战船负责在炮火攻击之后，围剿荷兰战船，避免有战船逃跑，小型的船只，跟随在中型战船的后面，负责面对面的厮杀，抓获俘虏。

　　战斗在辰时打响。

　　猛烈的炮火，瞬间覆盖了海面，炮弹爆炸声、巨大的水花、飞向天空中的木板，构成了整个战斗的景观。

　　宋克在发现明军水师主力的时候，已经开始后悔了，但这个后悔，来的太迟了。

　　明军巨大的战舰，令宋克感觉到心寒，从望远镜里面，宋克甚至能够看到明军战船上面黑漆漆的炮口，但无数的炮口对准为数不多的战船，宋克就知道，这场战斗的结局，没有任何的悬殊了。

　　因为准备的不足，宋克甚至没有来得及部署撤退的路线，没有来得及下达撤退的命令，荷兰战船被大明水师包围之后，宋克已经没有办法下达撤退的命令了。

　　宋克是非常实在的人，打不赢的战斗。没有必要坚持，坚持下去，除开造成没有必要的伤亡，得不到任何的好处，所以说，这么多年以来。宋克也经历了不少的战斗，但没有太大的损失，就是在失败之后，也能够迅速恢复，投入到下一场的战斗之中。

　　可这一次，宋克感觉到了恐惧和绝望。

　　五十余艘战船，全部被包围了，从望远镜里面，看不清楚到底有多少的大明战船。只能够看见黑压压的一片，明军战船开火的同时，荷兰战船也开火了，两边的火炮面对面发射，可宋克发现了一个令他更加绝望的情况，明军的火炮异常的犀利，落到战船上面，带来的后果。就是被炸断的桅杆和满天飞的木板，还有一些军士被炮火掀到了半空中。

　　可自己的战船。发射出来的炮弹，根本就打不到明军的战船，落在海面上，激起了浪花，就好像是为明军的火炮助兴。

　　这种炮火上的悬殊，令宋克感觉到天塌了。

　　明军的战船。什么时候如此的犀利了，这样的力量，不要说自己不能够抵挡，就是荷兰整个的战船编队，也是无法抵挡的。若是明军水师远征欧洲，恐怕所到之地，都是望风而降的，火力的差距太大，战斗就没有悬念。

　　宋克的脸色发白，身体微微颤抖。

　　瞭望塔上面，陪着他的副官，结结巴巴的开口了，请求宋克马上撤退，乘坐船只回到台南的赤嵌城，组织军士准备抵挡明军的进攻。

　　这是很正常的建议，可宋克居然拒绝了。

　　宋克是一个典型的务实主义者。

　　不能够坚持的战斗，他是绝不会坚持的，从明军战船与火炮的犀利，宋克看到了可怕的后果，自己若是回到了台南，在赤嵌城组织抵抗，除开造成更大的伤亡，就没有其他的结局了，跟随自己的军士，恐怕白白的增加伤亡。

　　投降不是什么丑事，只要投降能够达到目的，也没有多大的了不起，天启年间的时候，荷兰将军雷尔生，曾经也被大明水师打的投降了，但后来的谈判，表示荷兰军队虽然失败了，还是得到了实际的利益，明军不过是控制了澎湖列岛，荷兰军队却占领了台湾，这一次，也可以采取同样的办法，只要在投降之后的谈判之中，多考虑一些问题，多提出来一些要求，就可以了。

　　想到了这里，宋克毫不犹豫的下命令了，要求荷兰的战船，悉数投降，结束这场一边倒的屠杀。

　　进攻不过开始了半个时辰的时间。

　　苏天成通过望远镜，发现荷兰的战船，全部都停止了抵抗，挂出了白旗，这是投降的标志，传令兵已经过来请示苏天成了，是继续进攻，还是接受荷兰人的投降。

　　苏天成的嘴角出现了微笑，历史的教训，他是清楚的，但荷兰人已经投降了，这个时候，继续进攻，还是不合适，至于说投降以后的事情，自己的心里是有数的，不要说区区的台湾岛，就是整个的欧洲，也要被江宁营水师彻底的征服。

　　蓝色的战旗缓缓升上了桅杆，这是停火的标志。

　　海面上很快安静了，一些炸碎的木板在海面飘荡，残缺不全的荷兰战船，呆在原地不动，无数的小型船只，朝着为数不多的荷兰战船划过去。

　　苏天成站在甲板上面，手持望远镜，一动不动。

　　很快，孙传庭、熊子健、郑鸿逵和郑成功乘坐小船，来到了战船上面。

　　孙传庭的脸上，神情有些奇怪，熊子健、郑鸿逵和郑成功等人的神情，就更不用说了，好像是吞了苍蝇一样，看上去有些难受。

　　孙传庭抱拳开口了。

　　“大人，荷兰人也太不经打了，这战斗才刚刚开始，他们就投降了，什么意思啊，兄弟们都有些憋气，乘坐了这么长时间的战船，本来想着好好打一战的，可攻打澎湖列岛，与攻打金门岛一个模样，早知道这样的结果，还不如直接去进攻台南啊。”

　　苏天成的脸上带着微笑。

　　“这没有什么奇怪的，实力上面的悬殊，荷兰人是很清楚的，既然没有希望取得胜利，坚持下去就是更大的损失，荷兰人可不会坚持，他们的认识，与我们有着很大的不同，人家到这里来，目的是发财，不是想着丢掉性命，不过你们也要注意，荷兰人辛辛苦苦的占领了台湾，就这样拱手送出来，也是不情愿的，天启年间的教训，大家都是清楚的，若是这一回，他们也打如此的算盘，那就是彻底的失算了，要是他们想着耍滑头，那就让他们的军士，统统到大海里面去喂王八。”

　　苏天成的这一番话，令众人也笑了。

　　一边的渠清泽开口了。

　　“大人，荷兰人的指挥官是宋克，这个宋克，曾经带领荷兰人，击败了西班牙人，占领了整个的台湾，包括澎湖列岛，还是有些见识和能力的，此外，荷兰的东印度公司，还在巴达维亚建立了军事基地，巴达维亚距离台湾不是很远，如此看来，投降的命令，肯定是宋克下达的，他恐怕是想着，荷兰在巴达维亚建立有军事基地，他日卷土重来，还是有机会的。”

　　苏天成笑着摇摇头。

　　“没有那么简单，这个宋克，恐怕还想着，让出了澎湖列岛，继续占领台湾，控制到泉州、漳州和日本的海上贸易线路，只要和我们谈判就可以了，上一次荷兰人不就达到了这样的目的吗，接下来，他们肯定是想着和我们谈判，很可惜，这次的谈判，不存在任何的条件，荷兰人全部撤出台湾，不准带走一两银子，一粒粮食，所有在台湾的战船，也不要想着带走了，他们在巴达维亚有军事基地，那就让那边的船只过来，接他们回去，要是这样的条件不答应，那就不要谈判了，直接开打，让宋克带领的荷兰军士，全部都留在台湾吧。”

　　苏天成说出来这番话之后，众人也跟着笑了，这样的谈判，根本就不是谈判，就是下达命令，要求荷兰人按照要求去做，其余的方面不用商谈。

　　苏天成看着还在微笑的众人，接着开口了。

　　“收复了澎湖列岛和台湾，这只是第一步，征伐还没有结束，吕宋、南洋等地，一样需要收回来，这些地方，本就是我大明的属国，岂容荷兰人、西班牙人、葡萄牙人在这里猖獗，我还听说了，一些日本的倭寇，在朝鲜、吕宋和南洋等地活动，看样子他们也想着分一杯羹啊，那好啊，这杯羹可没有那么便宜，他们得到了多少，就要加倍的吐出来。”

　　这些部署，众人早就是知道的，收复了台湾之后，战船继续朝着吕宋和南洋等地前进，进行征伐，而且要在这些地方驻军，让这些地方重新归大明朝廷管辖，成为大明的属国，当然，苏天成提出来的另外的意见，也就是这些属国，每年给朝廷进贡的同时，也要给台湾进贡，这样的意见，大家有些吃惊，不知道该怎么理解。

　　苏天成看着慢慢开始平静下来的海面，慢悠悠的开口了。

　　“接下来就是谈判了，不管谈判的结果如何，大军继续朝着台湾开进，谈判的结果好，荷兰人按照我们的要求做，那一切都好说，谈判的结果不好，荷兰人还想着动什么歪心思，那就不客气了，狠狠的打，让他们知道什么是疼，我想，只有这样了，荷兰人才会真正的服气，真正的感觉到害怕的。”

　　众人看着苏天成，都没有开口说话，他们都很清楚，一切的部署，都在苏天成的脑海里面，收复台湾是板上钉钉的事情了，接下来就是彻底征服吕宋和南洋等地的问题了。



　　第九百八十章 收复台湾（5）

　　宋克出现的时候，除开苏天成，其余人都是有些好奇的。

　　宋克的长相，与汉人是有着明显不同的，瘦高的个子，一头金发，鹰钩鼻子，湛蓝色的眼珠，典型的欧洲人，配上一身红色的军服，看上去有些不伦不类。

　　宋克身边的汉人翻译，看上去就矮很多了。

　　宋克左手手掌按住胸口，给苏天成等人行礼，既然战败了，概要遵循的礼仪，是不能够节省的，不过宋克不习惯下跪，在台湾的时候，只有人给他下跪，他可不会给别人下跪的。

　　苏天成看着宋克，微微点头。

　　宋克嘴里冒出来了叽里咕噜的一些话语，身边的翻译连忙开口了。

　　“大人，将军说了，明军无比强大，将军深感佩服，愿意坐下来谈判，不过恳请大人，暂时停止进攻的行为，这也是谈判的诚意。”

　　苏天成脸上的颜色没有什么变化，其他人却按捺不住了，这个宋克还真的是猖獗，敢于独自来谈判，开口就提出来了要求。

　　苏天成挥挥手，示意其余人暂时不要说话。

　　“宋克，你是荷兰人，远道而来，若是到我大明来进行贸易，我们是欢迎的，不过带着枪炮战船来到大明，注定就是覆灭的命运，我大明皇上恩赐，曾经剿灭过你们，不愿意彻底绞杀，可惜你们战败之后，贼心不死。依旧盘踞在台湾，趁着我大明朝廷处理内部事务的时候，再次占据了澎湖列岛，这次我代表朝廷来，也不需要和你进行什么谈判，具体的事情，渠大人和熊大人会告知你的，你只需要按照我们的要求去做，其余的不用开口，更不要提什么要求。我们之间不存在谈判。”

　　宋克的脸色发生了变化，叽里咕噜的开口了。

　　苏天成很不客气的打断了宋克。

　　“宋克，你到我大明这么多年了，早就熟悉汉语了吧，带着翻译有什么必要。不客气的说，你也不需要说什么。按照我们的要求办理就可以了。”

　　苏天成说出来这句话之后。宋克终于说汉语了。

　　宋克的汉语说得很是流利。

　　“大人，两国相争，不斩来使，这是贵国的要求，我是代表荷兰国王来谈判的，希望得到礼遇。双方能够坐下来谈判，大人如此的态度，我不能够接受。”

　　苏天成的脸上出现了微笑。

　　“宋克，看来我的话。你没有彻底明白啊，我可以明确的告诉你，有朝一日，我带着战船，到你们荷兰之后，也这样告诉你们国王，我带兵来征服荷兰了，国王要坐下来和我谈判，看看国王能够拿出来什么样的条件满足我，因为我大明王朝是礼仪之邦，先小人后君子，我这样说，你明白了吧。”

　　宋克的身体摇晃了一下，他最初的猜测，终于得到了证实，眼前的这位明朝的大人，真的不简单，不是随便几句话可以忽悠的，而且人家的意志坚定，虽然胜券在握，却彬彬有礼，完全不像有些明朝的大人，几句恭维话，就高兴的不得了。

　　“大人的意思，我明白了，虽然我们失败了，但我们愿意坐下来谈判，接受大人提出来的条件，希望大人能够按照谈判的礼仪，来对待即将开始的谈判。”

　　苏天成有些不耐烦了，看样子这个宋克，老奸巨猾，确实想着在谈判这件事情上面做文章，自己的有些话，要直接说出来了。

　　“宋克，你带着枪炮战船到我大明来，就是想着篡夺财富，目的很明确，我也告诉你，我的目的比你更加的明确，牵涉到利益的问题，强者才有话语权，若是我打不过你，也没有今日的局面，强者说的话，就是规矩，强者制定的规矩，就是规则，大家都照着做，谈判的事宜，是你们的一厢情愿，接下来不要提到什么谈判的事宜了，我没有兴趣，时间紧迫，为了避免你们更大的损失，也为了你手下的军士，能够回答荷兰去，希望你按照我们的要求做，具体的要求，渠大人和熊大人为告诉你的。”

　　说完这些，苏天成转身离开了甲板。

　　大军根本就没有停下来，继续朝着台湾岛而去。

　　宋克的脸色彻底变化了，来到台湾几十年了，也同不少的汉人打过交道，可在苏天成的面前，他什么办法都没有，这就好比是老婆在强势丈夫的面前，根本就没有话语权，只能够按照要求来做。

　　宋克不甘心，但明军的强大，令他感觉到心寒，刚才登船的时候，他特意注意了明军的巨型战船和巡逻船，看见的情形，令他倒吸一口凉气，如此强悍的战船和巡逻船，荷兰的战船根本无法抗衡，相互对决了，也是全军覆没的命运，幸好自己明智，迅速命令投降了，要不然所有的战船，都将葬身大海的。

　　苏天成的话语，没有丝毫的转圜余地，要求非常明确的，不用开口，宋克就知道是什么要求，那就是自己与所有的荷兰军士，离开台湾，什么都不要想着带走，可答应这样的要求，宋克不甘心，经历了这么多年的奋斗，特别是刚刚打败了西班牙人，占据了整个的台湾，眼看着巨大的利益就能够到手了。

　　但不答应要求，结局将更加的凄惨，苏天成说的话语，可不是开玩笑的，在台湾的两千多军士，恐怕真的不能够回到荷兰去了，永远的留在台湾了。

　　宋克内心的挣扎，表现在了脸上。

　　苏天成离开之后，渠清泽看着宋克，带着不容置疑的语气开口了。

　　“宋克，我代表朝廷，命令你们放下武器，全部集中到赤嵌城，待我大军抵达台湾之后，你们做好一切准备，半个月之内离开台湾。”

　　渠清泽刚刚说完，熊子健跟着开口了。

　　“宋克，与我大军交战的战船，已经属于我大明水师了，你们离开台湾，让驻扎在巴达维亚的商船，来接你们离开，时间要快，只有半个月时间，要是商船来晚了，你们就没有相应的待遇了，需要自己赚钱维持生活了。”

　　宋克有些绝望了，如此苛刻的要求，他实在难以接受。

　　“大人，战船是荷兰的财产，明军无权处置的，就是要离开台湾，我们也要带着战船和财物离开的，这是规矩。”

　　渠清泽哈哈大笑了，他可没有苏天成那样的客气。

　　“宋克，我们大人说的非常明确了，强者才有话语权，你们既然战败了，投降了，一切就要按照我们的要求来做，不服从要求也可以，那我们再来，我明确的告诉你，我们可以在一个时辰之内，让你的战船从海上彻底的消失，可惜这些战船，现在是我大明的财产了。”

　　“至于说其他的财富，我相信，你们来到台湾的时候，一定是空着双手吧，那离开的时候，一样空着双手，这很公平啊。”

　　渠清泽说完之后，宋克目瞪口呆，不知道该怎么回答了。

　　沉默了一分多钟之后，熊子健开口了。

　　“宋克，要求都说了，你要是不服气，那就迅速离开，回到赤嵌城，组织军士抵抗，我们战场上见，你要是同意了，那就马上按照要求来做，我们没有时间在这里耗着，大人早就说了，我们之间不存在什么谈判的事情，你按照我们的要求做就是了。”

　　这完全是命令的口气，是强者对弱者的要求，宋克一辈子都没有遭遇过这样的凌辱，可惜苏天成的话语是对的，这个世界，本来就是强者的世界，在欧洲，曾经无比强大的西班牙，几乎统领了整个的欧洲，对外征伐，劫掠财富，之后崛起的葡萄牙，也是一样的做法，现在是荷兰了，因为强大，说出来的话语就是规矩，弱肉强食，这本来就是生存的规矩。

　　过了好一会，脸上没有血色的宋克终于开口了。

　　“二位大人，能够给我一定的时间思考吗，我还是那个要求，肯定明军暂时停止前进，等到我们做出来决定之后，看看接下来该怎么办。”

　　这一次轮到熊子健哈哈大笑了。

　　“宋克，你真的有趣啊，还是没有明白大人的意思，谈判不意味着停止进攻，大军不会停止前进的，大人说过了时间紧迫，就是这个意思，若是你不能够接受我们提出来的要求，不能够服从命令，进攻马上就会开始，当然，还有一点你要明白，已经被我大军俘获的军士，不可能参加战斗了。”

　　宋克的身体终于开始大幅度的颤抖了，他的一切计划，到了这里，都没有作用了，赤嵌城里面的军士，根本就不可能抵抗的，自己这个指挥官，如今还在和明军进行谈判，军士无法做好彻底的部署，就算是做好了部署，也不可能抵抗明军的进攻，明军的这位大人，太狡猾了，根本没有给自己准备的时间，一旦自己不答应这些要求，不服从命令，进攻马上就要开始，这完全是强者的做法啊。

　　经过了痛苦的挣扎，宋克终于开口了。

　　“我愿意接受明军的要求，恳请明军不要无辜的杀戮，保护我手下军士的性命。”



　　第九百八十一章 收复台湾（6）

　　宋克答应了所有的条件，这令渠清泽和熊子健没有预料到，当初苏天成认为，宋克是一定会答应这些条件的，两人还觉得有些悬，不仅仅是两人有这样的认为，就连诸多的军官，都认为如此苛刻的条件，宋克是不会屈服的，大军还是要做好战斗的准备。

　　有些迷惑不解的两人，进入了船舱。

　　看见两人进来了，苏天成笑着开口了。

　　“宋克是不是答应了所有的条件啊，想不到这么短的时间，宋克就能够做出来决定。”

　　两人点点头，渠清泽还是有些不理解。

　　“大人，宋克这么快就答应了所有的要求，下官确实没有想到，也有些不明白啊，宋克经过了这么长时间的战斗，打败了西班牙人，为什么这么快就屈服了。”

　　苏天成的脸上出现了微笑。

　　“有些事情，你们暂时不会明白，荷兰人与我们的认识是不相同，俗话说的好，一方水土养一方人，荷兰人不远万里，来到台湾的目的是什么，是为了赚钱，他们的目的不是开疆扩土，正是在这种思想的指导下，他们变得非常实际，眼见不能够抵抗了，就会很明智的撤离，避免更大的损失，荷兰人不愿意为了不能够达到的目的送命，说的不客气一些，他们是为了自己而活着。”

　　看见渠清泽和熊子健不是很明白，苏天成微微叹了一口气。这里面的道理是很复杂的，记得几百年之后的一场战斗，中国军队依靠劣质的装备，打败了世界上装备最好的军队，之后的总结，世界认为中国军队的实力，更多的表现在排山倒海的气势、坚韧顽强的作风、奋勇献身的精神，这种精神，被称为谜一般的东方精神，从那以后。中国军队。被视为世界上最为强大的军队之一。

　　苏天成更是清楚，对一个国家和民族来说，痛苦与落后，在军队上面的体现是最为明确的。落后就要挨打。落后接没有尊严。尊严是打出来的，不是谈出来的。

　　“好了，这方面的事情不多说了。荷兰军队，与我们的将士，不可能比较，他们没有资格与我们的将士比较，有朝一日，我江宁营的将士，一定要站在世界的巅峰。”

　　苏天成说出来的这些话，渠清泽和熊子健更加不明白了，一直以来，他们都认为，大明王朝是最为强大的王朝，是全世界的中心，难道说还有比大明王朝更加强大的王朝吗。

　　战船编队朝着台湾进发。

　　战船编队进入到台南港口的时候，停留了两日的时间，这是宋克提出来的要求，他需要时间来安排，不过苏天成也没有那么多的客气，命令五千江宁营将士，直接上岸，谁知道宋克会不会在两天时间里面，大量的转移财富，到时候，江宁营控制的赤嵌城，成为了空城，那就太不划算了。

　　苏天成没有上岸，到了这个时候，他有些紧张了，剿灭流寇的时候，他没有紧张，打败后金鞑子的时候，他没有紧张，收复复州、宣州、大凌河城的时候，他没有紧张，但收复了台湾，他紧张了。

　　苏天成的这种紧张，没有人能够理解，穿越的苏天成，感触特别的深刻，历史不断的在他的脑海里盘旋，自己改变了历史，开创了一个新的历史时代，收复台湾，是这个历史最为重要的转折点，以收复台湾为起点，江宁营将要开创更大辉煌的时代。

　　赤嵌城沸腾了，尽管这里是荷兰人主要的堡垒，长期以来，都是被荷兰人占据的。

　　遭受荷兰人残酷压榨的台湾土著居民，从福建移民过来的汉人，内心都是困惑的，天启年间，这里的土著人就知道了，台湾是属于大明朝的，可这么多年过去了，他们从来没有见过朝廷的军队，不管是郑芝龙占领这里的时候，还是荷兰人与西班牙人，他们的感觉，自己就好像被抛弃的人，没有归属。

　　如今，朝廷的军队终于来了，荷兰人投降了，甚至不敢拿起武器战斗，就乖乖的投降了。

　　这个消息迅速传开了，最为激动的是那些移民到台湾的福建老百姓，转眼十几年的时间过去，他们甚至感觉到受骗了，要是还在福建，绝不会遭受蛮夷的欺负，这些老百姓，曾经反抗，拿起武器与荷兰人战斗，但都被残酷镇压了。

　　只有经历了欺压，才知道回归的滋味。

　　消息刚刚传开，不少的老百姓，携家带口，赶到了台南港口，他们想着亲眼看看朝廷的军队，他们不敢相信，听到的一切都是真的。

　　大量的老百姓来到港口，看见了他们熟悉的红色军服，看见了全副武装的江宁营将士，看到了巍峨的战船编队，他们相信了传闻，朝廷的军队真的到台湾来了。

　　年纪大一些的老百姓，万分激动，老百姓见到了官府的人，都是要跪下的，一些年纪大的老百姓，在港口边跪下了，嘴里念叨着话语，甚至有人流出了眼泪。

　　这一切，苏天成都看见了。

　　他必须要上岸了。

　　港口早就搭好了木船，形成了诸多的通道，苏天成沿着通道，慢慢朝着港口走去，他的身边，孙传庭、熊子健、宋思军、王大治等人，紧紧跟随。

　　上岸的时候，苏天成做出来了一个众人预料不到的动作，他双膝跪地，低头亲吻了港口的土地，就在众人还在错愕之中的时候，苏天成慢慢站起来了，神情非常的严肃。

　　“你们都要记住，台湾是我大明的国土，不管什么时候，我们都不能够容忍国家的分裂，谁要是想着分裂我们的国家，我们就要毫不留情的剿灭之。”

　　庄重而又热烈的入城仪式，在苏天成踏上台南港口的那一刻就开始了。

　　一万江宁营将士排列整齐，三千骑兵在最前面，后面是七千步卒。

　　将士整齐朝着赤嵌城行进，一路上，道路的两边，都是老百姓，这些老百姓，神情不一，有的激动，有的在流泪，也有的神情麻木。

　　宋克带领荷兰军队的军官，站在赤嵌城的城门口。

　　苏天成骑马来到了城门口，身边的孙传庭，举起了钢刀，示意军队停止前进。

　　苏天成没有下马，看着站在前面的宋克。

　　宋克右手按着胸口，弯腰开口了。

　　“尊敬的苏大人，按照您的吩咐，鄙人带领全部军士，向大明军队投降。”

　　宋克说完，苏天成下马了，慢慢走到了宋克的面前，武荣等四人，从四个角度，护住了苏天成。

　　看见苏天成走到了面前，宋克解下了佩戴在身上的弯刀，双手举起了弯刀，举过了头顶。

　　苏天成神情严肃的拿过了弯刀。

　　“宋克，我代表大明朝廷，接受你们的投降。”

　　苏天成这句话说完之后，孙传庭振臂高呼了。

　　“大明威武……”

　　一万将士跟着吼出来了。

　　“大明威武……”

　　这吼声传的很远，几里地之外的老百姓都能够清楚的听见了。

　　两千多荷兰军士，全部都解除了武装，整齐的站在城门口的空地上，他们失去了昔日的狂傲，只能够是老老实实的投降了，其中不乏不服气的军士，看见气势逼人的江宁营将士的时候，这些人都低下头了，在他们的印象里面，大明军队的将士，穿的破破烂烂，面黄肌瘦，根本就没有多大的战斗力，可眼前的大明将士，完全不一样，要是他们真的准备抵抗了，结局一定异常的凄惨。

　　渠清泽早带着五千将士进入了赤嵌城，控制住了赤嵌城。

　　入城仪式，持续了接近一个时辰。

　　放下武器的荷兰军士，被集中到固定的地方，等候商船来接他们离开，嘉义、高雄等地的荷兰军士，全部都到赤嵌城来了。

　　进城仪式结束之后，孙传庭迅速派出军士，前往嘉义和高雄等地，控制这些地方，台湾不能够乱，不能够出现权力的真空，这也是苏天成要求的，江宁营将士必须以最快的速度，控制整个的台湾，恢复这里的正常秩序，若是有人称火打劫，坚决镇压，毫不留情。

　　刘铁汉带领两千骑兵，赶赴北面的基隆港口，控制台湾的北方。

　　王大治带领部分的将士，开始接手赤嵌城的所有设施，包括建立起来官府。

　　这一切的事宜，都是从头开始。

　　需要做的事情不少，可刚刚来到台湾的苏天成，却想到了离开这里了。

　　控制吕宋和南洋等地的战斗，让王大治去做就可以了，发展台湾的商贸，建立交易的港口，宋思军可以做，荷兰人剥削的财富，全部留在了赤嵌城，这是不小的财富，从金门岛缴获的物资，也源源不断的运进了赤嵌城，战船从登州运过来的部分粮食种子等货物，也运下来了，但这些东西，还不够，还有大量的物资，要从登州运过来。

　　时间已经到了三月中旬了，再次回到登州，至少是四月中旬，到了那个时候，朝廷与后金鞑子的谈判，估计也结束了，决战的时间就要到了，苏天成需要回去准备，相信皇太极也做好了充足的准备，这是一场关乎大明与后金命运的决战，不能够有丝毫的疏忽。

　　（三百万字了，感觉不容易，总算是坚持下来了，感谢读者大大的支持，我一定努力。）



　　第九百八十二章 台湾区划

　　不知道是什么原因，虽说崇祯元年的时候，朝廷移民了不少，可对台湾的行政区划问题，一直都不是很重视，历史上就是这样。

　　南宋时期，台湾隶属于福建路晋江县管辖，到了元朝，朝廷在台湾设立了巡检司，但那个时候，朝廷看重的是澎湖列岛，台湾隶属于福建行中书省泉州府同安县管辖。

　　到了明朝，情况没有出现什么改变，明初的时候，因为征伐的需要，台湾岛的全部民众，被迁徙到福建漳州和泉州沿海居住，朝廷废除了台湾巡检司，永乐年间，恢复了巡检司的设置，一些台湾民众也迁徙回去了，到了万历年间，荷兰人与西班牙人占据了台湾，朝廷也很少注意到这个地方了，所有的行政区划，都没有发生改变。

　　说到底，这是朝廷对台湾这个地方的轻视，认为远离大陆的台湾岛，不过是蛮荒之地，不值得投入多少的精力去建设，而且那里的土著居民，尚未开化，在众多朝廷大人的眼里，就和原始人一样。

　　苏天成非常清楚行政区划的重要。

　　一个地方的行政区划，设置是不是合理，直接影响到地方的发展，区划合理了，官府能够很好的进行管辖，让老百姓接受教化。也能够促进经济的发展，区划不合理，会浪费大量的资源，加重老百姓的负担。

　　所以，在离开台湾之前，苏天成需要做的事情。就是规划好台湾的区划。

　　因为荷兰人与西班牙人的残酷压榨，加之一段时间的征伐，台湾的百姓生活是非常艰难的，人口也不是很多，稍微有门路的，都跟随商船逃离了台湾，整个的岛上，人口不是很多，特别是北面。还非常的荒凉，远不是几百年之后台湾岛的样子。

　　来到台湾的两万江宁营将士，悉数都要留在台湾，这些将士的家人，不长时间，也要来到台湾，当然，这些人还远远不够。按照苏天成的预计，至少移民二十万人左右。来到台湾，这就需要做好区划了，设立府州县，在最短的时间之内，建立起来城池，开始有序的管理台湾。让台湾开始快速的发展。

　　赤嵌城，宋克的总督府，已经变成了江宁营临时的指挥中心。

　　苏天成、渠清泽、王大治、宋思军等人，都在这里，他们的面前。是一个偌大的沙盘，台湾全部的地形地貌，包括澎湖列岛。

　　沙盘不可能涵盖台湾所有的地形地貌，只能够表现出来大概，和地图没有太大的区别。

　　如何设置台湾的区划，苏天成是煞费苦心的，他初步的计划，将台湾设立为一个省，但不会按照朝廷管辖的其他省那样设置，不会设立那么多的官职，台湾省设立巡抚一人，不设立三司，巡抚为台湾的最高长官，全面负责军事民政事宜，设立巡抚衙门，所有官吏，人数控制在二十人以内，分为军事和民政两个方面。

　　巡抚下面，设立三府三州十县。

　　三封堵为台北府、台中府和台南府，巡抚衙门设立在台南府。

　　三州为基隆州、嘉义州和高雄州，其中基隆州由台北府直接管辖，嘉义州和高雄州，归台南府管辖。

　　十县，分别为澎湖县、花莲县、屏东县、云林县、南投县、彰化县、苗栗县、桃园县、宜兰县和新竹县。

　　这个区划设置，与几百年之后的差不多，但也有区别，譬如说台北府下面不在设立台北县，知府衙门直接管辖所有的事宜，其余台中府、台南府、基隆州、嘉义州和高雄州，都是这样的设置，这样设置的目的，是尽量减少官吏的数量，减轻负担。

　　至于说台湾的中心地带，在台南府，这也是苏天成仔细思考的结果。

　　几百年之后，台湾的中心地带，包括政治中心，大都是在台北，为什么会形成那样的情况，苏天成不是很清楚，但从目前的情况来看，与福建联系最为紧密的还是台南地区，澎湖列岛的位置更是重要，可以直接控制整个的台湾海峡，控制海上的航道，不管是郑芝龙、荷兰人还是西班牙人，重点关注的也是台南，这些年或多或少的建设，大都是在台南，从这个现实情况来说，中心地带还是在台南。

　　当然，区划的设置，预示着大量的投入，建设城池，明确各县所辖地方，包括开垦耕地、发展商贸等等，太多的事情，都是白手起家，苏天成在沙盘上面标出的诸多的县，目前的实际情况，还是一片空白，什么都没有。

　　就算是台南府、台中府和台北府这三个最为重要的城池，除开台南府稍微像一些样子，台中府和台北府的规模，甚至比不上南直隶京畿县所辖的某些集镇。

　　差距是巨大的，这也意味着，未来几年的时间，台湾的建设任务是异常艰巨的，是需要大量投入的。

　　苏天成指着沙盘侃侃而谈，很快说清楚了台湾的整个区划。

　　在这个过程中，渠清泽、王大治和宋思军一句话都没有说，他们感觉到眩晕，弄不清楚苏天成为什么这么熟悉台湾的情况，当然，进攻台湾之前，苏天成看了很多的情报，包括台湾的地图，他们只能够认为，估计在很久之前，台湾的所有事宜，都进入到苏天成的脑海里面去了，苏天成就在认真思考了。

　　渠清泽和宋思军是清楚苏天成的想法的，但苏天成能够如此清楚的说出来台湾的区划，设立三府三州十县，这也是他们没有想到的，换做他们，就是想破了脑袋，也拿不出来这样的区划意见，两人也能够自嘲，人家苏天成是什么人啊，自己能够跟着做事情，能够跟上节奏，就算是很不错了。

　　宋思军受到的触动是最大的，刚刚登上台湾岛，因为肩负的责任不同了，宋思军很注意观察见到的所有情况，可越看越是心凉，要说以前的陕西，情况够糟糕的，可比起台湾来，算是很不错了，就连遭遇战火最多的延安府，也比赤嵌城强上百倍，想要在这样的地方发展商贾，难度太大了，况且苏天成的要求不同。

　　苏天成是要求建设好台湾，不会掠夺这里的财富，荷兰人与西班牙人的目的不一样，就是想着在这里掠夺的，他们不会管这里是不是发展，所以说，宋思军在这里发展商贸，就是要让这里繁华起来，人多起来，粮食丰收，老百姓的日子好过。

　　作为做了多年生意、之后参与到管理之中的宋思军，一般情况下，是不会叫苦的，可面对台湾的情况，他都暗暗叫苦了，要是有可能，他无论如何都想着到登州去。

　　可苏天成提出来了台湾区划的意见之后，宋思军心里有底了。

　　原来苏天成早就有所考虑了，按照这样的区划，只要有这足够的物资支持，台湾的发展是非常快的，大量的城池需要构建，这就需要劳力，城池建起来之后，一大部分的劳力得到了报酬，足以维持家人的生活，江宁营将士的家人，来到这里之后，能够将粮食种植的技术也带到这里来，一旦府州县城池建好了，官府能够有效的进行管辖了，这里就一定能够吸引到大量的百姓，说不定在建设城池的时候，就能够吸引到很多的百姓。

　　人多了，意味着消费，意味着银子的流通，意味着商贸能够走上正常的发展轨道。

　　经历了这么多，特别是在陕西、安宁堡和靖边的体验，让宋思军清楚了，白手起家，只要能够很好的把握方向，建设成果比较那些有着雄厚基础的地方，还要好很多的。

　　也就是在苏天成说出来了台湾的行政区划意见之后，宋思军也下定决心了，留在台湾，好好的建设这里，何况苏天成的目的，他是知道的。

　　明确了台湾的区划之后，苏天成专门和王大治交底了。

　　王大治是他最为信任的心腹，加之两人之间的关系不同了，所以苏天成是完全放心的。

　　苏天成很明确的告诉王大治，必须要建设好台湾，这里是将来立足的地方，建设好台湾，也就是建设好自己的家园，他将向朝廷建议，王大治出任台湾省的巡抚，至于下辖的三府三州十县的官吏，除开知府、知州和知县等主官，其余的王大治与宋思军两人商议，配备齐全，官吏人数必须控制好，人员从江宁营将士之中挑选。

　　王大治这个时候才明白意思，一直以来，他也有些担心，长期跟随在苏天成的身边，朝廷的猜忌，他是清楚一些的，也想着今后可能有麻烦的，想不到苏天成已经做出来了规划，而且建设的担子落在自己的头上。

　　王大治爽快的接受了任务，这是一种无法用言语说出来的信任，苏天成将身后的事情，完全托付给他了。

　　花费了十天左右的时间，苏天成在整个台湾岛走马观花的看了一边，大致确定了府州县城池的位置。

　　时间到了三月底，苏天成无法耽误了，而且江宁营将士也做好了准备，在熊子健和郑鸿逵、郑成功等人的率领下，要开始征服吕宋和南洋等地了。

　　三月三十日，苏天成离开台湾，赶赴登州，这个时候，登州的大量商船，开始前往台湾来了。



　　第九百八十三章 序幕拉开

　　皇太极感觉到自己的身体是真的出现问题了，最近一段时间，他的精神难以集中，时常感觉到恍恍惚惚，上朝议事的时候，总是难以坚持很长的时间，这是以前从来没有出现过的情况，更加焦虑的是，皇太极好几次做梦，梦见了父皇努尔哈赤。

　　这可不是什么好的兆头，梦见已经故去的人，按照朝内有些人的分析，那就是要上天去见这个人了，要到另外的一个世界去团聚了，或者说亲人在那边召唤自己了。

　　皇太极感觉到更加的郁闷，大清国正处于关键的时刻，这个时候，梦见了父皇，绝非是什么好事情。

　　草原的战报传来了，科尔沁部落的军士，损失惨重，不过苏天成也没有坚持继续进攻，而是撤回了河套草原，双方似乎安定下来了，但皇太极很清楚，草原不可能安静下来了，苏天成带领江宁营，还有锡伯族部落和达乌尔族部落的军士，剿灭了察哈尔部落，这已经在草原上投下了一颗重磅炸弹了，草原其余部落，不可能完全安心了。

　　皇太极很是感慨，苏天成很聪明，及时停止了进攻。

　　代善与豪格率领的大军，达到了五万余人，加上科尔沁部落的军士，人数上面，是不落下风的，这样的战斗，真正的展开了，谁胜谁负还是未知数，加之皇太极已经要求草原各部落，在特殊情况下，要联合起来，摒弃前嫌，对付明军的进攻，这样的命令还是有作用的，譬如说插汉部落和喀尔喀部落。就已经联合起来，准备应对明军的进攻了。

　　苏天成在草原上取得了胜利，见好就收，这样的决定，一般人是作不出来的。

　　皇太极也有些奇怪，为什么苏天成率领大军。进攻科尔沁右翼中旗的时候，代善与豪格没有能够与江宁营厮杀，尽管说济尔哈朗还在大明的京城谈判，但这是在草原上进行的战斗，大明朝廷也不好说什么的，大明朝廷一直都没有承认大清国，也就不承认蒙古部落已经归属大清国了，按照这样的判断，在草原上进行的战斗。与谈判的事宜无关。

　　看了豪格写来的信函之后，皇太极仰天长叹，他不能够责怪代善，代善的谨慎还是有道理的，毕竟江宁营强大，而且是苏天成亲自指挥作战，正蓝旗和镶红旗真正和江宁营交手了，说不定是另外的一场惨败。那样的损失，大清国无法承受。他皇太极更无法承受。

　　草原部落出现的变化，皇太极已经掌握一些了，苏天成撤回了河套草原，但控制了原来察哈尔部落控制的大片区域，锡伯族部落迁移到这片区域，开始行使管辖权了。这样一来，大明的宁夏、榆林、大同等地，就彻底安全了，可以说，苏天成这样的决定。一来保证了大明边关的安全，二来也为今后征服草原，打下了良好的基础。

　　有些时候，盛怒之下的皇太极，也想着亲自领军，进入到草原，与苏天成展开决战，但这样的决定，不能够付诸实施，大清国面临的局面，和以前完全不同了。

　　辽东有卢象升率领的大军，复州、宣州等地，被江宁营占据，两路明军都可以直接威胁到沈阳，一旦沈阳的守备空虚，大清国的主要力量投入到草原上的战斗，接下来就很有可能是沈阳的沦陷，要是那样的话，大清国将遭遇到毁灭性的打击。

　　皇太极有时候想不明白，为什么不到十年的时间，情况会发生如此重大的变化，以前大清国节节胜利的局面，好像不复存在，征服大明朝、入主中原的计划，更是遥遥无期，甚至是不可能的事情了。

　　当然，这些事情都摆在眼前，与大明的决战，也没有正式开始，在大明京城的谈判，为大清国争取到了缓和的时间，至少正红旗重新组建起来了。

　　皇太极内心最大的忧虑，是皇位继承的问题。

　　人人都说皇帝万岁，实际上是不可能的，身体越来越差的皇太极清楚，他的时间恐怕不多了，父皇努尔哈赤也曾经是这样，身体垮下来之后，没有能够坚持多长的时间。

　　因为皇太极身体出现问题，大清国内部，再次出现了暗流，这一次与上次不同，暗流变成了明流，通过朝廷的讨论，明确反应出来了。

　　草原征伐没有取得应有的战果，已经在朝廷里面引发很多的议论了，结合到济尔哈朗在明朝京师的谈判，有人开始在这方面做文章 了，而提出来异议的人，绝大部分都是正白旗和镶白旗出身的军官。

　　这绝不是偶然的情况。

　　多尔衮是不可多得的优秀人才，这一点皇太极是非常清楚的，一直以来，他对多尔衮都是非常信任的，多尔衮不仅仅是手握军权，而且是朝廷里面的满人吏部尚书，大清国的六部，有些奇特，有满人和汉人之分，譬如说吏部尚书，有满人和汉人，但真正掌握权力的，还是满人，多尔衮身为吏部尚书，实际上掌握了人事权力，既掌握了官吏，又掌握了军队，这是很少见的情况。

　　皇太极态度的变化，还是在那一次昏迷之后，昏迷的几天时间里面，大清国高层出现的事情，令皇太极开始反思了，为什么会出现这样的情况，加之范文程一些相关的分析，令皇太极感觉到了，人的权力是需要抑制的，就算是这人无论怎么的突出，都不能够直接威胁到皇帝，包括准备接任皇帝位置的人。

　　偏偏在这个方面，多尔衮出现了一些问题，而且是原则性的问题。

　　从这之后，皇太极开始改变做法，注意抑制多尔衮的权力了，虽然多尔衮依旧是吏部尚书，但有关官员的任命，大部分都是皇太极亲自决定了，而且在军队的调整方面，也经过了仔细考虑，譬如说这次到草原去征伐，多尔衮应该是最为合适的人选，但皇太极要求豪格去，没有要求多尔衮去。

　　皇太极已经感觉到，他若是不能够安排好身后的事情，大清国可能要遭遇到重大的危机，一旦满人高层因为皇位争夺的问题，出现了内讧，大清国将在最短的时间之内垮塌。

　　经历过权力斗争的皇太极，非常清楚这里面的利害关系。

　　军队的安排方面，皇太极也开始注意了，除开牢牢的掌握了正黄旗、镶黄旗、正蓝旗，也顺势掌握了镶红旗，镶蓝旗也是支持他的，到如今，重新组建的正红旗，也是在皇太极的掌握之中，可以说，军队力量的对比方面，多尔衮处于绝对的劣势。

　　继任者的问题，是皇太极最为头疼的问题。

　　按照他的年纪，早就到了确立皇太子人选的时候了，可皇太极迟迟不愿意公布人选，他是有些担心，自己的儿子中间，最佳人选，只有豪格。

　　可惜豪格缺乏心机，缺乏准确的判断能力，更为缺乏的是怀柔的心理。

　　这也不能够完全怪豪格。

　　豪格的年纪，比多尔衮都大一些，也是从小就跟随作战，很少接触到权力争斗方面的事宜，而且还成为过他人攻击的目标，再说豪格自小在军营里面长大，性格也是豪爽和倾向于暴躁的，战功方面是不用说的。

　　随着身体日渐的衰弱，皇太极迫切感受到，必须要立皇太子了，这件事情，不能够推迟了，否则自己突然出现什么意外，大清国难以稳定。

　　想要坐稳皇帝的位置，首先是军队的支持，皇太极可以保证，正黄旗、镶黄旗和正蓝旗是绝对支持自己的，一旦自己确立了皇太子的人选，他们也是完全支持的，但其余的就不好说了，也有可能出现变故，譬如说代善，有可能不参与到争斗之中，济尔哈朗的态度，不一定完全的明朗，要是那样的条件下，豪格不一定能够坐稳皇帝的位置。

　　其次是能力和军功，这两个方面，多尔衮都是在豪格之上的，至少大清国的权贵是这样认识的，这就是豪格最大的劣势所在了，也是皇太极暂时无法改变的情况，之所以要求豪格出征草原，皇太极就是想着，能够让豪格建立更多的功劳，将来能够更加的服众。

　　一方面，皇太极想着立豪格为皇太子，另外一个方面，皇太极需要利用多尔衮的勇猛，为大清国立下功劳，这两方面是有些矛盾的，睿智的皇太极，也感觉到为难了。

　　皇太极曾经调侃大明朝的皇位继承，是一代不如一代，这个时候，他自己感受到了，才明白这件事情，绝不是什么轻松的事情。

　　皇太极甚至出现过好笑的想法，要是苏天成是自己的儿子，那么继承皇位，那是没有说的，不管是谁，都是服气的，可惜没有这样的可能性。

　　都说人才难得，这个时候，皇太极是真正的明白了。

　　不管怎么说，皇太极必须要安排好继任者的事宜，他这一辈子，几乎都是成功的，绝不能够在最大的事情上面失误，必须要做的漂亮。

　　如何更好的确立继任者，已经成为大清国最大的事情了。



　　第九百八十四章 明确的态度

　　代善、豪格与范文程同时接到了皇太极的信函，要求他们迅速返回沈阳，有重大的事情商议，代善与豪格简单商议之后，决定带领大军回到沈阳，根据侦查到的情报，江宁营已经回到河套草原去了，短时间之内，草原勉强算是平定下来了，不过代善也有些奇怪，他临走的时候，皇太极曾经吩咐，一旦战事缓和下来，就要带着豪格去见一见诸多部落的首领，清楚皇太极心意的代善认为，这也是很大的事情了，难道说还有比这件事情还重要的事情。

　　代善已经下定决定，支持皇太极做出的任何决定了，大清国的情况，他还是清楚的，皇太极依靠着卓绝的能力，将大清国建设的铁桶一般，但这个铁桶，也会遭遇到腐蚀，一旦皇太极龙御归天，问题就可能集中爆发出来的。

　　皇太极做出来决定，用黑山、耿仲明和尚可喜两人来交换他，这样的恩典，代善不会忘记，不管皇太极是怎么想的，做出来这样的决定，就很不简单了。

　　从大明京城回到沈阳之后，代善就很是注意豪格了，要说豪格作战是不用说的，颇有自己年轻时候的风范，但豪格的确没有多少的心机，做事情还是粗糙了一些。严格说来，豪格不是最好的继承人，比不上多尔衮。

　　但皇太极绝没有想着让多尔衮继承皇位。

　　代善、豪格与范文程三人，速度要快一些，先于大军回到了沈阳。

　　进入沈阳城的时候，豪格建议首先回到府邸去整理一下，代善却说首先到崇政殿，向皇太极禀报。他们已经回到了沈阳。

　　三人来到了皇宫外面，很快有侍卫来通报了，请代善首先到崇政殿，豪格与范文程在外面稍微等候。

　　代善进入到崇政殿，偌大的崇政殿里面，只有皇太极一个人。

　　代善正好行礼。皇太极开口了。

　　“二哥不要多礼了，这次到草原去征伐，一路辛苦，这么快又要回到沈阳。”

　　“皇上，此次草原征伐，未能取得胜利，臣有愧啊。”

　　“二哥不要这么说了，江宁营的凶悍，朕是清楚的。正蓝旗和镶红旗没有遭遇到任何的损失，这就是胜利，朕想过了，接下来，就要倾尽全力去对付这个苏天成了。”

　　皇太极的脸色有些苍白，代善看见了，其实代善的年纪比皇太极大很多的，只不过代善没有操心那么多的事情。有些需要操心的事情，也不去想那么多。身体反而好了很多。

　　“皇上脸色不是很好，一定要保重身体啊，大清国离不开皇上的操持啊。”

　　“二哥，人吃五谷杂粮，哪里可能不生病啊，朕已经感觉到了。最近一段时间，身体越来越虚弱了，恐怕大限的时间也不远了。”

　　代善的脸上出现了痛苦的表情，作为满人权贵，而且是其中的顶尖者。代善清楚大清国的一切情况，知道一个睿智的皇帝，对于大清国的重要，若是皇太极龙御归天了，对于大清国的打击无疑是巨大的，大明是慢慢的恢复了，变得极其难以对付了，这样的关键时刻，皇太极必须要撑住。

　　“皇上，臣以为，有很多的事情，皇上就不用想那么多了，留得青山在不愁没柴烧，只要保住了身体，一切都好说啊。”

　　代善没有说什么奉承的话语，而是明确表现出来了担心，这是真正关心的体现。

　　“朕也知道，这几年的事情太多了，时常感觉到喘不过气来，总想着清闲一下，可总是没有机会啊，朕最担心的，还是我大清国的未来，若是不能够团结汉人，充分利用汉人的聪明才智，我大清国难以实现壮大的目标啊。”

　　代善点点头。

　　“皇上说的极是，臣也感触到了，尽管说汉人之间，习惯于内部的争斗，可他们的才智还是突出的，我大清国的满人不多，要做好很多的事情，要达到目的，的确需要汉人的帮助。”

　　皇太极看了看代善，满意的点头，自己的这个二哥，变化很大，特别是被江宁营打败之后，好像明白了很多的事情，没有了以前的固执。

　　“二哥，朕这次叫你们回来，就是因为身体不适啊。”

　　代善的神情很是平静，换做一般人，皇太极说出来这样的话语，脸色早就发生变化了，皇上在大臣的面前说出来这样的话，意思就是要安排身后的事情了，这是绝对信任的表示。代善早就预料到这种可能了，进入崇政殿，看见皇太极的脸色，他就明白了。

　　“皇上但有什么吩咐，臣一定竭力支持，完全拥护的。”

　　皇太极努力扶着椅子的把手，站起来了。

　　看见皇太极两鬓的白发，瘦弱的身躯，苍白的面容，代善一时间感慨万千，皇太极曾经是生龙活虎，亲率大军征伐，这才几年的时间，就变成了这个样子，看样子当皇帝，也的确不是什么享受的事情。

　　皇太极走下御辇的时候，代善伸出手，扶住了皇太极。

　　皇太极看着代善苦笑。

　　“二哥，你比朕大很多啊，朕这幅身板，自己都想不到啊。”

　　“皇上需要操心的事情太多了，臣不能够比较啊。”

　　被代善扶着走了几步路，皇太极好了很多，脸上也出现了红润的表情，他和代善之间的每一次对话和交谈，都感觉到很是舒心，两人之间既是君臣，又是兄弟，不过代善每一次都将兄弟之情带进了谈话里面。

　　皇太极可以明确的感受到，代善是没有称帝思想的，而且时时刻刻考虑到大清国的未来，从大明京师回来之后，一切都是以大清国的利益为重，所谓心底无私天地宽，代善没有为了个人的前途着想，交谈的过程中，态度自然是真诚平和的。

　　“二哥，朕这些时间，也想明白了，父皇开创了后金，一生打了那么多的胜仗，可最终还是故去了，小的时候，朕从来都没有想到过，父皇会离我们远去，阴阳相隔，这人的生命是有限的，人人都喊皇帝万岁，谁有可能活到万岁啊，有些事情，朕必须要考虑了。”

　　代善点点头，很自然的开口了。

　　“皇上说的是，立皇太子的事情，的确要进行了。”

　　皇太极扭头看着代善，好半天的时间。

　　代善没有回避皇太极的眼神，两人就这么看着。

　　沉默了一会，皇太极笑了。

　　“二哥看来早就想到这件事情了，也罢，二哥能否给朕提出来一些建议啊。”

　　代善的神情也变得严肃了。

　　“皇上说到了这件事情，臣也就实话实说了，臣不敢说提出来什么建议，只能够说说自身的感觉，臣以为，豫亲王豪格是最佳的人选，从年纪上面来说，豫亲王过了而立之年，有着足够的经验和认识，从功劳方面来说，豫亲王于大清国是有着巨大战功的，豫亲王熟悉我大清国的所有事宜，也是能够很好的协助皇上管理大清国的。”

　　代善说的很是流利，说出来的道理，也是无懈可击的。

　　但皇太极想到听到的，不是这样的话语。

　　“二哥，你的意思朕明白了，二哥年岁比朕大很多，经历丰富，能否说说，豪格有哪些需要改进的地方，或者说是不足的地方，甚至是缺陷。”

　　代善出现了犹豫的神情，皇太极的心思，他是明白的，从目前的情况来看，豪格成为皇太子，不会有什么问题的，豪格的确存在不足，这也是很多人都知晓的，皇太极更是清楚的，要求自己开口说出来，没有这个必要。

　　代善稍微思索了一下，缓缓开口了。

　　“皇上，臣以为，人无完人，豫亲王是不能够和皇上比较的，不过这也是因为豫亲王从来都没有考虑过大清国重大的事宜，都是按照皇上的要求来办事的，一旦豫亲王身处高位，就一定会从全面的角度来考虑问题了，加之皇上的言传身教，一定是能够很好辅佐皇上的。”

　　皇太极微微点头，轻轻叹了一口气。

　　“朕知道，豪格有很多的不足，尚需磨砺，可大清国面临的局面很是紧迫，朕很难做出来决定啊。”

　　皇太极的眼神里面，充满了焦虑，看见这一切的代善，内心也不是滋味，因为江宁营的崛起，因为大明出了一个苏天成，导致大清国遭遇了危局，这样的情况下，大清国确实需要皇太极这等睿智的皇上来把握，做出正确的决策。

　　可皇帝的位置，不是人人都能够坐的。

　　好一会，皇太极恢复了平静。

　　“二哥回到了沈阳，好好歇息几日，朕已经召集在外的亲王、郡王、贝勒贝子都回到沈阳了，确立皇太子的事宜，的确不能够耽误了。”

　　代善离开崇政殿的时候，额头上出现了汗珠。

　　确立皇太子人选的事宜，的确是大清国最大的事情了，可从大清国目前的情况来看，一旦确立了皇太子，多尔衮等人，会是什么想法，会不会服从豪格的领导，这是皇太极需要考虑的问题，也是牵涉到大清国稳定的最大事情，皇太极早就应该确立皇太子人选，留在皇宫，开始处理大清国的重大事宜，在皇太极的帮助之下，确立威信，便于将来领导整个的大清国。至于说面临的问题，就需要一步一步来化解了。



　　第九百八十五章 大清国的皇太子

　　作为汉人，范文程是没有资格参与到大清国确立皇太子事宜的，但皇太极还是找到了范文程，代善离开崇政殿之后，范文程进入了崇政殿。

　　皇太极已经下定了决定，不过严格说起来，他是大清国的第一任皇帝，在确立皇太子的事情上面，非常谨慎，也是很有必要的，这也是为了大清国后续的发展，确立了皇太子之后，他想着征求意见，让自己更加的坚定，不产生任何的犹豫，这是人的本能反应。

　　之所以和范文程谈到皇太子的事情，皇太极的主要目的，还是让范文程很好的辅佐豪格，在关键的事情上面、关键的时候，能够尽力提出一些好的建议和意见。

　　范文程准备跪下行礼的时候，皇太极阻止了，他依旧站在原地，扶住了范文程，这令范文程感激涕零，能够得到如此的信任和礼遇，谁都会感动的。

　　皇太极说的很是直接，告诉范文程，自己已经做出来决定，立豪格为大清国的皇太子，希望范文程能够很好的辅佐豪格，皇太极直言不讳的说到了豪格的缺点，包括豪格的脾气有些暴躁，考虑问题往往趋向于简单，不喜欢思考复杂的问题，缺乏一定的协调能力等等，不过这些不足，都有时间改正。

　　皇太极说完之后，范文程还是跪下了。

　　皇太极说到的这些话语，颇有托孤的意思了，也就是让范文程成为辅政大臣的意思，对于一个汉人来说，能够得到皇太极如此高的信任和嘱托，那是非常不简单的事情了，想想大明王朝。每一任的托孤大臣，都是蛮身海内外的，都是了不起的大人物，也是皇上最为信任的大臣，而且大明王朝的辅政大臣，悉数都是汉人。不可能又异族人的出现。

　　大清国毕竟是满人的大清国，一个汉人，能够成为辅政大臣，这恐怕是开天辟地的奇迹。

　　想到了这些，范文程不可能不感动，他哽咽着开口了，表示一定尽心竭力的辅佐皇太子，鞠躬尽瘁死而后已。

　　范文程离开之后，豪格进入了崇政殿。

　　这一次。皇太极要求豪格跪下了，他的神情非常的严肃，看了豪格好一会。

　　“豪格，朕已经做出来决定，立你为我大清国的皇太子。”

　　跪在地上的豪格，身体颤抖了一下，尽管说早有这样的想法，但事情真正来临的时候。他还是难以控制自身的情绪。

　　看见身体颤抖的豪格，皇太极微微皱了一下眉头。也没有表现出来什么不满的表情，谁遇见这样的事情，都是会有激动的表现，何况大清国的满人，很少有隐藏自身情绪的，有什么高兴的事情。大都表现在了脸上。

　　“豪格，做皇帝不是那么简单的事情，朕有很多话，想着和你说说，不过朕改变主意了。你的年纪不小了，有了很多认识，有些认识，已经固定下来了，朕说了，恐怕也没有多大的作用，但朕要告诫你两点，让你知晓，这左皇帝，并非是为所欲为的。”

　　“第一点，你必须要能够经受委屈，你肩负的是大清国兴旺的重任，为了达到这个目的，你要有全面的思考，要能够听得进去好的意见建议，尽管有些时候，这些建议可能会刺伤你的自尊，特别是我大清国有些满人权贵，瞧不起汉人，认为汉人是满人的奴隶，他们不会明白，凭着几十万的满人，怎么可能振兴我大清国，你的脾气不好，朕非常担心这一点，害怕你不能够忍受委屈，导致听不进去意见建议。”

　　“第二点，慎用权力。很多人都认为，做皇帝，就是掌握了生杀大权，可以随便取人性命，其实那是误解，朕从来没有这样的感受，就算是要处置某人，都是要经过深思熟虑的，绝不会轻易做出来决定，朕很清楚，每做出来一个决定，就有很多人看着朕，看朕是不是秉公处理了，若是朕有太多的地方没有做好，失去的就是一大层人的支持。”

　　“朕就想着告诉你这两点，其余的事情，你自己去领悟，一旦朕立你为皇太子，你就不能够亲自参与征伐了，除非是特殊的情况，你需要在皇宫里面，协助朕处理诸多的事宜，你需要用最快的速度来适应。”

　　“朕希望你能够用最快的速度，处理好朝廷的事宜，处理好大清国的事宜。”

　　“朕特别提醒你，要知人善任，要得到绝大部分人的支持，只有这样，你才能够真正的处理好朝廷里面的事情，范文程的能力，你是知道的，朕已经专门嘱托了范文程，多多协助你，你也要多征求意见，不要以为范文程是汉人，从个人能力来说，汉人在署理政务方面的能力，是强于不少满人的。”

　　崇德七年四月十一日，皇太极召集大臣，正式册立皇太子。

　　时间是那么的巧合，七年前的今天，也就是崇祯九年的四月十一日，皇太极在沈阳正式称帝，改元崇德，建立了大清国。

　　七年时间过去，发生了很多的事情，大清国没有像皇太极想象的那样强盛起来，入主中原更是成为了遥不可及的梦想了，满八旗几次与江宁营交手，皇太极和苏天成之间，也出现了好几次的对决，基本都是苏天成取得了胜利。

　　这样的情况，不能够继续持续下去了。

　　皇太极觉得，册立了皇太子，就能够稳固大清国的根本，借用这样的契机，一定能够让大清国得到巨大的发展。

　　册立皇太极的仪式，并不是很复杂。

　　皇太极不是特别的注重形式，他更看重的是实际。

　　代善引领众多的亲王、郡王、贝勒和贝子，给豪格行跪拜礼，范文程带领诸多的汉人大臣，给豪格行跪拜礼。

　　豪格很好的控制了自身的情绪，没有表现出来得意忘形的神态。

　　整个仪式进行的过程中，皇太极特别注意多尔衮、多铎和阿济格等人的神情，看到的情形，令他不是很满意，甚至产生了担忧。

　　多尔衮的脸上没有什么表情，看不出情绪，多铎的脸上，有着一丝不服气的神情，至于说阿济格，不仅仅是不服气，甚至还有着愤怒的情绪。

　　这可不是什么好的情况，多尔衮的能力是不一般的，而且在满人权贵之中，也是有着不少人支持的，特别是多铎，掌控了镶白旗，能够给予多尔衮最大的支持，若是豪格不能够在短时间之内控制朝廷，改正自身的缺陷，就算是在皇太极龙御归天之后，登上了皇位，也不一定能够稳住大清国的局面。

　　册立豪格为皇太子，这件事情，皇太极没有同多尔衮商议，远在大明京城的济尔哈朗，都知晓了这件事情，皇太极专门给济尔哈朗送信去了，济尔哈朗也是完全表示支持的，表示会不遗余力的辅佐豪格。

　　皇太极也曾经想着和多尔衮商议，但多尔衮的某些违背原则的做法，令皇太极寒心，不想和多尔衮交换如此重大的意见了。

　　身体不好的皇太极，只能够乞求上天保佑，自己能够多活几年，指导豪格好好的署理朝政，让豪格尽快熟悉朝廷里面所有的事情。

　　册立皇太子的仪式，还包括豪格去拜见皇后娘娘。

　　豪格的母亲是皇太极的继妃乌喇纳喇氏，并非是皇后娘娘，这里面也牵涉到了后宫的事宜，将来豪格继任皇位之后，如何对待皇后娘娘的事宜，让豪格去拜见皇后娘娘，其实也是让豪格取得后宫的支持，豪格被册立为皇太子，乌喇纳喇氏的地位肯定是有巨大改变的，母以子贵，不管是大明朝，还是大清国，都是一样的道理。

　　册立皇太子的仪式，一共持续了半天的时间。

　　皇太极没有可以的大肆宣传，甚至在一定的程度上面，宣布了保密，当然，豪格成为了皇太子，这个消息，迟早是要宣扬的，但不是现在，因为济尔哈朗还在大明朝的京师，这样的消息泄露出去了，恐怕会造成不好的影响。

　　当然，皇太极也是掌握了时间的，其实三月份就可以进行册立皇太极的仪式，但那个时候，大清国与大明朝的谈判，还没有到结束的时间，一直到四月初，所有谈判的事宜都结束了，济尔哈朗很快就要离开大明京城了，这个时候册立了皇太子，对济尔哈朗不会产生什么不利的影响了。

　　真正开始宣传的时间，也就是济尔哈朗回到沈阳的时间。

　　豪格成为了大清国皇太子的事情，还是很快传开了，这毕竟是大事情，不可能隐瞒的，再说了，不仅仅是满人权贵关心，就连诸多的汉人，也是高度关注这件事情的，谁继任皇帝，是什么样的性格，会如何的对待满人和汉人，这牵涉到大家的个人利益了。

　　皇太极没有阻止消息的流传，这个时候，济尔哈朗已经离开了大明京城，启程回到沈阳了，皇太极没有什么值得担心的事情了。



　　第九百八十六章 济尔哈朗的远见

　　在大明京城大半年的时间，济尔哈朗尝遍酸甜苦辣，这种卑躬屈膝谈判的滋味是很不好受的，不过济尔哈朗很明白，他所做的一切，都是为大清国争取时间，而且从某种程度上面说，要是这次的谈判能够顺利，说不定会引发大明朝廷出现一些变故的。

　　济尔哈朗是全权代表，谈判的事情，不需要请示和汇报，直接就可以拍板的，但为了拖延时间，济尔哈朗还是装作要汇报的样子，在很多细枝末节的问题上面，反反复复的表示要请示，要禀报，自己不能够随便的做出来决定。

　　谈判延续到后来，就连济尔哈朗自己都感觉到，这出荒唐的闹剧，没有必要继续演下去了，反正谈判没有任何的作用，皇太极不会执行，大明朝廷提出来的条件，尽管答应就是了，没有什么了不起，所以到了谈判的后期，包括恢复建州卫，包括撤销大清国等等条件，济尔哈朗一股脑的答应下来，他也想着早日回到沈阳去了。

　　就在谈判快要结束的时候，济尔哈朗接到了皇太极的密函。

　　密函说到了三件事情，第一件事是确立皇太子的事宜，皇太极准备确立豪格为皇太子，第二件事情是关于江宁营征伐草原的事宜，包括察哈尔部落被彻底剿灭，草原正在发生巨大的变化，第三件事情是有关谈判的事宜，尽早结束，没有必须继续拖延下去了。

　　除开第三件事情。其余两件事情，对济尔哈朗的震动都是很大的。

　　豪格出任皇太子，也就是未来的皇上，这有可能对大清国未来的稳定，产生一定的影响，豪格与多尔衮之间的关系不是很好。特别是皇太极上次突然的昏迷之后，豪格甚至与多尔衮出现了言语上面的冲突。济尔哈朗很清楚，多尔衮对皇太极是绝对服从的，不管是从威信和能力方面说，多尔衮都无法和皇太极匹敌，而且皇太极是信任多尔衮的，这样的关系，能够长时间的维持下去，可一旦皇太极龙御归天了。那就说不清楚了。

　　多尔衮肯定是不服豪格的，一旦豪格登上了皇帝的宝座，是不是会对多尔衮展开清算，或者说多尔衮会奋起放抗，甚至是另起炉灶，那都是说不清楚的事情。

　　不过皇太极如今将豪格扶上马，带着豪格熟悉朝廷里面的事情，慢慢的为豪格树立起来威信。也许事情会出现转机的。

　　不管怎么说，豪格成为了大清国的皇太极。局面有可能出现动荡，这是要高度重视的，想必皇太极也做好了充分的准备。

　　苏天成带领江宁营，进攻草原部落，而且剿灭了察哈尔部落，这件事情。对草原部落的影响是巨大的，肯定令草原的局面出现了变化，大清国独统草原的格局，会出现巨大变化，一些草原部落的态度会发生根本性的变化。

　　在大明京师的时间长了。济尔哈朗也听说了不少苏天成的事情，知道大明的崇祯皇帝，是非常信任苏天成的，大明内阁大臣之中，唯独苏天成是带领军队，在外面作战的，这样的情况，在大明朝的历史上，从来都没有出现过的，由此可见，苏天成在大明的地位是非常稳固的，这样的情况，对大清国来说，是极其不利的。

　　有些时候，济尔哈朗也分析苏天成，要说苏天成也是大明朝廷的奇迹了，殿试榜眼，但从来没有在朝廷里面为官，一直都是外放，所建立起来的功勋，远远超过了朝廷里面的诸多文武大臣，有关苏天成剿灭大明流寇的事迹，酒楼和茶楼里面，很多说书的，都讲到了这些事情，苏天成所表现出来的睿智，以及预判的准确性，令济尔哈朗感觉到吃惊和心寒。

　　济尔哈朗代表大清国，前往大明京师谈判的时候，应该是两边偃旗息鼓的时候，可偏偏在这个时候，苏天成带领大军，前往草原征伐，大乱了大清国的部署，也搅乱了皇太极的计划，这个拖延时间的举措，不可能完全实现了。

　　皇太极的两个目的，济尔哈朗是非常清楚的，一方面是争取到喘息的时间，凝聚力量，另外一个方面，是更加重要的，那就是通过俯首称臣的举措，迷惑大明朝廷，迷惑崇祯皇帝，让崇祯皇帝对大权在握的苏天成产生怀疑的心理，要知道苏天成的权力太大了，肯定是威胁到皇权了，只要崇祯皇帝感觉没有什么威胁存在了，就有可能动手清理内部了。

　　可惜这两件事情，目前都没有看见迹象。

　　苏天成每次行动，都能够抓住关键的地方，譬如说征伐草原，草原部落是大清国重要的依靠，要是草原出现变故，大清国的实力将会被极大的削弱，在接到皇太极的密函之后，济尔哈朗曾经就明军进攻草原的事宜，提出来了抗议，可惜的是，大明朝廷根本就没有承认大清国，也就不会承认草原归属于大清国。

　　济尔哈朗不知道，皇太极还在做着什么样的准备，虽然皇太极的密函之中，没有点名态度，可他明白，自己必须要马上离开大明京城了，要是大清国立下皇太极的消息传来，自己无法解释，大明朝廷也会怀疑谈判的诚意。

　　大半年的时间过去，济尔哈朗有些心灰意冷了，谈判没有取得实质的效果，因为苏天成征伐草原，让这一次的谈判，被看做是笑话了。

　　到了三月底，济尔哈朗主动提出来，谈判的事宜，可以结束了，签下文书之后，自己会回到沈阳去，开始执行这些决定。

　　负责谈判事宜的大明官员，当然高兴了，可以说这次的谈判，比预期的效果好很多，虽然说谈判的时间很长，为了很多的问题，双方发生过不少的争执，但结果是令人满意的，济尔哈朗代表后金，几乎答应了所有的要求，特别是恢复建州卫的提议，要知道，恢复建州卫之后，卫所的驻地就是沈阳。

　　大明负责谈判事宜的官员，从来就没有提到过大清国，这不属于谈判的内容，大明朝廷压根没有承认什么大清国。

　　济尔哈朗还必须要考虑到回到沈阳的态度问题。

　　前些天，他收到了多尔衮的密函，这是以前从来没有的事情，多尔衮在密函里面，虽没有明说豪格的事情，以及皇太子的事情，但语气是不满意的，认为豪格的缺陷是不少的，认为自己建立的功劳是很大的。

　　多尔衮的这种态度，让济尔哈朗担心，他数次听说了，皇太极的身体不是很好，甚至在上朝的时候，偶尔都不能够坚持下去了，要知道皇太极是非常要强的人，不是真正的挺不住，是绝对不会哦表现出来软弱的。

　　其实济尔哈朗早就向皇太极表明了态度，一定要支持豪格的，也就是支持皇太极做出来的决定，相信，如此表态的不止他一人。

　　皇太极的态度，尽管身在大明京城，但济尔哈朗能够体会到，豪格率领大军，出征草原，对付苏天成和江宁营，这就是非常明确的态度，草原部落对于大清国来说，太重要了，让豪格到草原去，与草原部落的首领熟悉，建立起来不一般的关系，也就是在取得支持，从实际的作战能力来说，这样的征伐，应该是多尔衮领军的。

　　在大清国掌握满八旗的，才是真正的权贵之中的顶尖者。

　　皇太极亲自掌管正黄旗和镶黄旗，代善掌握正红旗和镶红旗，多尔衮掌握正白旗，多铎掌握镶白旗，豪格掌握正蓝旗，自己掌握镶蓝旗。

　　这六个人，是大清国站在最上面的权贵。

　　豪格出任皇太子，能够直接掌握的，有正黄旗、镶黄旗和正蓝旗，力量是不弱的，但正白旗和镶白旗，恐怕不会彻底服从的。

　　到了这个时候，代善与他济尔哈朗，就是非常关键的人物了。

　　代善的态度，一定是支持皇太极的，自从正红旗遭遇到毁灭性的打击、代善从大明的京城回到沈阳之后，济尔哈朗就感觉到，代善的态度完全变化了，以前那种超脱的态度，不存在了，皇太极对代善的担心，也明显减弱了，皇太极确定豪格为皇太子，代善肯定是赞成，而且是完全支持的，可惜这里面还是有些奥妙，那就是代善的权势，也比不上以前了。

　　这种情况下，济尔哈朗的态度就显得很是关键了。

　　济尔哈朗当然是支持皇太极的，从自身的遭遇之中，济尔哈朗有着太多的体会了，大清国顶层的斗争，一样是激烈的，不容小觑的，稍微不注意，也会落得身败名裂，在大是大非的问题上面，济尔哈朗历来都是能够把握住自己的。

　　因为时间的紧迫性，到了三月底，济尔哈朗结束了所有的谈判，代表大清国，签署了文书，将文书送到沈阳，等候皇太极签署，自己则开始准备离开了。

　　等待的过程之中，济尔哈朗已经做好了选择，回到沈阳之后，他会马上表态，表示对皇太极和豪格的支持。



　　第九百八十七章 朝廷的动态

　　谈判虽然艰难，但最终签署的协议，还是令朱由检非常的高兴，恢复了建州卫的建制，大清国将不复存在，而且皇太极还将在签署协议之后，亲自到京城来拜见，俯首称臣，从这个层面上来说，大明已经安稳了，内忧外患都不复存在了。

　　尽管说谈判的过程之中，遭遇了诸多的波折，但朱由检认为，这一切都是很正常的，皇太极没有遭遇到毁灭性的打击，愿意俯首称臣，愿意设立建州卫，就算是很大的进步了，在朱由检的内心深处，是不想过多的杀戮的。

　　养心殿，朱由检的脸上带着笑容，红光满面。

　　杨嗣昌、朱审烜等内阁大臣，六部的尚书，脸上的神情不一，但总体来说，还是高兴的，一方面朝廷与后金签署了协议，皇太极俯首称臣，还将到京城来拜见皇上，另外一方面，苏天成带领江宁营，在草原上掀起了大波澜，令草原不能够平静了，而且还收复了台湾，赶走了荷兰人，这都是值得高兴的事情。

　　朱由检看着众多的大臣，面带微笑的开口了。

　　“诸位爱卿，后金鞑子俯首称臣，我大明免去了兵戈，这是值得庆贺的事情啊，朕一直都盼望着这一日啊，虽说谈判的过程，显得有些繁琐，可好事多磨啊，诸位爱卿都立下了大功劳，朕看明日早朝，京城六品以上官员，悉数都参加，礼部设宴，好好庆贺。”

　　分管礼部的朱审烜，马上开口了。

　　“臣遵旨，即刻安排礼部做好一应准备。”

　　朱由检点点头，继续开口了。

　　“苏爱卿带领我大明将士，远征草原。剿灭了察哈尔部落，重创科尔沁部落，之后更是奔赴台湾，赶走了荷兰人，收复了台湾，这亦是值得庆贺的事宜。朕看，拟一道旨意，表示嘉奖，苏爱卿多年奔波，家人都难以团聚，也该好好歇息一下了。”

　　朱由检说出来这些话之后，养心殿里面，迅速安静下来了。

　　杨嗣昌和朱审烜不是很明白意思，没有立即开口说话。两人不说话，其余的人是不会开口的，为什么这个时候，皇上会说出来这样的话语，要说朝廷与后金签署了协议，的确是值得高兴的事情，但协议还需要时间落实，不知道后金鞑子会不会背信弃义。这是谁也无法预料的事情，对于这样的一次谈判。内阁本来就有着不同的认识，要不是皇上的坚持，恐怕这样的谈判，早就无法坚持下去了。

　　协议还没有落实的情况下，皇上就想到刀剑入库、放马南山了，这是不是显得过于的急切了。虽说众人都知晓，皇上肯定对苏天成是担心的，可也没有必要如此的着急啊。

　　看见众人都没有说话，朱由检的笑容慢慢消失了。

　　“诸位爱卿，你们是不是认为。朕过于着急了。”

　　朱由检站起身来了。

　　“朕自登基以来，几乎每年都要遭遇到动荡，先是流寇作乱，继而是后金鞑子骚扰，延绵数年，我大明的老百姓，陷入水深火热之中，兵锋过处，民不聊生，征伐不是好事情啊，如今好不容易有了这平和的局面，朕为老百姓考虑，也不愿意继续厮杀了，朕也清楚，如今很多的事情，还没有确定下来，朕只是想着，若是能够平静下来，是最好的事情了。”

　　皇上的话说到了这个程度，作为内阁首辅，杨嗣昌必须要开口了。

　　“皇上的一片苦心，都是为了天下苍生，臣钦佩之至，臣以为，后金的皇太极一日不到京城，朝廷就一日不能够放松，后金鞑子历来都是背信弃义的，蛮夷的话语，不是很可信，故而臣的建议，苏大人暂时不要回到京城，若是辽东彻底安稳下来了，皇上可召苏大人回到京城。”

　　杨嗣昌身为内阁首辅，想到的还是大明的天下，若是后金鞑子不愿意执行协议，出尔反尔，恐怕征伐在短时间之内，就会展开的，真要苏天成回到京城，放松警惕，遭遇了后金鞑子的突然袭击，出现不可预料的败局，责任还是内阁来承担。

　　杨嗣昌开口之后，其余人都没有说话，谁都明白，杨嗣昌没有同意皇上的建议，这是在养心殿，如此明目张胆的反对皇上的建议，不是什么明智的事情。

　　朱由检的神色不是很好看了。

　　大力提高了皇权之后，朱由检的脾气也见长了，对于那些不符合自身意见的建议，不是很耐心的接受，而且内心不安宁的感觉，也愈发的浓厚了。

　　见到其余大臣都没有开口说话，朱由检明显不高兴了。

　　“好了，朕知道了，今日就这样吧，内阁议一下，看看如何的督促后金履行协议。”

　　离开养心殿，杨嗣昌马上找到了朱审烜。

　　“晋王殿下，本官今日的话语，说的有些直接，还请晋王殿下劝说皇上，如今还不是放松的时刻啊，谈判历时大半年的时间，这么长的时间之内，后金完全可以做出来一些姿态，表示谈判的诚意，可本官没有看见，相反，江宁营征伐草原的时候，皇太极派出了重兵，到草原去厮杀，本官不敢完全断定，可感觉到，后金是没有诚意的。”

　　朱审烜非常的为难，感觉被夹在了中间，他不好直接反对皇上的建议，也的确感觉到，皇上的认识过于的乐观了，仅仅凭着谈判签署的协议，就能够要求停止兵戈，若是这样，后金鞑子的骚扰，岂不是早就被平息下来了。

　　“大人，下官也是这样的认识啊，只不过这签署了协议，皇上是讲信义的，由此认为后金也一定会按照协议办事情的，皇上只不过是提出来了建议，如何的实施，大人与下官还是可以坐下来商讨的。”

　　“晋王殿下，本官可不是这样看的，这样的风声，丝毫不能够表现出来，朝中有些大人，一直都认为，后金鞑子臣服了，皇太极俯首称臣了，从此我大明就安宁了，如今皇上亦有这等的认识了，岂不是会有很多人，上奏折，真的出现了这样的情况，对辽东的影响是很大的，有些话，本官不好说啊。”

　　朱审烜看了看杨嗣昌，欲言又止，他何尝不明白，要是后金的皇太极通过这次的谈判，让大明放松了警惕，那就说明皇太极预测到了大明朝廷内部的矛盾，巧妙的利用了这样的矛盾，谈判是最为高明的计谋了，士气可鼓不可泄，一旦朝廷上下都放松了警惕，说不定就是大祸临头的时候了。

　　看见朱审烜没有马上开口说话，杨嗣昌叹了一口气。

　　“本官的意见是不会改变的，不管怎么说，就算是皇太极来到了京城，满八旗没有什么动作，不能够解散，本官还是不放心，满八旗的骁勇，晋王殿下是知晓的，本官对这次的谈判，根本就没有抱什么希望的。”

　　朱审烜不好评论，很快转移了话题。

　　“大人，还是去见见济尔哈朗吧，该说的话语需要说，济尔哈朗明日就要离开了，是否执行协议，具体的日期，朝廷还需要强调一下。”

　　说到济尔哈朗，杨嗣昌更加的郁闷。

　　“晋王殿下，本官的担忧不是没有道理的，自去年以来的谈判，一直都是非常艰难的，济尔哈朗提出来这样那样的要求，原则问题上面，根本就不愿意让步，本官可以理解，后金的实力还在，没有遭遇到什么重大的打击，有谈判的本钱，可今年开年之后，不长的时间，济尔哈朗的态度发生了很大的变化，急不可耐的要求签署协议了，对朝廷提出来的诸多条件，都是毫不犹豫的应承下来了，济尔哈朗为什么会有这样的变化，这里面是不是存在蹊跷啊。”

　　“大人，谈判都是一步步磨下来的，也不必过于的担忧了。”

　　杨嗣昌的担心是正确的，朝廷里面很快就有了反应。

　　一部分的御史和给事中，开始上奏折，认为朝廷每年用于征伐的开销巨大，直接影响到了民生方面，如今后金鞑子俯首称臣了，大明安定下来了，征伐方面的开销，应该要大幅度的削减了，更有人直接建议，让内阁大臣苏天成回到京城来，大明开国以来，内阁大臣，都没有出现过领军作战的先例。

　　看见了这些奏折，杨嗣昌气的骂娘，朝廷里面的有些大人，想到的不是大明的未来，出于各方面的目的，揣摩和迎合皇上的思想，也不管这些事情是不是能够做。

　　绝大部分的奏折，杨嗣昌都直接压下来了，可还是有奏折直接到了皇上的手里。

　　皇上没有表态，也没有提出来讨论这样的事情，可朝廷里面的气氛，已经开始变得微妙了，似乎苏天成必须要回到京城，要交出来兵权，成为了绝大部分人的共识。

　　见到朝廷里面出现这样的氛围，最先开始着急的，是朱审烜，在他看来，就算是后金鞑子俯首称臣了，大明没有威胁了，苏天成也不能够直接回到京城来的，自古以来，掌握军权的大臣，在外面反而安全很多，回到了京城，危险重重。



　　第九百八十八章 当机立断

　　苏天成刚刚回到登州，就看到了朱审烜的密函。

　　他万万想不到，皇上是如此的着急，大局尚未定下来，就想着让自己回到京城去了，放弃了江宁营，失去了军队的支持，苏天成很清楚，自己的结局好不到哪里去，万历年间的张居正，如此的强势，可谓是从小就教育万历皇帝的，而且好像和太后之间的关系也是不一般的，但一命呜呼之后，结局也是很悲惨的，整个的家族都遭遇到牵连。

　　大明王朝这类的事情太多了，还包括力挽狂澜的于谦，在土木堡之役，英宗被瓦剌也先俘获，也先想着挟持英宗，攻下大明的京城，结果于谦率领老弱病残，守住了京城，避免了大明王朝的覆灭，却因为英宗复辟，遭遇了清算。

　　这些教训是非常实际的，也是历历在目的。

　　苏天成非常的愤怒，他实实在在的感觉到了，皇太极比朱由检要英明太多，这也难怪历史上，大清国能够打败大明王朝，取代大明王朝，皇太极怎么可能真正的俯首称臣，派出济尔哈朗来谈判，不过是拖延时间，大半年的谈判，签署了一致协议，可任何的实际动作都没有，这算是哪门子的臣服，偏偏刚刚签署一致协议，朱由检就有些迫不及待了，想着稳固自身的统治。消除一切的隐患了。

　　穿越十多年来，苏天成做了非常多的事情，他有着一种愚忠的思想，维护大明王朝的正统，因为前世是公务员，服从领导成为了骨子里的习惯。故而穿越之后，他从来没有想过当皇帝，从来没有想过夺过朱家的江山，可现实的发展，好像在推着他走上一条自立为王的道路，推上了一条必须要夺过江山的道路。

　　继续的效忠皇上，最终的结局，现在就可以分析出来，一旦回到了京城。马上就会被削去军权，无法继续指挥江宁营，人在京城，就算是江宁营的将士拥护，也是没有多大的作用的，将帅和将士分离了，能够想到很多的办法肢解江宁营，做这种事情。朝廷里面不知道有多少的高手。

　　现在的情况下就直接造反，也是不成立的。且不说是不是会得到支持，至少符合皇太极的意愿，令皇太极达到了目的，大明王朝必然会衰弱下去，说不定自己辛辛苦苦的奋斗，几十年过去了。只不过让大明王朝苟延残喘了几十年的时间，最终还是被后金鞑子推翻。

　　接下来就只有一条道理了，阳奉阴违，对于皇上的旨意和朝廷的敕令，有选择的执行。从现在开始，苏天成不会到京城去，将登州、莱州、青州以及复州、宣州等地，作为大本营，在接下来的时间里面，打垮后金鞑子，彻底剿灭后金政权，让大明王朝彻底安宁下来，至于说自己和朱由检之间的矛盾，那是下一步处理的事情了。

　　想到这样的结果，苏天成很不舒服，所谓人在江湖，身不由己，到了如今这个格局，自己要是不能够想好应对的办法，到时候自己倒下了，吃亏的可不止一个人。

　　渠清泽进入到厢房的时候，看见苏天成的脸色异常的严肃。

　　苏天成直接将朱审烜的密函递给了渠清泽，渠清泽很快看完了，脸上没有出现吃惊的神情，从怀里掏出来了一叠信函。

　　“大人，这是下官在京城收集到的情报，部分的给事中和御史，已经给皇上上奏了，要求大人回到京城，他们的理由是内阁大臣，不应该亲自领军，大人应该要回到京城去，后金鞑子已经俯首称臣了，朝廷还应该削减军饷的支出。”

　　“没有什么奇怪的，要是朝廷里面那些大人都是睿智的，我大明王朝也不会遭遇到那么多的波折，我曾经考虑过，大明王朝这艘大船，千疮百孔，眼看着就要沉没了，这个时候，需要有人来指引正确的航向，需要有人及时的修补漏洞，哪怕是临时维持都好的，可惜朝廷里面的某些人，不仅仅没有修补，还在继续拆卸木板，因为这些木板很值钱啊，他们能够得到暂时的满足啊，船要沉了，没有关系，还有下一艘船可以乘坐，遗憾的是，皇上看不到这一点，反而在鼓励某些人做这样的事情。”

　　“大人，下官以为，重新造一艘木船，也不是什么了不起的事情。”

　　渠清泽说出来这句话的时候，苏天成身体哆嗦了一下，看着渠清泽。

　　渠清泽很严肃，但丝毫没有畏惧的神情。

　　“下官跟随大人这么多年了，的确有了很多的感悟，以前在锦衣卫，也见过了太多的事情，朝廷里面有些事情，是无法改变的，大人辛辛苦苦，一心一意为了朝廷，为了皇上，可换来的是什么，大人从没有居功自傲，下官是以前就知道，盘踞南方的诸多总兵，朝廷曾经无法调动，人人都是拥兵为重，伸手找朝廷要钱要粮食，至于说打战征伐的事宜，能躲就躲，根本就没有想到朝廷，想到大明，为什么会出现这样的情况，朝廷里面的某些人不会反思，也无法反思，有些情况，就是他们造成的。”

　　“江宁营的威名是不一般的，也正是因为江宁营的骁勇，服从朝廷的安排，大明各地卫所军队，各地的总兵，才不敢轻举妄动，让朝廷能够调遣，这一点，皇上应该是清楚的，从现在的情况看，皇上恐怕是想着，将大人调到京城去，不能够继续统帅江宁营，接下来肢解江宁营，派出诸多的人来分别统领江宁营。”

　　“若是出现了这样的情况，大明很快会陷入到风雨飘渺之中，到时候，真的有人造反了，恐怕大明会在最短的时间之内完蛋。”

　　“下官分析了那么多的情报，包括后金鞑子的诸多情况，已经感觉到了，皇太极是不会臣服我大明朝的，所谓的谈判，不过是拖延时间，期盼着我大明出现巨大的变故，如今看来，皇太极的目的达到了，后金鞑子依旧虎视眈眈，皇上却想着清理内部的事宜了，这等过河拆桥的做法，岂不是自毁江山。”

　　渠清泽说的如此的激烈，有些出乎苏天成的预料。

　　渠清泽说完之后，苏天成沉默了好一会，才慢慢开口说话。

　　“老渠，你能够这样说，我很感谢你，有些事情，我们不得不做最坏的打算，皇太极是不会臣服大明的，这一点你我都有着明确的判断，相信朝廷里面，也有人认识到了，只是这样的思想，不能够占据主动，既然是这样，那我们就要做好两手准备了，我考虑了，有两件事情，你迅速去安排，必须要做好。”

　　“第一件事情，从现在开始，不管是皇上的圣旨，还是朝廷的敕书，都不一定完全去遵照执行，登州、莱州、青州，以及宣州、复州、福建的泉州，台湾等地，以督师府的敕令为准，不必完全遵从圣旨和朝廷的敕书。”

　　“第二件事情，开始筹谋对后金鞑子的进攻，如今是四月了，秋收之后，江宁营开始对后金鞑子的进攻，不管皇太极做出来什么样的决定，也不管皇太极是不是准备做足表面文章，臣服我大明朝廷，江宁营的将士，包括辽东的边军，目的就是剿灭满八旗、蒙八旗和汉八旗，一旦彻底剿灭了后金的军队，皇太极就没有任何的机会了。”

　　“这两件事情，是重点，其余的事情，暂且摆到后面去。”

　　渠清泽没有马上表态，苏天成看着渠清泽，有些奇怪。

　　渠清泽稍微沉思一下，开口了。

　　“大人，下官以为，还有一件事情，也必须要做好的。”

　　“哦，还有什么事情吗？”

　　“下官马上开始筹划，将夫人和少爷、小姐以及大人的家眷，悉数接到登州，夫人不能够继续在京城了，若是大人的家眷不能够迁出京城，投鼠忌器，这方面的事情，不得不防。”

　　苏天成看着渠清泽，脸上露出了微笑，如今的情况下，将朱审馨、苏明劼、苏明馨、陈圆圆等人杰出京城，不是什么太困难的事情，只是暂时没有到那一步。

　　“老渠，这件事情，你也可以去安排，不过现在没有必要，我们还要看看朝廷里面会出现什么样的变化，你说到了这些，我倒是想到一件最为重要的事情，那就是登州、莱州、青州、泉州等地，哪些官吏是不能够信任的，包括江宁营的各级军官，若是有人想着，继续依靠朝廷，希望得到皇上的赏识，这等人，我们是不能够继续重用的，当然了，这方面的事情，目前只是做好调查，切不可有什么动作。”

　　“大人，放心，下官明白了，马上就去安排，争取在半年时间之内，调查清楚。”

　　“好的，我们还有激烈的厮杀，这一次与后金鞑子的决战，不管朝廷是什么意见，也不管皇上是什么想法，我们都必须要实施，否则我们将会遭遇到太多的麻烦，我们不能够给皇太极继续出手的机会了。”



　　第九百八十九章 何等讽刺

　　渠清泽再次匆匆走进了厢房，刚才苏天成安排的事情，他已经牢牢的记在心里了，其中这几件事情中间，最为重要的还是两件事情，第一是侦查清楚，在苏天成控制的区域内，会不会存在有人向着皇上和朝廷，万一在他日出现变故的时候反水，造成一定的麻烦，当然，就算是想着制造麻烦，也不是太大的事情，至少江宁营是绝对稳固的，绝对效忠苏天成的，没有人能够鼓动江宁营哗变，第二件事情是将苏天成的家眷从京城接出来，这件事情必须要妥善的安排，否则变故出现的时候，动手就来不及了。

　　离开厢房，刚刚回到屋里，渠清泽收到了一份极其重要的情报，他来不及思考什么，急匆匆的再次进入到厢房了。

　　“大人，沈阳来的重要情报。”

　　渠清泽没有说是什么事情，而是直接将情报递给了苏天成。

　　苏天成接过了情报，仔细看起来，很快，冷笑的神情，浮现在苏天成的脸上。

　　“我还以为皇太极万事无忧，原来也遇见大麻烦了，这个时候做出来这等的大事情，岂不是自己扇自己的耳光吗，不知道朝廷知道了这件事情，会是什么样的感受。”

　　“大人，下官有些奇怪啊，皇太极为什么这么着急啊，难道说遇见什么事情了，就算是遇见大事情了，也不该在这个时候确立皇太子啊。”

　　这里面的蹊跷，苏天成是知道一些的，这得益于历史上的知识，皇太极这个时候确立皇太极，那就是遭遇到重大的变故了，必须要确立皇太子了。否则后金会出现无法挽回的重大震荡，这也太凑巧了。

　　“老渠，出现这样的事情，没有什么奇怪的，后金的情况一样复杂，皇太极的日子也没有那么好过。恐怕比我们想象的更加艰难。”

　　渠清泽看着苏天成，没有说话，虽然说看了很多有关后金鞑子的情报，但对于后金的上层，渠清泽还是不太了解，毕竟这方面，他是没有得到什么情报的，沈阳的黄在胜，也不可能得知后金上层的情报。

　　“老渠。我大明朝廷出了这么多的事情，若是算上几百年的时间，让人目瞪口呆了，后金到了皇太极，也是第二代了，努尔哈赤创建了后金，发布了著名的七大恨，举起了反抗我大明的旗帜。到了皇太极的手里，依旧在为这个目标努力。努尔哈赤和皇太极，都取得了很多的胜利，眼看着占据了主动，这是有利于他们的发展的，崇祯九年的时候，皇太极成为了大清国。也就是对此等大好形势的完全肯定。”

　　“大凡一个国家在创建和努力的时候，众人能够齐心协力，为着一个目标共同努力，加之领头人的英明睿智，往往能够在短时间之内。取得巨大的成功，后金鞑子这几十年来，也遇到了一些事情，不是特别的平静，但是他们的目标明确，所以能够节节胜利，以至于到了目前的规模。”

　　“我是佩服皇太极的，但我认为，皇太极有一件事情，是没有做好的，那就是过早的成立了大清国，你想想，自从皇太极成立大清国，登基做皇帝以来，就没有遇见多少值得高兴的事情，也没有能够让后金继续大规模的发展了。”

　　渠清泽眼睛睁的更大了，他有些不明白苏天成的意思，可也不知道怎么反驳，皇太极是得到了蒙古草原部落的拥护，才决定成为大清国的，这与后来是不是取得什么发展，难道有关系吗，渠清泽当然不会明白，这不过是苏天成找到的借口，要不是苏天成的穿越，历史早就出现了翻天覆地的变化，大明王朝很快就要覆灭了。

　　不过苏天成所说的，也不是完全没有道理的，一旦成立了国家，权势就变得微妙起来了，不管是什么人，不管他多么的伟大，在如今的思想熏陶之下，想到的是家天下，想到的永远稳固家天下，这就必然导致争斗出现，这是普遍的规律。

　　“老渠，后金鞑子有自身的厉害所在，代善、多尔衮、多铎、豪格、济尔哈朗、阿济格等人，都是其中的顶尖者，这些人的能力，肯定是有差别的，皇太极领导后金，他们是心服口服的，因为皇太极的能力，他们都是佩服的，可换做了其他人，情况还是这样吗，那就不一定了，除非这些人不仅仅拥护皇太极，也拥护皇太极做出来的决定，确立的继承人。”

　　“皇太极在如此关键的时刻，确立了皇太子，依照我的分析，只有两种可能，第一种可能，是皇太极的身体出现了重大的问题，可能难以支撑了，这个时候，皇太极必须要确立皇太子，否则他自己出现了认可的意外，后金都将遭遇到重大的打击，第二种可能，就是后金内部不是很稳定了，皇太极身体出现了问题，恐怕就有人蠢蠢欲动，觊觎皇帝的宝座了，这个时候，皇太极不能够果断的做出来决定，贻害无穷。”

　　渠清泽点点头，表示了认可。

　　“下官觉得，大人的判断是非常准确的，皇太极当皇帝的时间不长，先前恐怕没有想到这些事情，现在想到了，所以不管是什么时候，都要确立皇太子了。”

　　苏天成摇摇头。

　　“老渠，皇太极可能一时间想不到确立皇太子，但他身边有不少的汉人，譬如说范文程，在这样的事情上面，范文程肯定是会提出来建议的，此次到草原征伐，范文程陪着豪格，现在看来，就不是偶然情况了，恐怕是皇太极刻意的安排啊。”

　　“下官明白了，范文程跟随豪格出征，其实就是辅佐豪格，下官真的想不到啊，皇太极敢于做出来这样的决定，范文程毕竟是汉人啊，皇太极能够信任，真的厉害。”

　　“所以说啊，我早就说过，皇太极不简单，后金的满人才多少，要是完全依靠满人，皇太极一辈子不要想着有什么出息，皇太极能够团结身边的汉人，让人家死心塌地的做汉奸，这份能力，很多人比不上。”

　　“那也不一定，下官觉得，大人完全做到了，要不然刘文秀、艾能奇和李定国等人，也不可能成为江宁营的军官。”

　　“好了，这样的马屁，就不要拍了，你马上关注京城的情况，想方设法弄到皇宫里面的情报，看看皇上知道了这件事情，是什么样的态度。”

　　紫禁城，养心殿。

　　朱由检的脸色发青，看着手里的奏折，这是从辽东过来的奏折，上面就是说到了一件事情，后金的皇太极，立豪格为皇太子。

　　这件事情意味着什么，朱由检当然是明白的，此刻的他，内心充满了苦涩，他等于是被皇太极狠狠的扇了一个耳光，甚至没有喘息的机会。

　　大明朝廷与后金的谈判，是朱由检一力支持的，要不然这样的谈判，早就夭折了，朝廷里面，包括内阁里面，对谈判的事情，有着不同的看法，内阁首辅杨嗣昌，都是不支持这件事情，内阁次辅朱审烜，态度也是暧昧的，好在前些日子，终于签署了协议，朱由检甚至准备在下一次早朝的时候，确立建州卫的军官。

　　想不到这个时候，皇太极立豪格为皇太子。

　　这意味着，皇太极根本没有臣服的意思，绝不会自动的解散大清国，皇太极前面所谓的臣服，不过是拖延时间，不过是想着利用谈判的幌子，让大明朝出现波动，出现刀剑入库、放马南山的局面。

　　偏偏朱由检有了这样的想法，认为大明彻底稳固下来了，接下来的事情，就是要减少军饷，开始整顿内部了。

　　朱由检最为愤怒的地方，是感觉到自己被戏弄了，而且是那么容易被戏弄。

　　太监很快来禀报，杨嗣昌大人和晋王殿下求见。

　　朱由检无力的挥挥手，他实在不想在这个时候，见到任何人，但不见也是不行的。

　　杨嗣昌和朱审烜进入到养心殿，还没有等到皇上开口，杨嗣昌就奏报了。

　　“皇上，臣以为，后金鞑子背信弃义，不按照协议执行，辜负了皇上的恩典，此等的行为，绝不能够饶恕，臣建议，皇上下旨，令苏大人指挥对后金鞑子的大战，只有彻底打垮了满八旗、蒙八旗和汉八旗，后金鞑子才会跪下来乞求宽恕的。”

　　杨嗣昌非常的聪明，他清楚皇上的想法，这个时候，肯定是又羞又怒，所以开口就说到了征伐的事宜，决口不提其他的事情。

　　听见杨嗣昌这样说，朱由检的神色好了一些，看向了朱审烜。

　　“皇上，臣以为，杨大人的建议是可行的，皇上怀慈悲之心，不愿意后金的百姓遭遇屠戮，故而准许后金鞑子臣服，后金鞑子毕竟是蛮夷，不懂礼仪，如此情况下，唯有彻底剿灭后金鞑子，方显我大明的威严。”

　　朱由检点点头，豪气上来了。

　　“好，就依照杨爱卿和晋王所言，朕即刻下旨，令苏天成全权统辖剿灭后金鞑子的事宜，兵部要做好统筹协调，不剿灭后金鞑子，誓不罢休。”



　　第九百九十章 权贵的选择

　　济尔哈朗回到沈阳，皇宫门口，迎接他的不是皇太极，而是已经被立为皇太子的豪格。

　　这令济尔哈朗非常的吃惊，不大明白，为什么会出现这样的情况，不管怎么说，自己在大明京城呆了大半年的时间，全力维持与大明朝廷的谈判，可谓是绞尽脑汁，没有功劳也有苦劳的，按说应该是皇太极亲自接见自己的。

　　皇太极不可能有那么大的架子，出现这样的情况，济尔哈朗分析，恐怕出于两个方面的原因，第一是皇太极的身体不是很好，正在歇息，不便于来到皇宫外面，第二就是要巩固和提高豪格的威信，让豪格将来能够更好的引领大清国，取得更加重大的发展。

　　大清国的礼仪，规矩是很严格的，表面上看，亲王、郡王、贝勒和贝子，一般情况下，见到了皇太极，是不用下跪的，但这也是皇太极的体恤，加之亲王等，都是皇室中人，不是特殊的情况，是不需要下跪的，可按照规矩来说，每次的朝会，一样是需要下跪的。

　　见到了皇太极需要下跪，见到了皇太子豪格，规矩也是一样。

　　济尔哈朗看见了前来迎接的豪格，没有犹豫，直接下跪了。

　　“臣济尔哈朗参见皇太子。”

　　豪格显然还有些生疏，看见济尔哈朗跪下之后，连忙走上前，扶起了济尔哈朗。

　　“郑亲王辛苦了。父皇命我到这里来迎候郑亲王。”

　　济尔哈朗的脸色很是严肃，他的猜想是准确的，皇太极让豪格到皇宫门口来迎接，为的就是树立起来豪格的威信，看来在大清国的权贵之中，不是所有人都认同豪格的皇太子身份。这不是什么好的情况。令人感到担忧。

　　跟随在豪格的身边，慢慢前往崇政殿的时候，济尔哈朗想着开口询问一下京城的情况，但他最终选择了沉默，若是豪格还是以前的身份，济尔哈朗肯定会开口询问的。

　　进入崇政殿，第一眼看见皇太极的时候，济尔哈朗简直不敢相信自己的眼睛了。

　　皇太极脸色苍白，原来的红润早就不见了踪影。而且头发也有些花白了，看上去很是苍老了，济尔哈朗离开沈阳的时候，皇太极还显得很有精神，不过大半年的时间过去，就变成了现在的样子，这真是济尔哈朗没有预料到的。

　　看见皇太极的瞬间，济尔哈朗忽然明白了。皇太极为什么急着立豪格为皇太子了。

　　如今确立皇太子，对于大清国来说。不是很好的选择，可以说是一步臭棋，与大明朝廷的谈判刚刚结束，就算是面子上的维持，也要保证一段时间，至少年内不要立皇太子。这样可以保证周边的安稳，也可以继续迷惑大明朝廷，至于说皇太极到大明京城去的事宜，可以找到很多的借口，派出其余人到大明京城去。可确立了皇太子，一旦大明朝廷知道了这样的消息，会完全不相信所签署的协议了。

　　看来皇太极的身体，已经到了难以支撑的地步了。

　　大清国某些权贵的想法，济尔哈朗是清楚的，豪格并非是最为理想的继承人，有些人在背后虎视眈眈，皇太极无奈之下，只能够选择确立皇太子，虽说这是最为不好的选择，但总比让大清国出现波动和震荡的要好。

　　济尔哈朗跪下之后，皇太极努力想着站起来，可最终还是作罢了。

　　“郑亲王平身吧，朕身体有些不适，就不扶你了。”

　　“皇上，臣与大明朝廷谈判九个月时间，总算是不辱使命。”

　　“朕知道，你辛苦了，回到沈阳，好好歇息一阵子，朕确立豪格为皇太子，想必这个消息，大明朝廷也是知晓的，不知道大明的那个崇祯皇帝，会是什么样的想法，这些日子，朕也在思考啊，也一直都担心你的安危，好在回到了沈阳，一切都过去了。”

　　济尔哈朗看着皇太极，没有说话，其实他也想到了这样的事情，大明的崇祯皇帝，感觉到遭遇欺骗，盛怒之下，很有可能对大清国发动全面的进攻，到了这个时候，崇祯要是还不明白谈判的意思，那就是白痴了。

　　大清国必须要做好迎战的准备了。

　　“朕看，那个崇祯皇帝，一定是暴跳如雷，被戏耍的滋味可不好受啊，要是没有任何的行动，崇祯的脸面可保不住的，明军有可能在近期发动大规模的进攻啊。”

　　济尔哈朗暗暗舒了一口气，看样子皇太极是早就有准备的。

　　“大明的那个苏天成，朕真的是没有想到，离开了草原之后，居然赶到了福建，去收复了台湾岛，赶走了荷兰人，朕没有闲着，这个苏天成也没有闲着啊，豪格，接下来就看你的了，必须要认真应对明军可能展开的进攻，特别是两个方向的防卫，辽东方向和海州方向，其中海州方向是重点，苏天成和江宁营，很有可能从海州方向，直接发动进攻的。”

　　“如今正是青黄不接的季节，这个时节，崇祯就是想着发动进攻，要调动那么多的大军，也不是那么容易的，朕分析，进攻会在秋收之后进行，一应的调遣，豪格必须要承担起来责任，朕的身体有些不适，就看你们的了。”

　　济尔哈朗的心开始狂跳。

　　以往遇见这样的情况，有两种可能性，第一是皇太极亲自带领大军征伐，这样的情况占据多数，另外的一种情况，就是多尔衮协助皇太极，率领大军征伐，从指挥能力和作战勇猛方面来说，多尔衮仅次于皇太极，可这一次，皇太极直接要求豪格负责，也就是说，多尔衮、多铎以及阿济格等人，都要听从豪格的调遣了。

　　不知道多尔衮等人，是不是会完全的服从调遣。

　　皇太极在济尔哈朗的面前说出来这样的话，目的也是很明确的，就是探明他的态度，看看是不是支持豪格。

　　皇太极说完之后，济尔哈朗很快开口了。

　　“皇上，臣建议，由太子殿下担任总指挥，全面协调对抗明军的战役。”

　　离开了崇政殿，终于回到了府邸，济尔哈朗想着好好歇息一下了。

　　可惜他还没有来得及松口气，管家来禀报，英武郡王阿济格来拜访了。

　　济尔哈朗的脸色沉下来了，没有马上开口说话，这样的时候，阿济格来拜访，要说没有特殊的含义，谁都不会相信的，阿济格的脾气暴躁，野心也是明确的，甚至可以说，阿济格比多尔衮的野心还要大，只要有机会，恨不得自己成为皇帝，不过阿济格这个时候来拜访，恐怕不是为了自身，而是为了多尔衮。

　　多尔衮很聪明，关键时刻，是不会亲自出面的。

　　因为种种原因，阿济格被皇太极冷落，等于是闲散的状态，这是尽人皆知的事情，这样的时候，阿济格应该是自省的，注意自身的言行，注意以前的教训，取得皇太极的谅解，毕竟阿济格还是一员战将，是皇太极的亲兄弟，如果说阿济格在皇太子的事情上面多嘴，说出来一些对自身不利的话语，甚至是做一些出格的事情，恐怕皇太极的忍耐也是有限度的。

　　思索了一会之后，济尔哈朗来到了会客厅。

　　他没有将阿济格带到书房去，也是为了避嫌。

　　阿济格正在会客厅等候，见到了济尔哈朗之后，抱拳开口了。

　　“郑亲王到大明京城去了大半年的时间，兄弟们好长时间没有见到了。”

　　“职责所在，没有办法啊，我也很想回到沈阳来，感谢英武郡王的挂念了。”

　　两人客套了一番，很快，阿济格开始说到正题了。

　　“郑亲王回到了沈阳，一定拜见了皇太子豪格吧。”

　　阿济格说完这句话，济尔哈朗的脸色就变化了，豪格已经贵为皇太子，身份早就不同了，直呼其名是大不敬的表现，虽然是私下里的交谈，可也是需要注意的。

　　“英武郡王，我回到了沈阳，肯定是要拜见太子殿下的，这没有什么奇怪的，难道英武郡王没有拜见太子殿下吗。”

　　阿济格瘪瘪嘴，从辈分上面来说，济尔哈朗和阿济格两人，都是豪格的长辈，尽管阿济格与豪格之间的年龄差距不大。

　　“拜见是需要拜见的，不过我觉得，不是很舒服。”

　　济尔哈朗站起来了，脸上带着微笑。

　　“英武郡王，今日我们不讨论这些事情，我离开沈阳大半年了，这么长时间，没有好好的吃饭喝酒，今日英武郡王来了，我们不醉不归，英武郡王在这里稍后，我去洗漱一下。”

　　阿济格还想着开口说话，可济尔哈朗已经转身离开了，留下了管家，陪着阿济格。

　　看见济尔哈朗这样的表现，阿济格的脸色也变化了，想着骂人，可管家在身边。

　　几分钟之后，阿济格开口对管家说了，自己还有事情，就不吃饭了，若是郑亲王问到了，表示歉意，说完也起身匆匆离去了。

　　管家没有预料到这一手，连忙赶到了书房，禀报济尔哈朗，谁知道济尔哈朗仅仅是点头，说是知道了。



　　第九百九十一章 稳住局面

　　济尔哈朗还在吃饭的时候，代善来拜访了。

　　这一次，济尔哈朗的态度完全不同了，他马上放下了碗筷，与代善进入了书房，关上门之前，济尔哈朗没有忘记吩咐管家，不管谁来拜访，都说自己需要歇息，请客人改日来拜访，他刚刚回到沈阳，来拜访的人，肯定是不少的。

　　济尔哈朗与代善之间的交谈，就显得直接很多了，两人的地位都不一般，不客气的说，牵涉到大清国的稳定了，济尔哈朗很清楚，代善这么快来拜访，说到的事情很重要，而且代善肯定也是知道，阿济格来拜访过了。

　　寒暄之后，代善很快也步入了正题。

　　“郑亲王，在大明京师这么长的时间，很是辛苦啊，我一直都有些担心，特别是皇上决定立皇太子之后，生怕消息过早的泄露，若是大明朝廷知道了这个消息，肯定对你不利的。”

　　“有劳礼亲王挂念了，皇上安排很是妥当，其实我早知道这个消息了，也是禀报皇上，马上要离开大明京城了，皇上早就计划好时间了。”

　　“回来之后，拜见了太子殿下了。”

　　“拜见了太子殿下。”

　　“这就好，皇上确立了太子，总算是稳固了我大清国的根基了。”

　　“我也是这么想的，今日见到皇上，我都不敢相信了，不到一年的时间，皇上憔悴到这个程度了，大清国的事情太多了，皇上都有些吃不消了。”

　　“是啊，皇上自从上次病倒，身体一直都没有彻底恢复，加之这些年以来，大清国遇见了诸多的事宜，皇上也是过于操心了，不过话说回来，牵涉到我大清国稳定的事宜，皇上也是必须要操心的，就说这次立下皇太子，时间本不是很合适，谈判很大程度上面，迷惑和牵制了大明朝廷，可惜这样的机会，还是不能够很好的把握啊。”

　　济尔哈朗点点头，代善说的很直接，他也是这样的看法。

　　“我也是这样考虑的，不过见到皇上之后，感觉到皇上也必须要立下皇太子了，至少太子殿下可以蘀皇上分忧啊，名不正则言不顺，太子殿下有了名分，也就能够理所当然署理我大清国的事宜了。”

　　代善看了看济尔哈朗，眼神很是深邃。

　　“郑亲王能够这样想，乃是我大清国的福气啊，可如今的形势下，有些人可不是这样的想法，他们认为，皇上决定和大明朝廷谈判，决策本来就是有问题的，我大清国凭什么要口头上俯首称臣，这次的草原征伐，有些人也认为，我大清国的勇士，应该与明军死拼，将入侵草原的明军，彻底剿灭，甚至有人说了，若是睿亲王带领大军，一定能够获得全胜的。”

　　济尔哈朗愣了一下，很快开口说话了。

　　“礼亲王，我觉得这样的话，可不能够随便说出来，其实崇德元年的战斗，就应该引起我们的警觉了，江宁营的确是骁勇的，丝毫不亚于我满八旗，要我说，某些方面，要强于我们满八旗，况且苏天成指挥江宁营，能够做出来正确的决策，这次征伐草原，乃是苏天成亲自指挥的，就算是睿亲王带领大军迎战，要是不能够详细策划，恐怕也是惨败的。”

　　尽管济尔哈朗说的很是委婉，代善的脸上，还是出现了苦笑。

　　“郑亲王说的很是客气了，我曾经惨败在苏天成的手下，这次进入草原，就引发了某些人的不满，认为我是苏天成的手下败将，凭什么再次领军作战，是不是想着，让正蓝旗和镶红旗也全军覆灭，败军之将不敢言勇，人家说的也是很有道理的，这次草原的作战，我一直都非常谨慎，回到沈阳，也有些后悔，若不是过于的谨慎，战局可能是不一样的。”

　　“礼亲王千万不要这样说，我在大明京师大半年时间，至少明白了一件事情，苏天成和江宁营，在大明的影响是非常大的，也是支撑大明朝廷的军队，我大清国必须要高度重视江宁营，皇上早就有这样的认识，可惜的是，有些人依旧自我满足，不相信江宁营的骁勇，礼亲王遭遇江宁营的伏击，所有将死拼死苦战，无一投降，虽败犹荣，若是有人在这方面鼓噪，那是不知道天高地厚。”

　　代善叹了一口气。

　　“算了，不管怎么说，我都是遭遇惨败了，甚至被苏天成俘获了，我至今还记得，与苏天成的几次接触，我一直都很奇怪，苏天成如此的年轻，为什么能够有着那么大的能力和本事，能够亲手创建江宁营，这件事情也提醒我了，大明朝廷有着不少的人才啊。”

　　说到这里，代善严肃起来了。

　　“我大清国，遭遇的危机是很大的，大明地大物博，这是我大清国难以比较的，为了能够抵抗大明朝廷，我们唯有团结一致，积聚力量，否则，迟早是被打败，皇上时时刻刻都想到这件事情，时间长了，自然劳累，可恨的是，朝中有些人，想到的不是我大清国的兴旺，不是如何的对抗大明朝廷，想到的是自身的权势，自身的前途。”

　　“太子殿下的能力，或许不是最为出众的，战功也不是最大的，但皇上一旦确立了皇太子，我们这些做臣子的，就是要无条件的维护皇上做出来的决定，我们都是皇室中人，若是不能够从全局来考虑，却比较什么战功、什么资历，甚至是想着皇上应该立谁为皇太子，那我大清国就危险了。”

　　济尔哈朗点点头。

　　“礼亲王说的是啊，正是多事之秋，我们必须要拥护皇上做出的决定，拥护太子殿下。”

　　“郑亲王，你若是这样的认识，我就放心了，我年纪大了，因为被明军打败，甚至是生擒了，影响力不行了，有些人，认为我没有说话的资格了，不过我还是要带头拥护皇上，拥护太子殿下。皇上确立了皇太子，最近一点时间，沈阳城内，不是很平静，我觉得，你我有必要站出来了，让沈阳平静下来，让大清国平静下来。”

　　“礼亲王尽管吩咐就是了，我刚刚回到沈阳，对情况不是很清楚，该做什么事情，我听从礼亲王的安排。”

　　“那好，我就不客气了，你我这就去觐见皇上，有些话，应该要说清楚了。”

　　代善和济尔哈朗一同赶赴皇宫。

　　从皇宫出来，天已经黑了，两人的行动，没有隐瞒任何人，甚至摆起了排场，用八抬大轿进入皇宫，这是很少见的情况。

　　翌日早朝，代善和济尔哈朗两人都明确表态了，支持豪格统领对抗大明军队的战斗，两人同时还从与大明朝廷的谈判、草原征伐两个方面，大力赞誉了皇上的英明睿智，认为皇上做出来这样的决定，是为了大清国能够更加的强盛。

　　两人的核心意思，是支持豪格出任皇太子。

　　两人的表态，很快在沈阳引发了一阵的小波澜。

　　满八旗之中，代善和济尔哈朗都是旗主，皇上统领正黄旗和镶黄旗，豪格统领正蓝旗，如此的情况下，等于是有六旗拥护皇上和豪格了，力量的对比是不用说了。

　　多尔衮和多铎表示了沉默，没有表态，但支持多尔衮的声音，也在这个时候，慢慢消失了，仅仅凭着正白旗和镶白旗的力量，不可能与六旗抗衡，何况还有皇太极的睿智。

　　因为两人的表态，沈阳很快安静下来了。

　　豪格的态度也开始出现变化了，按照众人的认为，豪格应该是对多尔衮、多铎和阿济格等人，有着很大的意见的，因为这些人不服他成为了皇太子，可豪格的做法，恰恰相反，他很是照顾多尔衮和多铎，多尔衮驻扎在广宁，多尔衮驻扎在海州，没有皇上的旨意，轻易是不能够回到沈阳的，但豪格向皇太极提出来了建议，多尔衮和多铎平时就在沈阳，若是遇见明军的进攻，两人赶赴广宁和海州指挥，至于说阿济格，豪格也提出来了建议，可以在征伐开始的时候，跟随多铎作战。

　　豪格的这个举措，赢得了赞誉。

　　同时，豪格对汉人的态度，也开始出现了转变，很是信任范文程了，不少的事情，都征求范文程的意见。

　　自从代善和济尔哈朗表态之后，皇太极上朝的时间就少了很多了，大部分的时间，都是豪格主持讨论，做出来决定，之后禀报皇太极，最终执行。

　　最为重要的决定，就是抗击明军可能进攻的事宜，豪格与众人商议之后，建议广宁和海州的驻军都要加强，满八旗和汉八旗集中在三个地方，广宁、海州和沈阳，其余地方的守卫，可以弱化一些，另外随时准备征召蒙八旗，一同与明军作战。

　　豪格与众人商议的这个意见，得到了皇太极的赞同。

　　其中有一个微妙的变化，是众人注意的，宁远方面的防御，代善与多尔衮共同负责，海州方面的防御，济尔哈朗与多铎共同负责，沈阳的防御，豪格亲自负责。

　　这实际上是限制了多尔衮与多铎的权力，可多尔衮与多铎是服从的，没有提出异议，这也说明了，豪格的地位基本稳固了，大清国稳定下来了。



　　第九百九十二章 未雨绸缪的准备

　　回到了登州，苏天成并不是很舒服，前些日子收复了台湾，留下了郑鸿逵、郑成功等人帮助王大治和宋思军，重点在于拿下吕宋和南洋等地，同时从登州运送去了大量的物资，一些江宁营将士的家人，也陆续开始运送往台湾，这对于快速发展台湾、将台湾真正建设成为赖以依靠的基地，是非常重要的举措，但朝廷里面的异动，包括朱由检的小肚鸡肠、过河拆桥的做法，已经令他有些心灰意冷了，穿越十多年了，一心一意想着能够振兴大明，想着能够摆脱几百年之后的屈辱，这个目标渐渐的有可能实现了，可惜基础还是不稳固，若是大明出现了内讧，一切的努力，可能在最短的时间之内付诸东流。

　　苏天成可不想主动退出，他也清楚，就算是自己退出去了，放弃了一切的荣华富贵，或者是漂洋过海，避免出现权力的争夺，一心想着让大明兴旺，但大明要衰败下去，也是一眨眼的事情，只要朱由检身边出现奸臣和小人，不要多长时间，创立下来的繁荣景象，就能够灰飞烟灭，想想当初的大唐，开元盛世的时候，大唐就是全世界最为强盛的国家，可后来因为安史之乱，很短的时间之内，大唐就衰败下去了。

　　作为穿越人士，苏天成很清楚，完全依靠人治，不管是多么兴旺的局面，是很难维持长久兴旺的，必须要确立下来制度，用一套完整的制度，开管理国家，来制约权力，但这是一个系统工程，绝非一朝一夕能够做好的，用制度来管事，这与皇权统治是巨大的矛盾，而且与百姓的素质也有着一定的关系，想要在文盲占据绝大部分人口的大明来推行诸多的制度，难度太大，苏天成穷尽一生，也未必能够真正的建立起来这样的制度。

　　穿越的苏天成，所能够做的，就是一步步的推进，尽自身最大的力量，来维护繁荣的局面，若是有势力想要破坏这样的局面，那就毫不客气的动手，清除这些势力，不管是什么样的势力，苏天成更加的明白，这些势力，很有可能包括朱由检在内。

　　一旦确立了这样的思想，或者说是更加明确了这样的思想，苏天成的做法就不一样了，以前是从大局出发，不能够让大明出现四分五裂的情况，特别是在内部有流寇骚扰、外部有后金虎视眈眈，大明各地普遍遭遇到灾荒的时刻，要是那个时候，不能够稳住大明，最终的结局，就是大明灭亡。

　　如今的局势出现了巨大的变化，大明内部基本稳定下来了，最大的威胁，就是来自于后金和蒙古了，首要的任务，是在最短的时间之内，灭掉后金政权，灭掉蒙古部落的政权，彻底消除隐患，接下来腾出手来，清理大明内部出现的诸多矛盾。

　　皇太极立下豪格为皇太子之后，苏天成要求渠清泽，用最短的时间，摸清楚情况，皇太极为什么会这样做，一方面与朝廷谈判，表示臣服，一方面却立下皇太子，这是自相矛盾的做法，完全说不通的。

　　就在渠清泽还在努力的搜集情报的时候，皇上的圣旨来了。

　　皇上的圣旨，在苏天成的预料之中，但前来传旨的人，出乎了苏天成的预料，如今的情况下，苏天成轻易是不会到京城去的，特别是在准备和后金决战的时候。

　　朱审烜带着圣旨，进入到青州的时候，洪承畴、渠清泽就率领江宁营的将士迎接了，一路护送到登州。

　　苏天成率领众人，在登州城外迎接。

　　朱审烜和苏天成之间的关系，众人皆知，皇上派遣内阁次辅担任钦差大臣，这是第一次，而且接旨的苏天成，也是内阁大臣。

　　宣旨的仪式，在督师府的大堂举行，江宁营卫指挥使以上的军官，悉数都参加了。

　　圣旨的内容非常的明确，不需要过多的强调。

　　宣旨之后，苏天成和朱审烜进入了书房。

　　进入到书房之后，朱审烜脸上的笑容消失了，苏天成脸上的笑容也消失了。

　　武荣等人，守在书房外面，任何人都不能够进入书房。

　　朱审烜的身份很是特殊，身为藩王，与皇室有着直接的亲缘关系，可苏天成是他的妹夫，而且朱审烜所拥有的一切，基本都是依靠苏天成得来的，尽管说进入了京城，成为了内阁次辅，尽管说得到了皇上极大的信任，但朱审烜很清楚，要是大明出现了内讧，或者说皇上忌讳苏天成，准备采取某些措施了，他一样跟着完蛋，铁打的营盘流水的兵，大明的人多的是，能够担任内阁次辅的人多了去了。所以从内心深处来说，他是偏向于苏天成的。

　　“坤元，朝廷里面的情况，我给你的信函里面，说的很清楚了，这一次后金鞑子要求与朝廷谈判，愿意俯首称臣，在我看来，其实就是拖延时间，皇太极立豪格为皇太子，激怒了皇上，我也觉得这是好事情，因为后金的戏弄和出尔反尔，皇上盛怒，准备大举进攻后金鞑子，我是相信，你一定能够剿灭后金鞑子的，可也是需要付出代价的，这次皇上要求我来宣旨，实际上是想着安慰你啊，前些日子，朝廷里面出现了一些议论，皇上是想着能够稳住你的心，避免出现一些意外的情况。”

　　朱审烜说的很是委婉，有些话，他也不好直接说出口，还是想看看苏天成是什么想法，能不能找到解决的办法，尽管说几千年的历史说明，这样的问题，基本是无解的。

　　“晋王殿下，剿灭后金鞑子，肯定是需要付出巨大代价的，若是后金鞑子那么孱弱，也不至于在这么长的时间里面，能够横行无忌，皇上下旨了，江宁营肯定是按照圣旨的要求去做的，朝廷里面的情况，我不是特别清楚，要说朝中大臣，有着什么样的认识，我不是很在意，但皇上的认识，这就是最大的问题了，要不是在晋王殿下的面前，我也不会说这些话了。”

　　“坤元，想到了什么，直说就是了。”

　　“剿灭后金鞑子，需要多少的时日，我不能够保证，也许几年的时间，在这段时间之内，大明的稳定是没有多大问题的，可一旦剿灭了后金鞑子，后面的局势会如何的发展，我不清楚，也没有底气，晋王殿下是知道的，这些年以来，我在江宁、河南府、陕西所做的一切事情，朝廷之中的某些大人，是看不惯的，矛盾真的爆发出来了，那个时候，我想着功成身退，几乎没有可能性，不仅仅是我，很多人都一样，不要想着功成身退了。”

　　苏天成说出来这些话，朱审烜的脸色有些发白。

　　“明太祖朱元璋，屠戮功臣的事情，晋王殿下是清楚的，一旦大明稳定下来，这样的事情会不会重演，我不敢保证，我甚至可以预料到，晋王殿下恐怕也要受到牵连，这些年来，跟随我的诸多大人，怕也难以有什么好的结局。”

　　朱审烜点点头，长期在胆战心惊之中，对于权力争夺之中的奥妙，他是非常清楚的，也知道苏天成说的是真的，尽管这次到登州来宣旨，皇上一再强调要安抚苏天成，但鸟尽弓藏的事情，根本就不算是什么事情。

　　“晋王殿下，你认为我该怎么做，是拥兵自重，迟缓剿灭后金鞑子的时间，还是在迫不得已的时候，为了保全自身的性命，做出来其他的一些事情。”

　　苏天成说完之后，盯着朱审烜，这样的话，本不该说出来的，该如何选择，那是自己需要面对的事情，可苏天成之所以说出来，目的也是非常明确的。

　　朱审烜没有马上开口，他非常清楚，自己将面临重大的决策，恐怕这个决策，将要影响自己今后的一切。苏天成在他的面前说出来这样的话语，就是需要他的态度，若是支持苏天成，那么今后就要和苏天成一起奋斗，哪怕是朱家的天下被苏天成取而代之了，可若是选择忠诚皇上，那么就要面临亲情的割裂，甚至是自相残杀。

　　朱审烜更加的清楚，这样的话语，苏天成当着自己的面说出来，想到的是什么。

　　“坤元，出发之前，我就想到这件事情了，这恐怕是必须要做出来的决定，弄得不好就是身败名裂和身首异处，也罢，到了这个时候了，必须要做出来抉择，我的选择是支持你，可我也要提醒你，必须要加倍的小心，至于你想着如何做，那是你思考的事情。”

　　苏天成点点头。

　　“我知道了，晋王殿下更是要小心，我从江宁营之中，挑选出来了一千精锐的将士，这些将士是绝对可以信任的，他们将进入京城，保护晋王殿下，遇到危难事宜，他们会舍弃自身的性命，护卫晋王殿下和家人，离开京城的。”

　　朱审烜叹了一口气，什么都没有说。



　　第九百九十三章 整合（1）

　　朱审烜逗留一天就离开了，苏天成和朱审烜交谈的时间不长，两人在书房里面仅仅一刻钟的时间，不过这些时间足够了，因为苏天成已经知道了太多的事情，朱审烜的一句话说明了一切，这次跟随到登州来的人员之中，有锦衣卫和东厂的人，这就完全说明了，朱由检是一点都不放心两人接触的，是要严密监视一切的，之所以要朱审烜到登州来宣旨，是做出来的一种姿态，让苏天成感激的姿态，这个时代的士大夫，是完全吃这一套的，皇恩浩荡、感激涕零，只要感觉到了皇帝的信任，哪怕是付出一切都不在乎，譬如说南宋时候民族英雄岳飞，被十二道金牌召回，明明是知道有危险的，还是回去了，就算是送掉了性命，也是不在乎的。遗憾的是，苏天成不是这个时代的人，对于那些愚忠的思想，是不接受的，关键的时刻，想到的还是家人和自身的安全。

　　朱审烜留下了一封信函，需要说的事情，都在这个信函里面。

　　苏天成和朱审烜在一起的时间，不过一刻钟，这也不至于引发皇上的怀疑，毕竟两人之间的关系不同了。

　　苏天成的内心很是复杂，人的思想一旦出现了大的改变，就不可能完全平静了，平心而论，苏天成不认为朱由检是坏人，志大才疏，气量不是很大，但这些年来。朱由检一门心思还是想着，能够真正的振兴大明，能够让老百姓过上好日子，绝不是那些昏庸残暴的皇帝，一心想到的就是自家的享乐。

　　朱由检做出来的决定，在苏天成看来。也是不简单的，譬如说朱审烜和他两人，都进入了内阁，而且朱审烜还是内阁次辅，譬如说到现在为止，也还是让他掌管江宁营，这要是换做其他人，很难接受，可能会想到诸多的办法。予以限制。

　　可事情就是那样，天下没有不散的筵席，大明开始稳定了，后金的皇太极表面上示弱了，朱由检觉得时机成熟了，就有了迫不及待解除苏天成权力的思想，换做其他人，恐怕等不到这一天。有很多皇帝的认识，首当其冲就是稳固自身的权势和地位。只要有威胁到自身地位的人，想方设法的除掉，也不管是不是遭遇到了特别危险的局面，甚至可能让江山丢掉。

　　朱由检一样不能够免俗。

　　所以说，到了这个时候，苏天成彻底下定决心。必须要为自己做一些什么了，而且要加快步伐，剿灭后金政权，苏天成认为不需要太长的时间，皇太极的确是异常睿智的。但豪格就不是这样了，而且历史上，豪格曾经遭遇过多尔衮的排斥，最终被多尔衮变相的整死了，相信豪格登上了皇位，多尔衮的日子绝不会好过，一旦后金出现了内讧，那就是大明绝佳的机会了，这样的机会，苏天成绝不会放弃。

　　皇太极为什么会在如此关键的时刻，立下豪格为皇太极，以至于不顾与朝廷的谈判了，苏天成当然分析过，他认为，要么是皇太极的身体出现了问题，要么是多尔衮等人，表现出来的行动，令皇太极感觉到了不安。可不管出现什么情况，对大明都是有利的。

　　皇上的圣旨，要求苏天成尽快的行动，发起攻击，给予后金鞑子重创。

　　但苏天成不会过早的行动，他需要等，等待后金出现变故。

　　当然，这里面最为关键的，还是需要获取情报，需要知道后金究竟出现了什么问题，为什么会在关键的时刻，立下了皇太子。而获取情报的事宜，渠清泽正在倾尽全力。

　　江宁营卫指挥使以上的军官，和苏天成一起，在督师府大堂聆听了圣旨，令苏天成感觉到欣慰的是，没有任何的一个人来询问征伐的事宜，这说明江宁营的将士，习惯了服从，他们不一定会按照圣旨来办事，他们只需要听从苏天成的命令。

　　三天之后，渠清泽终于拿到了需要的情报。

　　进入了厢房，渠清泽脸上带着抑制不住的高兴，开口禀报了。

　　“大人，黄在胜从沈阳传来的情报，皇太极立豪格为皇太子，主要可能是身体的原因，后金的满人权贵，已经在私下里议论皇太极的身体了，普遍都是有些担心的，黄在胜还弄到了一个情报，去岁的时候，皇太极曾经昏迷三日，在这三日时间之内，满人权贵曾经蠢蠢欲动，对皇位觊觎的人是不少的，并非是豪格。”

　　苏天成的脸上露出了微笑，仔细看着黄在胜送来的情报。

　　情报里面的语气不是很肯定，这是可以理解的，这么重大的事情，黄在胜不可能完全弄清楚，能够弄到如今的这些情报，就非常不简单了，而黄在胜提供的这份情报，让苏天成的预测，完全准确，两个方面都牵涉到了。

　　试想一下，皇太极的身体出现了问题，满人权贵蠢蠢欲动，这令皇太极不可能完全放心了，立下了皇太子，才能够稳固后金，不至于出现混乱，至于说和大明朝廷的谈判，在皇太极看来，完全没有立下皇太子重要。

　　那个未曾被改变的历史，苏天成是比较清楚的，从那段历史里面，可以很清楚的看到，后金实际上的皇帝，就是多尔衮。

　　结合黄在胜提供的情报，苏天成可以大胆的做出来判断了，皇太极的身体出现了问题，而且立下豪格为皇太子，很有可能引发诸多的不满意，皇太极有可能需要耗费极大的精力来维持后金的稳定。这也就说明了，立豪格为皇太子，皇太极是无奈之举。

　　出现了这样的情况，对于大明来说，是很重要的。

　　若是能够在这个时候，对后金发动全面的进攻，很有可能会取得意想不到的战绩。

　　可所有事情都是这样，有利有弊，苏天成分析，皇太极很有可能做好了准备，预防大明在这个关键时刻发动进攻，而且只要皇太极还健在，多尔衮等人，都不敢闹。

　　苏天成佩服皇太极做出来的决定，只要皇太极能够坚持一段时间，豪格皇太子的地位，就能够稳固下来了，多尔衮根本就不可能造反，万一皇太极发现情况不对，可以采取断然的措施，让豪格能够稳固权力，而且这里面还有范文程等人的出谋划策，多尔衮等人，根本就没有机会的。

　　“老渠，这个情报很重要，这完全说明了，后金是不可能真正降服的，皇太极所谓臣服的谈判，不过是拖延时间，也有可能是想着通过这样的举措，让大明出现矛盾，不得不说啊，皇太极是真的厉害，可人算不如天算，皇太极恐怕料不到，自己的身体会出现问题，而且后金也不是铁板一块啊。”

　　“大人，下官也是这么认为的，皇太极的目的，最终还是没有达到。”

　　“嗯，江宁营这些天是不是有什么议论啊。”

　　“下官注意了，这几日，没有什么异动，皇上的圣旨来了之后，诸多的将士，没有什么波动的，将士都是听从大人的命令的。”

　　“好，我的意见，暂时不要行动，皇太极刚刚立豪格为皇太子，肯定是要做好诸多准备的，至少要保证局势的稳定，如此的情况下，我们若是发动进攻，肯定要遭受到激烈的抵抗，我看还是等一段时间，做一些其他的事情。”

　　“下官明白了，下官这就去准备。”

　　渠清泽离开了厢房，苏天成陷入到了沉思之中。

　　刚刚穿越的时候，他根本就没有想到这么多的事情，也不可能想到这么多的事情，但如今的情况不同了，必须要做出来决定了，实际上也做出了决定了。

　　江宁县、河南府以及陕西，都不是很好的基地，如今的登州、莱州和青州，也不是最好的地方，台湾的确是不错的，但所谓有利有弊，台湾远离了大陆，影响是有限的，这也是一种无奈的选择，是苏天成不想大明出现内讧，做出来的决定。

　　其实时间是过的很快的，进攻后金的事情，苏天成也不想过于的拖延，下半年展开进攻，是必须的，不能够继续的拖延了，否则朝廷会出现猜忌了，皇上也会坐立不安的，真的要是令朝廷出现问题了，这也是苏天成自找的麻烦。

　　已经是五月份了，需要准备了。

　　在苏天成的内心，还有一些想法，既然坚定了决心，就要准备应对任何可能出现的麻烦，一旦将来出现了内讧，北方不是苏天成过于担心的地方，他有着很雄厚的基础，陕西、山西、河南、山东等地，不需要过多的担心，关键还是在南方，苏天成几乎没有多少的基础。

　　这需要进行整合，需要集中手中的力量，需要利用手里的权力，借着向朝廷推荐人才的机会，安插诸多的人员到南方去，而且朝廷里面，朱审烜是完全可以配合的。

　　想到这些，苏天成感觉到，自己真的需要开始大规模的行动了。



　　第九百九十四章 整合（2）

　　集聚基础、整合资源，是需要分清轻重的，不管今后的态势是如何的发展，建立起来自身的关系网，总是不差的。苏天成穿越十多年了，要说身边的人也是不少了，但这么多年以来，苏天成的想法没有出现多大的变化，为了维护大明王朝的统治，很少为自身考虑，可随着权势的不断增大，身边的人越来越多，加之想到明处的那些事情，为了避免出现被剿灭或者是被暗算的可能性，苏天成必须要加快建立自身关系网的步伐，这样的做法是非常危险的，也是非常微妙的，有些话可以说，但有些话是不能够说的。

　　苏天成的身边，最为重要的是江宁营，核心的人员，就是江宁营卫指挥使以上的军官，这些人员，从目前的情况来说，绝大部分是绝对效忠苏天成的，成立十余年的江宁营，与朝廷基本没有什么关系，诸多的卫指挥使，都是苏天成直接提拔起来的，而且这么多年过去了，苏天成几乎没有提拔卫指挥使的军官，重点还是考虑到，若是江宁营提拔的人员太多了，朝廷有可能直接插手，甚至安排一些人进入到江宁营，也正是因为江宁营几乎没有提拔什么卫指挥使以上的军官，所以说，目前来说，还是非常纯洁的，锦衣卫和东厂，不可能不注意到江宁营，但他们无法安插人员进入江宁营。

　　江宁营的军纪是非常严格的，任何进入江宁营的军士，都是收到了不一般的训练和教育，通过这样的教育，就算是锦衣卫和东厂想着安插人手进去，也会因为接受的教育不一样，不一定效忠锦衣卫和东厂，加之渠清泽本来就是锦衣卫出身，对锦衣卫和东厂的手段，非常的清楚，长期从事情报工作的渠清泽，非常注意江宁营的效忠问题，这些年来，通过各种各样的办法，清理了外部安插的探子。

　　可江宁营绝非高枕无忧的，也就是说，江宁营的最高指挥层，还是不能够完全令人放心，苏天成最为关注的，也就是洪承畴、孙传庭和毕懋康等人。

　　这三人，是江宁营的中坚力量，特别是洪承畴，算是江宁营的副总指挥了，在江宁营的地位，除开苏天成，就是洪承畴了，至于说孙传庭和毕懋康两人，苏天成稍微放心一些。可问题是存在的，三人都是科举出身的，忠君的思想是根深蒂固的，从这个层面来说，洪承畴恐怕要强一些的，这也是具有讽刺意味的。

　　曾经的历史，洪承畴因为爱惜自身的性命，投降了后金鞑子，而且在彻底推翻大明王朝的战斗之中，建立了非同一般的功勋，但孙传庭是在剿灭流寇的战斗之中阵亡的，也就是说，从个人的意志品质方面来说，孙传庭还是强很多的。

　　苏天成同样是通过科举考试取得功名的，一旦与皇室发生了冲突，会受到读书人更多的诘难，所以说，在整合的过程中，苏天成首先需要稳定的，就是江宁营，包括江宁营所有的军官，大明的读书人，还是有着一些感觉的，若是后金鞑子来统治中原，他们会认为，后金鞑子是异族，这是国家彻底的灭亡了，但若是汉人来继续统治大明王朝，读书人是能够慢慢接受的，王朝的更替，也不是一次两次了。

　　洪承畴进入厢房的时候，脸上带着微笑，不过看见苏天成严肃的面容之后，他感觉到奇怪，不知道发生了什么事情，这段时间，他按照苏天成的要求，一直都在进行着大战之前的准备，包括粮草等方面的采购，登州、莱州和青州，已经成为了商贾重地，不管是要购买多少的粮食，只要能够拿出来银两，问题都不是很大的，特别是在江宁营拿下了台湾之后，南洋等地的稻谷，开始大量的进入到登州等地，扩散到大明各地去了。

　　江宁营面临的状况是非常不错的，登州、莱州和青州，正在快速的发展，大量的商贾集中到这里来了，威海卫码头更是不用说了，每天的交易都没有停止过，因为复州和宣州等地，已经被江宁营占领了，为登州等地的发展，打下了良好的基础，江宁营水师无比强大，海上的运输线，非常的安全，这些有利的条件，融合到一起了，就能够爆发出来巨大的能量。

　　苏天成示意洪承畴坐下，与洪承畴进行这次深入的交谈，苏天成是认真思考过的，若是洪承畴没有这方面的心思，那么他就要提出建议了，让洪承畴回到朝廷去，不要继续呆在江宁营了，虽然做出来这样的决定，肯定是痛苦的。

　　“洪大人在江宁营有些时日了。”

　　“是啊，下官跟随大人，在江宁营转眼八年时间了。”

　　洪承畴回答了这个问题之后，突然感觉到不对劲，他看着苏天成，跟随苏天成这么多年了，苏天成的睿智是不用说的，今日突然问出来这样的问题，很是奇怪。

　　“大人莫不是有什么想法，下官是不想离开江宁营的。”

　　苏天成的脸上出现了微笑。

　　“洪大人，江宁营马上就要开始大规模的征伐了，与后金鞑子的决战，是异常残酷的，可能会有重大的损失，毕竟后金鞑子的战斗力是不弱的，朝廷里面，很多的大人没有认识到这个问题，总认为江宁营进攻后金鞑子，也能够一蹴而就，可我认真思考过了，这样的可能性是不大的，我这样说，也不是没有信心，江宁营一定能够战胜后金鞑子，彻底的剿灭后金鞑子。”

　　洪承畴的脸色有些变化了。

　　“大人，下官不想离开江宁营，下官已经和江宁营融为一体了。”

　　听见洪承畴这样回答，苏天成的面容有一些严肃了。

　　“洪大人，朝廷之中的有些议论，你也是知晓的，今后这样的议论，可能会更多，我的考虑，你是科举出身的，长期在我的身边，恐怕被朝廷里面有些大人，另眼相看了，时间长了，恐怕对你的今后是不利的，如今的机会是不错的，我考虑举荐你到朝廷里面去，安心的发展，以后的前途肯定是不错的。”

　　苏天成尽管说的委婉，但意思完全表达出来了。

　　洪承畴的脸色发白了，他已经明白苏天成的意思了，其实这么长时间以来，他一直都是在担心这个问题的，功高震主的局面，洪承畴是很清楚的，有些时候，他甚至觉得，自己今后可能都会有大麻烦的，可尽管面临这样的局面，洪承畴还是想着剿灭后金鞑子，还是想着带领江宁营的将士，取得一个又一个的胜利。

　　苏天成实际上将意思挑明白了，剿灭后金鞑子之后，江宁营与朝廷的矛盾，肯定是要爆发出来的，说白了，也就是苏天成与皇上之间的矛盾，肯定会爆发出来的，到时候，他洪承畴应该做出来什么样的选择，这是无法忽略的问题。

　　洪承畴没有马上开口回答。

　　这些年来，苏天成的所作所为，洪承畴是非常清楚的，特别是在江宁县、河南府、陕西省、辽东以及登州、莱州和青州等地做的事情，毫不夸张的说，苏天成走到了什么地方，哪个地方就能够发展起来，不管这个地方曾经的多么落后。

　　陕西省是流寇的老巢，曾经是一贫如洗，登州和莱州遭遇了后金鞑子的劫掠，千里无人烟，但这两个地方，按照苏天成的要求来做，如今的境况，众人皆知，在北方的所有省之中，陕西已经是走在最前面、发展最快了，至于说登州、莱州和青州的繁华，就算是南直隶，也不一定能够比较了。

　　苏天成的才华、能力和睿智，这是不需要怀疑的，江宁营的发展，剿灭流寇，打败后金鞑子，威震蒙古，平定辽东，逼迫皇太极做出来臣服朝廷的举措，这不是一般人能够做到的，可也正是因为苏天成有着这样的能力，一旦大明稳定下来之后，皇上和朝廷恐怕难以容忍。

　　洪承畴没有想到那么多，走一步看一步，他也想不到解决的办法，可苏天成想到了，也直接提出来这个问题了。洪承畴相信，自己若是不选择支持苏天成，苏天成不会怎么样，会举荐他进入到朝廷。

　　事实胜于雄辩，洪承畴早就认为，苏天成的能力，远远强于皇上，而且苏天成也年轻，能够统领大明王朝，一定能够让大明王朝更加的繁荣富强。

　　思考了一刻钟之后，洪承畴站起身来，走到了苏天成的面前，双膝跪地了。

　　“大人的意思，下官明白了，下官在这里起誓，永远追随大人。”

　　苏天成看着跪在面前的洪承畴，一字一句的开口了。

　　“洪承畴，我不是为了自己，这方面不需要过多的解释，这么多年了，跟随我的兄弟，个个都是我大明的精英人才，他们一定能够为大明的发展，做出来更多的贡献，我大明存在的问题，还是不少的，需要费劲心机去解决，但我们不能够让大明王朝分裂，更不能让异族来欺辱我大明，鱼肉我大明的百姓，有些时候，现实逼得我必须要做出来决定，你既然下定了决心，我希望你能够明白，我们的目的不是和朝廷对抗，不是让我大明的百姓陷入到战火之中，我们是为了让大明更加的强盛。”



　　第九百九十五章 整合（3）

　　苏天成的手里有一份名单，这些人员，分为两大部分，一部分是家人或者是亲戚，一部分是穿越以来，有了良好关系的人员，这些人，基本都是有着一官半职的，可很多人依旧是在苏天成的身边，用几百年之后的话语来说，人脉关系是非常重要的，缺乏了人脉关系，一味依靠武力，治理天下的基础是不可能牢固的，俗话说得好，基础不牢，地动山摇。

　　实实在在的说，穿越之前的苏天成，没有在高层奋斗的历史，对于驾驭全局的意识，还是有些薄弱的，这东西不是张嘴就能够明白的，就能够做的很好的，穿越之后，随着身份一步步的提高，苏天成很注意吸取方方面面的知识，特别是身处高位，如何能够驾驭全局，他坚持用统一的标准来衡量和对待下属，用人不疑疑人不用，不一定要特别注重知识，看重社会阅历，历史上的教训，苏天成是很清楚的，譬如说商鞅，是秦国统一天下的大功臣，但因为某些操作方面的失误，导致自身遭遇杀身之祸。

　　在苏天成的内心，完全可以信任的人是不少的，朱审烜、苏平阳、苏俊、苏二童、王大治等人，都是不用怀疑的，这些人与自己的关系，一荣俱荣，一损俱损，完完全全糅合在一起，扯都扯不开的，另外还有苏天浩、徐继礼、顾兴松，也是一样。

　　但苏天成重点依靠的，还是一大帮跟着他奋斗的人员。

　　除开江宁营的各级军官，人员还是不少的，朱由菘、刘宗周、黄道周、张凤翼、卢象升、董昌、徐尔一、秦良玉、鹿善继、张溥、吴伟业、蓝桥正、刘仲基、刘云清、郑克友、卢天明、闫子章、邓辉、岳高峰、柳敬亭、阎应元、孙铨、孙鉁、孙钤、孙晗、孙玥、孙沛、孙之沆、孙思明、孙思宗、鹿太兵、鹿太泊等人。

　　宋思军和万成贵，也是不能够忽视的。

　　这些都是实实在在的人脉关系，但区别也是明显的。

　　可以肯定的是，朱由菘、刘宗周、黄道周、徐尔一、董昌等人，是绝不会背叛朝廷的，苏天成与朱由检之间发生了冲突，他们肯定是支持朱由检，直接要与苏天成为敌的，尽管前面有着雄厚的基础，这些人的认识完全固定了。

　　至于说张凤翼、卢象升、秦良玉、鹿善继、张溥、吴伟业等人，态度一时间说不清楚，他们与苏天成的关系是不一般的，有可能跟着受到牵连，支持苏天成的可能性有些大。

　　剩下的人，苏天成相信，是完全支持自己的。

　　分析了这些人员，可以发现一个很有趣的情况，除开苏天成的家人，其余的人员，能够彻底支持的，大都是地位比较低的，身在朝廷的高官，基本没有什么支持的。

　　这样的情况也算是正常的，任何一个身在高位的官员，背后都牵涉有巨大的利益，或者是盘根错节的家族，他们从皇上那里获得了权力，用以经营自身的势力，同时他们是彻底的忠君的，多年在朝廷为官，这样的思想深入骨髓了。

　　通过这些分析，苏天成也是有些懊恼的，穿越十多年时间了，建立起来了江宁营，有了任何人不敢小觑的权势，可问题一样是存在的，科举考试之后，他离开了京城，一直都是在地方上为官，尽管说成为了内阁大臣，但依旧没有留在京城，可以说，从来没有在京城里面运作，时时刻刻都是想着离开京城，这也就必然导致高层人脉关系薄弱的问题，依靠着每年回到京城的那几天时间，不可能建立起来牢固的关系。

　　有利就有弊，这世界上，没有十全十美的事情。

　　从另外一个方面来考虑，苏天成也是应该高兴的，他一直都是通过自身的努力奋斗的，跟随在身边的人，是能够依靠的，任何事情的发展，都是从小到大，一步步来的，有了良好的基础，就不要担心今后的前景。

　　河南、陕西、山西、山东、辽东等地，苏天成的威信是不一般的，这些地方都知道，苏天成的能力不一般，福建也逐渐能够被控制，难度最大的地方，就是北直隶和南直隶，其次就是南方广大的地方，至于说蒙古、朵甘都司等地方，反而不用过于的担心。

　　想要大明王朝真正的强大起来，还是需要用人，有一帮得力的人，才能够做好诸多的事情，通过这些人，建立起来牢固的制度，大家都按照制度来办事，才能够保证长治久安。

　　这是一个系统工程，苏天成曾经想过，但认为难度太大，根本就没有打主意实施的，可现在他需要考虑了，万一和皇室发生了冲突，夺取了政权，该如何来建设的问题，那就实实在在摆在面前了。

　　人才需要培养，在大明各地，想要暗地里培养人才，难度是不小的，除开登州、莱州和青州，其余的地方，可能性是不大的，但也不是说就没有地方了，譬如说台湾、复州、宣州等地，甚至说蒙古大草原，这些地方，朝廷的势力是薄弱的，苏天成完全可以利用起来，将他的要求，贯彻到这些地方去，在这些地方培养人才，储存人才。

　　苏天成是内阁大臣，朱朱审烜是内阁次辅，内阁首辅杨嗣昌也是支持苏天成的，这是有利的关系，通过这样的一层关系，将诸多的人员，安排到这些地方，不是不可能的事情，而且这些地方，朝廷是暂时不会注意的，恐怕很多人也是不愿意去的。

　　与后金鞑子的厮杀，很快就要开始了，洪承畴、卢象升、张凤翼、秦良玉等人，到时候，都是主要的将领，是带领大军征伐的将领，军队的力量是绝对不能够削弱的，不能够彻底剿灭后金鞑子，不能够彻底的平定草原，大明就不能够稳定，内部任何的一次内讧，都会造成灾难性的后果。

　　所以说，苏天成最为信任的江宁营，是不能够动的，尽管说江宁营卫指挥使以上的军官，完全可以派到诸多的地方去管理民政，可惜目前的时机不成熟。

　　苏天成首先想到的是张溥。

　　张溥的水平是不用说的，在读书人中间，也有着一定的基础，与苏天成之间的关系，更是紧密，能够争取到张溥，就可以稳定很大一部分的读书人。

　　苏天成足足考虑了半个月的时间，如何开始慢慢的整合关系，如何做的稳妥，如何的不引起怀疑，如何壮大自身的力量，这些都是需要慎重的，不能够操之过急，否则就有可能刀光血影，引发天下大乱。

　　一直以来，苏天成都是独自考虑这些事情的，他没有与任何人商议，也没有列出来具体的计划，所有的构思，都是在脑海中，到了这个时候，苏天成依旧是有些犹豫的，他不愿意推翻朱由检，不想主动的夺取朱家的天下，他和朱由检之间的关系还是不错的，也是受到了信任的，可惜这种信任，随着时间的推移，随着事态的变化，会慢慢的消散，两人之间的矛盾，最终会爆发出来的，而且朱由检缺乏治国的能力，缺乏容人的肚量。

　　江宁营卫指挥使以上的军官，苏天成全部都单独谈话了，这样的谈话需要技巧，谈话的结果，苏天成是很满意的，所有人都表态了，坚决按照苏天成的要求来做，绝大部分的军官，没有想到那么多，服从命令是他们的天职，上层的争斗，他们不会去关心，当然也有很聪明的，譬如说孙传庭和毕懋康等人，很快就明白了苏天成的意思。

　　令苏天成感觉到吃惊的是孙传庭的态度。

　　孙传庭非常的坚决，完全支持苏天成，言语之中，透露出来不容置疑的坚定，而且提出来了建议，剿灭后金鞑子，需要统筹各方面的力量，包括驻扎在辽东、大同、榆林、宁夏等地的边军，不仅仅是江宁营来完成这个任务。

　　毕懋康的态度，很是平淡，长时间的从事技术方面的事宜，毕懋康已经不是很关心政治上面的争斗了，不过毕懋康的认识是很明确的，通过江宁营的发展，通过火器的进步，他明确的感受到了，也就是苏天成有着这样的远见卓识，朝廷做不到，皇上也做不到。

　　洪承畴、孙传庭、毕懋康等人的态度，让苏天成真真正正的吃下了定心丸。

　　他开始将自己的一些想法，透露给了渠清泽，命令渠清泽，按照这些意见，去搜集京城里面的情报，掌握朝廷的动向，一旦朝廷出现了什么异动，那就是他行动的时候了。

　　至于说人员的调整方面，调集几个核心的人员就足够了，全面铺开是不大可能的，毕竟会引起朝廷的怀疑。

　　时间到了六月，张溥出任了山东巡抚。

　　这是一个不受人待见的职位，登州、莱州和青州三地，山东巡抚管不到，能够管辖的地方是有限的，也正是因为这样，张溥能够顺利的出任山东巡抚。

　　这一次的调整，没有引发任何人的注意。



　　第九百九十六章 决战前的猜忌

　　时间过得很快，转眼到了秋收季节，苏天成非常看重这次的秋收，不管如何的发展商贸，首要的条件，是要充实自身的基础，譬如说粮食必须充足，老百姓必须要丰衣足食，经济发展的规律，他是很清楚的，一味的依靠商贸，不注重自身的积累，最终是难以维持繁荣昌盛局面的，当然，威海卫码头的作用，从一定的程度上面来说，还是以公平交易为主的，也只有坚持这样的原则，才能够保证商贸的持续，才是良性发展的轨道。

　　秋收之后，面对后金的征伐，就要开始了，皇上的圣旨，到苏天成这里，已经是一个多月的时间了，不能够继续拖下去了，尽管说接近两个月的时间以来，朝廷里面没有任何的敕书，皇上也没有下旨催促，但朝廷里面那些大人的想法，苏天成是略知一二的，渠清泽也通过诸多的渠道，详细了解了，朝廷里面，有人说苏天成拥兵自重，就是不想征伐后金鞑子，也有人说苏天成是想着篡夺更大的权力等等，这些议论尽管是私下里的，可杀伤力是很大的，传到皇上那里了，相信皇上也会更加的疑心，因为这是对皇权直接的威胁，比起那些所谓限制皇权的做法，要更加的险恶的。

　　朱审烜确实发挥了巨大的作用，给杨嗣昌解释，为什么苏天成暂时没有征伐后金，然后与杨嗣昌两人，共同给皇上做出来解释，所谓兵马未动粮草先行，如此大规模的征伐，若是不能够做好后勤方面的准备，今后面临的问题肯定是很大的。加之杨嗣昌也明白这次战斗的复杂性，也是同意这样的观点的。

　　紫禁城，养心殿。

　　给苏天成下了圣旨之后，朱由检的心情一直都不是很好，还是因为苏天成迟迟的按兵不动。虽然说这里面有些理由是成立的，但朱由检就是担心，认为苏天成没有按照圣旨的要求来行事，准备的充分是一方面的情况，可是不是按照圣旨要求来做事，是另外的含义。尽管苏天成写来了密折，专门做出来了解释。

　　朝廷里面的议论，朱由检是清楚的，他感觉到了威胁，实实在在的威胁，要说以前的流寇和如今的后金鞑子。那都不可能得到士大夫的支持，众人还是拥护皇权的，认为皇权是最为正统的，可苏天成发展起来了，情况就不好说了，加之苏天成在各地所做出来的成绩，拥护的人也是不少的。若是在这样的情况下，取代了朱家对天下的统治，那也是有可能的。

　　一旦内心的想法出现了改变，什么事情都不好说了，怀疑会贯穿到始终，自从苏天成到了登州之后，朱由检的担心就开始与日俱增，迫于大明面临的形势，朱由检不可能做出来其他的决定，加之苏天成一直都做的很好。一直都是服从朝廷的，朱由检也找不到任何的理由，做出对苏天成采取措施的决定。

　　杨嗣昌和朱审烜进入养心殿的时候，朱由检的脸上没有笑容。

　　“杨爱卿、晋王，已经是秋收季节了。”

　　朱由检短短的一句话。让杨嗣昌和朱审烜的脸色都变化了，朝廷里面的传闻，两人也是知道的，不知道做了多少的解释，两人的心情当然是不一样的，可目的都是为了能够让皇上减少猜忌，为了让征伐顺利的进行。

　　可皇上越来越大的担心，两人也是清楚的，按照道理来说，两人做出来了不少的解释，苏天成也有密折专门作出了解释，皇上是不应该有那么多担心的，一而再再而三的询问，只能够说明一个问题，那就是皇上对苏天成，已经是很不放心了。

　　杨嗣昌的心情稍微平静一些，朱审烜就不一样了。

　　苏天成所做的准备，内心的想法，他是清楚的，从皇上的态度来看，苏天成的担心是完全有道理的，做出来的准备，也是必须的，按照目前的态势发展下去，恐怕还没有剿灭后金鞑子，苏天成本人就要出事情了，而且跟随苏天成的诸多大臣和军官，也面临着被清洗的命运，包括他自己在内。

　　以往那种为苏天成辩解的办法，如今不能够用了，否则就会引发皇上更大的怀疑，这个时候，只能够反其道而行之了，恐怕这样，才是保护苏天成的最好办法了。

　　看见皇上如此说，朱审烜看了看杨嗣昌，率先开口了。

　　“皇上，臣以为，秋收季节到来了，苏大人应该是要出征了，若是继续找借口推诿，皇上可下旨斥责了。”

　　朱审烜刚刚说完，杨嗣昌马上开口了。

　　“皇上，臣以为不妥，苏大人曾经在后金鞑子表面臣服我大明的情况下，率领大军征伐蒙古，改变了蒙古草原的局势，狠狠的打击了后金的势力，由此可见，苏大人是有着充足准备的，也是清楚什么时候能够发动进攻的，臣专门分析过的，此次的征伐，乃是我大明与后金鞑子的决战了，生死攸关，越是这样重大的战斗，越是需要做出来详细的规划，方方面面都考虑周全了，才能够开始大规模的征伐，不能够有丝毫的疏忽啊。”

　　杨嗣昌所说的话语，实实在在，也是他与朱审烜等内阁大臣多次商议，顶住了来自方方面面的压力，所形成的意见，这个意见，杨嗣昌也曾经在皇上面前几次提及了，当然，皇上的担忧，杨嗣昌也是清楚的，可越是在这样的关键时刻，皇上越是需要保持冷静，不能够激动，就算是有着猜忌的心理，也不要透露出来的。

　　杨嗣昌和朱审烜两人的想法，就是在这方面，是完全不一样的。

　　作为朱审烜来说，长期在权力斗争的漩涡里面，深刻体会权力争斗的残酷，苏天成的意见，他既然完全支持了，就要全力以赴的维护，或者是从中斡旋，为苏天成争取到更大更多的空间，这一点也是与他自身的安全息息相关的，可杨嗣昌不是这样的想法，杨嗣昌还是想着能够维护皇权的，就算是皇上猜忌苏天成，但也要等到剿灭后金鞑子的战斗处于尾声之后，再来采取行动的，至于说苏天成是不是会真正的威胁到皇权，那不是他现在需要考虑的问题。

　　朱审烜和杨嗣昌的不同意见，令朱由检感觉到有些吃惊，这可是很少出现的情况，这么长时间以来，朱审烜一直都是为苏天成解释的，这一点朱由检也可以理解，毕竟苏天成是朱审烜的妹夫，上次朱审烜到登州去宣旨，没有什么异常的举动，与苏天成单独呆的时间，不超过一刻钟，而且朱审烜很快离开了登州，回到了京城，一同跟随去的锦衣卫和东厂的人，也没有发现问题。

　　朱由检还没有怀疑到朱审烜，毕竟朱审烜能够成为内阁次辅，这是他一力提拔的结果，在自身的影响力方面，朱由检还是很有信心的，他一直都认为，自己所做出来的决策，是非常不错的，特别是这些年以来，皇权得到了极大的稳固，大明也在朝着正常的轨道发展，一旦彻底剿灭了后金鞑子，自己的宏伟大略，就可以完全实现了。

　　朱由检更不会怀疑杨嗣昌，杨嗣昌这个内阁首辅，察言观色，能够依照他的意思，做出来决定，在内阁权力受到抑制的时候，也没有表现出来太多的不满意，这就很不错了，不像以前的内阁首辅，首先想到的，都是巩固自身的权势。

　　苏天成究竟有什么样的想法，朱由检不能够肯定，放心是不可能的，毕竟苏天成的权力太大了，上次给苏天成的圣旨，朱由检就花费了一番的心思，在江宁营的调动方面，苏天成是可以行使权力的，可以自行的做出来决定，但在调动其余的军队方面，依旧要经过兵部和内阁，譬如说辽东的边军，就不能够随意的调动。

　　是不是下旨催促苏天成，朱由检也思考了一段时间，该如何的催促，他也思考了。

　　到了这个时候，朱由检的心里，已经有了定论了。

　　他没有驳斥杨嗣昌和朱审烜的意见，慢慢的开口了。

　　“朕以为，秋收的时节到了，苏爱卿需要的各项准备，基本都充足了，这个时候出征，正是最好的时机，朕已经下过旨意，就不必重复了，兵部拟出敕书，代朕催促一下，看看苏爱卿究竟是什么考虑，朝廷也好做出来响应的准备。”

　　杨嗣昌准备再次开口的，但他感觉到了，这是皇上深思熟虑的结果，按说兵部发出去敕书，是不合适的，苏天成本就是内阁大臣，要说催促，也应该是内阁直接提出来意见，皇上不是不知道这一层的意思。

　　朱审烜的脸上没有什么表情，可内心里面，再一次肯定了，苏天成的安排是合适的，一旦江宁营剿灭了后金鞑子，明初的有些事情，很有可能重演，到了那个时候，再来做出相应的准备，肯定来不及了。



　　第九百九十七章 好不到哪里去

　　虽然身体日渐的衰弱，但皇太极的思维是非常清晰的，而且越是到了关键时刻，他越是能够做出来准确的决定，自从确立豪格为皇太子之后，大清国虽然出现了一些微妙的局面，但情况没有出现什么变化，主要还是代善和济尔哈朗等人，对他的决定表现出来了坚决的支持，就算是不服气的多尔衮、多铎和阿济格等人，表面上，也不敢有什么异常的举动。

　　能够达到这样的效果，皇太极已经非常满意了，豪格被立为皇太子之后，留在了沈阳，而且全面负责沈阳的护卫事宜，这也在无形之中，加强了豪格的权威，护卫沈阳，历来都是正黄旗和镶黄旗负责的，因为豪格成为了皇太子，正蓝旗也开始负责沈阳的护卫事宜了，也就是说，豪格能够直接调动的军队，有正黄旗、镶黄旗和正蓝旗了，在力量方面来说，远远强于多尔衮和多铎了。

　　豪格负责沈阳的守卫，还有一个最大的权力，那就是能够决定，哪些人可以留在沈阳，哪些人不能够留在沈阳，特别是那些满人的权贵。

　　这方面的安排，皇太极没有提出来要求，让豪格自己去处理。

　　皇太极尽管身体不好，但还是有着极大的信心，不管什么样的情况下，他都可以处理大清的所有事宜，不管是代善、济尔哈朗，还是多尔衮、多铎和阿济格等人，都是要听从他的调遣的，开国的皇帝，就有着这方面的自信，他不会担心豪格夺取权力，更不会担心豪格有着什么不一般的举措，也相信豪格不会做出来什么出格的事情。

　　考验是必须的，豪格尽管有着不令人满意的地方。

　　出于这样的原因，在豪格刚开始理事的时候，皇太极几乎没有干涉，他想着歇息一下，也想着豪格能够尽快的熟悉朝政。

　　皇太极的这一番苦心，最能够理解的就是范文程了。

　　范文程已经成为了豪格的智囊，通过多年的努力，范文程总算是达到了目的，不仅仅成为皇太极最为信任的汉人，也成为了豪格倚重的大臣，放眼整个的大清国，做到了这一点的，也仅仅是他范文程。

　　本身就是汉人，接受了汉文化的教育，范文程的认识是很透彻的，世上最难做的，就是皇太子了，一人之下万人之上，可所有的行动，都要受到制约，不可能完全按照自己的理解去做事情，要照顾到上上下下的关系，稍微不注意，就难以保证皇太子的位置。

　　大清国的情况有所不同，皇太极的地位是非常牢固的，这也是因为多年的征伐、英明的决定和不一般的能力所形成的，任何人都无法抗衡，更不可能说动什么歪心思。皇太极确立豪格为皇太子，这个决定也并非是百分百的满意，只是在目前的情况下，没有其他的人选了，加之皇太极的身体日渐衰弱，还不知道能够支撑多长的时间。

　　矛盾肯定是存在的，这也是因为大清国的传统，英勇善战是大清国唯一确立能人的标准，至于说决策方面，反而没有那么的重要了，范文程认为，大清国必须要改变这样的认识观点，皇上不一定要亲自冲锋陷阵，重点还是运筹帷幄之中，决胜千里之外。

　　可惜豪格不是这样的认识，长时间的征伐，豪格还是习惯了在战场上的冲锋，这不一定是坏事情，要是豪格依旧是豫亲王，依旧带领正蓝旗厮杀，遵照皇太极的要求来做事情，这不是缺点，但成为了皇太子，仅仅有这样的认识，那肯定是不行的，对于今后的发展也是不利的，至少豪格要考虑到大清国的实际情况，要考虑到多多尔衮和多铎等人在大清国的影响，要考虑到皇太极龙御归天之后，自己怎么样统领整个的大清国。

　　好处也是有的，那就是皇太极能够完全掌控局面，能够放手让豪格去做事情，甚至是做出来决定，不会对豪格有怀疑的情绪，另外一个方面，就是豪格对皇太极是非常尊重的，做出来任何的决定，都是要请示皇太极的，绝不会擅自做出来主张。

　　基于这样的情况下，范文程作为智囊，面临的困难也是不少的，这也是考验他智慧的时候，若是能够很好的辅佐豪格，顺利的登上皇位，就可谓是大清国最大的功臣之一，就不需要考虑到汉人难以在大清国立足的问题了。

　　所以，在给豪格提出来意见建议的时候，豪格非常注意，多方考虑之后，才会说出来。

　　大清国的守卫事宜，已经发生了明显的变化，最为要害的三个地方，守卫都出现了一些变化，辽东方面，代善与多尔衮共同来守卫，这等于是削弱了多尔衮的权力，海州方向，济尔哈朗与多铎一同守卫，也是削弱了多铎的权力，至于说阿济格，暂时不能够掌握军权，根本就形不成什么威胁，皇太极这样的安排，令范文程大为敬佩，一方面大清国需要骁勇善战的多尔衮和多铎，一方面也要限制两人的权力。

　　因为确立皇太子的事情，大清国与大明朝廷再次交恶了，皇太极认为，年内的时间，明军一定会发动大规模的进攻，或许是决战了，谈判的事宜，令朱由检丢掉了面子，这样的气，朱由检是忍不下去的，一定会主动的发起战斗。

　　大清国诸多的满人权贵，也是这样的认为，大半年时间的休养生息，很多的事情得到了完善，特别是正红旗再次的建立起来，大清士的总人数，恢复了以前的数字，满八旗将士接近二十万人了，汉八旗的将士也超过了十万人，这其中，汉军的总人数锐减，大部分的汉军，都编入到汉八旗之中了，汉军曾经的三个江宁尚可喜、耿仲明和孔有德三人，悉数都丧命了，如此的情况下，只能够将诸多的汉军，编入到汉八旗之中去了。其实这也是一种完善的举措，让汉八旗能够壮大起来，让以前比较孱弱的汉军，得到系统的训练，也让汉军的地位逐渐稳固。

　　有了这么多的军士，面对即将到来的战斗，大清国的满人权贵，还是很有信心的，甚至有人提出来了建议，可以派遣一部分的大军，再次的进入蒙古草原，展开对锡伯族部落和达乌尔族部落的打击，让草原平定下来。

　　豪格是有些沮丧的，他习惯了骑马在野地里驰骋，带领将士厮杀，从胜利之中感受到喜悦，可称为了皇太子之后，他没有这些机会了，连续几个月的时间，他都需要在宫里，看着数不清的奏折，坐着一些不可能做出来的决定，每当要做出来决定的时候，豪格必须首先考虑清楚，想想该怎么做，接着就是向皇太极禀报，最终按照皇太极的要求，发布命令。

　　这样的日子，可不是豪格所期望的。

　　好在有范文程等人，在一边帮忙建议，代善与济尔哈朗，也从中斡旋，这多少令豪格感觉到了欣慰。

　　最近的时间，大清国面临的最大问题，就是防备明军的进攻事宜，重点是预防苏天成的江宁营，明军可以从两个甚至三个方向展开进攻，最为可能的是从复州和宣州方向，可以直接进攻海州，威胁到辽阳，其次是从辽东展开进攻，威胁到广宁，渡过辽河之后，可以直接进攻沈阳，另外就是从草原上展开进攻了，威胁到大清国的后方。

　　豪格重点考虑的，也就是这个问题了。

　　征伐需要考虑的事情很多，不仅仅是军队的调遣问题，还有人员的安置问题，这方面，范文程提出来了建议，军队驻扎的地方是不需要变动的，满八旗和汉八旗的旗主，悉数都留在沈阳，听候调遣，一旦明军展开进攻了，旗主按照皇太极和皇太子的调遣，前去指挥军队迎战，至于说这个建议背后的原因，范文程没有做出来过多的解释，衙相信豪格能够明白。

　　偏偏豪格在这个问题上面卡壳了，豪格的认为，满八旗和汉八旗的旗主，必须和军队在一起，这样才能够更好的应对明军的挑衅，能够更好的做出来决定，全部都留在沈阳了，遇见了紧急的情况，岂不是措手不及。

　　豪格在禀报皇太极的时候，提出来了两个建议，皇太极追问豪格，认为哪一种建议更好，豪格老老实实的说了，旗主跟随军队的建议更好，听见豪格这样的回答，皇太极脸上带着微笑，嘴里叹气，皇太极清楚，想要豪格如同自己一样，能够考虑到诸多的不利因素，可能性是不大的，不过豪格能够以大清国为重，时时刻刻想着大清国的安危，而不是一味的想着自身的位置是否巩固，从这个方面来说，豪格所做的一切事情，是能够令皇太极放心的。

　　皇太极最终准了豪格的意见，而且通过一定的渠道，将这件事情透露出去了，也是为了展现豪格以大局为重的观念。

　　得知了这个情况，范文程暗暗叹气，他万万想不到，豪格还是不能够明白自己的意思，以为成为了皇太子，一切都安定下来了。



　　第九百九十八章 分析局势（1）

　　兵部的敕书到了督师府，苏天成有些奇怪，朝廷着急征伐后金鞑子的事宜，这是很正常的，不要说朝廷，就连苏天成自身，一直都在思索这个问题了，可皇上没有再次下旨，而是通过兵部发来了敕书，这有些说不通，尽管兵部是可以代表朝廷的，但自己是内阁大臣，地位远在兵部之上，这样做显然不合适。

　　朱审烜接连写来了好几份的密信了，通过这些密信，苏天成掌握了京城里面的诸多情况，包括皇上的态度，从朱审烜的分析来说，京城的情况不是很好，因为迟迟没有对后金鞑子展开攻击，部分的朝廷官员有着很不好的看法，皇上也更加的猜忌了。

　　明末地方将领拥兵自重的情况，比较的普遍，形成这样的情况，原因是多方面的，尽管说朝廷想到了很多的办法，但这种情况，没有得到根本的改变，北方遭遇多年的战火，卫所军队遭受了沉重的打击，加之江宁营的崛起，难以有哪个地方的将领能够拥兵自重了，这方面的情况要好一些，但南方就不一样了。

　　从苏天成知道的情况来说，南方的情况已经有些复杂了，各种人物都开始粉墨登场。

　　出现这种情况的原因，也是很有趣的，大概是朱由检不想江宁营一家独大，所以开始在南方扶持各种力量，想不到因为江宁营的节节胜利，南方普遍都比较稳定了，军队的发展也开始进入到正常的轨道，几年时间过去，逐渐壮大了，军士多了，至于说战斗力。还是未知数，没有实战的演练，谁也说不清楚。

　　南方力量的壮大，隐含的深意，就是要应对今后可能出现的不利局面的。

　　活动在南方的，主要还是五方面的势力。首先是南直隶的兵部尚书、参赞机务史可法，史可法统领南京京营，南京京营的总兵力，接近五万人，南京京营的待遇是不错的，主要还是得益于市舶司的支持，通过苏天成的努力，位于南京的市舶司，已经是大明朝廷主要的税赋地点之一了。驻扎在南京的京营，自然能够得到一些收益，维持京营的运转。

　　其次就是凤阳总督马士英了，凤阳作为陪都，是朱元璋的诞生地，地位非同一般，驻扎凤阳的军队，总人数也超过三万人了。这些军士的待遇，一样是得到了保证的。作为大明的龙兴之地，没有谁敢于克扣凤阳驻军的军饷。

　　接下来就是驻守在武昌的左良玉了，左良玉到武昌的时间不长，以前一直都是驻扎在江西的，左良玉和贺人龙有些渊源，两人曾经在一起效力。后来贺人龙调到了江宁营，成为了江宁营的卫指挥使，左良玉曾经也谋生了这样的想法，可惜随着时局的发展，左良玉最终没有能够进入江宁营。而是被朝廷提拔为总兵，驻守在武昌府，左良玉手下拥有的军士，据说是最多的，超过二十万人了。

　　刘泽清驻扎在浙江，浙江曾经是戚家军扬名立万的地方，地理位置也是很重要的，加之靠近富庶的南直隶，和左良玉一样，刘泽清也被朝廷任命为总兵，首先统领的军士，据说超过了十万人。

　　最后就是驻扎在江西庐州的黄得功了，黄得功是在左良玉驻守武昌之后，进驻庐州的，身份同样是总兵，据传统领的军士，超过五万人了。

　　这里面还有一些细微的变化，才能够形成如今的局面，苏天成曾经在陕西进行了改革，废除了卫所军队，重点加强了地反上的治安力量，通过扩充巡检司的力量，来维护地方上的治安，不设立军队，这种改革的措施，初期是遭遇各地反对的，但经过改革之后的陕西，减轻了负担，发展的速度很快，故而苏天成这种改革的措施，也就没有谁议论了，有几次，朱由检甚至在早朝的时候，说到了这方面的事情，认为卫所军队的制度，的确要进行改革了。

　　遗憾的是，这样的改革，最终还是没有能够推行下去，但变通的改革措施却出现了，这种变通形式的改革，促使了地方上面拥兵自重情况的出现，譬如说左良玉等人，身为总兵，本来是应该要单独统领军队，不干预卫所军队的，也就是说，他们的手里是没有多少军队的，除非是出现了重大的战事，他们才能够临时招募军士，可他们的做法不一样，他们到了地方之后，插手卫所军队的事宜，通过各种各样的办法，整合卫所军队，抽调卫所军士到军营，壮大军队的力量。

　　这种做法，刚开始也遭遇到反对，特别是各地的卫指挥使，肯定是不同意的，但朝廷最终默许了这样的做法，这也是因为江宁营的成功，让朱由检和朝廷的大臣，认为分散的卫所军队制度，难以培养出来有战斗力的军队，只有集合方方面面的力量，才能够培养出来有战斗力的军队。

　　通过这样的变革措施，驻扎在浙江、武昌和庐州的军队，迅速壮大起来，继而影响到了南直隶和凤阳，整个的南方，军队的分布情况，出现了重大的改变，卫所军队名存实亡，精干的军士悉数被抽调到军队之中去了。

　　苏天成也知道这样的情况，他认为出现这样的变化，是有利的，颇似几百年之后的大军区模式，地方上不需要驻扎那么多的军队，更不能分散驻扎，没有多少的战斗力，但南方出现这样的变化，问题没有从根本上解决，譬如说卫所占据的耕地，没有能够收回来，土地兼并的情况，更加的严重，军队集中之后，朝廷是不可能完全供养起来的，有限的军饷，不可能满足军队扩充的要求，也不可能练就出来精兵，所以这些负担，变相的加到老百姓的身上，让老百姓的负担更加的沉重，要不是南方有着良好的经济基础，过于沉重的负担，早就令老百姓造反了。

　　有意思的是，南方出现这样的情况，朝廷还很是高兴，朱由检几次说到了南方军队的整合，仿佛这就是成绩。

　　南方五个方面军队的总人数，达到了四十余万，兵力的总和，远远超过江宁营了，甚至超过了江宁营与边军的总人数了，出现这样的情况，傻子也知道是为什么。

　　对于这些军队，苏天成还是高度重视的。

　　史可法、马士英、左良玉、刘泽清和黄得功，在历史上，也算是著名的人物了，这些人之中，有名族英雄，也有败类，但穿越十多年之后，苏天成看清了这一切，他不再是求贤若渴的姿态，也不会轻易相信自身的历史知识了，任何的事情，都需要自身做出来分析之后，才有可能真正掌握情况的，所以，苏天成没有刻意去招募这些人。

　　史可法与马士英两人率领的军队，人数算是最少的，但恰恰是这两支军队，恐怕是最有战斗力的，南京京营与凤阳的京营，都是朝廷比较重视的，战斗力不可能太差，至于说左良玉等人统领的军队，既然是从卫所之中抽调的军士，那就说明，战斗力一般，甚至有可能是乌合之众。

　　皇上的圣旨之中，根本就没有提到这些军队，这也是苏天成需要考虑的地方。

　　剿灭后金鞑子，江宁营和边军，肯定要付出惨重的代价，一旦征伐取得了胜利，就很有可能是矛盾爆发的时候，按照朱由检和朝廷的想法，到时候，伤痕累累的江宁营，不一定是南方军队的对手，就算是想着造反，也能够被轻易的剿灭。

　　当然，苏天成是不担心这方面的，经过了血与火历练的江宁营，到时候将变得更加的骁勇善战，普通的军队，哪里是江宁营的对手，不要说南方的四十万军队，就是百万军队，也不会有太大的威胁。

　　小心行的万年船，不管如何的乐观，苏天成都是要注意这些方面的情况的。

　　出现这样的情况，苏天成也感觉到可悲，一方面需要全力以赴去征伐后金鞑子，彻底的剿灭后金鞑子，另外一方面，还要担心背后的“自己人”，担心南方庞大的军队，这种征伐的模式，太少见了，很不正常。

　　可惜这就是苏天成面对的局势，不可能改变的局势。

　　当然，面对这样的局势，苏天成也不完全是坐视不理，驻扎在台湾的两万江宁营将士，是最大的后备军，其次还有福建的军队，通过熊子健的努力，福建泉州等地，已经招募了两万将士，这些将士，虽然还没有正式进入江宁营，但从本质上面来说，也是江宁营的将士了，而且在福建驻扎有两万将士，占据了泉州这块地方，也就是令江宁营在南方有一块基地，不至于无立锥之地。

　　所有这些准备，与征伐后金鞑子没有关系，但又必须要做准备。

　　苏天成感觉到了无奈，他不想这样做，但事实不以人的意志为转移，为了保全自身的命运，为了大明王朝的未来，他必须要狠心，必须要坦然面对今后面临的事情。



　　第九百九十九章 分析局势（2）

　　不管怎么分析，江宁营即将出征的事情，是无法隐瞒的，这方面，也是苏天成最为关心的，从渠清泽获取的情报来看，后金的皇太极也是做好了准备的，在确立皇太子之后，就没有放松防御的部署，海州、耀州、海州、广宁、西平堡等地点的后金鞑子，已经形成了一个整体，形成了一条牢固的防线，任何的一点遭遇到攻击，其余地方都会增援，也会做出来相应的调整，包括驻扎在沈阳和辽阳的后金鞑子，也会做出来反应的。

　　其次就是蒙古的蒙八旗。

　　蒙古草原的局势的确在改变，好的方面，是原来牢不可破的联盟被打破了，一部分的草原部落，改变了策略，开始依靠锡伯族部落和达乌尔族部落，实际上也就是投靠大明朝廷了，但另外的一种改变也是存在的，那就是几个主要的部落，开始抱成团了，在后金的领导下，开始整合蒙八旗，包括科尔沁部落、插汉部落、喀尔喀部落等，这令蒙八旗的战斗力更加的强悍，随时能够驰援后金。

　　从地理位置来说，大明朝廷若是不能够彻底击垮后金鞑子，草原部落是一定要依附后金鞑子的，这与他们之间的渊源有关系，更是因为他们之间的距离很近，结成联盟，首先还是要武力作为保证，试想一下，后金若是孱弱，这样的联盟是不可能成立的。

　　大明朝廷若是剿灭了后金鞑子，蒙古草原自然会做出来选择，那些想着趁浑水摸鱼的部落，肯定是遭遇到沉重打击的。

　　所以说，苏天成和江宁营，包括辽东的边军。面对的是两路大军，驻守在海州和广宁等地的满八旗、汉八旗以及草原的蒙八旗，两路大军的战斗力都是不弱的。

　　督师府厢房。

　　洪承畴、孙传庭、毕懋康和渠清泽都在屋里，加上苏天成，这就是江宁营最高指挥层了。除开这些人，还有两人也来到了登州。辽东巡抚卢象升和大同总督秦良玉。

　　出现了这样的阵势，不用说，就是讨论征伐后金鞑子的事宜了。

　　地图早就铺在地上了，上面已经做出来了一些标记，经过这么长时间的准备，斥候早就画出了辽东、登州、宣州、海州、沈阳等地的详细地图。

　　苏天成站在地图的中间，用手里的木棍指着地图上面一个个的城池。

　　“诸位，这次是我大明与后金鞑子的战略决战，不同于历次的征伐。这一次的目的，就是要彻底的剿灭后金鞑子，今日我们在这里商议详细的作战规划，一旦战役规划明确下来，辽东边军、大同边军，悉数要按照规划的要求，开始征伐，具体作战的部署。可以自行确定，督师府不做统一的要求。但战役部署是不能够修改的，也是不能够动摇的，不管遭遇到了什么情况，哪怕是朝廷有其他的要求，也不能够动摇，将在外君命有所不受。我们的征伐部署，不能够受到任何的干扰，在这期间，江宁营、辽东边军以及大同边军，所有的调整事宜。一律暂停，若是朝廷调动或者调整人选，可以不从命，一律推到我这里来。”

　　“我强调一下时间方面的要求，从今年的八月份开始，到年底五个月的时间，我们必须要突破海州和广宁的防线，也就是说，驻扎在这里的后金鞑子，要么被我们彻底的剿灭，要么就撤走了，从明年的年初，到明年的六月，半年的时间，我们必须拿下沈阳，从明年的七月，到明年的年底，我们必须要收复被后金鞑子占据的所有领土，彻底摧毁后金鞑子。”

　　“总体的时间要求，是一年半的时间，我说话不喜欢重复，但还是要强调，在这一年半的时间，除非是立下了战功，提拔军官，其余的调整，悉数暂停，所有的调整和任命，以督师府的敕书为准。”

　　“征战的整体部署，你们都看过了，也知道具体情况了，我就不重复了，思考的时间有两日了，诸位若是有什么问题，尽管提出来，便于我们进一步的完善部署，洪大人，有关的部署，你强调一下吧。”

　　苏天成说完之后，洪承畴看了看众人，首先开口了。

　　“诸位，此次的征伐，后金鞑子也做好了所有的准备，集结在海州等地的后金鞑子，有满八旗之中的镶白旗、镶蓝旗，汉八旗之中的正黄旗、镶黄旗、正红旗、镶红旗，总兵力达到了十万人，集结在广宁等地的后金鞑子，有满八旗之中的正白旗、镶红旗，汉八旗之中的正白旗、镶白旗、正蓝旗、镶蓝旗，还有部分的汉军，总兵力达到了十二万人，此外，驻扎在沈阳、辽阳的还有满八旗之中的正黄旗、镶黄旗、正蓝旗，以及重新组建的正红旗，总兵力也接近十万人了，后金的三十余万大军，几乎全部都集结在这些地方，沈阳、海州和广宁三地，已经形成了三角形，相互之间遥相呼应。从这个层面来说，后金是做好了充足的准备。”

　　就在洪承畴发言的时候，苏天成将手里的木棍递给了洪承畴，洪承畴拿着木棍，一边指着地图，一边说出来了后金的军力布置。

　　“此次征伐后金鞑子，大人做出来了要求，总体的部署是不能动摇的，大军征伐的目的，就是剿灭后金鞑子，从战斗力的部署情况来看，我军是不占优势的，登州、复州等地的江宁营将士，总兵力在十万人左右，辽东的边军、榆林营军士，总兵力在八万人左右，大同边军总兵力在六万人左右，也就是说，我军能够调动的兵力，一共是二十四万人，我们必须要依靠这二十四万人，剿灭后金的三十万大军。”

　　“从后金鞑子的部署情况来看，沈阳、广宁和海州三地，看似是形成了一个整体，但这里面是有可乘之机的，我个人认为，后金鞑子防御的重点力量，还是放在了沈阳和广宁，这也是有原因的，一旦我们拿下了广宁，渡过辽河之后，就能够直接进攻沈阳，再无阻拦，可我们拿下了海州之后，驻守在辽阳的后金鞑子，势必要拼死抵抗，阻止我们进攻沈阳。”

　　“从地理位置和道路远近来分析，沈阳距离辽阳的距离近很多，距离海州与距离广宁，距离是差不多的，这也令后金鞑子能够相互照应，能够统筹兼顾。”

　　“如此的情况下，肯定是增加了我们征伐的难度，大人已经做过分析了，我们唯有三路出击，才能够更好的各个突破，令后金鞑子首尾不能兼顾，江宁营从海州方向发动进攻，辽东边军从广宁方向发动进攻，大同边军在锡伯族部落和达乌尔族部落协助下，从草原方向发动进攻，牵制蒙八旗，我们的三路出击能够协调一致，打击到后金鞑子的痛处，才能够真正的发挥作用。”

　　“从八月份开始的进攻，重点的进攻方向是海州方向，进攻的重任是江宁营承担，海州方向的进攻，必须要剿灭后金鞑子的有生力量，绝不能够让后金鞑子从容的撤退，占领城池不是我们的主要目的，江宁营进攻海州的过程之中，驻守在广宁和后金鞑子，很有可能增援，这就需要辽东的边军抓住机会，发动进攻了，若是能够在后金鞑子增援的情况下，一举占据广宁，将是最大的功劳，辽东边军占据了广宁，沈阳的后金鞑子，就不敢全面出击了，否则他们将保不住沈阳，这样的损失，他们可能是无法承受的。”

　　“按照战役总体部署，辽东边军发动进攻的时间，在九月到十月，用三个月到四个月的时间，收复辽河以东的所有地方。”

　　“大同边军必须要牵制蒙八旗，不能够让蒙八旗进入到广宁、海州和沈阳等地作战，草原部落心存疑惑，只要大同边军联合锡伯族部落和达乌尔族部落的军士，牵制蒙八旗，他们就不敢进入沈阳等地，考虑到草原的地形，大同边军行动的时间要早一些，我们的建议，大同留下一万军士守卫足够了，其余的军士，悉数进入草原。”

　　“兵马未动粮草先行，后勤方面，必须要做好充足的准备，一年半时间的征伐，二十四万大军，消耗是巨大的，千万不能够因为粮草方面出现问题，致使整体的作战部署出现差错，此外还要强调一点，战役的总体部署时间是一年半，我们不要因为某一次的战斗失利，动摇征伐的决心，不管怎么说，我们的目的都是明确的，就是要彻底剿灭后金鞑子。”

　　洪承畴说完之后，看了看卢象升和秦良玉。

　　苏天成接着开口了。

　　“作战的整体部署，洪大人强调了，这一次战役的部署不容讨论了，江宁营、辽东边军和大同边军，包括锡伯族部落、达乌尔族部落悉数都要按照整体的作战部署执行，决心不能够动摇，若是有人动摇军心，不管地位多高，督师府都不会轻饶，一定执行军法。”

　　“作战过程中，卢大人、秦大人独立指挥军队作战，具体的战斗，督师府原则上不干预，除非是牵涉到重大的变故，才会下命令，让我们共同齐心协力，彻底剿灭后金鞑子。”



　　第一千章 分析局势（3）

　　苏天成说完之后，接下来就是商议的时间了，所谓的商议，其实就是卢象升和秦良玉针对整体的作战部署，提出来一些疑惑，或者是其他的考虑，整体的部署是不会修改的，包括主攻的方向、进攻的时间、需要达到的目的等等。

　　卢象升看了看秦良玉，首先开口了。

　　“大人，整体的作战部署，下官已经明白了，只是辽东的榆林营，是否能够承担更加重要的作战任务，下官认为，辽东与海州实际是一体的。”

　　卢象升说完这些话，走到了地图的中间，用手指着广宁和海州，再次开口了。

　　“后金鞑子实际上见广宁和海州连为一体，西平堡就是他们主要联系的据点，皇太极肯定是明白的，我大军不会仅仅从一个方向展开进攻，广宁和海州两个方向，会同时发动进攻，所以后金鞑子在这两个方向，驻扎了二十余万大军，若是我们单独从一个方向发动进攻，面对近二十万的后金鞑子，战斗肯定是非常吃力的，也许不能够达到预期的目标啊。”

　　“下官还有一个担心，那就是后金鞑子不以守住城池为目标，举个例子说，江宁营进攻海州等地的时候，后金鞑子不顾广宁和西平堡等地的防御，集合大军与江宁营对决，这样的情况下，辽东的边军就难以发挥作用，占领了广宁和西平堡，作用也不是很大的。”

　　“占领了广宁和西平堡，渡过辽河之后，就可以直接威胁到沈阳了，这本来是有利的一面，可驻守沈阳的后金鞑子，战斗力更加的强悍。会拼死守卫沈阳，甚至可能对广宁和西平堡展开主动的进攻，沈阳不是短时间可以攻打下来的，下官以为，后金鞑子可能会想到这一点，皇太极做了这么长时间的准备。也有可能以消灭有生力量为重点。”

　　“故而下官以为，海州和辽东两个方向，不应该确定进攻的重点，江宁营在海州等地展开进攻的同时，辽东方向也要对广宁和西平堡发动进攻。”

　　卢象升说到的是具体作战部署的事宜，按照原来的安排，江宁营对海州、耀州和盖州等地发动进攻，辽东边军固守辽东，直接威胁广宁和西平堡。若是驻守广宁和西平堡的后金鞑子驰援，这个时候，辽东边军开始发动大规模的进攻，一举占领广宁和西平堡，直接威胁沈阳，这样就能够打乱后金鞑子的所有防御。

　　当然，这样的安排是有前提的，那就是江宁营必须要能够抵抗数倍于自身的后金鞑子。咬牙坚持，吸引大量的后金鞑子到自己这边来。令后金鞑子谋划已久的三角防御部署出现巨大的漏洞，利于辽东边军抓住机会，占领广宁和西平堡，直接威胁沈阳。

　　在原来的总体作战部署之中，辽东的边军不会直接进攻海州、盖州和耀州，若是占领了广宁和西平堡。就要做好进攻沈阳的准备，这个时候，苏长浩也会直接向皇上和朝廷提出来要求，调集部分的兵力，配合辽东边军。大举进攻沈阳，相信到了那样的程度，皇上和朝廷都会同意这样的安排部署和调遣。

　　真正到了这一步，苏天成相信，后金鞑子的防御就会出现全面的动摇。

　　卢象升之所以提出来这样的问题，是考虑到江宁营即将承受的压力，这就好比说江宁营在前面辛辛苦苦的厮杀，最终的战斗成果，被辽东边军摘取了，这样的安排，让卢象升有些不好意思，也略微感觉到不爽。

　　苏天成没有马上开口，洪承畴开口解释了。

　　“卢大人说到的这方面，大人曾经考虑过，从辽东和海州两个方向，同时发动进攻，不确定进攻的重点，这样令后金鞑子不能够集中兵力，必须要分散防御，可大人最终没有思考这样的安排，原因也是明确的，驻扎在广宁和西平堡的，是多尔衮和代善，多尔衮可谓是后金最为骁勇的将领，率领的正白旗，也是多次征伐，有着丰富的经验，代善就更不用说了，曾经被江宁营击败，正红旗全军覆没，清楚我军的实力，率领镶红旗，作战一定非常谨慎的，这是两股劲敌，千万不能够小觑，再来看驻扎在海州、盖州和耀州的多铎和济尔哈朗，两人的确骁勇善战，但他们的防御存在不少的困难，海州、盖州和耀州三个城池，想要做到全面的防御，难度很大，从目前掌握的情况来看，多铎和济尔哈朗的防御重点，还是海州，盖州和耀州的防御力量稍微薄弱一些，基于这样的情况，江宁营在发动进攻的时候，可以各个击破，采用围城打援的战术，首先进攻盖州，堵住前来增援的后金鞑子，一鼓作气拿下盖州，这样就能够令多铎和济尔哈朗首尾不能兼顾，只要拿下了盖州，驻守广宁和西平堡的多尔衮和济尔哈朗肯定会有所动作的，那个时候，辽东边军的进攻机会就来了。”

　　洪承畴的解释，大致说明了，为什么不能够采用两面同时进攻的战术。

　　洪承畴说完之后，苏天成开口了。

　　“卢大人，洪大人已经进行了解释，这一次进攻后金鞑子，诸位要记住一个概念，我们不可能赢得每一次的战斗，但我们必须要赢得整个的战争，或许在某一次的战斗之中，我们会失利，但我们的整体目标，绝不能够动摇，一定要实现。”

　　“确定进攻的重点，是非常必要的，江宁营来承担这个重任，也是我仔细考虑过的，我历来强调一个观点，首战必胜，进攻后金鞑子的战斗，计划的时间是一年半，这么长的时间里面，我们不可能通过一次的战斗，就能够决定一切，这是不现实的，但我们必须打好第一战，诸位可以想想，我们剿灭流寇的战斗，也是持续了很长时间的，从战斗能力方面来说，流寇是无法与后金鞑子比较的，这也表明了，我们的任务是异常艰巨的。”

　　“战略上我们可以藐视后金鞑子，但战术上我们要高度重视后金鞑子，不错，我们的火器占据了绝对的优势，后金鞑子获得了一些火器，可弹药严重不足，这方面无法与我们比较，但我请诸位记住，战斗需要我们的将士去拼杀，最终是否能够夺取胜利，还是要依靠将士的拼搏，从这个方面来说，我们与后金鞑子没有多大的区别。”

　　“我们进攻，进攻的目的是剿灭后金鞑子，后金鞑子处于防御的位置，他们的目的是保住后金，保住自身的地位甚至是性命，所以我们不要以为，后金鞑子会害怕和退却，我们会遭遇很多残酷的战斗，可能会有诸多重大的损失，这个时候，我们必须要坚持下来。”

　　说完了这些话，苏天成看了看众人。

　　“拜托诸位了。”

　　秦良玉也开口了，作为六十八岁的老人，亲自领军作战，有些不合适了，这方面，苏天成也考虑到了，所以说，这次带领大同边军进入蒙古作战的具体指挥官，是辽东边军的指挥官祖大寿，可苏天成没有要求祖大寿参与这次的商议，这也是对秦良玉的尊重。

　　要做通这个工作，也是颇费精力的，秦良玉来到了登州之后，苏天成专门与之交谈，分析了各方面的利弊，最终才令秦良玉同意坐镇指挥。

　　之所以选择祖大寿，一方面是因为祖大寿有着丰富的经验，长时间与后金鞑子作战，熟知作战的要求，另外一个方面，也是为了让朝廷不加深猜忌，毕竟祖大寿的身份不同，不是苏天成的心腹，还是朝廷相信的人。

　　“大人，进攻蒙古草原，下官认为，还是要动真格的。”

　　秦良玉几次提出来了这个要求，令苏天成有些头疼，进攻后金鞑子，蒙古必须要平稳，若是蒙古部落在这个时候，趁势进攻边关，苏天成将处于很不利的位置，毕竟边关的大部分兵力，都负责去进攻后金鞑子了。

　　苏天成咳嗽了一下，亲自解释了。

　　“秦大人，这个问题，我看不用讨论了，秦大人一心为着大明，想着彻底平定草原的局势，不过时机不是很合适，大同边军的主要责任，是在锡伯族部落和达乌尔族部落的配合下，稳定草原的局面，上半年江宁营与大同边军共同征伐草原，令草原部落心有余悸，想必他们也不敢乱动，草原稳定了，江宁营和辽东边军，才能够全力以赴的剿灭后金鞑子，不过在一年多时间里面，蒙古草原肯定会有所躁动的，所以说，大同边军必须要稳住蒙古草原，让那些敢于跳出来的蒙古部落，受到应有的惩罚，有些战斗，锡伯族部落和达乌尔族部落就可以完成，当然，若是遇见了重大的变故，也可以对某个部落展开大规模的进攻，毕竟后金鞑子自身难保，难以驰援蒙古。”

　　“我在此强调一遍，秦大人重点是坐镇指挥，按照整体作战部署的要求，进行相关的部署，具体的部署情况，督师府一般都不会干涉，但牵涉到重大的战斗，譬如说要剿灭某个蒙古部落，还是需要禀报的，这样有利于全面的安排。”



　　第一千零一章 情报的利用

　　决战之前的保密事宜，那是不用说的，参加这次会议的只有七人，这算是规模最小的一次会议了，但却是最为重要的一次会议，所有人都知道，今日讨论的事宜，属于绝密的范畴，万万不能够泄露，若是这份作战的整体部署泄露出去了，江宁营、辽东边军和大同边军，将有惨重的损失，甚至是遭遇到毁灭性的打击。

　　按照以往的规矩，整体的作战部署，必须要上奏朝廷，由皇上亲自定夺之后，下面依照执行，但苏天成没有这样做，他很清楚，朝廷里面，不可能完全保密，作战部署若是泄露出去了，这么长时间的准备，就付诸东流了，而且可怕的地方在于，苏天成不知道作战部署是不是泄露了，只有在真正作战的时候，才能够知道，到了那个时候，损失已经形成，一切都晚了，所以说，这一次，苏天成不会上奏朝廷，甚至讨论好的作战部署，也不会上奏。

　　苏天成这样做，是冒着很大风险的，朝廷里肯定是有人怪罪的，包括内阁，都可能会有意见的，但苏天成已经决定了，承担这个风险，毕竟这牵涉到二十多万大军的安危，牵涉到整个战役的成败。

　　决战之前的情报工作，是非常重要的，到了这个时候，各方都想着能够弄到相关的情报，做好相应的准备，安宁堡和靖边的互市。开年以来，就特别的热闹，超过了以往，特别是在江宁营征伐草原部落之后，异常的火爆，交易的商贾川流不息。这个情况，苏天成早就知道。

　　江宁营全部撤出了互市，交给朝廷直接管理了，如此火爆的交易，户部是高兴的合不拢嘴了，这预示着源源不断的银两进入了府库，但苏天成不是这么看的，他可以肯定，火爆的交易后面。有着情报的触手，皇太极是聪明人，一定会想方设法从互市弄到情报的。

　　令苏天成警惕的是，他从互市的渠道得到了消息，皇上下了征伐后金的圣旨，这个圣旨的内容，通过互市泄露出去了，为什么会泄露出去。无法查到根源了，这次圣旨的泄露。导致了后金更进一步的加强了对广宁、海州以及沈阳的防御，而且在互市大量的采购粮食，做足了战前的准备工作。

　　另外就是威海卫码头的繁忙，比较以往，也有所不同了，很是火爆。来到威海卫码头交易的，各式各样的人都是有的，甚至有黑奴，也就是黑人，这些黑人。被作为奴隶，标价出卖，黑奴登陆威海卫码头的时候，曾经引起了惊奇，大家没有见过黑奴，都以为是妖怪，好在苏天成知道这些，也知道黑人的优势，甚至招募了一些身强力壮的黑奴，进入了江宁营，苏天成这样的举措，令大家不再对黑奴好奇，因为登州、莱州和青州的治安良好，老百姓都是很善良的，这些黑奴来到了这里，也没有遭受到什么欺凌。

　　引发苏天成高度关注的是日本人，因为倭寇作乱，朝廷对日本人的印象很不好，称呼日本人为倭寇，因为日本地处贫瘠之地，主要依靠大量的交易，来维持上层的奢华生活，所以说，日本的商船，也有不少进入威海卫码头交易的。寻常的交易，苏天成不会干涉，不管是谁，哪怕是后金鞑子前来交易，也没有多大的了不起，生意归生意，钱还是要赚的。

　　可五月份之后，来到威海卫码头的日本商船，突然增加了，而且是成倍的增加，这样的情况，不是很正常，从黄在胜传来的情报看，沈阳也出现了日本人，难道说这里面有什么牵连，难道说后金准备拉拢日本人，对付明军。

　　这方面的情况，苏天成还没有彻底的掌握，要是真的出现了这样的情况，苏天成是不会客气，不仅要彻底剿灭后金鞑子，还要大举进攻日本，让日本人彻底的臣服。

　　情报泄露的渠道是多方面的，这方面，大明没有优势，后金地盘不大，以满人为主，因为本身就贫瘠，也不可能有多少人与他们交易，这就导致进入沈阳的商贾不是很多，就更不用说其他人了，可大明不一样，譬如说登州，威海卫被确立为开海禁的码头之后，大量的人员涌入，各色各样，有蓝眼睛的外国人，有身材矮小的日本人，更有南洋、吕宋的人，甚至有后金的商贾，为了做生意，这些人不仅仅是到青州，也到南方去采购更多的货物，如此的情况，不仅仅出现在登州，安宁堡和靖边也是一样的情况，只不过那里出现的更多的是蒙古部落的人与后金的商贾，这些人遍布陕西、宁夏、山西等地，有些甚至在本地购买房屋土地，就在当地定居下来了，苏天成也是支持这种移民政策的。

　　如今要开始征伐，问题就出现了，登州、安宁堡、靖边，甚至是南京的市舶司，都成为了后金的情报源，后金的皇太极，可以通过诸多的手段，掌握方方面面的情报，可苏天成只能够依靠在沈阳的黄在胜，在情报的获取方面，后金是占据优势的。

　　关于这件事情，渠清泽曾经提出来建议，认为必须要限制或者清查这些地方，看看那些在登州等地定居的外来人，是不是有问题，苏天成毫不犹豫的否决了这个提议，不能够因噎废食，这会造成非常不好的影响，直接影响到商贸的发展。

　　苏天成认为，情报工作固然重要，但更加重要的是自身的实力，他一直认为，夺取整个战役的胜利，依靠的还是实力和斗志。

　　当然，苏天成也有可以利用的地方，那就是辽东的唐海泰。

　　在调查唐海泰和康泰的时候，卢象升是颇费一番心思的，因为有了渠清泽的支持，调查工作，最终取得了重大的进展，经过接近半年时间的调查，卢象升最终知道了，康泰就是后金的奸细，而且能够直接和范文程联系，范文程是什么人啊，最大的汉奸，在后金的作用，甚至超过了孔有德、耿仲明和尚可喜等人。

　　这个情报反馈到苏天成这里的时候，苏天成下了命令，暂时不要动唐海泰和康泰，留着这条线，关键的时候，能够发挥重大的作用，范文程虽然从唐海泰那里获得了一次假的情报，导致草原征伐失利，但范文程不会死心，到了如此关键的时刻，一定会想着，继续从唐海泰那里，获取有价值的情报。

　　厢房里面，还剩下渠清泽和卢象升。

　　有关唐海泰与康泰的情况，知道的人非常少，这件事情是必须要绝对保密的。

　　“大人，下官认为，康泰和唐海泰，必须要抓起来了，下官回到辽东之后，肯定是要做出来诸多的部署，大军马上要开始征伐了，诸多的调动也要进行，需要巡抚衙门下达命令，这个消息，不可能在巡抚衙门保密的，也是瞒不住唐海泰的，至于说牵涉到唐世济大人，下官以为，这也是无奈的，毕竟这次的战役，太过于重要，不能够泄露丝毫消息的。”

　　苏天成看向渠清泽，没有马上开口。

　　渠清泽看了看苏天成，跟着开口了。

　　“大人，下官也认为，应该要动手了，若是相关的情报泄露出去了，范文程通过这些情报，分析到我大军的行动部署，对我大军的征伐是非常不利的。”

　　渠清泽没有展开说，其实情报工作，重点在于根据诸多的小事情，分析出来其中的道理，接着就能够分析到对方所有的行动，卢象升回到辽东之后，肯定是会有大的行动的，零零碎碎的命令，全部都泄露出去了，范文程的确能够通过这些情报，分析出来明军的行动。

　　苏天成看了看两人，慢悠悠的开口了。

　　“你们是不是能够保证，我们进攻后金鞑子的战斗，完全保密。”

　　卢象升和渠清泽都摇头，想着保密如此重大的事情，是没有多大可能性的，而且皇上下旨了，征伐后金鞑子，是迟早的事情。

　　“既然不能够完全保密，我们就没有必要如此的紧张了，大军征伐后金鞑子的消息，就算是不通过唐海泰，也会从其他的渠道泄露出去的，这没有什么了不起，只要我们的作战部署不泄露出去，就没有多大的问题，皇太极非常的精明，早就做好了一切的准备，所以说，我们更加的不能够动唐海泰和康泰了，相反，我们要通过他们的手，传递一些假情报出去，让皇太极和范文程再次上当，至少要让他们心存疑惑。”

　　渠清泽和卢象升看着苏天成，有些不明白，从目前的情况来看，也没有多少值得泄露的假情报。

　　苏天成的脸上露出了笑容。

　　“按照我的预计，皇太极现在最为关心的，是我们会从什么地方展开攻击，也就是我们的主攻方向在什么地方，这方面，我们是可以大做文章 的，当然，这里面需要唐海泰与康泰的配合，只要我们能够在这个问题上面迷惑皇太极，我们的首战，就成功了一半，这件事情，渠大人配合卢大人，一定要做好，让皇太极上当。”



　　第一千零二章 序幕拉开

　　获知了崇祯皇帝圣旨的内容，范文程是非常兴奋的，马上禀报了皇太极和豪格，在范文程看来，大明朝廷的任何官员，都是不敢违背圣旨的，哪怕是表面上的应付，都是要做出来一些姿态的，崇祯既然要求开始进攻大清国，那么苏天成等人，肯定是马上行动了。皇太极和豪格，都是赞同这等看法的，于是大清国开始做好所有的准备，加强广宁、海州和沈阳三个方向的防御，将绝大部分的兵力都集中到了这里，形成了一个牢固的三角防御阵势，而且开始在安宁堡和靖边，大量的采购粮食，花费了大量的金银财宝，有些遗憾的是，以前能够在安宁堡和靖边采购到的火器和弹药，如今不见踪迹了，自从宋思军离开了安宁堡，这方面的交易也戛然而止了。

　　准备打战可不是小事情，特别是在这些年，大清国面对明军的时候，没有了以前那种优势的情况下，所有的准备事宜，都要认真仔细了，皇太极是很精明的君主，能够很快克制失落的情绪，情况已经出现变化，就要接受事实，多年前，满八旗接到了入关厮杀的命令，会雀跃欢呼，现在不可能了，不要说入关，就算是守住占据的城池，都算是不错了。

　　大清国上下动员，都在致力于备战，就连皇太极豪格，也离开了皇宫，到沈阳的周边去巡视，落实有关的防御事。

　　可一个月时间过去了，明军丝毫没有反应，甚至连小规模的攻击都没有，辽东很是平静，复州和宣州等地也一样平静，没有明军大规模调动的迹象。情报方面也没有表现。

　　出现了这样的情况，令皇太极开始怀疑了，难道说崇祯的圣旨是假的，难道是大明朝廷在忽悠大清国，难道是因为自己立下了皇太子，崇祯很是愤怒。做做样子的。

　　范文程更加的迷惑，不知道是为什么，就算是明军暂时不发动进攻，但该有的准备事宜，是不能够少的吧，至少要调动大军，准备展开攻击。

　　这种迷惑，很快被范文程分析出来了，他认为。秋收之前，明军可能不会发动进攻，毕竟大规模的征伐，需要粮草，需要后勤方面的保证，明军真正开始进攻，很有可能在秋收之后，崇祯皇帝下的圣旨。苏天成是不敢也不能够违背的，圣旨不假。这只能够说明，苏天成有着充足的权力，能够自行决定进攻的时间。

　　皇太极和豪格都认为，范文程的分析是有道理的，可分析归分析，若是出现这样的情况。问题也产生了，那就是明军究竟会在什么时候发动进攻，是秋收结束就发动进攻，还是在其他的时候，甚至是过年之后发动进攻。这都是未知数，要求后金将士长时间处于备战的紧张状态，这是不现实的，大清国也承受不住这样的消耗。

　　归根结底，搜集到准确的情报，就成为了最为重要的事宜了。

　　皇太极直接提出了要求，最为主要的还是两个方面的问题，第一是明军会在什么时候发动进攻，至少需要大致的时间，第二是这次战斗的规模多大，是双方的决战，还是小规模的进攻，第三是战斗的重点在什么地方，是在辽东，还是在盖州、耀州和海州，甚至是在大草原上面。

　　这三个方面的问题，看似简单，真正要弄清楚，比登天还难，接受了任务的范文程，感觉到了巨大的压力，虽然皇太极的语气很是柔和，没有强迫的意思，但要求是明确的。

　　在大明建立起来的情报网，所有的组成人员，绝大部分都是下三滥的人员，想要获得如此重要的情报，几乎不可能，所以说，范文程再次将眼光集中到了辽东，集中到了康泰和唐海泰的身上了。

　　上次草原的征伐，康泰与唐海泰提供的情报，不完全准确，但也是发挥了重要作用的，至少江宁营征伐草原的情报，是准确的，至于说江宁营没有从义州方向进攻，而是选择了从大同的进攻，范文程更加愿意相信，这是苏天成在部署的过程之中，突然做出来的改变，认为从大同方向的进攻，更加的有利。

　　辽东有着大量的情报人员，康泰与唐海泰的所有行动，同样有其他人盯着，深谙情报工作重要性的范文程，可不会忽略任何的细节，这么长时间以来，康泰与唐海泰的表现，没有任何的异常，辽东相对平静，没有发生什么大事情，辽东边军也没有出现什么调动和调整的事宜，唐海泰没有什么重要的情报，一切都很是正常。

　　范文程最为担心的事情，还是唐海泰与康泰暴露了，若是两人已经暴露了，辽东的卢象升却不动手，那是最危险的事情，可这么长时间过去，表现出来的情况看，两人没有暴露。

　　经过了一系列的分析之后，范文程做出来了决定，以唐海泰和康泰这条线为重点，全面激活辽东的情报网络，搜集情报。

　　潜意识里，范文程认为，明军展开进攻，重点的方向还是辽东，江宁营的骁勇，通过无数次的战斗体现出来了，驻扎在广宁和西平堡的大清将士，分别是多尔衮率领的正白旗和代善率领的镶红旗，特别是正白旗，可谓是大清国最为骁勇的军队之一了，若是正白旗被明军打败了，广宁失守了，对于大清国来说，将是重大的打击。

　　还有一个最为重要的问题，广宁和西平堡失守了，明军渡过辽河，就可以直接针对沈阳展开进攻了，这等于是动摇了大清国的根本，驻扎在海州等地的将士，必然要回撤，全力护卫沈阳。如此的情况下，大清国设置的三角防御阵地，毫不费力的就被摧毁了，所有的布置都付诸东流了。

　　范文程几乎认定，进攻的重点方向在辽东。

　　这样的分析，需要情报来支持。

　　一旦能够获取到准确的情报，大清国的安排，将出现重大的变化，满八旗的驻地是不会改变的，但汉八旗可以进行调整，抽调主要的兵力，护卫广宁和西平堡，甚至在可能的情况下，对辽东展开反进攻。

　　范文程不认为明军有能力，从辽东和海州两个方向展开进攻，包括皇太极也是这样的认为，明军的整体战斗力，并不是特别的强悍，除开苏天成领导的江宁营，其余的军队，也就是那样，而江宁营是不可能分兵的，那样战斗力会大大的削弱，任何一个明智的指挥官，都不会做出来削弱自身战斗力的决定。

　　范文程更加的清楚，皇太极有着一个大胆的决定，若这一次进攻，大明朝廷和苏天成的决定，是最终的决战，皇太极是不会坐等明军进攻的，会展开全面的反动，到时候，蒙古草原也要开始进入全面战备的状态了。

　　范文程感觉到了空前的压力。

　　不过长期从事情报工作的范文程，并没有乱了分寸，他很清楚，自己不能够慌张，必须要想好办法，依旧是通过大量的情报，分析明军的动向。

　　经过了长时间的思索之后，范文程终于做出来了决定，将重点的方向，放到康泰与唐海泰的身上，也只有通过这一条线，能够或者较为准确的情报。

　　唐海泰在辽东巡抚衙门做事情，本身就具有无可比拟的优势，明军要对大清国展开全面的进攻，不可能避开辽东，大军的征调，必然要通过巡抚衙门下达诸多的命令，就算是所有调动的事宜，都以苏天成或者督师府为主，但也不可能完全避开巡抚衙门，也就是说，巡抚衙门的诸多命令里面，能够透露出来信息，包括军队调动的人数，包括战斗的规模等等，只要能够获得诸多的情报，范文程就能够分析出来其中的奥妙。

　　一旦做出了决定，范文程行动也是很迅速的，维系情报工作，需要大量的钱财，既然重点放在了康泰与唐海泰的身上，钱财是必须要倾斜的，好在马上就是秋收季节，大量钱财的投入，不会引发什么问题，也不会令众人注意。

　　至于说钱财，范文程早就准备好了，他放心的也是钱财方面的开销，唐海泰非常的贪婪和纨绔，需要消耗诸多的钱财，也正是因为唐海泰对钱财的依赖，令范文程更加的放心，认为完全可以通过钱财，来控制唐海泰，同时唐海泰特殊的身份，也让范文程安心不少的。

　　范文程祈求，这一次能够通过康泰与唐海泰，真正获得有价值的情报，只要能够获得准确的情报，康泰和唐海泰就算是暴露了，也是值得的。

　　表面的平静被打破了，沈阳开始不平静了，前一次的躁动，是因为皇太极获知了崇祯下达的圣旨，可这一次的躁动，是因为有着太多不确定的因素，这些消息是不可能完全掩盖下来的，长时间的紧张，已经令沈阳变得有些神经质了。

　　大明与后金的决战，在崇祯十五年的夏天，拉开了序幕，谁也不会想到，这次的决战，首先从情报站开始。



　　第一千零三章 营造氛围

　　突然接到了范文程紧急的命令，康泰有些不知所措，这样的情况，从来都没有发生过的，不管遇到了什么情况，范文程都没有亲自下达这样的命令。失措之后，冷静下来的康泰，知道了责任的重要，也知道必须要完成任务，否则自己的下场会很悲惨的。

　　康泰是辽东的汉人，应该说，在苏天成担任蓟辽督师之前，辽东汉人是非常受排斥的，甚至被直接定性为汉奸，不要说在大明各地，就是在辽东，都难以有立足之地，辽东汉人的地位和处境是非常尴尬的，一方面满人权贵瞧不起他们，视他们为奴才和下等人，另外一方面，大明各级的官吏不接纳他们，认为他们天生就是为后金鞑子卖命的，也正是在这样的情况下，为了能够活命，很多的辽东汉人，投靠了后金鞑子，成为了后金情报网的重要组成部分，康泰所知道的情况，在辽东的很多汉人，都直接或者间接为后金提供情报。

　　处于这样的地位之下，辽东汉人本应该是可悲的，不过环境的压迫，改变了不少人的看法，活下去成为了不少人最大的愿望，从事刺探情报的工作，慢慢的从迫不得已到主动，到心甘情愿，反正能够获取到金银财宝，加之大明官吏的歧视，令不少的辽东汉人，没有依附的感觉，刺探情报也是心安理得。

　　接到了命令之后，康泰经过了认真的思考和谋划，他与唐海泰之间的关系。的确是很不错的，但唐海泰的贪婪和无节制，也令康泰有些恼火，好几次康泰想着提醒一下，为人不要过于的高调，所谓财不外露。老是这样，会引发他人怀疑的，可唐海泰无所谓，借口在店铺入股的缘由，依旧是花天酒地。

　　康泰倒不是完全为唐海泰担心，主要还是考虑到自己，唐海泰如此的高调，万一暴露了，他也就彻底完蛋了。被官府抓住了，会是什么后果，那是不用想的，也正是因为这样的考虑，康泰禀报了范文程，在得到允许之后，毫不客气的警告了唐海泰，告诫唐海泰。花钱的时候注意一下，不要被外人注意了。特别是巡抚衙门的同僚，尽管说有借口，唐海泰表面答应了，做法还是没有多大的改变，这令康泰很是气恼，本来想着好好教训一下唐海泰的。想不到范文程的命令来了，改变了以前的决定，意思很明确，放任唐海泰的作为。

　　这一次，范文程安排人员。带来了五千两黄金，这些黄金，全部都是用来刺探情报的，以唐海泰为主，范文程命人送来这么多的黄金，肯定是想着要刺探重要情报的。

　　大明准备队大清国发动进攻，这个消息，康泰也是知道的，情报当然是唐海泰提供的，时间长了，唐海泰在他的面前，随便了很多，喝酒吃饭甚至是逛青楼的时候，有些话不知不觉的说出来了。也正是因为这样的情况，康泰越来越担心，情报工作是非常隐蔽的，时时刻刻都要注意，唐海泰这种纨绔的性格，暴露是迟早的事情。

　　长期在宁远城，从事刺探情报的工作，康泰可不是傻子，他隐隐的感觉到了一种可能，那就是范文程的态度变化了，需要的是情报，而不是人了，一旦范文程获得了需要的情报，自己和唐海泰很有可能也完蛋了。

　　上面的命令是不敢违背的，但康泰也不会坐以待毙，带来的五千两黄金，他首先藏匿了三千两，剩余的两千两黄金，给唐海泰挥霍，同时，他要密切的关注形势，一旦出现什么不测，他将会马上逃离宁远城，保住自身的性命。

　　唐海泰进入了店铺，径直来到了后院。

　　康泰正在等候，桌上放着一百两黄金。

　　看见了桌上的一百两黄金，唐海泰的脸上露出了笑容，自从加入到后金的情报网络，唐海泰的日子滋润了很多，初期那种自责和担心，慢慢的消失的无影无踪，美酒佳肴、风花雪月的享受，可以泯灭一切。

　　唐海泰没有客气，伸手准备去拿桌上的黄金。

　　康泰伸出手，捏住了唐海泰的手臂。

　　“且慢，我有话说。”

　　“有什么好说的啊，不就是需要情报吗，只要巡抚衙门的事情，我都提供了，还能够怎么样啊，你可不要说其他的方面的情报，也要我去打听，我没有那个能力的。”

　　康泰脸上的鄙夷神情一闪而过。

　　“唐海泰，你也知道，大明就要对大清国发动进攻了，崇祯皇帝的圣旨，也有这么长时间了，不过进攻迟迟没有发动，具体是什么情况，上面需要知道，我这里还有不少的黄金，只要你能够提供这方面的情报，都是你的。”

　　唐海泰的脸上出现了笑容。

　　“好啊，还有多少的黄金啊。”

　　“这个你就不要问了，反正不少，关键是情报，能不能得到。”

　　“我怎么知道啊，反正巡抚衙门有的东西，我全部都提供，至于有不有你需要的情报，我不知道，大不了这段时间多注意一下。”

　　康泰有些气苦，其实这样的大事情，稍微分析一下，就能够知晓了，自己身为外行，都能够有一定的分析，唐海泰身为巡抚衙门的官员，简单的分析都没有，真是纨绔到家了。

　　“唐海泰，这样的情况，稍微分析一下就知道了，你想想，明军若是要发动进攻，肯定是从辽东啊，辽东调遣大军，就是巡抚衙门直接负责的，要知道这方面的情报，不是很困难的事情啊，只要巡抚衙门的官吏开始忙碌了，需要传达的命令多了，就说明有问题了。”

　　唐海泰收敛了笑容，看了看康泰。

　　“这些情况，不需要你提醒我，我自然是知道的，不管出现什么变化，我都会如实提供情报的，分析就是你们的事情了，与我没有关系，不过你说到这里了，我也有要求的，既然需要知道这么重要的情报，那我的价钱就不一样了。”

　　“说吧，你需要多少银子。”

　　“至少需要一万两白银，要是朝廷真的和后金交战了，我也要想办法躲避了，这官是不能够做了，至少需要离开辽东了……”

　　唐海泰后面说什么，康泰无心听下去了，唐海泰有退缩准备这样的想法，他也不会向上面禀报，这牵涉到他自身的利益了，若是老老实实禀报了，恐怕范文程马上就会加派人手，来到宁远，监视唐海泰和他的一举一动，到时候，他想着逃离，也没有可能性了。

　　唐海泰说完要求之后，康泰不假思索的开口了。

　　“银子没有问题，刨开你的一切开支，我还可以给你一万两白银，不过你也要知道，这是我辛辛苦苦向上面争取的，说不定店铺还要倒贴银子，你要是不能够获取到这方面的情报，不管你跑到什么地方，我们都会找到你的。”

　　唐海泰去找康泰，早就被人严密监视了，为了能够很好的掌握方方面面的情况，渠清泽专门安排了人手，在康泰的皮货铺子的对面，开了一家杂货铺，杂货铺的老板就是渠清泽安排的暗线，和康泰的关系还很不错。

　　渠清泽自然也下达了命令，要求暗线严密监视康泰与唐海泰的一举一动，细微处都不能够放过，不管有什么动静，都是要禀报的，当然，辽东距离登州距离遥远，这些情况，不可能直接禀报给渠清泽，主要还是禀报给辽东巡抚卢象升。

　　卢象升最大的功劳，在于成功给康泰的店铺里面，安插了一个伙计，这个伙计外表看上去非常的老实憨厚，虽然这个伙计，从来没有参与到康泰的核心事情之中，但店铺里面大大小小的事情，都是高度关注的，包括唐海泰到店铺的时间、次数等等，都是弄得非常清楚的。

　　有了两方面的安排布置，康泰与唐海泰的所有行踪，都被调查的清清楚楚。

　　前两日，卢象升得到了情报，康泰的店铺里面，突然增加了大量的黄金，据说是用来收购粮食和皮革的，秋收季节，店铺参与到收购粮食，赚取一些银子，这是很正常的事情，可卢象升觉得，这不正常，康泰的皮货店铺，从来没有收购过粮食，也没有时间精力去收购粮食，皮革都是有专人送来的，皮革店铺的主要目的，就是搜集情报，怎么可能去做什么生意，所以，卢象升敏感的察觉到，恐怕是后金方面，有些着急了，需要得到情报了。

　　卢象升很快做出来了安排，要求加大对唐海泰和康泰的监视力度。

　　当然，这一切的事情，不需要卢象升耗费多少的精力，他重点还是考虑征伐的事宜，根据苏天成的安排，渠清泽已经秘密来到了宁远，重点负责迷惑后金鞑子的事宜，渠清泽呆在巡抚衙门的后院，卢象升划出了一个单独的院子，任何人都不的靠近的。

　　苏天成这样安排，也让卢象升明白了，这次迷惑后金鞑子，有着至关重要的意义，情报战已经开始，大明必须要获得胜利。



　　第一千零四章 精确的计划

　　渠清泽来到辽东，几乎没有歇息和调整的时间，大明与后金的情报战，他需要完全负责，能不能取得最终的胜利，所有的责任都在他的肩上，征伐八月份才会开始，还有一个月左右的时间，这段时间，重点就依靠他来运作了，大军的调遣，马上就要进行了，如何在这段时间之内，让后金鞑子迷惑，不清楚大军调动最终的目的，或者说让后金鞑子相信，重点进攻的方向在辽东，这是需要耗费精力的。

　　唐海泰和康泰的行踪，渠清泽掌握的非常清楚，哪怕是细节都知晓了。

　　经过了综合的分析，渠清泽认为，情报战可以开始了。

　　这次与后金鞑子的决战，其重要性是不用说的，江宁营不仅仅要获得最终的胜利，还要尽可能的保存实力，不能够遭遇太大的损失，否则后面的事情就不好办了，这方面朝廷早就考虑清楚了，参与征伐后金鞑子的军队，总人数不多，全部算起来也就是二十四万，南方的军队根本就没有调动，而后金鞑子的总兵力，达到了三十余万人，大明的战略决战，还从来没有出现过这样的情况，负责征伐的将士，人数不及对手。

　　朝廷为什么这样安排，渠清泽是知道的，说到底，因为江宁营过于的强悍了，威胁到皇上了，而且朝廷也相信，凭着江宁营和边军，是能够击败后金鞑子的，至于说是不是彻底的击败后金鞑子，估计皇上和朝廷都没有这样的信心。

　　准确的情报，其作用是巨大的，经历了这么多的征伐，渠清泽早就知道这一点了。

　　渠清泽在辽东的时间。不会很长，江宁营从海州方向发动进攻的时候，他就必须要离开了，毕竟战时的情报更加的重要。

　　卢象升进入厢房之后，渠清泽没有犹豫，立刻开口了。

　　“卢大人。下官以为，可以开始动作了。”

　　卢象升点点头，他就是和渠清泽商议这件事情的，只不过如何的行动，卢象升心里没有太大的把握，他不是很熟悉情报方面的操作方式，眼看着辽东边军的调动也要开始了，的确不能够耽误时间了。

　　“渠大人，本官就是来商议这些事情的。辽东军队的调动，马上就要进行了，筹集钱粮的事宜，已经在进行，有些事情，可能瞒不住了，就算是辽东的商贾，也会察觉到异常的。本官主要由两个方面的担心。”

　　渠清泽点点头，没有开口。

　　“第一个方面的担心。是辽东榆林营和边军的调动事宜，山海关、宁远留下的驻守军士，仅仅一万人，锦州和大凌河城，驻守的军士只有八千人，至于说黑山与义州。能够留下千余名军士，就算是很不错了，这样算起来，驻守整个关宁锦防线的军士，也就是两万人。其余的大军，悉数都要参与到进攻之中，若是这个消息泄露出去了，后金鞑子放弃了广宁，甚至暂时不顾沈阳的安危，猛攻关宁锦防线，直接威胁到京城，那就麻烦了。”

　　“第二个方面的担心，就是辽东军队的调动事宜，必须要巡抚衙门来运作，巡抚衙门的官吏，有些是知道调动事宜的，可唐海泰与巡抚衙门的官吏，关系普遍都是不错的，有可能获知这些情报，若是真的泄露出去了，可就大事不好了。”

　　“除开这两个方面的担心，如何让后金鞑子相信，大军主攻的方向在辽东，也是颇为头疼的事宜，若是不能够达到这个目标，留下唐海泰与康泰两人，就算是作茧自缚了。”

　　在渠清泽的面前，卢象升说话是很直接的，不会拐弯抹角，他说到的都是实际情况，没有什么夸大的地方，这些问题不能够很好的解决，什么事情都不好做，总不可能为了让后金鞑子受到迷惑，就让巡抚衙门不能够运转了。

　　卢象升说完之后，渠清泽脸上的笑容也消失了。

　　“大人，此次我大明与后金鞑子的决战，至关重要，不能够有丝毫的疏忽，在登州的时候，苏大人专门吩咐了，有些时候，为了能够达到目的，不妨做一些牺牲，下官的考虑，辽东不是主要进攻的地方，但自身的部署，是决不能泄露出去的，否则辽东处于被动的地位了，整个战役就要受到巨大的影响，所以说，大人的这些担心，必须要想办法解决。”

　　“下官的意见，巡抚衙门暂时不要知道真实的情况，包括军队调动部署的情况，这一次大人下达命令，可以采取不同的方式，表面上下达的命令，都是下官与大人商议之后的假命令，用以迷惑后金鞑子，而真正需要执行的命令，则用密信的方式，下达给驻守在山海关、锦州、大凌河城、黑山和义州的指挥官，在下达命令之前，可以召开一次会议，明确这个意见，让所有指挥官，都按照密信要求来行事。”

　　“为了让后金鞑子真正被迷惑，有些时候，辽东军队的调整，还需要做一些无用功，譬如说加强对义州和黑山的防御，这样的防御，是为了能够让江宁营来到辽东之后，便于马上开始征伐，只要做好了这些行动，相信后金鞑子一定会上当的。”

　　“后金鞑子若是上当了，我大明征伐后金鞑子的第一战，会顺利很多，一旦后金的皇太极得知了我大军的部署，肯定会加强对广宁和西平堡的防御，抽调一部分驻扎在海州等地的军士，沈阳也会特别关注辽东的情况，海州等地的防御部署，相对就会弱化一些了，等到大军真正开始征伐盖州、耀州和海州之后，后金鞑子调防军队也来不及了。”

　　“下官以为，必须要达到这个目的，只有这样，才能够保证首战必胜。”

　　渠清泽说话的时候，卢象升频频点头，等到渠清泽说完之后，他也马上开口了。

　　“渠大人的意思，本官明白了，也就是说，巡抚衙门的官吏，也不知道真实的情报，每次下达军队调防的命令，有公开的和不公开的两个信函，公开的信函，就是需要让后金鞑子知晓的内容，不公开的信函，才是真正需要执行的，如此的操作方式，将要耗费大量的人力物力啊，渠大人岂不是太辛苦了。”

　　“这没有什么，只要能够完成任务，再苦再累都是值得的，从目前掌握的情况来看，后金鞑子已经开始动作了，皇上的旨意，后金鞑子知晓了，他们一定很奇怪，为什么我大军迟迟没有行动，这个时候，他们是非常担心的，考虑我大军什么时候行动，首先进攻什么地方，为了能够掌握这些情报，他们肯定是高度看重唐海泰和康泰的，期盼从这里获取有价值的情报，沈阳距离广宁和海州都不是很远，只要获得了情报，临时调整部署，也是来得及的。”

　　说到这些之后，渠清泽顿了一下，说到了另外一个担心的事宜。

　　“卢大人，下官发现了一些异样，不知道为什么，进入到辽东和登州的倭寇，突然多起来了，这个情况了，值得高度重视，倭寇桀骜不驯，曾经骚扰我大明边关，这么多年过去了，他们恐怕觊觎我大明的富庶，想着趁浑水摸鱼，苏大人业已注意到这方面的情况，苏大人最为担心的，还是后金鞑子勾结倭寇。”

　　“苏大人曾经总结过，流寇肆掠之时，只要我朝廷大军展开围剿，让流寇处于危险之中时，后金鞑子就有动作，好几次都逼迫承当剿灭流寇任务的大军，到辽东对付后金鞑子，或者是护卫京城，以至于流寇迟迟不能够被剿灭，如今我大明内部基本稳定了，后金鞑子找不到机会，会不会勾结倭寇，在我大明沿海进行骚扰，甚至是直接参与到征伐之中。”

　　“苏大人说了，若是出现了这样的情况，那是绝不能够原谅的，勾结异类对付我大明，那是出卖祖宗，千刀万剐都不过分的。”

　　“下官在辽东的时间不长，最多二十日的时间，就要离开这里，回到登州去了，为了能够顺利的迷惑后金鞑子，下官已经列出了行动计划，包括一些操作的细节，请大人过目，若是没有什么异议，就按照这个办法去执行了。”

　　渠清泽说完，从桌上拿出写好的计划，递给了卢象升。

　　卢象升立即认真看起来，看的非常仔细，期间还在沉思。

　　大半个时辰之后，卢象升的脸上出现了笑容。

　　“渠大人，这份计划非常的详尽，完全可以按照计划的内容操作了，本官这就去安排布置，按照计划上面的内容，本官相信，只要执行到位了，后金鞑子一定会上当的。”

　　“下官谢谢卢大人的信任，下官这里没有什么问题，完全做好了准备。”

　　“渠大人万万不要如此说，这是你我自身的事情，若是做不好，无法向朝廷交代，更无法向苏大人交代的。”

　　卢象升说出来这句话，渠清泽脸上的肌肉微微跳动，他不知道卢象升是有意这么说，还是无心的，难道察觉到一些事情了。



　　第一千零五章 平凡的开始

　　崇祯十五年七月五日，也就是公元1642年，大明对后金的决战正式启动。

　　身在登州的苏天成，代表朝廷发布了命令，从这一天开始，驻守登州、莱州、青州和复州等地的江宁营将士，驻扎在辽东的榆林营和边军，驻扎在大同的边军，开始全力投入到对后金的决战之中。也就是从这个时候开始，朝廷不能够直接插手对后金的战役，不管是官吏的调整，还是具体的作战部署，都以督师府下达的命令为准。

　　时间是早就确定下来的，卢象升和秦良玉到达登州之后，众人就商议了具体的时间安排，从七月五日开始，辽东榆林营和边军开始大规模的调整部署，大同边军开始进入蒙古草原，锡伯族部落和达乌尔族部落军士做好一切防御的准备，登州和复州等地的江宁营将士，开始朝着复州方向集中，陆路和水路都要做好万全的准备。

　　调整部署是需要时间的，前一阶段，登州、辽东和大同，重点在于后勤方面的准备，其实这也是战役部署的一个部分，只不过声势不是很大，加之每年这些地方都要在秋收季节的时候，囤积一定的粮草，也就不会引发外界格外的注意。

　　从军队开始调整的那一刻起，外界肯定会注意到相关的变化，消息就不大可能保密了，毕竟经过了这些年的发展，登州、辽东和大同，与以前的情况完全不一样了，特别是后金鞑子臣服的消息传来之后。老百姓能够安心的在辽东和大同耕种了，这些地方的人口也开始慢慢的增加，人多嘴杂，官府不可能管到那么多的事情。

　　卢象升和渠清泽开始空前忙碌起来了。

　　命令下达的那一刻，他们是最为忙碌的，两人肩负的使命不一样了。不仅仅要保证辽东军队的调动部署到位，还要迷惑后金鞑子，让后金鞑子认为大军进攻的方向就是在辽东。

　　情况分析早就到位了，迷惑后金鞑子，难度不是很大，毕竟这么多年以来，明军与后金鞑子的交锋，都是在辽东进行的，而且明军若是能够攻下广宁。渡过辽河之后，就能够直接威胁到沈阳，这是后金鞑子难以忍受的，也是皇太极特别忌讳的，就算是保全了满八旗和汉八旗的实力，但失去了沈阳，同样预示着后金鞑子遭遇了彻底的失败。

　　可也正是因为进攻的重点，太过于理所当然了。所以说，后金鞑子很有可能会有所怀疑。毕竟广宁和西平堡部署的军队，是后金鞑子最为强劲的精锐部队。

　　卢象升与渠清泽商议的计划，重点就是针对范文程的。

　　两人多次分析范文程，作为被皇太极信任的汉人，范文程的地位是很微妙的，心思也是很复杂的。考虑问题一定是深思熟虑的，这也意味着，想要迷惑范文程，仅仅凭着几份情报是很难的，没有实际的动作。范文程会一直怀疑，加之上半年江宁营进攻草原部落的时候，范文程已经上当一次。

　　想要范文程上当，想要皇太极深信明军进攻的方向就是辽东，这是需要付出一些实际行动的，这方面，卢象升和渠清泽统一了认识。

　　七月六日，辽东总兵、副总兵，包括参将，悉数到宁远，参加巡抚衙门召集的战前部署的会议，这个举措，卢象升没有保密，但会议内容是严格保密的，而且也是分层次召开的。

　　这一次的会议，引起了康泰的高度重视，不用说，明军恐怕要开始对大清国的进攻了。

　　康泰不可能知道确切的消息，一切只能够依靠唐海泰。

　　可惜唐海泰没有资格参加这样的会议，巡抚衙门的官吏，都不能够参加，但从相关的准备事宜之中，还是能够得到一定的消息。

　　会议召开的当天，唐海泰主动到了店铺，这令康泰出了一身的冷汗，他想不到唐海泰如此的大胆，这样的关键时刻，居然直接到店铺来，岂不是明明白白告诉了众人，若是消息泄露了，店铺就是最值得怀疑的地方。

　　有关征伐情报的第一次交谈，是在不太融洽的气氛之下进行的。

　　康泰的神情不是很好，面容严肃的开口了。

　　“唐兄，这样的关键时刻，你还是少到店铺来，若是引发了他人的怀疑，你我都有着巨大的麻烦，后果我不说，你也是知道的。”

　　唐海泰的脸上，带着无所谓的神情，这么长时间过去了，他早就看穿了，只要有银子用，可以过得潇洒，其余事情，就不要想那么多了。

　　“康泰，我还能够怎么办啊，你需要情报，我肯定是亲自送过来啊，难道还要其他人送过来吗，那岂不是暴露的更快了，再说了，衙门的同僚都知道，我是在店铺里面入股的，经常到店铺来，关心一下经营的情况，也不会有什么事情。”

　　“不怕一万就怕万一啊，还是小心一些的好。”

　　“这我知道，今后一段时间，我就是想着经常到店铺来，可能性也不大了，巡抚大人已经下达了命令了，从明日开始，巡抚衙门的官吏，取消了休沐的时间。”

　　康泰迅速注意到这一点了，尽管说辽东召开这次的会议，基本可以肯定，是对大清国征伐的准备了，可没有情报的支持，还是不能够完全肯定的。

　　“有这样的事情啊，唐兄，以前有过这样的事情吗。”

　　“上次进攻蒙古草原部落的时候，巡抚衙门也有这样的要求，不过那个时候，我没有多少的事情，也没有谁注意到我，但这一次的情况不一样了，要求很是严格，谁都不准违背的，而且多长的时间，谁都不知道的。”

　　“是不是可以说，明军准备要对大清国展开进攻了。”

　　唐海泰稍微沉吟了一下，开口回答了。

　　“很有可能，我觉得，若不是对后金展开进攻，巡抚大人也不会如此的严格要求，而且我还认为，进攻会从辽东开始的。”

　　“哦，唐兄为什么会有这样的看法啊。”

　　“这不是很明显的事情吗，难道还要怀疑吗，就我看来，能够拿下广宁和西平堡，就直接威胁到沈阳了。”

　　康泰点点头，态度很快改变了。

　　“唐兄，情报的事情，就靠你了，我是这样考虑的，店铺里面的伙计，会定期的到巡抚衙门去找你，你若是有什么情报，直接交给伙计就可以了，这样你不会离开巡抚衙门，也不需要到店铺里面来，唐兄对于明军进攻的事宜，有着一些分析，这些分析，也可以写出来的。”

　　康泰说完这些话，指着桌上的木匣子。

　　“这里面是二百两黄金，专门给唐兄准备的。”

　　拿着木匣子，唐海泰的脸上也露出了笑容。

　　“你放心，所有的公函，我都会想办法弄到的，不过店铺里面的伙计，也不要频繁的到巡抚衙门去，这样可能引发怀疑，另外，伙计每次去的时候，最好带着一些账册，还有银子，已经是秋收季节，店铺的生意要开始忙碌起来了，店铺伙计带着账册和银子，就表示是分红，巡抚衙门的同僚，也就没有什么怀疑了。”

　　“好，好，唐兄考虑很是细致，这没有问题，我一定落实的，想不到唐兄早就有准备了，先前我有些着急，话语有得罪的地方，还请唐兄原谅啊。”

　　唐海泰没有开口，脸上有得意的神情，其实康泰说到的担忧，他早就想过，成为后金的情报人员之一，唐海泰的日子就不是那么好过，吃喝玩乐成为了他主要的追求，为什么会这样，他没有仔细考虑，但他很清楚，这样的事情，要是暴露出去了，不仅仅是自己受到惩罚，包括家族也跟着被连累的。

　　醉生梦死这个概念，唐海泰还不是很明白，其实他已经是这样的状态，逃避一切的现实。

　　唐海泰到康泰那里的消息，很快反馈到了卢象升和渠清泽这里。

　　会议已经结束了，卢象升对巡抚衙门所有的官吏都提出来了要求，从此刻开始，所有官吏，吃住都在巡抚衙门，取消一切的休沐，这是营造一种氛围，大战之前的氛围，看来这个氛围，已经令康泰注意了。

　　这是值得高兴的事情，第一步成功了。

　　想要在短时间之内，让后金的皇太极和范文程相信，大军主攻的方向就在辽东，卢象升和渠清泽所能够依靠的，也是唐海泰了，通过唐海泰散发出去的情报，让皇太极和范文程的分析出现失误，从而加强对辽东的防御。这件事情，成为辽东备战最为主要的事情之一了。

　　要说这次的会议，时间虽然不长，但说到了很多的事情，重点就是要求军队做好准备，马上就要开始对后金鞑子的征伐了，但知道密函的，就是总兵以上的指挥官，卢象升做出来了明确的要求，所有军队的调整部署，以密函为准，公开下去的命令，上面有巡抚大印，但密函上面，有卢象升的个人印信，只有看到了个人的印信，才是真正需要执行的命令。



　　第一千零六章 棋逢对手（1）

　　从辽东源源不断送来的情报，基本能够证实，明军的进攻方向，将是辽东方向，这从情理上面，也是说的过去的。

　　范文程所有的精力，几乎都扑在了情报的上面，从七月份开始，他没有关心其他的事情了，从辽东、大明京城、安宁堡、靖边送来的情报，足够他分析了，从这些情报之中，他概括出来三个方面的情况，第一个情况是大同的边军、锡伯族部落和达乌尔族部落的军士，将要防御蒙古部落的军队，防止两军交战之际，蒙古出现变故，致使大明的边关遭遇到攻击，分散了进攻的精力，第二个情况是江宁营军士将在七月底抵达辽东，承担主要的进攻任务，辽东边军协助，整个的战役，苏天成直接指挥，第三个情况，是留守在登州、复州等地的，还有部分江宁营的精锐，威胁盖州、耀州和海州方向。

　　这样的安排，基本没有出乎范文程的预料，他佩服苏天成的安排，特别是注意到了蒙古草原，避免在征伐的过程之中，出现其他的变故。

　　从这个安排，范文程也悟出了大明朝廷的目的，这是一次大规模的决战，绝非某些人理解的一般的战斗，要不然苏天成不会亲自出面指挥战斗，毕竟苏天成已经是大明的内阁大臣，等同于丞相了，要是小规模的战斗，苏天成没有必要出面。

　　做出来这样的分析，主要来源于获取的诸多情报，其中辽东来的情报是最多的，都是一些军队调动方面的情报，康泰和唐海泰立下了很大的功劳。

　　获取情报之后，范文程将归纳的情报。以及自身的分析，一字不漏的禀报给皇太极和豪格，而且参与了分析与讨论，到了这个时候，皇太极改变了策略，每次参与讨论的人数是不少。包括代善、多尔衮、多铎、济尔哈朗等人，有资格参与讨论的汉人，仅仅就是范文程，这也说明了，范文程真正进入了大清国的高层，得到了满人权贵的信任。

　　几次的讨论下来，皇太极基本下定了决心，准备加强辽东方向的防御，大清国不可能总是处于防御的位置。明军的主攻方向在辽东，那么大清国的军士，就可以从复州和宣州方向发动进攻，一方面牵制辽东的明军，一方面以优势的兵力，对江宁营形成重大的打击。

　　这样的方案，都是集中在获取的所有情报方面。

　　皇太极对范文程获得这么多的情报，表示非常满意。每次商议的时候，都要赞誉范文程。皇太子豪格对范文程，也是另眼相看了。

　　正是因为这样，范文程显得更加的谨慎，对于诸多的情报，总是再三的分析，避免出现问题。而且还要结合大明的实际情况，换位思考的分析。

　　七月二十日，崇政殿。

　　皇太极抱病召集众人，进行决定性的商议了，这次的商议。大清国的部署也要最终拍板了，一旦形成了决定性的意见，就是执行了。

　　范文程跟随豪格进入了崇政殿。

　　代善、多尔衮、多铎、济尔哈朗等人，都在崇政殿等候，这次参加商议的，还有索尼、谭泰等人。

　　皇太极的神色不错，明军马上就要展开进攻，这个时候，皇太极早就忘记身体的病痛，全力以赴了，他一生的征伐，遭遇了太多的病痛，最好的医疗办法，就是参与征伐。

　　崇德殿的气氛有些凝重，自大清国成立以来，众人商议防御性的战役，这还是第一次，以前面对明军的时候，大清国的将士不需要考虑防御的问题，所有的讨论都是进攻。

　　众人到齐之后，皇太极首先开口了。

　　“今日需要达到的目的，就不多说了，朕希望诸位能够畅所欲言，不要有什么保留了，不管思考的对错，全部都说出来，关系我大清国的命运，也不容诸位犹豫了。”

　　前面的商讨已经不少了，这一次，皇太极按照商议的情况，提出来诸多的问题，看看众人还有什么异议，若是没有异议，就算是最终决定下来了。

　　“我大清国自先皇开创以来，所向披靡，从来没有畏惧过，以少胜多、以弱胜强，对于我大清国的勇士来说，都不是什么不可能的事情，大明是如何的庞大，占据中原，延续几百年，还不是被我大清国的勇士击败了，萨尔浒之战，就是最好的证明，朕跟随父皇，开疆扩土，看着我大清国慢慢的壮大，那是何等的惬意，如今我大清国遭遇了暂时的困难，不是什么大事情，希望诸位有着充足的信心，我大清国的勇士，一定能够击败明军。”

　　“这次的战斗，关乎我大清国的命运，失败会是什么结局，诸位都是清楚的，明军战斗力孱弱，除开江宁营，其余的不堪一击，只要击败了江宁营，我大清国就获得了胜利。”

　　“朕将所有的精力，都投入到这次的战役之中，朕希望诸位，也是一样的心思，皮之不存毛将焉附，朕不希望看见内部的争斗，大明曾经是那样的庞大，为什么会慢慢的衰败下去，不就是内部的争斗吗，大明的官僚，都是为了自身的利益，盘剥百姓，相互倾轧，导致国力不断的衰败，我大清国能够迅速崛起，就是诸位的团结一心，俗话说的好啊，同德同心，其利断金，这样的传统，必须要坚持下去，只有做到了这一点，我大清国才能够一统中原。”

　　说到激动的地方，皇太极站起来了。

　　“我大清国的满人不多，不过几十万人，可大明有多少的汉人，辽东有多少的汉人，有些满人，总认为高人一等，认为汉人不堪一击，可你们想过没有，凭着几十万的满人，怎么可能完全去统治我大清国，就更不要说统治中原了，朕曾经苦口婆心的劝诫，要求我们满人，必须要团结汉人，团结一切的力量，如此我大清国才可能真正的强盛，才有可能统一中原，朕这些年身体力行，就是做给你们看的。”

　　“大明的苏天成，为什么能够那样的厉害，为何我大清国的勇士，屡屡的败在苏天成的手里，有些人认为，这是苏天成的运气好，能够把握好机会，朕不是这样看的，这不过是一部分的原因，你们注意过没有，苏天成不仅仅是能够统领军队，在民生方面，也是非常杰出的，他走过的地方，老百姓能够丰衣足食，能够很好的生活，能够过上平静的日子，朕看根本的原因，就在这里。”

　　“有些人不能够理解，认为征伐与百姓的生活没有关系，只要将士骁勇，一切的问题都解决了，至于老百姓的生活，与征伐没有丝毫的牵连，朕只能够说，这样的认识错误至极，若是得不到补给和支持，得不到后勤方面的保证，再强悍的军队，也是难以支持的，只有得到了百姓的支持，有了充足的后勤保障，军队才能够所向披靡。”

　　“这些年来，诸位都认识到了苏天成的厉害，见识了江宁营的骁勇，可朕看，诸位还是没有能够认真的学习，有些人对待汉人，依旧没有改变态度，认为汉人是下等人，是奴才，你们都看看，苏天成是怎么做的，苏天成在占领了复州和宣州等地之后，没有残杀满人，没有剥夺满人的财富，平等的对待满人，这样做的结局是什么，那就是苏天成在复州和宣州等地，得到了空前的拥护，包括居住在那里的满人，都是支持苏天成的。”

　　“朕分析过苏天成所有的战斗，他从来不屠杀无辜，不劫掠百姓，总是最大限度的安抚百姓，他带领江宁营，战无不胜攻无不克，得到了百姓最大的拥护，每每想到这些，朕只剩下了恐惧，和这样的对手较量，我大清国没有侥幸，必须要拼尽全力。”

　　“文程搜集到的情报之中，有一件事情，朕特别的注意，江宁营的军官之中，有三个人，特别的骁勇，分别是刘文秀、艾能奇和李定国，诸位知道这三人是什么人吗，朕都不敢相信啊，这三人是张献忠的义子，张献忠是什么人，诸位是知道的，流寇的首领，被苏天成生擒，被大明朝廷斩杀，这三人就是苏天成的仇人了，杀父之仇不共戴天，可苏天成是怎么做的，招徕了三人，丝毫没有防备，令这三人心甘情愿的卖命，冲锋陷阵，成为了江宁营的高级军官，放在其他的地方，谁会相信，有此等的事情发生，包括诸位的想法，恐怕都是斩草除根吧，绝不会为自己留下麻烦的。”

　　“好了，朕说这些，目的就是要求诸位，必须要认真的分析苏天成，要清楚苏天成这个人，朕相信，苏天成在大明朝廷，一定是受到了攻击的，可苏天成心怀全局，能够很好的应对这些问题，人家说无畏者无敌，朕看，苏天成这样胸怀天下的人，才是真正的无敌。”

　　“朕的话语，可能伤到了诸位的自尊心了，岂能张他人志气，灭自己威风啊，可朕就是要这样说，让诸位低调，小心谨慎，绝不要张狂，时刻想到对手的厉害。”



　　第一千零七章 棋逢对手（2）

　　皇太极主要关心的，还是战役部署的事宜，前面说那么多，不过是提醒众人，因为这些人，就是要带领大军作战的主要将领了，必须让众人清醒，不能够有丝毫侥幸的想法，但说来说去，最为主要的，还是战役部署的针对性。

　　多年的征伐，皇太极相信一条，任你几路来，我自一路去，就算是对手有千军万马，也视如不见，对付的就是你多路中的一路军队，一旦歼灭了一路军队，获得胜利，对手就要遭遇到重大的影响，迫不得已改变作战部署，这个时候，机会就来了。

　　所以说，不管苏天成如何的安排，皇太极关心的还是满八旗和汉八旗的对阵事宜，至于说蒙古草原，暂时不要去关心，目前需要草原的平静，一旦大清国与大明的战斗，处于胶着状态之后，才会动用蒙八旗，给予明军重大的打击。

　　皇太极需要确定的，有三个方面的问题，也是最为关键的三个问题。

　　第一个问题，这一次明军的进攻，是不是大规模的进攻，或者说是不是大清国与大明的决战，这个问题，是一切战役部署的前提，确定明军是决战的部署，那么大清国就需要全国上下总体的动员了，大清国的国运，也就在此一举了，战役获得了胜利，或者说与明军打成了平手，对于大清国来说，都是胜利了。

　　第二个问题，明军主攻的方向，是不是辽东，这里面会不会有什么问题，或者出现了上次草原征伐的局面，对于大清国来说。是极为不利的，甚至可能影响到所有的战斗，也会令大清国的部署，出现重大的疏漏。

　　第三个问题，大清国军队的部署问题，只有在弄清楚了前面的两个问题之后。大清国军队的部署，才具有最大的针对性，当然了，也不能够完全依靠情报的分析，不管情报是如何的，辽东、沈阳以及海州三个方向的防御部署，都是必须要到位的。

　　弄清楚了这三个方面，皇太极才有可能考虑到反攻的问题，反攻肯定是要避开明军的精锐部队。从薄弱的地方展开进攻。

　　皇太极对苏天成是真正的佩服，从搜集到的情报来看，苏天成的安排是非常到位的，辽东、复州和大同三个方向，全部都安排妥当了，进攻的同时，没有忘记防御，避免后方出现问题。这样全面的部署和安排，是会令对手头疼的。

　　可战斗逼近了。不管苏天成做出来如何全面的部署和安排，皇太极都要从中找出来缺陷，找出来弱点，在明军进攻的同时，展开大规模的反攻。

　　讨论的过程是非常激烈的，所有人都发表了自身的看法。这也是大清国具有的优势，在牵涉到重大事情的时候，众人想到的是国家的命运和前途，暂时没有谁会为着自身的利益考虑，譬如说在派遣军队迎战的时候。不会有谁认为，自己的军队承担了最为繁重的任务，可能会造成重大的牺牲等等，所有人都想着能够承担最为艰巨的任务。

　　这是大清国的优良传统，也是皇太极值得骄傲的地方，明军正是因为缺乏这样的斗志，相互推诿，保存实力，才导致节节败退，丢失了大量的地盘。

　　当然，面前苏天成，情况完全改变了，这是强强对话，不要想着江宁营和边军之间的配合出现问题，苏天成能够完全克服这些问题。

　　确定这次是不是明军总攻的问题上面，意见基本比较一致，但代善也提出来了异议，代善主要是认为，大清国与大明朝廷的谈判，一直都是比较顺利的，大明朝廷也相信了大清国臣服的意向，只不过后来确立了皇太子，大明的崇祯皇帝，感觉到被戏耍了，一怒之下要求对大清国展开进攻，这会不会是苏天成为了能够平息崇祯皇帝的怒气，而展开的进攻，其实就是摆摆样子，因为苏天成征伐是非常谨慎的，在没有明确把握的时候，是不会展开大规模征伐的，更不会想到与大清国决战。

　　代善提出来的异议，引发了诸多的讨论，根据获取的情报来看，明军展开总攻的可能性是很大的，几乎是不用怀疑的，从动用的军队规模来看，江宁营、榆林营、辽东边军、大同边军全部都参与到战役之中了，几十万的大军，小规模的进攻几乎没有可能性，而且大军的耗费是巨大的，从辽东、大同和复州三个方向展开进攻，声势浩大，除非是大明朝廷的银子多的没有地方花费了，再说了，苏天成动用了这么多的军队，耗费巨额的银两，仅仅是摆架子，自身也是无法交代的。

　　有关明军是展开总攻的共识，很快就形成了，皇太极也最终拍板了，认定这就是明军展开的总攻，大清国必须要全国动员，以前的战术布置不动摇。

　　有关明军的主攻方向的事宜，引发了颇多的争论。

　　按说明军的主攻方向在辽东，这是很明确的事情，但正是因为过于的明确和明显了，才引发了怀疑，首先提出来异议的，居然是范文程。

　　范文程经过了诸多的分析，否决了从蒙古方向进攻的路线，因为大同的边军已经开始行动了，而且锡伯族部落和达乌尔族部落的军士，也配合行动，但草原方向的部署，都是防御性质的，没有展开进攻，再说了，从草原方向展开进攻，路途遥远，耗费巨大，明军不是特别习惯草原作战，而且从草原展开进攻，恐怕要面对蒙八旗，这绝不是明智的选择，相信苏天成也不会做出来这样的选择。

　　剩下就是从辽东和海州两个方向的进攻了。

　　范文程最为担心的原因，居然也是情报，范文程认为，从辽东获取了太多的情报，这不是很正常，按说明军将要展开大规模的进攻了，情报方面，是绝对要保密的，唐海泰就算是没有暴露，也不可能那么轻易的获得诸多的情报，这情报是不是来得过于的容易了。

　　多尔衮也提出了异议，认为明军的主攻方向，很有可能是两边同时进行，也就是从辽东和海州方向，同时发动进攻，只不过在进攻的猛烈程度上面，可能是有所区别的，明军若是拿下了盖州、耀州和海州等地，广宁和西平堡也就危险了，江宁营与辽东边军可以相互呼应，一方面做好防守，一方面剿灭驻扎在广宁和西平堡的满八旗和汉八旗。

　　代善与济尔哈朗也提出来了看法，认为这次的防御，必须要综合平衡，可以有稍微的侧重，但侧重哪个方向，两人都没有明确的表态。

　　豪格的看法，与众人有些不同，成为了皇太子之后，豪格的眼光有所不同了，考虑问题稍微全面一些，他认为，满八旗和汉八旗，可以采用防御与进攻相结合的方式，在辽东方向采取防御的策略，在复州方向，采取进攻的策略，辽东的关宁锦防线，异常的牢固，想要攻破这道防线，可能性不是很大，但从复州方向发动进攻，情况就不一样了，可以最大限度的剿灭明军的有生力量，再说大清国在这些地方，也有着一定的基础，只是在征伐的过程之中，注意不要过多的损害百姓的利益，就可以保证进攻的顺利。

　　在讨论的过程中，皇太极一直都没有开口，桌上摆着地图，上面的标注很清楚了，明军有可能主攻的方向和路线，都悉数标注出来了，包括水路有可能发动进攻的方向。

　　众人讨论的意见，其实将第二个问题和第三个问题结合起来了，都说出来了自身的看法，但在明确明军进攻的重点方向这个问题上面，没有谁敢肯定，因为这个问题过于的重大了，有可能影响到满八旗和汉八旗的全面部署，一着不慎满盘皆输。

　　等到众人都说完了，皇太极慢慢开口了。

　　“明军进攻的主要方向，是最为要害的问题，必须要弄清楚，至于说辽东和海州都是重点进攻方向，这个可能性是不大的，苏天成不会做出来这样的布置，他安排部署的进攻，肯定是有侧重点的，我们的安排也是一样，朕早就说过，都是重点了，那就没有重点，进攻的方向，只有一个，这方面我们必须做出来决断。”

　　“朕问你们几个问题，第一，情报的来源，是不是出现了什么问题，也就是辽东、大明京城与安宁堡、靖边方向，情报网是不是出现了异常，若是没有出现异常，就不要怀疑情报的准确性，否则所做的一切决定，都不能够成立了。”

　　“第二，从辽东方向发起进攻，与从海州方向发起进攻，对于明军下一步的行动来说，采用哪一个方向更有利，能够直接威胁到沈阳。”

　　“第三，苏天成作战的习惯是什么，是不是每次都做好了充足的准备，是不是不打无准备之战，会不会冒险。”

　　“若是这几个方面分析好了，朕看，明军主攻的方向，也就明确了。”

　　皇太极终于拍板了，在广宁和西平堡重点防御，必须要抵抗明军的进攻，绝不能够丢失城池，同时从海州方向，发动对江宁营的进攻，双管齐下。



　　第一千零八章 棋逢对手（3）

　　终于到了离开辽东的时候了，渠清泽尽量最大的努力，让情报通过谭海涛与康泰，源源不断的流向了后金，流向了范文程的手里，他也只能够做到这样了，有些时候，为了让范文程能够相信这些情报，也必须夹杂一些真实的情报，譬如说大同边军的部署事宜，不过这都是苏天成允许的，反正也是瞒不住的，相反，这些情报泄露出去之后，会令皇太极和范文程更加的小心谨慎，更加的举棋不定。

　　来到辽东这么长时间，渠清泽一直没有离开督师府，以前是在巡抚衙门，但真正开始做事情之后，巡抚衙门来来往往的人员太多了，很是不方便，搬到了督师府，清净了很多，自从苏天成离开辽东之后，督师府就清净下来了，一般人也不敢进去的，卢象升上任之后，派出了专门的军士，日夜守候督师府，这是对苏天成的尊重。

　　渠清泽与卢象升的接触是非常频繁的，几乎每天都要见面，白天两人各自忙碌，天黑之后，卢象升赶到督师府，与渠清泽两人商议，包括一些军队的调动事宜，卢象升也是征求渠清泽的意见，这在以前是不可能想象的。

　　卢象升其实也是高傲的人，以前在朝廷和辽东作战的时候，包括打击流寇的时候，都是自诩不错的，但卢象升对苏天成是真正的服气，苏天成的年纪比他小很多，人家取得的战绩，是前无古人的，特别是在短短的几年时间，彻底剿灭了流寇，俘获了流寇所有重要的首领，而且在地方上为官的时候，将地方上治理的井井有条，这样的能力，卢象升自愧不如。

　　耳听为虚眼见为实，卢象升跟随苏天成，与后金鞑子作战，那是亲自见识的，崇祯九年的时候，阿济格带领十万后金鞑子入关劫掠，所到之处，明军逃之夭夭，根本就不敢应战，这个时候，苏天成率领江宁营将士，应战后金鞑子，给予后金鞑子重创，卢象升带领大同边军，参与了这一次的战斗，从那以后，卢象升就彻底相信了，振兴大明、彻底剿灭后金鞑子的伟业，非苏天成莫属。

　　渠清泽是苏天成最为信任的官员之一，要是没有非同一般的本事，也不可能长期跟随苏天成，所以卢象升在渠清泽的面前，非常的客气，很多重大的事情，都是征求渠清泽的意见，通过近一个月的接触，卢象升惊奇的发现，渠清泽的能力的确不一般。

　　就说有关辽东防御的事宜，渠清泽就直接提出来了建议，他认为，进攻后金鞑子的主攻方向在海州，战役一旦开始，后金鞑子肯定会知晓的，到时候，辽东的压力一定会增大的，后金鞑子在海州方向无法抵抗了，就会加大对辽东的进攻，一旦辽东的防御出现危险，整个的进攻比如遭受到重创，皇太极历来都是这样的，不管对手有多少路的进攻，皇太极认定一路，不惜代价的发动进攻，所以辽东必须要稳固防守。

　　而防守的重点区域，就是两个地方，第一是大凌河城，第二是山海关，只要死守这两个地方，后金鞑子就无法施展，就算是后金鞑子拿下了宁远城，也无济于事，前后都处于包围之中，若是海州失守，江宁营从海州迅速赶到辽东，后金鞑子将遭遇重重包围，面临被歼灭的命运，所以说，兵力重点还是要放在大凌河城与山海关，而且要派出精锐的军队，固守这两个地方。

　　至于说进攻广宁和西平堡，不需要过于着急，一旦江宁营在海州方向取得胜利，后金鞑子的作战部署，将遭受重创，宁远和西平堡不可能继续部署重兵了，若是后金鞑子继续固守广宁和西平堡，江宁营占据了辽河，与辽东边军前后夹击，驻守宁远和西平堡的后金鞑子，插翅难逃，皇太极无法承受这样的损失。

　　渠清泽的建议，得到了卢象升的赞同，从渠清泽的建议里面，卢象升总算是清楚了苏天成的大致思想，进攻以江宁营为主，以海州、盖州和耀州方向为主，以辽东和大同为辅，江宁营进攻海州，不仅仅是消灭后金鞑子的有生力量，还要负责破坏后金鞑子的整体部署，一旦后金鞑子的整体部署出现了问题，恐怕辽东边军、大同边军，就要联合起来，对后金鞑子发起总攻了，目前来说，辽东边军能够固守辽东，拖住宁远和西平堡的后金鞑子，就算是圆满完成任务了。

　　说白了，苏天成不赞成辽东边军主动进攻。

　　换做其他的统帅来安排这样的作战任务，卢象升肯定是不服气的，凭什么辽东边军就要固守，凭什么自己就要看着其他的军队去征伐，但苏天成做出来这样的建议，卢象升是心服口服的，辽东边军的战斗力，与江宁营不是一个档次的，就算是倾尽全力进攻广宁城，也不一定能够拿下来，想法，后金鞑子抓住了机会，猛攻关宁锦防线，整个的作战部署，到可能出现问题的。

　　大半个月的时间，卢象升与渠清泽交谈很多次，每次两人的商议，都能够取得一致的意见，这让卢象升很是感慨，跟着什么样的上级，就能够学到什么样的本事，其实要知道苏天成有多强的能力，看看渠清泽等人就知道了。

　　渠清泽马上要离开辽东了，卢象升专门安排了酒宴。

　　酒宴一共就三人参加，除开卢象升和渠清泽，还有总兵祖大乐。

　　祖大乐的地位，也有所提高了，特别是祖大寿和刘基到大同去了之后，以前辽东的边军，悉数归祖大乐指挥了，经过了几年的磨砺，随着年龄的增大，祖大乐也成熟稳重很多了。

　　所谓的酒宴，其实还是有关战役的安排部署。

　　卢象升端起了酒杯，毫不客气的开口了。

　　“渠兄，马上就要离开辽东了，这些日子，老哥跟着你，学到了很多的东西，战役马上就要开始了，是否还有其他的建议，可不要有什么保留啊。”

　　“卢大人客气了，小弟跟着大人学到了很多东西，马上要离开辽东了，小弟还真有些舍不得啊，思来想去，还有一件事情提醒，此次苏大人专门安排了水师，固守在锦州城外的码头，苏大人虽然没有特意的强调，但小弟仔细思索了，安排水师驻扎在这里，是有一定深意的，卢大人和祖将军请看，小弟专门绘制了地图。”

　　渠清泽从怀里掏出来了绘制好的地图，铺在桌上。

　　“锦州距离连云岛不远，关键时刻，通过水路更好增援，而且辽东边军的调动，包括江宁营将士的调动，通过水路更加的方便，不会受到任何的阻拦，水师的火炮是非常犀利的，可以成为锦州强有力的依靠，小弟估计，苏大人已经考虑到这一点了，一旦海州方向的进攻开始了，后金鞑子很有可能在辽东方向，展开疯狂的进攻，辽东承受的压力是非常大的，保证了水路的畅通，就能够保证锦州立于不败之地，锦州能够坚守，大凌河城就能够坚守，后金鞑子是绝不敢绕开大凌河城与锦州，直接去进攻宁远和山海关的。”

　　卢象升仔细看着地图，频频点头。

　　祖大乐有些忍不住了，他早就期盼着对后金鞑子的总攻了，可惜的是，辽东边军的主要任务，还是防守，进攻的主要方向，在海州方向，这对于祖大乐来说，有些沮丧。

　　“卢大人，渠大人，既然进攻的主要方向，在海州方向，末将有个不情之请，斗胆说出来了……”

　　还没有等到祖大乐开口，渠清泽笑着开口了。

　　“祖将军不必说了，我知道，你想着到登州去，参加对海州方向的进攻，我几次听说了，你在卢大人的面前提及到贺人龙，你们的绰号相似，贺人龙被誉为贺疯子，你被誉为二疯子，你们两人之间的交集也是不一般的，你想着跟随贺人龙作战，不过这次我可要劝你了，从苏大人的安排部署来说，辽东承受的压力，要远远大于海州，到时候，后金鞑子恐怕会展开疯狂的进攻的，我可以肯定，后金鞑子在海州方向，是无法战胜江宁营的，无论从部署方面来说，还是从战斗力方面来说，但辽东就不一定了，多尔衮本就是后金最为骁勇的将领，正白旗以能够征伐出名，所以说，祖将军任务很重，要协助卢大人驻守辽东，拿下广宁和西平堡。”

　　卢象升也笑着开口了。

　　“祖将军，你的心思我早就知晓了，其实渠大人也想到了，曾经专门给苏大人写信了，苏大人认为，辽东的任务不一般，所以你必须要用尽全力，好好的驻守辽东，一旦苏大人带领江宁营，拿下了海州等地，我们就不能够守在黑山了，就必须要发动大规模的进攻了，辽东将面临恶战啊。”

　　祖大乐不好意思的搔搔头皮，不再说话了。

　　这个时候，渠清泽也端起了酒杯。

　　“卢大人，祖将军，这杯酒，是小弟敬你们的，祝愿卢大人和祖将军旗开得胜，拿下广宁和西平堡，建立不世功勋。”



　　第一千零九章 棋逢对手（4）

　　登州，督师府。

　　苏天成在厢房慢慢走动，这样的情形，已经持续几天时间了，决战的时间快到了，面对如此重要的时刻，就算是一直都很平静的苏天成，都有些沉不住气了。

　　与后金的决战，与其说是江宁营与满八旗、汉八旗的决战，不如说是苏天成与皇太极之间的决战，皇太极的身边，有着很多骁勇的将领，包括多尔衮、多铎和济尔哈朗等人，苏天成的身边，有洪承畴、孙传庭等人，这些人在历史上，都是大有名气的，其实真正对比起来，大明的将领，并不比后金的将领弱多少，从某些程度来说，甚至强于后金的将领，只不过因为满八旗的骁勇，致使明军将领无回天之力。

　　苏天成很谨慎，这一次的战役，不能够出现任何的问题，必须要取得最终的胜利，但从面对的局势来说，苏天成处于不利的地位，后金有着优良的传统，那就是面对重大问题的时候，皇太极能够团结众人，大家心往一处想，劲往一处使，形成了强大的合力，这种合力，往往能够无坚不摧，可惜大明做不到这样。

　　想到这个问题，苏天成感觉到挺可悲的，穿越这么多年了，前世本来就是公务员，脑子里面想到的也是维护正统，穿越的日子，不可能为所欲为，自己能够做到今日这一步，非常的不简单了，可惜事态的发展，慢慢逼迫他做出来选择了，从登州到台湾，一直想到的都是退路，这也是因为朝廷里面，出现了很多不和谐的声音。就算是大战在即，朝廷里面，依旧有人对他提出来弹劾，理由就是没有马上对后金鞑子展开攻击，没有按照圣旨的要求去坐。

　　南方各大势力的崛起，不是简单的现象。这里面充满了深意，出于这样的环境下，与后金鞑子展开决战，这是挺可悲的事情，也是无可奈何的事情。

　　不利的因素是存在的，但这些因素，不足以对战役产生决定性的影响，令苏天成有着充足信心的是，自己是内阁大臣。有着充分的自主权，征伐后金期间，朝廷无法干涉战役，也不能够做出来决定，二十余万将士，系数都要听从督师府的命令，在这个问题上面，苏天成绝不会退缩。不管是谁，就算是朱由检亲自下圣旨。也没有作用，历史上的教训，他非常清楚，曾经的松山之战，就是因为陈新甲督促洪承畴，导致了明军的惨败。从而彻底毁掉了大明的根基，促使大明更快走向灭亡。

　　所以说，苏天成的全部精力，都在思考后金的部署。

　　皇太极绝不会坐视不理，肯定会做出来相应的部署。如此大规模的决战，除非是面对昏庸的皇帝，可惜皇太极是很不错的明君，渠清泽在辽东，已经尽了最大的力量，用情报迷惑后金鞑子，令后金的皇太极做出来错误的判断，但皇太极是不是会上当，是不是会加强辽东方向的防御，忽略海州方向的部署，这是谁也不知道的事情。

　　连续几天的分析，苏天成有了新的思考，他觉得很有必要与洪承畴商议，故而请洪承畴和孙传庭来到督师府，其实洪承畴是非常忙碌的，江宁营调集的任务，悉数由洪承畴具体负责，其中水师的调动，由孙传庭具体负责，苏天成不关心具体的事情。

　　洪承畴和孙传庭来到督师府厢房，看见苏天成的神情很是严肃。

　　两人没有说话，看见苏天成这样的神情，他们清楚，一定是有什么大事情了，大战之前，考虑的越是全面仔细，对于后面的战斗，就越是有利。

　　“你们来了，我想到了一件事情，和你们商议，看看你们是什么意见。”

　　洪承畴和孙传庭点点头，没有说话。

　　苏天成指着地图开口了。

　　“我们主攻的方向是海州方向，目的是占领盖州、耀州和海州，直接威胁到辽阳，接下来辽东方向，攻下广宁和西平堡，做到了这一步，就可以说，我们的战役，取得了重要的胜利，大军接下来就要攻打沈阳了，卢象升大人已经明确了这个意图，辽东在战役展开之后，最为主要的任务，就是防御，保证辽东没有任何的偏差，我相信，后金鞑子可能会对辽东展开大规模的进攻。”

　　洪承畴和孙传庭频频点头。

　　可这个时候，苏天成的话语转了。

　　“可我想到了另外的一种可能性，这恐怕令我们前期的部署，遭遇麻烦。”

　　苏天成说出来这句话，洪承畴和孙传庭都有些紧张了，要说部署出现问题，那就是最大的问题了，可现在改变部署，是不可能的，也是不能够做的。

　　“我是站在皇太极的角度思考的，既然我们的进攻方向，重点在于辽东，那么换作我来安排，我会安排重兵把守广宁和西平堡，甚至在不得已的时候，放弃西平堡，重点固守广宁，多尔衮是有着很不错的战斗力的，代善也不弱，既然是固守，那就按照正常的程序，不需要操心其他的事情，守住城池就是了，就算是守不住，也要持续很长的时间，至少是半年以上吧，可在我们重兵进攻辽东的时候，难道海州方向的军队，就准备睡大觉吗，这显然是不大可能的，皇太极也不会干。”

　　“那么海州方向，就有三种安排了，第一种安排，就是我刚刚说到的固守，因为驻扎在复州的是江宁营，海州的多铎和济尔哈朗，没有绝对的把握，是不会轻易进攻的，第二种安排，就是增援广宁和西平堡，这种安排最大的问题在于，海州方向的防御减弱了，若是遭遇了攻击，难以守住，除非是皇太极的脑子出了问题，会放弃海州，这样可能海州与广宁都守不住了，令我们大军取得全面的突破，第三种安排，就是主动进攻，这是我思考了好几日，才想到的。”

　　“既然我们将辽东作为进攻的重点，也是主攻的方向，那我们的大军，就要集中在辽东，相对来说，复州方向的驻军，人数一定会减少，皇太极在掌握了明确的情报之后，完全可以从复州方向，展开反攻，集中兵力，拿下复州，消灭我军的有生力量，若是皇太极取得了胜利，大军回头驰援辽东，情况就完全不一样了。”

　　说完了自身的分析，苏天成看着洪承畴与孙传庭。

　　洪承畴稍微思索了一下，很快开口了。

　　“大人，下官以为，这是好事情，我军进攻海州，重要的目的，就是剿灭后金鞑子的有生力量，占领城池是其次的，只有剿灭了后金鞑子的有生力量，才算是真正取得了胜利，若是皇太极有这样的安排，是求之不得的。”

　　洪承畴说完之后，孙传庭也开口了。

　　“大人，下官以为，洪大人所言很有道理，后金鞑子若是从海州方向发动进攻，那正好，将士们与后金鞑子展开面对面的厮杀，辽东的卢大人只要守住了，广宁和西平堡的后金鞑子，是不敢过来增援的，驻扎在辽阳和沈阳的后金鞑子，也不敢越雷池一步，比较沈阳对于后金来说，意义不同于一般啊。”

　　苏天成微微摇头。

　　“你们小看皇太极了，若真的是大军遭遇危险了，皇太极肯定会想到，军队比地盘重要，只要军队还在，地盘是可以夺回来的，但军队没有了，地盘也是守不住的，一旦大军在海州方向展开厮杀，皇太极肯定会改变策略，不要忘记了，后金鞑子在兵力上面，是占据一定优势的。”

　　苏天成顿了一下，再次开口了。

　　“真的出现了这样的情况，皇太极一定会调动沈阳与辽阳的军队，兵分两路，一路驰援海州，一路驰援辽东，辽东方向会出现大规模进攻的情境，海州的后金鞑子，会拼死抵抗，到了这个时候，才是我们与后金鞑子真正的决战啊。”

　　洪承畴和孙传庭的神色再次出现了变化，出现这样的情况，对于大军来说，肯定是最为不利的，且不说会不会出现重大的伤亡，至少在部署方面，可能出现漏洞。

　　苏天成慢慢走动了几步，脸上出现了坚毅的神情。

　　“战斗的厮杀，部署是一方面的，可能产生决定性的作用，但最为重要的，还是军队的士气，还是将士能不能奋勇杀敌，若是我们江宁营不能够应对这样的变化，那就没有办法彻底剿灭后金鞑子，我提出来这个问题，就是要求你们做好准备，不要以为我们迷惑了后金鞑子，就占据了优势和主动，若是抱有这样的想法，我们可能会轻敌，可能会吃亏，甚至会遭遇到惨败，所以说，你们要告诫江宁营的各级军官，不管遇见如何严酷的环境，都不能够退缩，哪怕是战至最后一人，也要坚持下来，狭路相逢勇者胜，绝不能够出现犹豫和彷徨。”

　　“辽东的局势，我是比较担心的，一旦皇太极准备在辽东展开大规模的攻击，大同边军必须要驰援，锡伯族部落和达斡尔族部落的军士，必须要承担重任，抵御蒙八旗的进攻，到了关键的时刻，皇太极肯定会倾尽全力的。”



　　第一千零一十章 鱼与熊掌的关系

　　酷暑季节，老百姓都选择在家里避暑，今年的气温特别高，秋收已经完全结束了，登州、辽东以及大同的老百姓，因为今年的粮食收购价格遍高，加之粮食大多丰收，故而收入还是很不错的，特别是登州、莱州和青州等地的百姓，习惯于商贾上门来收购，一些头脑灵活的百姓，也主动加入了商贾的行列，按说士农工商，商贸的地位是最低的，但登州等地的景象，早就发生了根本性的变化，督师大人特别注重农业和商贾，两者的地位是平等的，而且那些大商贾，还常常有机会见到督师大人，所以在老百姓看来，商贾并非是什么低等的行业。

　　最大的改变，还是在从军方面，老百姓都盛传好男不当兵，这也是因为军户的生活，过于的困难了，好多年以来，军户就是贫穷的代名词，生活境况悲惨，而且还要遭受上司的克扣，至于说军饷，很多时候，根本就拿不到，就是拿到了那点可怜的军饷，也是无法养活家人的，但江宁营来到登州之后，这样的情况完全改变了，登州没有军户了，督师大人早就取消了这样的制度，江宁营将士的家人，被称之为军属，而且江宁营军士的军饷，是很优厚的，养活家人完全没有问题。

　　从河南、陕西等地迁来的江宁营军士的家属，在登州等地，都是殷实大户，这些情况，搬迁到登州等地的老百姓，是看在眼里的，凡是家里有青壮的，读书不可能有什么出息的，第一个想法，就是进入江宁营去当兵。可惜江宁营招募军士的要求非常严格，就算是想着进入江宁营，也不是那么容易的事情，所以说，能够进入江宁营，成为江宁营军士。在登州等地，就是一种荣耀的表现。

　　登州等地出现的这些改变，慢慢在影响到山东全境，特别是张溥出任山东巡抚之后，大力宣扬江宁营的优势，而且撤销了山东其余地方的卫所，所推行的政策，都是以前苏天成在各地推行的政策，山东各地的农业生产。是抓的很紧的，绝不能够耽误，土地兼并的情况虽然存在，但和其他地方比较起来，要缓和很多。

　　没有人去分析这样的转变，很多的百姓，认为是理所当然，只要能够吃饱肚子。能够过日子，其余的事情。他们是不会想那么多的，至于说山东各地的官吏，也没有谁有那么大的胆子，提出来什么反对的意见，毕竟张溥是按照苏天成的做法做的，苏天成是内阁大臣。朱审烜是内阁次辅，如此大的权势，谁能够得罪啊。

　　恰恰是这样的改变，令江宁营在登州开始壮大起来，发展的环境前所未有的好。而所有这些环境的形成，都是苏天成苦心经营的结果。

　　有了这样的环境，苏天成就有了不错的底气，登州和台湾都是他的基地，江宁营将士在前方征伐，后方的后勤保障是充足的，是不需要过多担心的，这样的基础，对于苏天成和江宁营来说，非常重要，毕竟朝廷里面，对江宁营的防备是越来越重的，要是自己不能够有保障，一旦遇见后勤供给方面的问题了，可能会招致大军的溃败。

　　崇祯十五年八月初五。

　　气候依旧炎热，督师府里面的气氛，更加的热烈，江宁营卫指挥使以上的军官，系数都集中在这里，等候苏天成发布命令，从命令发布的这一刻开始，江宁营对后金鞑子的进攻，就算是正式开始了，这样激动人心的时刻，众多军官，都是翘首期盼的。

　　好些年过去了，江宁营逐渐强大起来，但掐指头算算，也有一段时间，没有遇见过恶战了，进攻台湾和蒙古部落，都没有真正展现出来江宁营的彪悍，而且这样的战斗，让诸多的将士，觉得没有多大的意思，有些将士甚至认为，江宁营最为主要的任务，就是剿灭后金鞑子，也只有后金鞑子才有资格与江宁营对决，这样的认识，存在不少将士的心头。

　　将士们有着很客观的认识，那就是后金鞑子的确是强悍的，不比江宁营差多少的，这样的认识，也是各级军官一再强调的，不能够轻敌，江宁营与后金鞑子多次交锋，体会都是不一样的，特别是在宣州剿灭正红旗的后金鞑子之时，几乎没有后金鞑子投降，全部都是死拼到底，这样的强悍作风，令江宁营将士佩服，所谓惺惺惜惺惺，尽管双方是不共戴天的仇敌，但英雄还是英雄。

　　刘文秀、艾能奇、李定国以及诸多地方上的主官，也集中到了督师府。

　　苏天成从后堂出来的时候，脸色是很严峻的，洪承畴、渠清泽两人陪着他来到了大堂，看着大堂里面诸多的军官和官吏，苏天成微微点头示意。

　　苏天成还没有首先开口，看了看洪承畴。

　　洪承畴清了清嗓子，开始进行总体的部署了。

　　一个时辰之后，洪承畴部署完毕，苏天成开口了。

　　“今日请诸位到督师府来，为了什么事情，诸位都是清楚的，本是很简单的事情，一句话就能够解决问题，江宁营历来看重实际的作战能力和战绩，不欢迎口头上的大话，刚刚洪大人也做了具体的部署，不过我想了很多，有些事情，还是需要做出来强调的。”

　　“军队的部署方面，我再次强调，十一万江宁营将士，留下一万驻扎在登州、莱州和复州，由孙元坤负责指挥，必须保证登州等地的安全，余下十万将士，分为两部分，三万水师将士，由孙传庭直接指挥，乘坐战船，攻下并占领连云岛，待到大军抵达之后，对盖州发动进攻，同时，水师必须在十日之内，用战船编队，将所有将士运抵双岛，余下七万将士分为前军和中军，前军三万人，由洪承畴指挥，中军四万人，我亲自指挥。”

　　“时间上的要求很明确，也是最为重要的，对盖州的进攻，必须在八月二十五日展开，用十日左右的时间，拿下盖州，具体战役部署，这里就不强调了。”

　　“此次战役的重要性，我多次强调了，诸位也是清楚的，不过在这里，我需要特别强调一件事情，诸位切记，鱼与熊掌不可兼得。”

　　“前两日，我听到了一些议论，诸位里面，有些人认为，攻打后金鞑子，就是要一鼓作气，拿下了盖州、耀州和海州之后，接下来进攻辽阳和沈阳，最终直捣黄龙，这样的想法是很好的，对于鼓舞将士的士气，有着很大的帮助，但这样的想法，危害也是巨大的，轻视了我们的对手，诸位要知道，后金鞑子人数超过我们很多，他们的战斗力不弱，双拳难敌四手，想要做到速战速决，可能性是很小的。”

　　“这一次的战役，我们要做好充足的思想准备，或许我们会付出重大的牺牲，甚至是惨痛的伤亡，我们不能够保证每一次战斗的胜利，但我们必须要保证战役的最终胜利，速战速决、直捣黄龙，想法很好啊，我也想达到这样的目的，可现实情况告诉我们，这种想法是不切合实际情况的。”

　　“后金鞑子已经做好了一切的准备，满八旗和汉八旗，包括汉军，总兵力超过三十万人了，面对如此庞大的军队，我们不能够有丝毫的侥幸心理。”

　　“今日我就是想着提醒诸位，在即将开始的征伐过程中，不要急躁，不要冒进，更不要头脑发热，一步一个脚印，逐步剿灭后金鞑子的有生力量，我们有着充足的准备，处于进攻的位置上面，其实真正着急的是后金鞑子，因为我们进攻的目的，就是要彻底消灭他们，所以说，在战役进行的过程中，我们在心理上面，始终是占据优势的。”

　　“江宁营有着非常优良的传统，这些传统，我们必须要坚持下来，这对于我们的征伐，有着决定性的作用，一将无能，累死三军，这次的战役，能不能取得最终的胜利，就在诸位的行动之中，就在诸位是不是能够带领麾下的将士，英勇杀敌了。”

　　“话我不想说的太多，具体的部署，洪大人说的非常清楚，具体的职责，你们也是清楚的，虽说我们分为了水师、前军和中军，但我们都是一个整体，大的作战部署方面，高度一致，在每次的战斗之中，指挥官要发挥主观能动性，能够根据具体的形势，做出来准确的决策和判断。”

　　“最后强调一点，那就是军纪的问题，后金鞑子曾经多次入关劫掠，所犯下的罪恶，罄竹难书，诸位都是清楚的，这一次，我们要进攻后金鞑子了，或许有些人认为，对待满人，大开杀戒是无所谓的，也是替老百姓报仇，可我要告诉你们，若是那样想，就完全错了，不管任何的时候，我们都不能够滥杀无辜，那是懦夫的表现，是无能的表现，我们是江宁营，有着严格的军纪，我们不是土匪流氓，若是我们的军纪出现问题，我们就将失去战斗力，成为人人唾弃的军队。”



　　第一千零一十一章 部署的对比

　　江宁营占领了复州和宣州等地之后，苏天成曾经要求朝廷任命官吏，可惜的是，朝廷里面的官吏，无人愿意到复州和宣州等地，这里时刻遭遇战争的威胁，比较辽东更加的危险，朝廷里面的官吏，多多少少都是有些关系的，一些缺乏关系的官吏，宁愿辞官不做，也不愿意到复州和宣州等地，最终这个问题摆到了苏天成的面前，没有办法的情况下，苏天成从登州、莱州和复州等地，抽调一些官吏过去。换做以前，苏天成还担心这样的做法，可能会令朝廷里面的某些大人，怀疑和中伤，可现在反而成为了有利条件了。

　　因为苏天成强调推行善待百姓的政策，复州和登州等地，异常的平静，老百姓在最短的时间之内，就开始完全拥护大明朝廷了，就连居住在这些地方的满人，也认为官府是体恤老百姓的，是一心为老百姓做事情的，所以说，江宁营在这一代的群众基础是很好的。

　　到了征伐后金鞑子的时候，这一切都成为了优势。

　　这也是江宁营将士佩服苏天成的地方，他们曾经对优待满人感觉到不满意，可现实情况，说明苏天成所做的一切都是正确的，都是非常有远见的。

　　渠清泽回到了登州之后，不可能歇息，他跟随前军来到了复州，重要的任务，就是防止大军征伐消息的泄露，这是较为艰苦的任务，江宁营大规模的调动，老百姓肯定是有所察觉的，若是有人专门泄露这方面的消息，对于江宁营的战役部署来说，肯定是不利的。

　　有利的条件也是存在的。后金鞑子已经知晓，大明即将展开大规模的攻击，军队的调动，都是在正常的范围之内的，何况辽东军队的调动，早就在进行了。后金鞑子也是密切关注的。

　　复州和宣州等地的群众基础很好，从事情报工作的渠清泽，是完全感受到了，通过密布在复州和宣州等地的情报网络，他知道了老百姓的诉求，希望大明朝廷能够彻底巩固这些地方，不要继续被后金鞑子占据了，而且老百姓将这样的诉求付诸行动了，村镇的里长和甲首。时刻关注一些重点人员的举动，若是这些人的表现，稍微有异常，他们就会出面询问，发现问题，会立刻扭送官府。

　　有了这样的群众基础，渠清泽放心了很多，他更加的清楚。这是苏天成的功劳，曾几何时。他为了情报工作的需要，建议在登州、岫岩、旋城和宣州等地，大规模的梳理后金鞑子的奸细，可苏天成没有同意，坚决不同意骚扰百姓。

　　本来很是艰苦的工作，因为良好的群众基础。很短时间之内，就变得容易多了，几乎可以肯定的说，后金鞑子在复州等地，是得不到什么情报的。除非他们直接排除斥候来侦查。

　　明军在辽东的行动，全部都在皇太极和范文程等人的关注之中，战役部署完全确定下来了，可这不意味着情报工作不重要了，相反，到了这个时候，想要更加好的贯彻战役部署，更需要情报来支持。

　　明军进攻的重点方向，在辽东方向，这是大清国满人权贵的统一认识，所以说，在广宁和西平堡重点展开防御的部署，这是不用质疑的，可皇太极是不会满意仅仅进行防御的，辽东方向重点进行防御，海州方向，就要展开进攻了。

　　失去了复州和宣州等地，一直都是皇太极的心病，虽说他对复州和宣州等地，不是格外的重视，从战略地位来说，这些地方比不上辽东，可一旦大明与大清国展开了决战，复州和宣州的地位，就显得特别关键了，这些地方，牵涉到了沈阳的安危。

　　防御部署早就落实了，辽东方向的防御，多尔衮是总指挥，代善为副总指挥。

　　这样的安排，有些出乎众人的预料，按说代善应该是总指挥，多尔衮为副总指挥，不论从资历还是身份方面来说，都应该是代善来担任总指挥的，就算是在作战能力方面，代善驰骋沙场、奋勇杀敌的时候，多尔衮还是小孩子，而且代善为大清国的强盛，立下了大功。

　　但皇太极有着自身的考虑，自从正红旗在宣州遭遇惨败之后，代善的认识大为改变，这种改变，有好的方面，但也有不利的方面，代善变得更加的谨慎，特别是在草原征伐的时候，失去了一些战机，这是裹足不前的现象，辽东的防御，牵涉到总体的战役部署，必须要有勇有谋，过于谨慎肯定是不行的，所以说，皇太极的考虑，还是从大清国的整体出发的。

　　至于说海州方向的进攻部署，皇太极是另外的考虑了，在皇太极看来，海州方向更加的重要，辽东的防御是稳固的，不存在主动进攻的事宜，守住就是胜利，但海州方向就不一样了，必须要发起进攻，这也是战役部署的需要，一味的防守，困难会越来越多，可进攻若是取得了胜利，那是可以改变整个战局的。

　　海州方向，济尔哈朗为总指挥，多铎为副总指挥。

　　这样的安排，同样出乎众人的预料，绝大部分认为，总指挥应该是多铎，毕竟多铎常年在外征伐，济尔哈朗更多的时候，是在沈阳协助皇太极管辖朝廷的事宜。

　　再次就是沈阳和辽阳方向的部署，豪格负责，而且这次迎战大明朝廷的进攻，皇太极为大帅，豪格为副帅，非常时刻，豪格可以行使权力，对驻扎在辽东和海州的军队，进行必要的调整和部署。

　　阿济格最终被冷摆，依旧留在沈阳，没有安排任何的作战任务。

　　豪格与范文程是非常清楚的，皇太极做出来这样的安排，是避免多尔衮与多铎掌握了更多更大的权力，豪格的地位是必须稳固的。不能够出现问题。

　　皇太极如此的安排，煞费苦心，战役取得了决定性的胜利，豪格有着不可磨灭的功劳，战役出现不利的局面，皇太极亲自承担责任，与豪格没有直接的关系。

　　皇太极做出来如此的部署，大部分是自身的考虑，但也有范文程的建议。

　　范文程的重要精力，几乎都在情报工作方面了，同时也承担了辅佐豪格的重任，每一次情报的分析，按照皇太极的要求，范文程首先给豪格禀报，提出来自身的想法，在这个过程中，两人会进行商议，豪格会提出来不同的意见，最终的分析结果，禀报皇太极，皇太极召集众人，最终确定相关的部署。

　　在这个过程中，豪格的见识逐渐的多起来了，对全局的把握也开始显现，考虑问题的时候，不局限于某一个方面，豪格的这种进步，皇太极看在眼里，喜在心里。

　　成为了皇太子之后，豪格开始低调了，与以前的态度大相径庭。

　　皇太子这个位置，可不是那么好坐的，毕竟上面有着英武睿智的皇太极，下面还有多尔衮和多铎的虎视眈眈，稍微做的不好，就会引发诸多的责罚，权势是一方面的震慑，但更加重要的，还是自身能力的体现。

　　当然，豪格不可能总是低调，在这次的战役部署之中，豪格提出来了最为关键的建议，那就是从海州方向发动进攻，辽东方向的防御，已经明确下来了，多尔衮率领正白旗的将士，加上汉八旗的正黄旗、镶黄旗和正白旗将士，一部分的汉军，一共是十万人，驻守广宁，代善率领镶红旗将士，加上汉八旗之中的正红旗、镶红旗和镶白旗的将士，一共是九万人，驻守西平堡，这十九万人，足可以保证守住辽东。海州方向，济尔哈朗与多铎，率领镶白旗和镶蓝旗的将士，包括汉八旗之中的正蓝旗和镶蓝旗的将士，一部分的汉军，十余万人驻守海州，这么多的将士，若是仅仅固守海州，那是不可能的。

　　豪格认为，海州方向，完全可以发动进攻，根据情报的分析，江宁营的主力，将要抵达辽东，从广宁和西平堡方向发动进攻，驻守在复州和宣州的军士，肯定是不多的，这是大清国的机会，不管江宁营的军士如何的骁勇，巧妇难为无米之炊，军力不够，是无法抵挡大军进攻的。

　　豪格的这个建议，得到了皇太极的赞赏，其实皇太极早有这方面的考虑，但豪格能够提出来，皇太极还是非常高兴的，为了能够保重海州方向进攻的顺利，皇太极在安排沈阳和辽阳方向部署的时候，偏向于了海州，满八旗之中的镶黄旗、正蓝旗悉数驻扎在辽阳，只剩下正黄旗驻扎在沈阳，这就能够保证，在海州方向的进攻出现意外之后，驻守辽阳的将士能够及时的驰援。

　　从七月份开始，大清国所有的部署，也开始落实了，牵涉到的调整不是很多，重点是汉八旗军队的调整，从兵力的布置方面来说，辽东与海州没有太大的区别，相反海州方向，集结了满八旗之中的镶黄旗、正白旗、正蓝旗和镶蓝旗，战斗力隐隐强于辽东方向了。



　　第一千零一十二章 误判？（1）

　　八月十八日，洪承畴带领前军，从复州出发，同时，停靠在旅顺港口的水师，在孙传庭的率领下，也出发了，运送江宁营将士的任务，一点都不轻松，好在将士训练有素，也就没有造成多大的问题。

　　十三万的江宁营将士，其中两万驻扎在台湾，由王大治直接指挥，余下的十一万将士，六万驻扎在登州、莱州和青州，两万驻扎在复州，三万水师驻扎在蓬莱，需要从登州运送到复州的将士，总人数高达八万人，这里面也包括水师将士。

　　运送任务是在极其秘密的条件之下进行的，战役部署千万不能够暴露，渠清泽在辽东花费了那么多的功夫，甚至指导战船编队，假装运送将士到锦州，用以迷惑在辽东的后金奸细，让皇太极相信，江宁营和边军的主攻方向，就在辽东，若是登州前往复州的江宁营将士暴露了，那是非常不利的，进攻盖州的时间，定在八月二十五日，至少在这之前三天时间，大军的行踪是千万不能够暴露的。

　　水师行军的任务轻松一些，后金鞑子的水师全军覆没了，江宁营水师在大海上的活动，后金鞑子根本无从知晓，但水师也要在进攻时间上面，服从统一的安排，按照苏天成的要求，孙传庭带领三万将士，必须在八月二十三日对连云岛发动进攻，用最快的速度占领连云岛，在八月二十五日的卯时，与进攻盖州的江宁营前军和中军会和，对盖州发动总攻。

　　连云岛驻扎的后金鞑子很少，主要还是渔民，加之后金水师被剿灭之后，皇太极来不及考虑组建水师的事宜。满人权贵也不是很注重水师，从这一点来看，水师占据连云岛，应该是不困难的事情。

　　大军前行，速度是很快的，攻打盖州。可不是那么简单的事情，驻扎在盖州的，是汉八旗所属的正蓝旗，加上一部分的汉军，总兵力应该在三万以上，而且盖州、耀州和海州之间，联络是非常紧密的，一旦某个地方遭遇攻击，其余两个地方驻扎的军士。都是要驰援的。

　　用了不短的时间，洪承畴和孙传庭才明白了苏天成围城打援的战术布置，原来攻打盖州并非是主要的任务，此次进攻的十万大军，其中三万人负责围住盖州，其余七万人埋伏在后金鞑子必定增援的道路上面，对增援的后金鞑子，实施打击。最大限度的剿灭后金鞑子的有生力量，这才是作战的主题思想。至于说拿下盖州。反而可以放到后一步了。

　　形成这个战术安排，苏天成详细解释过，后金鞑子早就做好了准备，他们清楚，江宁营的火器是非常厉害的，肯定会有相应的布置。特别是在固守城池方面，属于重点加强的范畴，以前那种用火炮炸开城墙的事情，基本不可能发生了，这也表明了。进攻城池的伤亡会很大，围城打援的情况就不一样了，围住了城池，前来救援的后金鞑子，无论是装备方面，还是战斗力方面，没有了城池的依靠，就不可能那么的强悍了，何况江宁营有专门的炮兵营，在野外厮杀，占据了很大的优势。

　　渠清泽的情报，表明了驻扎在盖州、耀州和海州三地的后金鞑子，总兵力超过了十万人，这是一股巨大的力量，想着在短时间之内，剿灭这十余万的后金鞑子，那是不可能完成的任务，况且后金鞑子占据了城池，可以依托城池，顽强的防守，江宁营不能够拿下这三个城池，也不可能展开下一步的行动。

　　从这些层面来分析，围城打援的战术，是最好的战术了，剿灭了后金鞑子的有生力量，固守城池的军士少了，厮杀的时候，伤亡就能够少很多的。

　　前军和中军的主要任务，都是围城打援，包围盖州城池的任务，主要是孙传庭指挥的水师负责，所以说，洪承畴更多考虑的，是大军设伏的地点，攻打盖州城池，那是下一步考虑的事情了。

　　刘铁汉率领的斥候营，负责在前方探路，同时侦查所有的情况，从复州出发之后，斥候营处于最为繁忙的境地，他们必须要探查好行军的路线，看看沿途是不是有什么异常的情况，或者说是不是有后金鞑子的奸细，甚至是鞑子的斥候，他们在大军的最前方，大军是不是能够秘密的抵达盖州的外围，就是他们的责任了。

　　刘铁汉早就习惯承担最为重要的任务了。

　　出发之后，斥候侦查非常的仔细，三天时间过去，行军一切都是正常的。

　　时间到了八月二十一日，斥候营已经进入了盖州所辖的地域了，前军距离斥候营，不过三十里的距离，这个时候，刘铁汉也格外的小心了，越是到了这样的时候，越是不能够暴露，虽然按照苏天成的要求，时间到了八月二十二日，后金鞑子就是发现了江宁营的将士，问题也不是太大了，毕竟后金鞑子调集兵力，有些来不及了，苏天成所担心的问题，就是驻扎在辽东的后金鞑子，大规模的增援海州等地，若是出现了这样的情况，江宁营还没有那么强悍的实力，能够直接面对二十万以上的后金鞑子。

　　卯时，刘铁汉松了一口气。

　　按照惯例，一般来说，时间到了辰时，应该没有什么情况了，斥候分为两拨，一拨夜间行动，一拨白天行动，白天能够发现的情况是很少的，盛夏季节，太阳出来之后，就连寻常的百姓，都不愿意出门了，宁愿躲在家里纳凉。

　　这几日的时间，斥候基本没有发现什么情况，在江宁营统辖的地盘，后金鞑子的奸细，是难以行动的，老百姓的觉悟太高了，凡是有异常的情况，都会在第一时间禀报官府，官府也会迅速采取行动，加之江宁营大军的行动，一直都是保密的，朝廷都暂时不知晓。

　　刘铁汉判断，驻扎在盖州的后金鞑子，恐怕也是想着能够固守城池，所以在外围是难以看见后金鞑子的。

　　远处出现了急促的马蹄声。

　　刘铁汉的脸色出现了变化，经过了多年的磨砺，斥候都是很镇定的，就算是遭遇了巨大的危险，都能够沉着应对的，可这次马蹄声，的确很急，这说明出现了情况，而且不是一般的情况。

　　很快，三名斥候出现在刘铁汉的面前。

　　“禀报将军，前方五里处，发现了军用帐篷，而且有军队驻扎的情况，那里是盖州所辖的一个小村落，名曰张家村，属下已经令斥候去仔细勘察，迅速禀报。”

　　刘铁汉看着斥候，有些不敢相信，张家村这个地方，他是知道的，距离盖州城池，尚有接近两百里地，距离这么远的地方，后金鞑子怎么会派出军队驻扎，难道说后金鞑子有着什么其他的企图吗，或者说是察觉了江宁营的行踪，可想想也不大可能，真正发现了江宁营的行踪，前来迎战的就是大规模的后金鞑子了。

　　“知道了，迅速去侦查，一个时辰之内，弄清楚所有情况，天已经大亮了，要注意保密，更要注意，对方是不是派出了斥候。”

　　看着斥候远去，刘铁汉忍住了冲动，按照他的习惯，这样重要的事情，是需要自己亲自去侦查的，不过身边还有两千多弟兄，方方面面的情报，都会向自己禀报的，自己还要随时向洪承畴大人禀报情况。

　　等待的时间是难熬的，传令兵随时在等候，若是发现了异常情况，传令兵会以最快的速度，禀报前军的总指挥洪承畴，若是情况紧急，还需要禀报给大帅苏天成，便于大军做出来相应的调整。

　　刘铁汉几乎有些忍不住了，在原地转来转去，多次想着让人去看看情况，可想到了跟随自己的这些兄弟，个个都是骁勇异常的，催促也是没有作用的。

　　一个时辰的时间快要到了，刘铁汉跃上马背，若是一个时辰的时间过去，情况依旧没有反馈回来，他就要亲自出马去侦查了，斥候营的所有兄弟，也要做好战斗准备。

　　马蹄声再次响起的时候，刘铁汉送了一口气，这熟悉的马蹄声，他早就适应了。

　　斥候下马的时候，神情很是严肃。

　　“禀报将军，属下查清楚了，驻扎在张家村的是后金鞑子，未能侦查到有多少人，对方同样派出了斥候，属下侦查到，后金鞑子卯时生火做饭，卯时二刻吃饭，如今正在整理帐篷，看样子是准备出发了，很有可能是朝着我大军的方向前进的。”

　　刘铁汉的脸上，出现了震惊的神情，这是什么意思，为什么会出现这样的情况，难道说后金鞑子真的察觉到什么事情了，派出军队前来侦查，或者是厮杀吗。

　　刘铁汉感觉到了情况的紧急，五里地的范围，后金鞑子很快就可以到达了。

　　“命令所有弟兄，做好隐蔽，不要暴露，在后金鞑子开始行军的过程中，侦查出来后金鞑子究竟有多少人，侦查到人数之后，直接到前军驻地禀报，我亲自去给洪大人禀报情况。”



　　第一千零一十三章 误判？（2）

　　洪承畴的神色异常的严峻，刘铁汉禀报的情况，令他吃惊，这是因为在分析情报的时候，苏天成曾经专门提醒过，若是在盖州城池之外，遇见了后金鞑子的队伍，而且是朝着复州方向前进的，这就说明了，皇太极在海州方向的部署是偏向于进攻的，也就是在辽东方向进行防御，在海州方向发动进攻，以此来破坏大军的所有部署。

　　遇见了后金鞑子的队伍，前军的部署，肯定是需要做出来调整的，这不能够犹豫，只是后金鞑子究竟有多少人，是属于满八旗还是汉八旗，这些情况，还没有能够完全弄清楚，但有一个目的是明确的，那就是必须要全部歼灭这一股的后金鞑子。

　　洪承畴和刘铁汉都在焦急的等待消息的时候，斥候来禀报了。

　　斥候预计李家村后金鞑子，有两千人左右，属于正蓝旗队伍，估计属于汉八旗之中的正蓝旗，目前已经离开了李家村，朝着大军前进的方向而来了。

　　两千后金鞑子，对于江宁营前军来说，不算什么困难，轻而易举就可以歼灭，但必须要弄清楚，这股军队，究竟是干什么的，有什么作战的任务，是不是如同苏天成预料的那样，后金鞑子准备从复州方向，向江宁营发动反攻。

　　部署围歼这股后金鞑子的同时，洪承畴命令刘铁汉，迅速给苏天成禀报这一情况，同时要求斥候营派遣五百将士，参与作战任务，抓住后金鞑子的军官。弄清楚原因。

　　为了能够确保歼灭这一股后金鞑子，洪承畴指令贺人龙指挥一万江宁营将士，彻底包围这一股的后金鞑子，采取围歼的战术。

　　这是战役开始之后的第一次战斗，必须要保证绝对的成功，不能够有丝毫的失利。

　　江宁营中军。距离前军不过二十里的距离，快马也就是小半个时辰的事情。

　　刘铁汉禀报之后，苏天成看着地图，陷入了沉思之中，剿灭这一股的后金鞑子，不算是什么困难的事情，但为什么会在李家村出现两千后金鞑子，这是需要思考的问题，李家村距离盖州城池接近两百里地了。属于盖州所辖最为偏远的村镇之一，而且李家村是前往复州、永宁的必经之地，从盖州出发，两千人抵达李家村，至少需要两日左右的时间，也就是说，这一股的后金鞑子，早就出发了。

　　苏天成看了看身边的渠清泽。开口说话了。

　　“老渠，刘铁汉。我有一个思考，你们看看是不是合适，后金鞑子这两千人，恐怕只是先头部队，李家村距离盖州接近两百里地，是前往复州和永宁的必经之地。济尔哈朗和多铎，不可能单独派出两千人，要说这两千人，就是攻打永宁和复州，也没有多大的作用。后面还有更多的后金鞑子，还有大部队。”

　　说完这些，苏天成的脸上出现了微笑。

　　“刘铁汉，洪承畴命令斥候营参与剿灭这股后金鞑子的任务，我还安排你们一个任务，迅速扩大侦查的范围，派出斥候，侦查盖州到李家村范围内的情况，明日此时，我需要得到准确的情报，你要记住，这次的侦查非同小可，可能会导致我们改变作战的部署。”

　　刘铁汉当然明白分量了，若是后金鞑子派出大军，准备进攻复州和永宁，那么江宁营大军与后金鞑子的碰撞，马上就要开始了，这次的重点，不在于攻打盖州、耀州和海州了，而在与这一次的遭遇战，谁能够提前做好准备，谁就能够获得最终的胜利。

　　“是，大人，属下亲自带人前去侦查。”

　　“好的，注意安全。”

　　前军和中军暂时停止了行军的步伐。

　　贺人龙率领一万将士，埋伏在后金鞑子必须经过的地方，这一次的战斗，以骑兵为主，后金鞑子同样是骑兵，一万人对阵两千人，说起来有些小题大做了，但这是江宁营出征之后的第一战，不能够有丝毫的疏忽，贺人龙自然知道分量，这一次，他决定冲锋在最前面了。

　　洪承畴在中军帐等候消息，苏天成同样在等候消息。

　　一场突如其来的遭遇战，拉开了辽东决战的序幕。

　　辰时，战斗开始。

　　后金鞑子最为擅长的就是制造箭雨，密集的箭雨，能够给予对手最大限度的杀伤，箭雨之后，气势恢宏的冲锋，会摧垮对手的意志力，可惜的是，后金鞑子遇见了江宁营，江宁营的燧发枪，成为了他们的梦寐，弓箭是无法与燧发枪比较的。

　　几千燧发枪开始发射的时候，猝不及防的后金鞑子，根本来不及射出弓箭，他们本能的撤退，想着依靠战马的速度，脱离战斗，但他们的撤退道路，早就被堵死了。

　　一场力量悬殊的厮杀开始了，从战斗开始，就注定了后金鞑子的失败……

　　两个时辰之后，苏天成看着洪承畴、渠清泽、贺人龙等人，脸上带着微笑。

　　“看来我们预计的情况是准确的，皇太极果然准备向复州和永宁发起进攻，既然我们进攻的重点在辽东，复州与宣州等地的防御，自然薄弱一些了，可见皇太极心思是不小的，如此我们的作战部署，必须做出来响应的调整。”

　　洪承畴有些着急，刚刚江宁营将士虽然倾尽全力，但还是有后金鞑子逃脱了，从捕获的牛录额真嘴里得到的情况，这股部队，属于汉八旗之中的正蓝旗，其中还有部分的汉军，的确是先头部队，重点是探路的，只不过还在盖州境内，属于他们的地盘，所以有些大意和疏忽了，才会遭遇到埋伏的。

　　“大帅，属下有些担心啊，刚刚没有能够全歼这股后金鞑子。”

　　说到这里，洪承畴瞪了一眼贺人龙，贺人龙身为主帅，进攻开始，就冲到了最前面，要是每一个指挥官都这样做，那成何体统。

　　贺人龙低着头，一句话都不说，虽然杀敌很是痛快，但一万人包围两千人，还是让一百多后金鞑子逃脱了，这的确说不过去，虽说是胜利了，可也不完美，而且这两千余人，也不完全是汉八旗之中的正蓝旗，还有一部分的汉军。

　　“这些后金鞑子，若是回去禀报了消息，准备进攻的后金鞑子，会不会退回去啊。”

　　苏天成的脸上，依旧带着微笑，不过其余人的脸色都变化了，这是众人最为担心的事情。

　　“不会的，老渠在辽东打下的基础，这个时候，应该要发挥作用了，皇太极明确我大军进攻的重点是辽东，在辽东重点进行防御，而在海州方向发动进攻，这样的作战部署，轻易是不会改变的，只要不出现重大的问题，相信这次后金鞑子遭遇了伏击，恐怕会发动更加大规模的进攻了，我们要做好准备，恶战马上就要来临了。”

　　看着众人更加迷惑的神情，苏天成再次开口了，但这一次，他脸上的笑容消失了。

　　“我军的部署，皇太极不知道，可后金鞑子的部署，我们也不是完全掌握，大军从登州出发，消息一直都是保密的，从今日的遭遇战来看，后金鞑子根本还不知道，我们即将对盖州发动大规模的进攻，所谓知己知彼百战百胜，后金鞑子有一个最大的问题，那就是保存实力的问题，今日已经体现出来了。”

　　“先头部队是最为重要的，掌握沿途的情况，及时禀报，利于大军的进攻，可海州的济尔哈朗与多铎，这么简单的道理，都没有能够弄明白，派出的这两千多的先头部队，居然有绝大部分的汉军，战斗力如此的孱弱，我想他们不是没有明白，而是不愿意精锐的部队冒险，或者说这两千余人，本就是诱饵，接下来，满八旗恐怕就要出动了。”

　　“先头部队遭遇到了伏击，而且是在盖州境内，济尔哈朗与多铎肯定会吃惊的，刘铁汉已经带领斥候去侦查了，看看后面是不是有后金鞑子的大部队，但我可以肯定，济尔哈朗与多铎不会放弃进攻，这不符合他们的性格，满八旗历来是骄傲的，遇见这样的小问题，怎么可能退缩，再说了，在他们的思维里面，我江宁营的主力，已经抵达辽东，复州和宣州等地的将士，人数不多。”

　　“万一后金鞑子真的退缩了，对我们的影响也不是很大，我们按照预定的作战部署进行。”

　　说完这些之后，苏天成开始下达命令了。

　　“一个时辰之内，前军与中军会和，开始进行作战的总体部署，洪承畴为先锋指挥官，统领三万将士，刘铁汉、马祥麟、贺人龙、刘文秀、艾能奇、李定国归洪承畴节制，若是遇见后金鞑子的大部队，不管对方有多少人，必须要死死的拖住，避免其撤退，渠清泽，想办法通知孙传庭，他们的作战部署不变，依旧是包围盖州城，需要注意的是，若是我们与后金鞑子的大部队交战了，孙传庭必须带领三万将士，就是后援了，他们一方面要避免盖州城内的后金鞑子增援，一方面要避免与我大军交战的后金鞑子撤退，告诉孙传庭，不管遭遇多大的困难，付出多大的牺牲，都要死死顶住。”



　　第一千零一十四章 误判？（3）

　　多铎踌躇满志，带领大军，准备进攻复州。

　　可以选择进攻的地方是不少的，从海州出发，往右边去，可以进攻岫岩，占领凤凰城以及旋城等地，往前可以进攻永宁和复州，济尔哈朗的意见，本是进攻岫岩，占领凤凰城和旋城等地，迂回进攻复州和宣州，这样可以令驻扎在复州等地的江宁营猝不及防，可惜这个建议，多铎是坚决不同意的。

　　多铎与济尔哈朗之间，明显是存在矛盾的，皇太极任命济尔哈朗为主帅，多铎很不服气，他长时间驻扎在海州，已经做好了一切的准备，况且自己的亲哥哥多尔衮驻扎在辽东，成为了主帅，两人几乎是同时驻扎在辽东和海州的，不管从哪个方面说，自己都应该成为主帅的。

　　因为驻扎在海州的时间有些长，多铎熟悉这里的情况，而且将麾下的大军，分散部署在海州、耀州和盖州，要说这些防御还是很不错的，有防御的部署，也有进攻的准备，上一次的复州和宣州之战，多铎是很不服气的，他所带领的大军，几乎没有与江宁营正面接触，雄心万丈的出发，灰溜溜的回到了海州。

　　皇太极任命济尔哈朗为主帅，触动了多铎的心思，豪格成为了皇太子，多铎的内心就不是很舒服，他一直都认为，哥哥多尔衮是远远强于豪格的，若是从大清国的未来出发，应该是多尔衮继承皇位的，再说大清国也不一定要采用父传子的继承方式，有德有才的人，才是能够身居高位的，大清国需要强盛，需要进攻中原。需要推翻大明朝，如此的情况下，多尔衮就应该成为皇位的继承人。

　　豪格成为了皇太子之后，多铎也是动了一些心思的，想着撺掇诸多的满人权贵，给豪格找麻烦。同时暗中集聚力量，等到皇太极龙御归天之后，帮助多尔衮夺取皇位，可惜形势的发展，令多尔衮和多铎的处境越来越不利了，若不是大明发动进攻，说不定豪格会腾出手来，对付多尔衮、阿济格和他的。

　　明军大举进攻，这样的形势下。皇位的争夺已经不是最大的事情，何况豪格的地位在逐渐的稳固，代善、济尔哈朗等人，都是支持豪格的，满八旗之中的六旗，都是支持豪格的，拥护皇太极做出来的决定，如此情况下。聪明人都知道该怎么做了。

　　这一次的战役，在皇太极和豪格等人看来。是护卫大清国，但在多尔衮与多铎看来，就是他们展现能力的机会，若是在这次的大战之中，立下了巨大的功劳，自身的地位肯定是能够更加的稳固的。豪格就是成为了皇帝，也要尊重他们的。

　　没有能够成为海州方向的主帅，多铎是异常气愤的，尽管是副帅，但从功劳和影响方面来说。是大打折扣的，这对于他今后的发展，是非常不利的。

　　多铎可不敢嫉恨皇太极，皇太极的英明睿智，不是他所能够撼动的，尽管知道，这样的安排，就是皇太极的意思，所以说，多铎将怨恨记在了豪格与济尔哈朗的头上。

　　济尔哈朗同样是大清国骁勇的将领，可如今的情况不同了，济尔哈朗长时间的呆在沈阳，很少参与到征伐之中，而且很长时间没有到海州了，上次到海州，还是在复州和宣州之战的时候，也没有在海州停留多长的时间，根本就不熟悉情况，虽说济尔哈朗曾经在宣州等地征伐，但那时很久以前的事情了。

　　就在皇太极决定让济尔哈朗成为海州方向主帅的时候，多尔衮专门给多铎写信了，劝诫了多铎，一定要服从皇太极的决定，毕竟大清国即将遭遇明军的进攻，而且是大规模的进攻，这个时候，大清国的安危，比什么事情都重要。

　　皇太极也专门和多铎谈话了，言下之意，要求多铎在作出决定之前，还是要多与济尔哈朗协商，要服从主帅的命令，皇太极是清楚多铎骁勇的，都是自家兄弟，可就算是兄弟情谊，在重大的原则问题面前，还是要让步的。

　　这一切的做法，没有能够彻底解开多铎的心结。

　　济尔哈朗来到了海州之后，多铎态度一般，没有表现出来应有的尊重。

　　济尔哈朗老谋深算，当然清楚其中的奥妙。

　　皇太极对海州方向的部署，是主动展开进攻，尽可能的收复复州和宣州等地，就算是不能够达到这个目标，也要给予防御复州和宣州等地的江宁营最大的打击。

　　这样的安排部署，让济尔哈朗与多铎有着巨大的施展空间，严格说起来，海州方向的进攻，比辽东的防御要重要，若是海州方向的进攻取得了成效，辽东方向进攻的明军，自然是会受到打击的。

　　济尔哈朗来到海州之后，不管多铎是什么态度，开始和多铎商议进攻部署的事宜。

　　济尔哈朗的意见，是从岫岩方向发动进攻，侧面迂回打击复州，江宁营主要驻扎在复州和永宁等地，至于说岫岩、旋城以及凤凰城方向，驻扎的江宁营军士不多，进攻这些地方，所造成的伤亡肯定小一些，而且占据了这些地方，也能够给予江宁营沉重的打击。

　　多铎坚决不同意这样的安排，要说他的理由也是非常充分的。

　　江宁营主要驻扎在复州等地，目的就是要守住旅顺的码头，方便登州方向的江宁营，随时增援，所以反击就要选准复州和永宁，直接给予江宁营重大的打击，只要击溃了复州的江宁营军士，宣州、岫岩、凤凰城、旋城等地，唾手可得，江宁营根本就没有能力顾及到这些地方了，而且首先攻打岫岩、旋城等地，弄得不好会惊动江宁营，让江宁营军士在永宁和复州等地，做好充足的准备。

　　济尔哈朗不是听不进去意见的人，他也认为，多铎思考的是有一些道理的，所以也就没有完全坚持自身的意见，这并不是说济尔哈朗没有主见，相反，若是考虑成熟的意见，不管处于什么样的情况之下，济尔哈朗都是会坚持的，只不过这次进攻的方向，济尔哈朗听了范文程的一些建议，首先攻打岫岩，就是范文程提出来的。

　　主攻方向的选择，必须要呈报豪格与皇太极。

　　济尔哈朗与多铎经过好几次的商议之后，最终还是决定，直接进攻永宁和复州，由多铎率领五万大军，直接进攻永宁和复州，能够一举拿下最好，不能够立即拿下，也要坚持住，济尔哈朗会率领将士在关键的时候增援。

　　这份奏折，写的非常的详细，将所有进攻的理由，全部都说出来了，包括所有的安排部署、进攻的时间、行军路线等等，悉数都称述出来了，济尔哈朗与多铎直接将奏折呈报给了皇太极，没有经过豪格与范文程，这也是济尔哈朗聪明的地方，尽量的避免出现矛盾，既然范文程有着不同的建议，那就请皇太极直接做出来决定，若是皇太极征求了豪格与范文程的意见，还是决定从岫岩进攻，那就不是他所能够决定的事情了，多铎也必须要执行。

　　皇太极看了这份奏折之后，没有犹豫，立刻同意了。在这个过程中，皇太极没有征求豪格与范文程的意见，其实这里面的蹊跷，皇太极是清楚的，若是要求豪格与范文程拿出来具体的意见，恐怕还是进攻岫岩和旋城等地，迂回包围和进攻复州。

　　但皇太极还是做出来了一定的修改，那就是在参与进攻的将士人数方面，皇太极要求多铎率领三万将士进攻，盖州、耀州和海州，还是必须要固守的，济尔哈朗与多铎的奏折里面，陈述多铎率领五万大军进攻，那么守卫盖州等地的将士人数，明显有些少了，而且济尔哈朗还要率领大军后续增援，若是这里面，出现了什么差错，很有可能出现问题的。

　　接到了皇太极的圣旨，多铎非常的高兴，不管怎么说，他的建议得到了批准，而且带领大军直接进攻复州和永宁等地，是能够立下大功的，这样的功劳，足以傲视群雄了。

　　济尔哈朗显得很是平静，没有什么特别的表现，在安排出征将士的时候，济尔哈朗建议满八旗之中的镶白旗、汉八旗之中的部分正蓝旗将士，包括一部分的汉军，跟随行动，至于说具体的作战部署，早就确定下来，若是遇见什么特殊的情况，一切由多铎临时做出来决定。

　　在安排的过程之中，多尔衮再次给多铎写信了，专门告诫了多铎，一切的行动都要注意，都要禀报济尔哈朗，不管怎么说，济尔哈朗是主帅。多铎接受了这样的建议，一方面同意了济尔哈朗的安排，另外一方面，也将所有的作战部署安排，再次禀报了济尔哈朗。

　　一切看起来都是很顺利的，先头部队八月十六日从盖州出发，后面的大部队，八月十六日从盖州出发，两军相聚不过五十里地，大部分浩浩荡荡朝着复州的方向而去了。



　　第一千零一十五章 误判？（4）

　　先头部队遭遇打击，令多铎有些发蒙，两千余人的先头部队，虽说以汉军为主，战斗力只能够说是一般，但逃回来的不足两百人，这说明了对手的战斗力是不一般的，而且人数方面也是很多的。多次经历征伐，多铎还是冷静的，仔细询问了情况，得到的回答，令他更加的吃惊，逃回来的军士，说对方非常的厉害，铺天盖地的军士包围了他们，燧发枪的威力太大，令他们几乎没有还手之力，而且对手完全都是骑兵，没有看见步卒。

　　得到这样的消息，多铎开始思考了，大军暂时停止了前行的步伐。

　　多铎需要思考两个问题，一个是大问题，一个是小问题。

　　大问题就是，先头部队遇见的是不是江宁营的主力，难道说江宁营主力发动进攻的地方，是海州吗，辽东不是主攻的方向，要真的是这样的情况，那皇太极的判断和部署，就出现问题了，大清国的将士从复州方向发动进攻，可能会遭遇到重创。

　　小问题就是先头部队遭遇重创，几乎被全歼了，是不是要禀报济尔哈朗，进而对先前的部署做出来相应的调整，也就是说，盖州、耀州和海州，改变先前的部署，重点进行防御。

　　多铎不甘心，再次找来撤回来的军士，仔细的询问。

　　这一次的询问，出现了问题，找来的几个军士，各自的回答都是不同的，有的说对手不知道有多少的人马，铺天盖地，有的说对方至少在万人以上，有的说不是很清楚对手有多少人，问到了这样的情况。多铎很是恼火，再次仔细的询问，这次询问，他改变了方式，仔细询问了战斗进行的过程。

　　得知了战斗的过程之后，多铎的鼻子都要气歪了。原来先头部队根本就没有进行起码的警戒，大军从李家村出发之后，径直前行，没有侦查，完全是一头钻进了对方的包围圈。

　　询问清楚了这样的情况，多铎有了自身的判断，对手肯定是江宁营军士，但具体有多少人，那是不好说的。要真的是铺天盖地的江宁营军士，彻底包围了先头部队，区区两千先头部队，不可能逃出来一百多人，肯定是被全部歼灭，而且对方是骑兵，战斗力很是强悍，追击能力也是不弱的。试想一下，复州和宣州之战的时候。代善率领的两万正红旗的将士，被江宁营包围之后，基本没有逃出来什么将士，如今面对的不过是以汉军为主的先头部队。

　　从这一点方面，多铎迅速有了自身的判断，攻击先头部队的江宁营军士不是很多。这有可能是驻扎在复州的江宁营军士，为了配合辽东的进攻，而展开的一次偷袭，偷袭的目标，可能是盖州。

　　顺着这条思路考虑。多铎觉得豁然开朗，驻扎在复州的江宁营军士人数不多，若是死守城池，可能有很大的麻烦，还不如发动偷袭，令济尔哈朗和自己误解，认为江宁营的主力在复州一带，这样在辽东发动进攻的同时，复州也能够安稳。

　　多铎还是完全相信和崇拜皇太极的，皇太极已经做出来了判断，明军进攻的重点在于辽东，不是海州，大清国的将士，必须从海州方向，向复州发动进攻，大乱明军的部署。

　　至于说是不是禀报济尔哈朗，多铎稍微思考之后，认为没有多大的必要，既然江宁营进入到了盖州的地盘，那就与他们好好的厮杀一番，只要能够取得胜利，恐怕后面拿下复州和宣州之地，犹如探囊取物了。

　　多铎马上派出最为精锐的斥候，迅速去探明情况，尽管说他做出来了这样的判断，但还是要有情报来支持。

　　两个时辰之后，斥候回来禀报了。

　　先头部队遭袭的地方，有不少的尸首，显然是对手来不及打扫战场，从四周的情况来看，明显没有进行过于激烈的厮杀，也就是说，先头部队完全是在猝不及防的情况下，被对手打败的，细心的斥候，还专门关注了地上的马蹄印，因为前两日下过雨，战马奔腾之后，会留下一些马蹄印，马蹄印还是不少的，但绝非所说的有铺天盖地的军士。

　　斥候还说到了一个情况，他们去侦查的时候，是非常谨慎的，害怕再次遭遇江宁营的袭击，或者被江宁营的斥候发现了，不过战场的四周很是安静，根本看不见什么人，甚至连李家村的村民，都不知道发生了这么大的事情。

　　听到斥候的禀报之后，多铎勃然大怒，再次询问了逃回来的军士，这一次，有军士说了，遭遇伏击之后，只顾得上逃命了，根本就没有像样的攻击，对手的燧发枪太厉害了，很多兄弟都是中枪之后倒下的。

　　也正是因为这些因素，多铎做出来了自身的判断，这估计是驻扎在复州的江宁营军士，专门针对盖州的袭击，江宁营军士人数不会很多，因为遭遇了先头部队，行踪暴露了，害怕遭遇到大队人马的袭击，所以说，迅速撤退了，甚至来不及彻底的打扫战场。

　　也就是说，江宁营的安排布置，与皇太极的布置，有着异曲同工之妙，想着依靠少数的兵力，袭击盖州，造成守军的恐慌，进而固守城池，放弃进攻的打算。

　　有了这样的分析之后，多铎做出来了决定，按照原定的计划行事，不要改变部署，而且大军要加快行进的步伐，最好是能够直接追上前来偷袭的江宁营军士。

　　下达命令之前，多铎有些犹豫，做出来这个决定，可不是简单的事情，要是出现了失误，后果是很严重的，但身边幕僚的一句话，令多铎彻底下定了决心。

　　在商讨这些情况的时候，一个幕僚说了，既然江宁营军士前来偷袭盖州，那就一定会派出斥候沿路侦查，也正是因为侦查行动产生了效果，所以先头部队才有可能遭遇伏击的，既然江宁营斥候进行了侦查，那是不是会发现后面大部队的行动呢，也有可能是发现了大部队，所以前来偷袭的江宁营军士，选择了迅速的撤退，而且可能回到永宁，加强防御。

　　多铎认为这个分析很有道理。

　　皇太极做出来的部署，就是在辽东固守防御，在海州方向发动进攻，如今这个部署，很有可能因为这一次的遭遇战，暴露出来了，若是被江宁营侦查得知了，迅速改变部署，增强永宁和复州的守卫，从登州再次调集军队，那么进攻复州的战役部署，将遭遇到重大的挫折，多铎想着立功的愿望，恐怕也成为了泡影。

　　在这样的情况下，多铎下定了决心，命令大军加快行军的步伐，就算是不能够追上这一股偷袭的江宁营军士，也要以最快的速度，赶赴永宁，展开厮杀。

　　也有幕僚建议，是不是将这里发生的情况，禀报主帅济尔哈朗，多铎听见这样的建议之后，没有表态，幕僚也很是知趣，没有继续提及了。

　　过去了两个多时辰的时间，多铎终于下达加快行军速度的命令了。

　　这一次，多铎吸取了教训，再次组建了先头部队，先头部队由镶白旗的精锐斥候与骑兵组成，人数依旧是两千人，但职责非同一般，负责沿路的侦查，先头部队与大军之间的距离，保持在二十里路程的范围之内，一旦先头部队遇见了危险，大军随时可以救援。

　　这样的安排，也暴露出来了问题，那就是先头部队不可能很好的完成侦查的任务，这方面，多铎是有着一些私心的，先头部队是镶白旗的精锐了，最为镶白旗的旗主，多铎当然想着能够尽最大的能力，保护镶白旗的将士，何况是精锐的将士。

　　大军出发的时候，多铎再次犹豫了，他想到了多尔衮的来信，不论大小事宜，都是要给济尔哈朗禀报的，毕竟济尔哈朗是主帅，若是真的擅自行动了，可能会形成矛盾的，先头部队遭遇毁灭性的打击，这样的事情，迟早是要暴露出去的。

　　但多铎更加清楚，依照济尔哈朗的习惯，先头部队遭遇了如此的打击，进攻肯定是要停滞的，济尔哈朗甚至会禀报皇太极，如此情况下，时间耽误了，进攻复州永宁也就成为了一句空话，自己想要立功的愿望，也不可能实现了，江宁营军士要是做好了准备，死守永宁和复州城池，想要攻下城池，可能性是不大的，还有可能付出重大的伤亡，毕竟江宁营的火炮太厉害了。

　　仔细思考之后，多铎做出来了决定，他专门写了一封信，详细描述了先头部队的遭遇，以及斥候侦查到的情况，另外也将自身做出来的决定，写清楚了，包括为什么会做出来这样的决定，既然带领大军征伐，多铎就能够做出来一些决定，只要是不牵涉到重大的原则事宜，都是可以的。

　　多铎将这封信交给了身边的亲兵，告诉亲兵，大军出发一天之后，迅速将这封信送到海州去，这一来一回，至少需要三天以上的时间，就算是收到济尔哈朗的命令，恐怕进攻早就开始了。



　　第一千零一十六章 胃口很大

　　穿梭在崇山峻岭之中，刘铁汉感觉身体的承受能力，几乎到极限了，这一次侦查的任务，是非常繁重的，也是很难完成的，刘铁汉亲自带领兄弟们侦查，也就是想着掌握最为准确的情报，他很清楚，这关系到接下来的战役部署。

　　蚊虫的叮咬、忍饥挨饿和夜不能寐，都不是最大的问题，他曾经在后金鞑子被歼灭的地方，埋伏在山包上面，一动不动，足足一个多时辰，后金鞑子的斥候来侦查的时候，距离他不过十来米的距离，愣是没有发现他，刘铁汉跟随后金鞑子的斥候，奔波接近百里地，见到了后金鞑子大部队驻扎的地方，这个时候，他冒着生命危险，利用夜间的掩护，侦查了接近两个时辰的时间，天快要亮的时候，才悄然离开。

　　要知道，刘铁汉埋伏的地方，时刻有后金鞑子的哨兵和斥候的侦查。

　　刘铁汉身份不一般了，身为左佥都御使、江宁营卫指挥使，这样的身份，要是暴露了，被后金鞑子杀害了，对朝廷和江宁营的影响是不小的，跟随他的三个弟兄，很清楚其中的利害关系，他们时刻做好了准备，若是暴露了，舍弃了性命，也要保护刘铁汉逃离。

　　回来的途中，刘铁汉依靠钢铁般的意志坚持，一天一夜的时间，他没有合眼，这次的侦查，是他参与所有侦查之中，最为重要和危险的一次。尽管说奔波的距离不是很远，前后算起来，不过两百余里。

　　看见刘铁汉通红的双眼，苏天成很是感慨，下达命令是很简单的事情，但斥候真正能够完成任务。能够侦查到情报，那就不是几句话能够说清楚的事情，面临的危险是巨大的。

　　“刘铁汉，辛苦了，不要着急，坐下慢慢说。”

　　刘铁汉没有坐下。直接开口了。

　　“大人，属下还是站着说。”

　　刘铁汉不敢坐下，长时间的奔袭，加之思想上的压力，让他疲惫到了极点，跟随他的三个兄弟，早就去休息了，这一次去侦查后金鞑子情况的，也就是他们这一组。事关重大，其余的斥候是不能够随便行动的，若是被后金鞑子发觉了，可能要坏大事的。

　　刘铁汉开始汇报了。

　　苏天成的脸色，很是平静，但洪承畴、毕懋康和渠清泽等人，脸色却出现了变化，他们没有想到。后金鞑子果然派遣了大军，看样子是准备对永宁和复州发动进攻了。而且后金鞑子的行军速度，明显加快了。也就是说，刘铁汉在禀报情况的时候，后金鞑子正在快速的行军，江宁营虽然做好了相关的布置，但这个过程之中。会不会出现什么意外的情况，谁也不敢保证的。

　　后金鞑子这次出动的，是满八旗之中的镶白旗和汉八旗之中的正蓝旗，这足以说明，后金的部署意图了。

　　刘铁汉说的很快。没有拖泥带水，不过十来分钟的时间，就说清楚了所有的情况。

　　苏天成走到了刘铁汉的面前，用力拍了拍刘铁汉的肩膀。

　　“刘铁汉，辛苦了，你立下了大功，好了，去休息吧，养足精神，准备开始厮杀。”

　　刘铁汉离开中军帐之后，洪承畴首先开口了。

　　“大帅，我军后退了五十里地，从刘铁汉侦查的情况来看，距离后金鞑子最多一百五十里地了，后金鞑子加快了行军速度，最多一日的时间，后金鞑子就到了，当务之急，是做好一切的准备，剿灭这一股的后金鞑子。”

　　洪承畴说完之后，渠清泽跟着开口了。

　　“大帅，如今可以肯定了，后金鞑子在辽东方向，重点是防御，在海州方向，是发动进攻的，这肯定是皇太极做出来的战略部署，大帅之前的判断，是完全准确的。”

　　苏天成稍微沉吟了一会。

　　“情况基本明确了，驻扎在海州方向的，是满八旗之中的镶白旗和镶蓝旗，这是后金最为精锐的力量，此外就是汉八旗之中的正蓝旗和镶蓝旗了，多铎和济尔哈朗两人，都是后金骁勇的将领，两人更是满人之中的权贵，根据我们了解的情况，济尔哈朗处理事情很是沉稳，能够考虑到方方面面，多铎作战勇猛，两人若是能够形成合力，还真的是不好对付的，刘铁汉侦查到了，后续的后金鞑子，是满八旗之中的镶白旗和汉八旗之中的正蓝旗，我看不是这样，既然皇太极做出来了决定，准备在海州方向展开进攻了，就会倾尽全力的。”

　　苏天成看了看洪承畴等人。

　　“有一个情况，是能够肯定下来的，这股后金鞑子的指挥官，肯定是多铎，济尔哈朗率领的后金鞑子，也做好了准备，随时增援，所以说，我们面对的，是驻守在海州的所有后金鞑子，根据老渠获得的情报，驻守在海州的后金鞑子，总兵力超过十万人了，我们将要面临江宁营成立以来，最为艰巨的一次恶战了。”

　　“我的考虑，我们的作战部署必须要做出来响应的调整了，后金鞑子既然想着攻打永宁和复州等地，就无法安排更多的军士守住盖州、耀州和海州，孙传庭带领的三万将士，就可以趁机攻打并且占领盖州、耀州和海州等地，我们就形成一个口袋阵，将驻守在海州的后金鞑子，包在这个口袋里面。”

　　“十万对十余万，这是恶战，我们要做好充分的思想准备，这就好比是做饭，我们本来是准备吃蒸好的白米饭的，但现实的情况，可能会蒸成一锅的夹生饭，怎么办呢，那我们就要有更好的胃口，将这一锅的夹生饭吃下去。”

　　“我们的眼光，不要仅仅看着驻扎在海州的十余万后金鞑子，还有驻扎在辽阳的后金鞑子，若是遭遇了包围，辽阳的后金鞑子，一定会全力增援的，这就令我们的压力更大了，如此的情况要求我们，不仅要有好的胃口，还要有自知之明，不要想着通过一次的战斗，或者在很短的时间之内，能够全部剿灭驻守在海州的后金鞑子，这是不可能的事情，但我们只要最大限度的剿灭后金鞑子的有生力量，就能够给予皇太极最为沉重的打击。”

　　“目前这样的局面，来之不易，机会稍纵即逝，正是因为我们前期的准备，让皇太极上当了，认为我们进攻的方向，依旧是在辽东，我们消灭了后金鞑子的先头部队，后金鞑子没有引起警觉，依旧前进，而且加快了步伐，这说明他们仍然相信，辽东才是我们进攻的重点，偷袭盖州的，不过是小股的部队，他们甚至会认为，我们偷袭盖州，主要是为了分散他们的注意力，所以他们会坚持原来的部署。”

　　“后金鞑子加快了行军的步伐，这就是最好的证明，他们恐怕害怕我们这一小股的部队逃跑了，或者说是我们侦查到他们的战略意图了，所以说加快行军步伐，尽早的发动进攻，完成他们的战役部署，由此看来，我们后撤了五十里地，是做的非常正确的。”

　　“通过皇太极如此的安排，我也要提醒诸位注意，皇太极这样的安排，是非同一般的安排，一方面在辽东加强防御，一方面从海州方向发动进攻，辽东是后金的多尔衮坐镇指挥，我们想要攻下广宁和西平堡，一时半会是达不到目的的，复州方向，若是被后金鞑子攻下来了，我们整体的战役部署，就会出现重大的挫折，皇太极考虑周全啊，双管齐下。”

　　“我们先前考虑到的，还是认为后金鞑子会加强辽东方向的防御，调集重兵到辽东，海州方向的防御，相对薄弱一些，也有利于我们攻打海州，动摇后金鞑子的整体部署，可现在的情况不是这样了，恐怕我们江宁营遭遇到的压力，远远大于辽东的边军。”

　　“可不管怎么说，我们至少掌握了后金鞑子的部署，清楚了皇太极的安排，这是对我们最为有利的事情了，我们必须要抓住机会，给予后金鞑子沉重的打击。”

　　“时间很紧了，我们的部署不变，大军分为两个部分，洪承畴带领四万将士，负责进攻和剿灭后金鞑子，一定要最大限度的利用炮兵营，我带着三万将士，在后方设置防线，阻止前来增援的后金鞑子。”

　　“诸位一定要做好充分的思想准备，这场恶战，不是短时间之内可以结束的，我们要告诫各级的军官，不要急躁，以消灭后金鞑子的有生力量为最主要的目的，半个时辰之后，江宁营千户以前的军官，悉数到中军帐。”

　　大战即将来临，苏天成再次变得平静了，这是一次非同寻常的战斗，他想起了几百年之后那几次著名的战役，而且也有战役是在辽东进行的，只不过那个时候是热兵器的时代，如此的战斗，与几百年之后的战斗，有着异曲同工之妙，只不过统帅换做了自己。

　　穿越十几年了，身临其境，苏天成已经没有多少的惊奇了，他很清楚，这一次的战斗，若是能够完成预定的目标，后金将遭遇沉重的打击，在辽东的统治力，包括自身的实力，也将开始真正的衰退下去了。



　　第一千零一十七章 朱审烜的考虑

　　苏天成开始征伐后金鞑子，这样的事情，在朝廷看来，是天大的好事情，从大明各处的军力来说，能够承担起剿灭后金鞑子任务的，也就是江宁营了，虽说辽东和大同等地的边军，这些年也取得了长足的进步，但还不足以承担进攻和剿灭后金鞑子的重任，特别是去年辽东的大败，极大的削弱了辽东边军的力量，若不是江宁营及时在复州和宣州等地展开进攻，说不定关宁锦防线就出现重大问题，直接威胁到京城了。

　　可奇怪的是，苏天成带领江宁营、辽东边军和大同边军，准备展开对后金鞑子攻击的时候，朝廷里面的反应却有些匪夷所思了。

　　皇上没有显得高兴，早朝的时候，也没有专门提到征伐后金鞑子的事宜，不管怎么说，苏天成领导的这次征伐，是大明朝廷对后金鞑子的征伐，可以说这是对大明朝廷至关重要的一件事情，若是能够彻底剿灭后金鞑子，大明将在若干年时间之内，彻底的安稳下来。

　　皇上没有表态，朝廷里面肯定是议论纷纷的，征伐后金鞑子不是什么特别保密的事情，皇上曾经专门下过圣旨，这是很多朝中大臣都知晓的事宜，一些文武大臣，从关心或者是其他的角度，议论这件事情，各种各样的传闻，也随之出现。

　　内阁次辅朱审烜，非常注意搜集信息，不管有什么传闻，他都要弄清楚，而且尽可能的知道这些传闻来自于什么地方，自从后金鞑子派出谈判人员，表示臣服朝廷以来，议论就没有停止过，皇太极立豪格为皇太子，而且是在谈判刚刚结束的时候，朝廷里面的文武大臣不敢公开的议论，可内心里面，也是认为朝廷是上当了，被后金鞑子拖延了时间。要知道谈判之前，江宁营攻占了复州和宣州等地，剿灭了代善率领的正红旗，而且生擒了代善，这是最好的机会，趁此对后金鞑子展开攻击，将取得出乎预料的战果。

　　一段时间之后，朱审烜收集到了不少的信息，面对这些信息的时候，他也是越来越担心了，因为不少的信息表露出来的意向，隐隐指向了苏天成，而且是较为明确的指出苏天成权势过于的强大，威胁到皇权了。

　　朱审烜心知肚明，苏天成早就做了相应的准备，依照他的判断来说，苏天成想要推翻大明，建立新的王朝，不是不可能的事情，大明境内的军队，遇见了江宁营之后，可能只是望风而降的情况了，再说了，依照苏天成的能力，建立起来新的王朝，恐怕比大明朝强很多。

　　所有这些情况，朱审烜都在信函里面写下了，通过秘密的途径，送到苏天成的手里，同时，朱审烜也非常注意自身的言行，没有特殊的情况，尽量不与妹妹朱审馨接触，尽管说两人都在京城里面。

　　最大的异常之处，还是在锦衣卫和东厂。

　　朝中不少的文武大臣，对锦衣卫和东厂，是心怀怨气的，因为锦衣卫与东厂，所做的事情，的确是令人不齿的，但谁都明白，锦衣卫和东厂，就是皇上的心腹，监视着文武大臣的一举一动，从中发现异常。

　　朱审烜隐隐约约的赶到，锦衣卫和东厂，在注意他和朱审馨了。

　　锦衣卫分为两个部分，公开的锦衣卫，属于京营的组成部分，看上去耀武扬威，但真正发挥作用的，还是暗线，譬如说侦查以及提供证据等事宜，都是暗线来完成的，没有哪个官员能够彻底掌握暗线人员的名单，而暗线的总头目，就是董昌了，这个董昌，与苏天成还颇有些交集，可惜人家重点还是皇上的心腹，若是遇见了侵犯到皇权的事宜，董昌下手是不会留情的。

　　朱审烜的怀疑和感觉，绝不是空穴来风，自从皇上下了圣旨，要求苏天成马上对后金鞑子展开攻击之后，这种情况就出现了，因为苏天成没有按照圣旨的要求，马上展开进攻，皇上开始变得多疑，怀疑一切了，之前就遭遇了皇太极的欺骗，双重压力之下，什么事情都是有可能发生的。

　　到了如今，苏天成总算是对后金鞑子展开攻击了，但传到京城的消息，却在一定的范围之内，引发了轰动，关键是苏天成做出来的两个决定，一是有关作战的部署，不会直接禀报朝廷，需要在开始实施之后，才会逐渐的禀报，这有着先斩后奏的味道，二是征伐开始之后，登州、莱州、青州、辽东和大同等地的官吏，一律暂时不调整，一切都是为了征伐后金鞑子服务，哪怕是朝廷想要调整某个官吏，也是不行的。

　　这样的安排，本来没有什么了不起的，为了能够取得战役的最终胜利，有必要做出来这样的布置，有必要不受到外力的干扰，但时间不是很合适。

　　这世界上的事情，就是有那么巧，在皇上最为疑心的时候，传来了这样的消息，可以想象，皇上会是什么想法，会有什么样的考虑。

　　自从苏天成准备展开对后金鞑子的进攻之后，朱审烜也很难私下里见到皇上了，除开皇上与内阁商议事情，其余的时间，朱审烜没有见到皇上的机会。

　　出现了这种情况，朱审烜是很敏感的，他清楚皇室之内的规矩，信任一个人的时候，几乎时刻都想要见到，征求诸多的意见，开始不相信一个人的时候，一般情况下，都不会见面了，要知道，朱审烜刚刚到朝廷来的时候，几乎每日里都要见到皇上，而且其权势丝毫不亚于内阁首辅杨嗣昌。

　　一系列的情况，令朱审烜相信了，苏天成的预计是完全准确的，皇上不可能容忍苏天成，只不过如今的情况很是特殊，剿灭后金鞑子的战斗，离不开苏天成，苏天成是江宁营的灵魂，若是以莫须有的罪名，扳倒了苏天成，江宁营也就彻底的散了，皇上和朝廷都经受不起这样的打击。恐怕这段时间之内，皇上是非常焦虑的，害怕苏天成的强大，又需要依靠苏天成。

　　朱审烜早就下定了决心，皇室中人的身份，对于他来说，只有痛苦的回忆，父亲一辈子都在山西太原，忍受着锦衣卫和东厂番子的监视，一言一行都是小心翼翼，生怕惹恼了朝廷里面的某位手握实权的大人，遭遇算计，朱审烜接受到的教育，就是要安守本分，尽量的少说话，哪怕是在府邸之内，都不能够乱说，担心遭遇到弹劾。

　　有了这些痛苦的回忆，朱审烜早就对皇室一肚子的意见了，要不是苏天成提出来建议，让皇室之中的人参与朝政，恐怕自己还在太原府邸，过着胆战心惊的日子，可就算是苏天成提出来了建议，一部分的皇室中人参与了朝政，这个比例也是很低的，寥寥无几，更多的皇室中人，根本无法进入到朝廷里面来。

　　有些规矩是根深蒂固的，短时间无法彻底改变的。

　　朱审烜可不会坐等，放在以往，皇上不信任他了，开始疏远了，朱审烜会坐立不安，不知道该怎么办好，可现在不一样了，朱审烜有着自身的考虑，苏天成已经开始征伐后金鞑子，这场战役，需要一定的时间，自己必须在这段时间之内，想办法离开京城，到苏天成的身边去，那样就能够保全自身，这样的机会是很好找的，督战就完全可以。

　　至于说京城里面的家眷，作出安排也不是特别困难的事情，苏天成已经安排了一些精锐的将士，进入了京城，成为了两个府邸的护卫，朱审烜和朱审馨等人身边的贴身护卫，悉数都是苏天成派来的，这些护卫还有一个重要的任务，就是在关键的时刻，护送家眷离开京城，赶赴登州。

　　不需要每天见到皇上，也不会有什么特别的召见，朱审烜的时间反而多一些了，只不过苏天成在征伐后金鞑子的时候，做出来这样的部署，还是令朱审烜捏一把汗的，要是换做他朱审烜来做这样的事情，绝不会如此的做，还是要禀报朝廷的，哪怕是用一些没有真正定下来的方案来忽悠，至于说朝廷想要调整某人，也好办，皇上的圣旨或者是吏部的敕书到了之后，压下来就是了，一切都是因为征伐的需要。

　　朱审烜的家眷早已经来到了京城，这个时候，他需要考虑了，如何将诸多的家眷，逐步安排到登州去，苏天成的家眷，在京城的不多，绝大部分都到登州去了，这件事情，朱审烜也专门给苏天成写信了，得到了苏天成的支持，认为首先可以将一部分的家眷，送到登州，至于说登州这边，苏天成早就做好了安排。

　　朱审烜所考虑的事情，以及所做的准备，都是绝密的，幸好苏天成有着先见之明，安排了诸多的护卫，锦衣卫暗线与东厂的番子，在府邸里面，根本就没有用武之地，要知道，所有的护卫，都是江宁营斥候营的精锐，在他们的面前，锦衣卫和东厂根本就不算什么。



　　第一千零一十八章 皇上的招数

　　早朝之后，朱审烜按照惯例，准备回去办公，反正这么长时间了，皇上也没有专门召见过他，有什么事情，都是直接和内阁首辅杨嗣昌商议的，这也是符合规矩的，应该是这样，只有遇见重大问题，或者是要做出来决定了，皇上才会召集内阁成员，或者是六部的尚书，加上都察院的都御使，但这样的情况不多见。

　　杨嗣昌找到他的时候，朱审烜还有些奇怪，按说这段时间，没有什么大事情需要商议，朝廷里面也没有出现什么事情，大明各地的情况都在慢慢的好转，今年整体的气候不错，没有多少地方遭遇到灾害，朝廷也不需要拿出来很多的银子，专门用于救济，无非就是苏天成率领大军进攻后金鞑子的事情了，但这件事情，说实话，没有什么值得商议的，一切都是苏天成直接做出来决定。

　　跟随杨嗣昌来到熟悉的养心殿，朱审烜更加的吃惊，进入养心殿的，就是杨嗣昌与他两人，没有其他的内阁大臣。以往出现这样的请情况，朱审烜或许会感觉到高兴，这是地位的体现，不是所有的朝中大臣，都能够进入到养心殿的，但这一次，他有些担心，早朝的时候，没有议论什么大事情，该做出来决定的事情，当时就决定下来了，而且杨嗣昌也没有召集内阁大臣，商议什么事情。

　　朱由检的脸上没有什么表情。看见杨嗣昌和朱审烜进来之后，专门吩咐了太监，说有重要的事情商议，午时之前，不办理其他的事情了。朱由检的这个态度，说明是有重大的事情商议。早朝不到一个时辰的时间，现在也不到巳时，还有一个时辰的时间，有什么重大的事情，需要这么长的时间商议啊。

　　朱由检拿起了御案上面的几份奏折。

　　“晋王，朕收到的这几份奏折，你看看。”

　　朱由检身后的王承恩，很快拿起了奏折，走到了朱审烜的面前。递给了朱审烜。

　　朱审烜拿着奏折，仔细看起来，很快，他的脸色发白，身体微微的颤抖，不过他还是迅速稳定了自身的情绪。

　　朱审烜看完了奏折，朱由检再次开口了。

　　“晋王，看了这些奏折。你是什么意见。”

　　“皇上，臣以为。苏大人征伐后金鞑子，是按照圣旨行事，至于说没有能够及时禀报朝廷如何剿灭后金鞑子的事宜，恐怕是有着自身的考虑，臣也以为有不妥，从苏大人的战役部署来说。还是不错的，也是能够取得胜利的。”

　　说完这些话，朱审烜的手里已经出汗了。

　　“皇上，至于臣的私事，这是臣仔细思索之后。做出来的决定，若是朝中大人怀疑了，皇上可以调查，若是臣有什么做的不好的地方，愿意接受皇上的责罚。”

　　朱由检的脸上，还是没有什么表情。

　　“晋王，朕今日找你来，就是要澄清这些事情的，朕肯定是不相信奏折上面所说的事情，朱审馨是你的妹妹，有时间还是要多多走动一下，都在京城，长时间不见面，也不是很合适的，至于说苏爱卿征伐后金鞑子，应该做出来什么决定，朕是完全支持的，朕曾经下旨，要求苏爱卿负责一切征伐的事宜，就是放手让苏爱卿去做的。”

　　朱由检说完之后，杨嗣昌也跟着开口了。

　　“皇上，臣以为，这些奏折，大可不必理会，苏爱卿带领大军，正在征伐后金鞑子，晋王殿下忠心耿耿，一心为了朝廷，甚至是主动避嫌，值此关键时刻，朝中有些大人，不顾全大局，无中生事，想要挑起矛盾，这完全是亲者痛仇者快的事情啊。”

　　朱由检微微点头，脸上露出了微笑。

　　“杨爱卿说的是啊，朕是肯定不相信的，这些奏折，朕就留下了，晋王不要有什么其他的想法，安心做事情就是了。”

　　杨嗣昌和朱审烜离开养心殿之后，朱由检再次开口说话了。

　　“公公，你认为奏折上面的事情可信吗。”

　　“皇上，奴婢以为，无风不起浪啊，皇上还是要提高警觉，苏大人手握重权，若是有什么不轨的想法，会危害到皇上的。”

　　“你以前不是很支持苏天成的吗，朕有些奇怪啊，到如今，你的态度为什么改变了。”

　　“此一时彼一时，奴婢的心里只有皇上。”

　　朱由检点点头，王承恩的忠心，那是不用怀疑的，王承恩的判断，他也是相信的，这说明苏天成手里的权力的确太大了。

　　“朕是相信你的，你说说，如今能够有什么办法解决吗。”

　　“奴婢以为，还是派出监军，如此就能够限制苏天成的行动了。”

　　朱由检轻轻摇头。

　　“这个办法不行，就算是派出了监军，也不可能真正的控制江宁营，更不可能监视苏天成，这样做，只能够让苏天成更加的疑心，如今正是关键时刻，苏天成带领大军，迎战后金鞑子，三十余万的后金鞑子啊，苏天成能够控制的军士，总人数不过二十四万，两边还是有差距的，后金鞑子的战斗力，朕是清楚的，这一次的征伐，不容易。”

　　“皇上，既然派监军的办法不可行，奴婢以为，是不是可以继续笼络。”

　　“苏天成已经是内阁大臣了，朕还要如何的笼络啊，难不成让苏天成做内阁首辅吗，这肯定是不行的。”

　　王承恩不知道该说什么了，在他看来，也只有这两个办法了。

　　朱由检站起来了，慢慢走动了几步。

　　“此次征伐后金鞑子，事关重大，朕还是等一等，江宁营的确骁勇，可承担的压力也是巨大的，朕欣慰的是，苏天成没有保全江宁营的实力，从他呈报的奏折来看，承担主要进攻任务的，还是江宁营，这就说明了，苏天成还是为我大明考虑的，只是朕需要看到实际情况，到底是江宁营承担主要的进攻任务，还是辽东边军承担重任。”

　　朱由检这样说，令王承恩有些糊涂了，弹劾苏天成与朱审烜的奏折，他都看过了，里面所说到的事情，也是触目惊心的，虽然没有什么实际的证据，全部都是预测的，但这种可能性，实实在在的呈现在面前了，按照目前的态势发展下去，很有可能出现重大问题，宋朝的赵匡胤，就是龙袍加身的，如今的苏天成，和赵匡胤很是相像。

　　王承恩也曾经考虑，是不是彻底让苏天成离开江宁营，让苏天成留在京城，其他人去指挥江宁营，为此他还秘密安排东厂的番子，去做了一番的调查，可调查的结果令他沮丧，江宁营不能够离开苏天成。这样的调查结果，让皇上更加的担心。

　　可恨的是那后金鞑子，皇太极既然决定臣服了，就老老实实的在辽东呆着，这边皇上也好动手，将苏天成直接调到京城来，打散江宁营的编制，这样就能够彻底解决问题了，可惜皇太极居然立下了皇太子，这岂不是公开的扇皇上的耳光吗。

　　后金鞑子的威胁，远远超过了流寇，流寇是因为没有饭吃，造反的原因，首先是为了能够享受荣华富贵，接着才是想着能够掌握权力，万般无奈之下，可以许诺流寇，到地方上做官什么的，或许能够缓解问题，可后金鞑子就完全不同了，他们的目的是入主中原，那样大明王朝就要被推翻了，从更加现实的角度看，后金鞑子的战斗力，远远强于流寇。

　　后金鞑子是大明朝廷最为重大的威胁，绝对不能够忽略。

　　所以皇上做出来决定，马上征伐后金鞑子，这也是经过了认真考虑的，并非是一时冲动，或者是为了什么面子，只有尽早的剿灭后金鞑子，皇上才有可能真正安心的处理内部的事宜。

　　南方史可法、马士英、刘泽清、左良玉和黄得功等人，带领的队伍也开始慢慢壮大起来了，这些人是绝对效忠朝廷的，也是能够被朝廷直接控制的，按说剿灭后金鞑子如此重要的战役，朝廷应该是调集他们中间的部分人参与的，可皇上没有这么做，这里面的原因，也是很清楚的。

　　今日皇上专门召见朱审烜，其实就是想着敲警钟，这个目的，王承恩是明白的，可皇上说出来的那番话，王承恩不能够理解了。

　　看见王承恩好半天没有开口，朱由检再次开口了。

　　“江宁营迎战后金鞑子，必然会有一些恶战，想要轻易的剿灭后金鞑子，恐怕没有那么容易的，江宁营骁勇，后金鞑子一样是骁勇的，这等的情况，你说说，会出现什么样的情况啊，所以说，还是要提醒一下史可法等人，做好准备，或许在战役的后期，他们就要出面了。”

　　朱由检说出来这些话，王承恩明白了，此次的战役，江宁营肯定会有重大的损失，只要彻底剿灭了后金鞑子，大明也就不需要那么骁勇的军队了，到时候，伤痕累累的苏天成，是无法与朝廷抗衡的，还不是任由摆布了。



　　第一千零一十九章 大幕徐徐拉开

　　忙于设伏围歼后金鞑子的苏天成，可顾不到朝廷里面的那些破事，就算是知道了，他也不可能分心去面对的，穿越以来，苏天成的原则是非常明确的，那就是不会拿着应该完成的职责去做交易，不会容忍后金鞑子的嚣张，更不会面对应该进行的战斗，坐视不理。或许这样的做法，不是很明智的，但苏天成就是这样的认识，这无法改变，譬如说辽东那次的大败，若是苏天成坐视不理，情况肯定会出现不一样的变化，或许能够从中得到最大的利益。

　　战斗部署全部都贯彻下去了，七万江宁营将士，分为了两部分，洪承畴带领四万将士，负责直接的围剿和厮杀任务，苏天成带领三万将士，负责阻止前来增援的后金鞑子，同时堵住后金鞑子的撤退道路，这样的安排，可谓中规中矩，不会出现什么差错的。苏天成很清楚，真正到了厮杀的时候，还是要考验军队真正的战斗力的。

　　这个时候，相信孙传庭也快要接到命令了，从时间上面来计算，孙传庭应该要抵达连云岛了，估计应该发起进攻了，一旦孙传庭抵达指定位置，苏天成所部署的伏击圈，就完全连成一片了，前来增援的后金鞑子，将要面对六万阻击的江宁营将士，想要突破这两道防线，增援被重重包围的后金鞑子，几乎没有什么可能性。

　　后金鞑子正在加快行进的步伐，在这个过程之中，什么事情都有可能发生，在这样的关键时刻，能够发挥重要作用的，就是斥候了。刘铁汉歇息了一个多时辰之后，再次带领斥候，前去侦查情况，等到苏天成准备阻止的时候，刘铁汉早就出发了。

　　多铎满怀信心，大军加快行军步伐。半天的行军，一直都是非常顺利的，没有遭遇任何的问题，这更加的令多铎认为，偷袭盖州的不过是江宁营的小股部队，可能是因为自己前期的疏忽，导致江宁营派出斥候侦查到了情况，所以迅速撤退了。

　　幕僚的建议，多铎没有忘记。那就是给济尔哈朗禀报的事情，大军行进了六十余里地了，这里距离盖州城一百多里，距离李家村不过五十里左右的距离了，这个时候，多铎终于决定了，让身边的亲兵，前去禀报济尔哈朗了。

　　亲兵的速度当然不一样了。一天一夜的时间之内，就可以抵达海州。禀报相关的情况，就算是济尔哈朗提出来异议，待到命令下达来的时候，至少也在两日之后，这么长的时间，加快行军速度的大军。早就进入到江宁营所控制的区域之内了。

　　多铎最为担心的还是济尔哈朗的反对，济尔哈朗很是谨慎，考虑问题细致是优点，但想着事事都是那么周全，这其实是不可能的事情。打战就是要冒险的，成功细中取，富贵险中求，这世上，本就没有不冒险可以达到的目标。

　　崇祯十五年八月二十四日，公元1642年。

　　这是一个被史书大写特写的日子，也是苏天成永远都不会忘记的日子。

　　苏天成带领的三万将士，埋伏在距离李家村二十多里的山里，一条大路穿山而过，手持望远镜的苏天成，看着后金鞑子的先头部队和大部队从山中大道通过，那一刻，他是非常激动的，后金鞑子的人数的确不少，要是能够全歼这股后金鞑子，将给与皇太极沉重的打击，想要彻底击败这股后金鞑子，江宁营面临的压力也是不小的。

　　渠清泽、刘铁汉等人，都在苏天成的身边，后金鞑子还在经过这段山路的时候，苏天成就直接提出来要求了。

　　“刘铁汉，带领五百斥候营的将士，前去增援洪承畴，听从洪承畴的安排，我的建议，擒贼先擒王，斥候营的主要任务，依旧是擒获后金鞑子的首领，不要过多的参与到厮杀之中，刘铁汉，你将我的这个建议，直接给洪承畴说，我在这里等着你们的好消息。”

　　刘铁汉庄重的行了军礼，一言不发，转身离开了。

　　洪承畴亲自守在炮兵营的阵地。

　　野外作战，炮兵营的作用是至关重要的，可以给予后金鞑子毁灭性的打击，这个经验，从多次的战斗之中，已经表现出来了，这一次是江宁营征伐后金鞑子最为重要的一次战斗，相关的情况，斥候源源不断的禀报了，估计这一股斥候，人数在三万人左右，这已经是后金鞑子十分之一的兵力了，而且其中还有满八旗之中的镶白旗，按照后金鞑子战斗力的传闻，正白旗与镶白旗，是最为骁勇的军队了。要是全歼了这一股的后金鞑子，海州方向的情况，将要发生重大的变化。

　　刘铁汉带着斥候营将士赶过来的时候，洪承畴很是奇怪，还没有等到刘铁汉开口，他就毫不客气的训斥了。

　　“刘铁汉，战斗马上就要开始了，这个时候，你应该守在大帅的身边，大帅的安全，是最为重要的事宜，战场上什么事情都有可能发生的，斥候营有着丰富的经验，能够更好的保护大帅，如此关键的战役，大帅不能够出现丝毫的问题。”

　　“禀大人，就是大帅命令属下过来的，大帅说了，属下的任务，依旧是在战斗开始之后，擒获后金鞑子的首领，大帅命令属下，听从大人的安排。”

　　洪承畴微微点头，脸上出现了感慨的神情。

　　“大帅历来都如此，每到关键时刻，都不顾及自身的安危，我也说过好几次了，记得在夔州的时候，我是心里在滴血啊，那么危险的情形，要是稍有闪失，后果不堪设想啊。”

　　刘铁汉没有参与到那么多的商议，对全局的情况，并不是特别清楚。

　　“大人，属下以为，这一股的后金鞑子，不过三万人，没有太大的危险啊。”

　　洪承畴瞪了一眼刘铁汉。

　　“我这里是没有什么危险，四万人对阵三万人，还有炮兵营，搞好进攻和厮杀就可以了，暂时不需要考虑其他的事宜，可大人那里的压力是不一般的，这一次的战斗，不同于以往，不是几个时辰就能够结束的，有可能持续两日以上的时间，你想想，驻守在海州的后金鞑子，人数超过十万人了，要是这一股的后金鞑子遭遇了危险，驻守海州的后金鞑子，还不是要拼命的救援啊，大人那里，遭遇的压力是最大的，只有三万人啊，孙传庭指挥水师，任务是围住盖州城，暂时不会参与到阻击后金鞑子的任务之中来，驻守盖州的后金鞑子，人数不是很多，到时候驻守耀州和海州的后金鞑子，倾巢出动，那才是最危险的时候啊。”

　　洪承畴说出来这番话，刘铁汉的脸色发生变化了，想不到负责打伏击的苏天成，遭遇的危险是最大的，这样的时候，苏天成将他排到洪承畴的身边来，显然是没有顾及自身安危。

　　可要撤回去也不现实了。

　　“大人，属下真的不知道，大帅会遭遇如此危险的局面啊。”

　　“我知道，这不怪你，我也是这样预测的，不怕一万就怕万一，大帅绝不能够有任何的闪失，你既然来了，就在我的身边，进攻开始之后，抓住最好的机会，带领斥候营的将士，擒获后金鞑子的首领，我们这里的战斗越是迅速，大帅就越是安全的。”

　　后金鞑子全部通过了之后，苏天成迅速开始部署了。

　　这个时候，他们可不能够继续守在山上了，那没有任何的作用，他率领的三万人，可不是打伏击的，距离大路也是很远的，避免被后金鞑子发现，一旦后金鞑子进入到伏击圈里面了，所有将士就要在道路中间固守了，而且还不能够在大山之中固守，必须在开阔地带，修建好防御的阵地，一方面堵住后金鞑子撤退的道路，一方面阻拦前来救援的后金鞑子。

　　防御阵地也不是很复杂，以火炮和相应的沟壕为主，后金鞑子几乎都是骑兵，步卒不是很多，这些沟壕能够有效的迟滞后金鞑子前行的步伐，让他们长时间处于火炮的攻击范围之下，后金鞑子曾经用这一招来对付增援的明军，在大凌河之战以及萨尔浒之战的时候，都曾经用火炮击溃前来增援的明军，如今江宁营的火炮，异常的犀利，用来对付后金鞑子，可谓以其人之道还治其人之身了。

　　江宁营将士的行动是异常迅速的，火炮迅速被架设到早就勘察好的位置，部分的军士开始打下木栅栏，依照军营构建的形式，设立好防御的工事，更多的江宁营将士，开始挖沟壕，这些沟壕可以最大限度的迟滞骑兵的行进速度。

　　中军帐很快被搭建起来了。

　　苏天成的脸上，一直都带着微笑，他的这种神情，影响到了江宁营将士，众人都感觉到了放松，主帅胸有成竹了，接下来的战斗一定会很顺利的，江宁营一定能够彻底剿灭这一股的后金鞑子，取得最终的胜利。



　　第一千零二十章 致命的疏忽

　　汉八旗的固山额真金砺，亲自带领先头部队，作为一名旗主，虽说是汉八旗的旗主，可称为先头部队的指挥官，这样的情况还是很少见的。金砺是汉人，标准的汉人，而且是大明的武进士，早年曾经镇守辽东，崇祯二年就投降了后金。要说金砺还是有些本事的，投降后金之后，被编进了正黄旗，因为战功，被提拔为正黄旗的甲喇额真。

　　汉八旗组建之时，金砺被抽调到汉八旗，成为正蓝旗的旗主。

　　汉八旗的旗主，全部都是骁勇善战的将军，曾经都有过在满八旗奋斗的经历，若说他们之中，有很多人是大明的降将，可投降后金之后，这些人的心思早就变化了，不论是入关作战，还是在辽东的厮杀，他们的表现，甚至毕满人更加的冷酷，下手丝毫不留情，至于说汉八旗的将士，绝大部分都是辽东汉人，这些人也一样，是坚决拥护后金和皇太极的。

　　这样说起来，汉八旗的战斗力一点都不弱，尽管汉八旗组建的时间很短，可起点很高，和曾经的满八旗组建，有着截然的不同，平日的训练也很是严格，刚刚组建的时候，就参加了很多的厮杀，辽东那次重大的胜利，汉八旗是立下了巨大功劳的。

　　金砺带领先头部队，这是多铎亲自点将的，金砺必须要服从命令。

　　满人之中，不可能没有一丝的矛盾，尽管说满人权贵。在重大和原则性问题上面，都是服从指挥的。顾全大局的，但在具体操作的过程中，这种不满，还是会体现出来的，落实到金砺的头上，就有些明显了。

　　金砺以前是正黄旗的甲喇额真，是绝对效忠皇太极的，而且成为了汉八旗的旗主之后。也是唯皇太极马首是瞻，皇太极立豪格为皇太子，金砺坚决支持，专门呈上奏折，再一次的表示了忠心，这种行为，在皇太极看来。是理所当然的，但在多尔衮与多铎看来，却是难以容忍的。

　　从海州发动进攻，济尔哈朗与多铎商议的方案，是多铎率领五万人进攻，这五万将士的组成。就是满八旗之中的镶白旗全部将士和汉八旗之中的正蓝旗全部将士，包括一部分的汉军，遗憾的是皇太极限制了多铎率领的军队人数，只允许多铎率领三万人发动进攻，多铎只能够服从圣旨。人数压缩了，不可能率领两旗所有的将士。所以出发的时候，多铎率领的三万人之中，包括汉八旗正蓝旗全部的将士，满八旗镶蓝旗的八千将士，两千汉军。

　　多铎这样的安排，当然是有私心的，从海州方向发动进攻，面对的是江宁营，伤亡肯定是很大的，作为旗主，多铎当然想着能够尽量保全镶白旗，这是资本，让汉八旗去承担主要的进攻任务，一举两得，伤亡的是汉八旗的军士，功劳还是自己的。

　　多铎必须要严格控制金砺，毕竟金砺是旗主，若是总和手下的军士在一起，谁知道金砺会不会有其他的想法，或者将所有的部署和战斗情报，私下里禀报给皇太极或者是济尔哈朗，由汉军组成的先头部队被打垮之后，多铎马上做出来了安排，让金砺率领两千的先头部队，这也是说得过去的，表示了对先头部队的重视，况且两千的先头部队，重点也是汉八旗的军士组成的，只有少部分满八旗的将士。

　　金砺不敢有丝毫的异议，可内心是不舒服的，不管怎么说，身为汉八旗的旗主，至少应该成为多铎的副手，若是在发动进攻的时候，成为先锋，那是理所当然的事情，可被派遣为先头部队的指挥官，指挥着两千将士，这岂不是大材小用了。

　　消极的情绪，肯定是需要有地方发泄出来的，金砺不敢开口说，只能够是在下属的面前发脾气，先头部队的主要任务是侦查，金砺的要求非常严格，安排部署的任务，手下的将士，认为基本是不可能完成的，譬如说一天时间之内，必须要侦查清楚方圆百里地的所有情况，做出来详细的禀报，保证大军能够顺利行军，侦查可不是行军，需要观察周围的情况，需要做出来分析和判断，方圆百里的地方，至少分为三个方向，前面的侦查是最为重要的，左右两边的侦查也必不可少，只有后面不需要侦查，既然不能够完成这样的任务，那就只有忽悠了，禀报一切都是正常的。

　　好在大半天的行军过去了，没有出现任何的情况。

　　先头部队经过李家村的时候，金砺触景生情，曾经的先头部队在这里住宿，结果遭遇江宁营的围剿，回去的只有一百来人了，跟随大军出征的汉军，基本全军覆没，作为汉人，金砺还是有些兔死狐悲的感觉，汉人不管怎么努力，在大清国都是不受待见的，都是满人的奴隶，在战场上面，也最容易成为炮灰。

　　先头部队到了交战的地方之后，金砺下了命令，妥善安葬所有阵亡的兄弟，手下的军士挖了几个大坑，将尸首扔进了大坑里面，集体埋葬了。

　　在这个过程之中，多铎身边的亲兵赶过来了，脸色很是不好看，大概是觉得金砺有些不务正业，先头部队的任务是侦查，金砺没有理睬亲兵，我行我素，亲兵也不好说什么，人家埋葬兄弟的尸首，要是在这个时候开口训斥了，恐怕会引发众怒。

　　不过亲兵回去之后，可不会为金砺说好话了，添油加醋的说金砺耽误时间，以埋葬阵亡兄弟尸首的事情，开笼络军心，亲兵每天都在多铎的身边，知道多铎忌讳的是什么，果然，在听到这些禀报之后，多铎的脸色阴沉了，要求亲兵再次去督促金砺，要求金砺履行自身的职责，不要耽误了大事情。

　　带着多铎的令箭，亲兵的态度就不一样了，再次赶到了先头部队，毫不客气的训斥了金砺，要求金砺赶快侦查沿路的情况，保证大军行军的安全。

　　金砺肺都要气炸了，可没有地方发泄，总不能够对着亲兵发火，人家手里有多铎的令箭，要是对着亲兵发火了，就是对多铎发火，真的惹恼了多铎，按照大清国的条规，战时的时候，统帅可以做出来罢免军官的决定，不管这个军官是什么身份。

　　亲兵离开之后，怒气冲冲的金砺，要求所有的将士，除开留在自己身边的两百亲兵，其余的全部都去侦查。

　　这道命令，引发了数不清的怨气，军士刚刚埋葬兄弟的尸首，尽管说这些人绝大部分都是汉军，但总是在战场上捐躯了，诸多的军士不知道，哪一天就轮到自己了，所以大家都是有些忧伤的，心情也不是很好，接到了这样的命令，众人尽管很是疲惫，但还是要打起精神来，出去侦查。

　　多铎和金砺都不会想到，正是因为他们之间这些微妙的关系，令他们付出了惨痛的代价，心情不好的先头部队的军士，哪里会认真的侦查，三五成群的出去之后，都是怨声载道，甚至大声发泄不满，主要心思，根本没有在侦查情况方面。

　　出去侦查的军士，沉浸在悲伤和不满之中，没有注意侦查，草草看了看周边的情形，甚至有军士，走马观花般的查看，算得上是纵马驰骋了，这样的侦查，能够发现情况，才是奇怪了，他们绝不会知道，就在他们前方不远处，江宁营将士已经布置好了一张巨大的网，一张足以断送他们性命的巨网。

　　侦查的军士回来之后，纷纷禀报，没有发现什么异常，金砺也没有多想，命令身边的亲兵，将这些消息禀报给后面的多铎，表示大军可以加速前进。

　　后金鞑子的一切行踪，都在江宁营斥候的侦查之中，四万大军埋伏，想要做到完全保密，几乎是不可能的任务，毕竟不是几千人，洪承畴早就做好了准备，一旦后金鞑子进入到炮兵营覆盖的范围，战斗就将打响了，几轮炮火之后，埋伏的江宁营将士，将依照梯次顺序，从四个方向发动冲锋，一举打垮后金鞑子的斗志。

　　后金鞑子的先头部队，草草的侦查，根本就没有注意到周围的情形，这是洪承畴没有预料到的，斥候禀报的时候，洪承畴的脸上，露出了难得见到的笑容，后金鞑子这种致命的疏忽，为江宁营争取到了最好的机会，先头部队还不在洪承畴的眼睛里面，后金鞑子的大部队进入到伏击圈之后，再行发动进攻，将能够取得最好的开头。

　　洪承畴迅速下达了命令，前方指挥冲锋的贺人龙、马祥麟、刘文秀、艾能奇和李定国等人，不要着急，按照计划，等到炮兵营；两轮火炮之后，以鼓声为号，发起总攻击，至于说炮兵营的卫指挥使秦睿，站在洪承畴的身边，肯定是按照洪承畴的命令，决定开炮的时间了。

　　进攻马上就要开始了，这个时候，洪承畴突然觉得，苏天成的确是不一般的，他的这种感觉，可不同于以前的那种感觉，这一次他是感觉到，老天在冥冥之中帮助苏天成，这岂不是说明，苏天成是有王者之气的。



　　第一千零二十一章 亡羊补牢

　　济尔哈朗脸色铁青，看着跪在眼前的亲兵，恨不得立马拔出刀来，宰了这个禀报情况的亲兵，隐隐的，他有着一种很不好的感觉，多铎这次恐怕要吃亏，代善的教训，济尔哈朗是很清楚的，江宁营的骁勇，他更是不敢小视。

　　尽管说皇太极做出来了判断，明军主攻的方向在辽东，可谁能够保证，这里面没有变化，如此重大的战役，最主要的还是谨慎，哪怕是失去了一些战机，问题也不是很大，若是中了埋伏，造成了重大的损失，后悔都是来不及的。

　　毕竟明军重点进攻的方向在辽东这个判断，没有准确的情报支持，范文程是长期从事情报工作的，也不敢完全肯定明军就是从辽东发起进攻，而且皇太极也是很谨慎的，尽管做出来了判断，但在海州进攻的事情上面，还是留了一手，之所以要求多铎率领三万大军，让更多的将士固守盖州、海州和耀州，也是害怕出现变故，三万大军足够自保了，就算是遇见不利的情况，驻守海州等地的将士，也是能够及时救援的。

　　可现在的情况不同了，在济尔哈朗的脑海里面，出现了另外的一种情况，那就是明军进攻的重点，若是在海州方向，多铎的进攻，就将成为一场灾难，若是江宁营全军对海州发动进攻，不要说多铎率领三万人，就是率领五万人，都会遭遇到巨大的危险。

　　真要出现这样的情况，那就是一场不折不扣的灾难。

　　济尔哈朗不愿意想到最坏的方面，也许多铎的判断是准确的，只不过是小股的江宁营军士，准备偷袭盖州，发现了大军的踪迹。攻打了先头部队之后，迅速的撤退了。

　　可在听了亲兵的禀报，看了代善写的情况之后，济尔哈朗无法说服自己，这里面有一个最为明显的情况，那就是两千的先头部队。在很短的时间之内，就遭遇了灭顶之灾，逃回来的军士，不足两百人，尽管说先头部队主要是由汉军组成的，战斗力不是很强，但接近两千人，只剩下了步卒两百人，可见对方的进攻。有多么的犀利，只能够说明，参与进攻的江宁营军士，绝对是主力部队，按说江宁营军士大都到辽东去了，进攻的重点在辽东，不可能留下精锐在复州方向。

　　济尔哈朗越想越觉得害怕，额头上冒出了冷汗。

　　皇太极精心部署。大清国所有的精锐部队，都参与到这一次的战役之中了。若是因为判断的失误，自己驻守的海州，成为了明军的突破口，这样的责任，济尔哈朗无法承担，皇太极和大清国也无法承受。

　　济尔哈朗强压着怒火。开口询问跪在面前的亲兵了。

　　“豫亲王率领大军，出发多长的时间了。”

　　亲兵支支吾吾的，可能是不想说实话，这个时候，济尔哈朗忍不住了。拔出了宝剑。

　　“你要是不说实话，本帅现在就砍了你。”

　　看见济尔哈朗拔出了宝剑，亲兵知道情况严重了，要是继续隐瞒，恐怕自己真的保不住项上人头了，济尔哈朗杀自己，就等于杀一只鸡，自家的主子也不会怎么样的。

　　“大、大帅，小的说，旗主是昨日凌晨出发的。”

　　“也就是说，是二十四日丑时或者是寅时出发的吗。”

　　“禀大帅，是寅时出发的。”

　　“你能够肯定吗，你是二十三日夜间出发的，怎么能够准确的知道大军出发的时间。”

　　“禀大帅，旗主下了命令，二十四日寅时出发，大军加快了行军的速度，小的来禀报之前，知道了旗主是如此安排的。”

　　济尔哈朗收起了宝剑，这个亲兵是多铎非常信任的，长期陪伴在身边，要说杀掉这个亲兵，济尔哈朗还真的不能够这样做，但多铎做出来的决定，是非常错误的，根据自身的判断，就做出来了决定，如此重大的事情，先斩后奏，那是绝对不允许的，这要是放在平时，济尔哈朗可以行军法，砍掉多铎的脑袋，都不为过的。

　　时间已经到了戌时，按照行军速度，多铎率领的大军，至少前进了一百余里了，这个时候，派出亲兵去追赶，肯定是来不及了，追赶多铎的大军，至少需要一天以上的时间，到时候，多铎不执行命令，一味的坚持进攻，那恐怕会形成不可挽回的损失。

　　当然，也有一种可能，那就是多铎的判断是准确的，可济尔哈朗不能够如此的冒险，他毕竟是主帅，要统筹考虑，昨日得到的情报，辽东方向，明军尚未发动进攻，也就是说，明军的主攻方向，到底是不是辽东，还是不准确的事情。

　　济尔哈朗很清楚，考验自己的时候到了。

　　他与多铎之间，并非是那么融洽，特别是在豪格成为了皇太子之后，多尔衮与多铎，包括阿济格等人，态度都发生了明显的变化，这里面的蹊跷，谁都是清楚的，偏偏济尔哈朗表态了，完全支持皇太极的决定，支持豪格成为皇太子，那么他与多铎之间的关系，就不可能那么的融洽。

　　这次皇太极派他担任海州方向的主帅，恐怕是迫不得已。

　　济尔哈朗很清楚，皇上不可能让多尔衮与多铎都成为主帅，那样的情况下，多尔衮与多铎的威望，就会迅速上升，甚至压过豪格，这对于稳固豪格的地位，是很不利的，偏偏多铎熟悉海州的情况，驻扎在海州，也有一段时间了，自己横空出世，成为了海州方向的主帅，多铎不可能舒服。

　　皇家的这种暗斗，济尔哈朗也很恼火，何况他还有着不一般的体验，自己的父亲和兄弟，都是在这样的暗斗之中丧命的，正是因为有了这样的体验，济尔哈朗很清楚，若是在大战来临之际，出现这样的内斗，那是致命的，也是会对大清国造成不可挽回的打击的。

　　来到海州之后，济尔哈朗很是注意协调关系，尽量尊重多铎的意见，他知道多铎不服气，心存怨气，可为了顾全大局，济尔哈朗没有计较多铎的怨气，就连多铎提出来率领五万大军进攻的事宜，济尔哈朗也是支持的，为此他还遭遇了皇太极的训斥，海州方向的进攻，需要谨慎，首要的还是保住盖州、海州和耀州。

　　如今情况出现了，禀报皇太极肯定来不及了，必须要尽快做出来部署和调整，要预防重大变故的出现。

　　想到了可能出现的局面，济尔哈朗的身体微微发抖。

　　他强迫自己冷静下来了。

　　很快，汉八旗镶蓝旗的旗主李国翰进来了。

　　济尔哈朗没有丝毫的犹豫，立刻下达命令了。

　　“李国翰，你率领一万三千镶白旗的将士，包括镶蓝旗的两万将士，迅速去接应豫亲王，本帅会写一份亲笔信，你亲自交给豫亲王，告诉豫亲王，取消一些的行动，迅速返回海州，记住，你要用最快的速度，昼夜兼程，最迟在后日赶上豫亲王。”

　　李国翰有些犹豫，他不过是汉八旗的旗主，与多铎的身份上有着天壤之别，人家是大清国的亲王，要是不听自己的，那也是没有办法的事情，再说了，多铎已经率领三万大军出征了，自己带着三万多的将士去接应，留下驻守盖州、耀州和海州的将士，只有四万余人了，万一遭遇到了明军的攻击，岂不是难以坚持啊。

　　李国翰犹豫的神情，济尔哈朗看的很清楚，他知道李国翰的难处。

　　济尔哈朗解下了佩戴的宝剑，递给了李国翰。

　　“李国翰，你记住，豫亲王必须要返回，若是不听从命令，你拿着这把宝剑，这是皇上赐予本帅的宝剑，见到了宝剑，就等于见到了皇上，豫亲王敢于不听从命令，你可以命令亲兵扣押，另外，这个亲兵跟着你一同出发，他会将本帅的意见，告知豫亲王的。至于说盖州、耀州和海州的防御，你不用担心，本帅自有安排的。”

　　李国翰接过了包间，跪在了济尔哈朗的面前。

　　“大帅，属下记住了，属下一定完成使命。”

　　济尔哈朗点点头，对着依旧跪在面前的亲兵开口了。

　　“你记住本帅的话，见到了豫亲王之后，将本帅的话，原原本本的告之，本帅可以不追究你的责任，否则，大军回到了海州，本帅照样取你的人头。”

　　亲兵见到了这样的阵势，哪里还敢说话，忙不迭地点头。

　　看着大军从海州出发，济尔哈朗才感觉到稍微放心一些了。

　　他的奏折已经写好了，大军出发之后，济尔哈朗叫过来了身边的亲兵，一字一句的吩咐了。

　　“你记住，一天一夜的时间，这份奏折，必须送到沈阳，交给皇上，你就在沈阳等候，皇上一定会有圣旨的。”

　　亲兵接过了信函，什么都没有说，转身离开了。

　　济尔哈朗叫过来另外的一名亲兵。

　　“你现在出发，天亮之前赶到辽阳，这是本帅的令牌，你拿着令牌，求见皇太子，将信函交给皇太子，切记，必须要恳请皇太子做好准备，若是海州出现危局，驻扎在辽阳的镶黄旗和正蓝旗将士，就一定要出动了。”



　　第一千零二十二章 什么是醒悟

　　“轰”“轰”“轰”……

　　巨大的火炮声音，令多铎有些发蒙，看着炮弹落到队伍的中间，看着一些将士被炸到了半空中，战马甚至来不及悲鸣，就倒在了地上，这一切来得太突然了，简直没有丝毫的预兆，先头部队不是侦查过吗，一切都是正常的，也正是因为这样，大军才加快行军步伐的。

　　毕竟是多年征伐，多铎很快清醒下来，江宁营的火炮厉害，据说有专门的炮兵营，故而军队就专门做过这方面的训练，在遭遇火炮攻击的时候，尽量的散开，尽量的减少损失，做好迎战的准备，一般来说，火炮攻击之后，就是冲锋了。

　　多铎也携带有几十门的火炮，这些火炮是准备攻城的时候用的，可这个时候，他携带的火炮，无法发挥威力，对手在什么地方，尚且不知道，总不能够漫无目的的发射。

　　到了这个时候，多铎清醒了一些，隐约感觉到，对方恐怕不是小股的江宁营，而且人家也没有逃跑，设下了另外的一个伏击圈，等待自己率领的大军进入的。

　　瞬间，多铎有些惊恐，难不成江宁营有这么大的胃口，自己率领的可是三万左右的将士，就算是苏天成亲自指挥作战，想要彻底剿灭三万人的大军，也不是那么容易的事情。

　　呼啸而来的炮弹非常的刁钻，总是朝着人多的地方落霞，每一发炮弹的爆炸，都会有一批将士倒下。身边的亲兵簇拥着多铎，准备转移到安全的地方，至于说行进的大军，自有各级的军官去指挥撤退的。

　　多铎的眼红了，他已经顾不上那么多了，要是自己率领的三万大军。遭遇江宁营的包围，甚至是被大部分的歼灭了，自己承担不起那么大的罪责，况且这次的进攻，是自己单独做出来的决定，没有请示济尔哈朗，更不要说向皇太极和豪格禀报了。

　　多铎推开了身边的亲兵，开始怒吼了，要求众多的将士。尽量的散开，避免集中在一起，尽量的减少伤亡，火炮轰击的时间有限，虽然能够造成不小的伤亡，但只要躲避得当，不会伤了大军的元气，相反。若是将士被火炮震晕了，不知所措了。那才是最大的危险。

　　多铎的镇定，不惧怕火炮的攻击，一定程度上面，稳住了大军。

　　多铎身边的亲兵，冒着炮火的危险，开始跃马传达多铎的命令。要求诸多的将士，尽量的散开，不要集中在一起，同时命令神机营，做好反击的准备。

　　江宁营的炮弹是充足的。第一轮的炮击，足足持续了一刻钟的时间。

　　隆隆的炮火声中，多铎开始感觉到后怕了，尽管说将士做好了准备，尽量的散开了，但损失还是在增加，炮弹不长眼睛，每一发炮弹落地，总是会有将士倒下，这个时候，多铎的脑海里面，突然冒出了代善的身影，当初在宣州，代善率领的正红旗将士，可能也是在这样的情况下，被江宁营全歼的，就连代善本人，都没有能够逃脱被生擒的结局。

　　炮火总算是稀落下来了，江宁营的进攻景象，没有出现。

　　这短暂的空隙时间，多铎毫不犹豫的做出来了决断，不管对面的江宁营人多人少，大军必须要全速撤退了，继续进攻的可能性是不大了，就算是能够追击到江宁营，可对方犀利的火炮，自己是无法抗衡的，除非是带领更多的将士，做好了充足的准备，才能够再次组织进攻的，至于说先头部队，只能够自求多福了。

　　撤退的命令迅速传达下去，后队变为了前队，前队变为了后队，将士在最短的时间之内集中，准备要撤退了，他们甚至来不及去打扫战场，埋葬那些已经捐躯的兄弟，只能够带走受伤的兄弟了。

　　有一点多铎不是很明白，江宁营军士为什么没有发起冲锋，若是在这样的情况下发起冲锋，能够取得的战果是更大的。

　　大军刚刚集中，朝着李家庄方向撤退的时候，多铎的脸色突然惨白了，他用尽全力疾呼，要求重新集中的大军散开，可惜多铎的醒悟太迟了。

　　第二轮的炮击开始了。

　　这一轮的炮火，更加的猛烈，也更加的集中，刚刚集中的将士，猝不及防，成片成片的将士，在炮弹爆炸的过程之中，永远的倒在了地上。

　　多铎的眼睛再次红了，到了这个时候，他完全相信了，自己面对的是江宁营的主力部队，三万大军陷入到江宁营的包围之中，人家的目的，恐怕是全歼自己带领的大军。

　　这么说来，皇太极的判断出现了错误，明军进攻的重点方向，不是在辽东，而是在海州的方向，要是真的出现这样的情况，那自己所遭遇的就是灭顶之灾了，现在考虑的不是什么进攻的问题，而是必须要大规模的撤退，至少要退到盖州城。

　　多铎来不及后悔了，这一刻他想到了先头部队，不知道金砺是怎么侦查的，为什么会出现如此重大的失误，正是因为先头部队没有能够仔细的侦查，导致大军陷入巨大的被动之中。

　　在猛烈的炮火袭击之下，大军是不可能从容撤退的，需要自保，需要尽量的减少损失，但撤退的命令，必须要全面贯彻下去，在避免损失的同时，尽可能的组织好撤退的部署。

　　多铎开始亲自部署撤退的事宜了，他很清楚，这一轮的炮火之后，江宁营军士的进攻肯定就开始了，被炮火炸得不知所措的将士，必须要清醒，越是在不利的条件之下，越是要顽强，什么是骁勇的军队，就是在不利的条件之下，依旧能够顽强坚持的军队。

　　撤退不是败逃，不是溃散，要是出现那样的情况，那就是大军的灭顶之灾，毕竟江宁营军士虎视眈眈，早就做好了进攻的准备。

　　到了这个时候，已经不是保存实力的时间了。

　　多铎咬牙做出来了安排，镶白旗的将士，必须要做好准备，从正面迎击江宁营军士的冲锋，不管有多大的损失，都要盯住，为大军撤退争取时间，汉八旗将士，在有序撤退的过程之中，必须要应对来自左右的攻击，至于说撤退道路上，可能遇见的阻击，那就需要拼命去撕破对方部署的阻击了。

　　隆隆的鼓声，伴随着炮声出现了。

　　多铎的脸色，再一次出现了变化，他没有想到，江宁营的进攻，在火炮攻击还没有结束的时候就开始了，这样的布置，再一次增加了大军撤退的难度。

　　大军的前后左右，都出现了密密麻麻的江宁营军士，这些军士骑着战马，快速的冲锋了。

　　密密麻麻的箭雨和密集的枪声同时出现了。

　　镶白旗的将士，早就做好了准备，他们箭术娴熟，在江宁营将士发起冲锋的时候，毫不犹豫射出了手里的弓箭，弓箭带着呼啸的声音，朝着冲过来的江宁营军士飞去，可迎接他们的，是速度更快的燧发枪的子弹。

　　双方的军士还没有开始交手，箭雨和子弹首先发挥威力了。

　　血腥的一幕开始出现了，双方不断有军士倒下，相对比较起来，后金鞑子的损失更大，比较燧发枪的威力更大，而且来自前后左右的子弹，令他们难以找到躲避的地方，而且子弹的速度，远远快于弓箭，也不需要那么多的准备。

　　炮弹依旧落在后金鞑子的队伍里面，尽管江宁营军士发起了冲锋，但炮火没有停下来。

　　看着眼前的一幕，多铎有些麻木了，他不知道这是谁布置的，难道说江宁营军士是铁做的，不害怕炮弹吗，既然开始进攻了，那就需要停止火炮的攻击，改由军士之间的厮杀，可江宁营军士同样是顶着火炮攻击，这种攻击的威力是巨大的。

　　防御的镶白旗将士，需要注意躲开呼啸而来的炮弹，需要躲开飞过来的子弹，还要尽可能的杀伤冲锋的江宁营军士，这样的任务，看起来是那么的艰巨，几乎是不可能完成的。

　　准备亲自冲到前面的多铎，被身边的亲兵挡住了，只到这个时候，多铎才痛苦的承认，凭借自身的力量，想要冲出去，难度会很大，这个时候，必须要派出身边的亲兵，赶赴海州求援了，恳请济尔哈朗救援，自己率领大军，不要想着首先撤退，做好防御，拼死与江宁营的军士厮杀，要是还坚持撤退，可能在撤退的过程之中，遭遇被歼灭的命运。

　　多铎总算是下达了最为正确的命令，大军放弃撤退的部署，开始转为全力的防御，迎战江宁营军士的冲锋，拼尽全力厮杀。

　　火炮的进攻终于停止了，在江宁营军士与镶白旗军士碰撞的刹那。

　　巨大的撞击声，很远都能够听见，伴随着惨叫声，双方终于开始了面对面的厮杀了。

　　多铎无法上去厮杀，他是大军的主帅，不能够出现任何的问题，否则对于大军来说，就真正的是毁灭性的打击了，多铎自己也清楚，不到万不得已，他不能够冲锋陷阵，这个时候，需要考虑到全局性的问题，考虑大军如何能够最大限度保存实力，考虑大军如何坚持，不至于被江宁营彻底歼灭。



　　第一千零二十三章 无力回天（1）

　　金砺内心的那点怨气，早就消失的无影无踪了，因为侦查的失误，导致大军陷入到了重重的包围之中，这样的责任，他根本无法承担，而且他所率领的满八旗之中的正蓝旗，全部都被包围了，要是真的被全部歼灭了，他这个旗主，也就失去了继续存在的价值了。

　　如此重大的失误，令金砺胆战心惊，甚至有些麻木了，对于他来说，面前只有两条路，一是投降大明，这条路是不需要思考的，本来就是大明的将领，投靠后金十多年了，成为了汉八旗的旗主，在大明朝廷看来，他就是死心塌地的满人奴才了，而且在多次的作战之中，因为心狠手辣，成为了大明朝廷最为憎恶的后金将领了。二是拼尽全力，帮助大军摆脱困境，尽最大力量保全实力，可要做到这一点，如同登天。

　　后悔没有什么作用了，两千精锐将士组成的先头部队，居然没有能够发现明军的伏击圈，这是莫大的讽刺，也是无法回避的事实，就算是大军能够撤离，回到海州之后，金砺也是很清楚的，他本人肯定完蛋了，不要说继续担任汉八旗的旗主，能够保住性命，就算是万幸。

　　与其遭遇这样的羞辱，还不如拼死杀敌，帮助大军摆脱困局。

　　金砺很快下定了决心，放手一搏了。

　　两千先头部队，其中只有一百的满八旗将士，余下的都是正蓝旗之中的精锐，也是金砺最为信任的将士，这些人所能够爆发出来的威力，也是不一般的。

　　先头部队还没有遭遇到攻击，这个时候，金砺完全可以做出来决定。先头部队绕道返回盖州，都是骑兵，若是纵马驰骋，最多一天时间，就可以回到盖州，而且这一代的地形。金砺也是熟悉的，一天多时间的侦查，周围的道路，下面的将士还是弄清楚了，而且几条道路的绘图，就在金砺的怀里。

　　金砺血红着眼，看着众人，一字一句的开口了。

　　“大军遭遇伏击，我有着不可推卸的责任。到了现在，唯有将功赎罪了，兄弟们和我一道杀回去，打开一条缺口，我们就是拼尽全力，舍弃了性命，也要完成这个艰巨的任务，诸位做好一切的准备。我们马上就要开始厮杀了。”

　　金砺刚刚说完，他身边的一个军官开口了。

　　“将军。属下觉得，依靠两千人的力量，想着撕破江宁营的伏击圈，可能性是不大的，是不是能够想其他的办法……”

　　还没有等这名军官说完，金砺拔出了钢刀。准备要砍翻这名军官了。

　　军官稍微躲避了一下，接着开口了。

　　“将军不要误会了，属下绝不是怕死，也不是想着要逃脱，属下的建议。既然江宁营设立了伏击圈，准备肯定是充足的，兄弟们没有能够侦查到，已经是重大的失误，按照军法来说，是不能够活命的，将军下达了命令，兄弟们都是抱着必死的决心……”

　　金砺握着钢刀，粗暴的打断了军官的话语。

　　“你有什么建议，赶快说出来，我们没有功夫耽误时间了。”

　　“属下的建议，直接攻击江宁营火炮所在的地方，既然江宁营设立了伏击圈，所有的精锐都参与到进攻之中了，不大可能派出重兵保护火炮，若是我们能够毁掉江宁营的火炮，就能够帮助大军了。”

　　金砺稍微思索了一下，微微点头。

　　“可江宁营的火炮在什么地方，我们不知道。”

　　“将军，属下刚刚听了好一会，大致能够判断出来火炮所在的位置，如此猛烈的火炮，想必需要不小的地方部署，只要我们沿着炮声去找寻，就一定能够找到的，属下以为，江宁营的重点，放在了后面的大军身上，短时间之内，还没有注意到先头部队，这是最好的机会，若是马上对江宁营的火炮展开进攻，能够做到出其不意。”

　　金砺重重点头。

　　“好，就依照你说的办，我们去进攻江宁营的火炮。”

　　金砺再次看向了众人。

　　“诸位兄弟，我是抱着必死的决心去进攻的，希望诸位兄弟也是这样的想法，我们唯有用行动来洗刷罪孽，规矩我就不多说了，谁若是临阵逃脱了，活下来的兄弟，就算是追到天涯海角，也要取了你的性命的。”

　　金砺的判断，有一点是大致准确的，那就是因为先头部队的人数不多，江宁营暂设没有进攻他们，因为先头部队与后面的大军，距离在十里地以上，若是动了先头部队，很有可能会惊扰后面的大军，惊动了后面的大军，这样的损失就大了，出于这样的考虑，洪承畴下了命令，暂设不要动先头部队，让他们通过。

　　可要说洪承畴没有注意到先头部队，那也是不可能的，刘铁汉带领的五百斥候营将士，包括护卫炮兵营的三千将士，都做好了准备，他们就是直接对付先头部队的。

　　刘铁汉的任务，本来是擒获后金鞑子的主帅的，可洪承畴清楚，后金鞑子有几万人，这样的战斗，想着在短时间之内结束，可能性是不大的，也就是说，刘铁汉是暂时没有什么任务的，厮杀的初期，后金鞑子的主帅，一定是被严密保护的，这个时间段，刘铁汉没有机会去进攻，洪承畴曾经想着，让刘铁汉率领斥候营将士，回到苏天成的身边，可他也清楚，苏天成下达了命令，刘铁汉是不大可能回去的。

　　基于这样的考虑，洪承畴将监视和剿灭后金鞑子先头部队的任务，交给了刘铁汉。

　　刘铁汉接受了任务，迅速安排斥候，监视后金鞑子先头部队的一举一动。

　　刘铁汉作出了判断，认为后金鞑子的先头部队，可能有两种选择，其一是绕道返回盖州，因为这只先头部队，熟悉路径，可以避开伏击圈，若是出现这样的情况，大可不必理睬，任由他们去，反正这股小部队逃走了，不影响大局，其二是直接杀回来，进入伏击圈，妄图要撕开缺口，帮助大军撤走，要是出现第二种情况，就可以伏击，彻底歼灭这一股的先头部队。

　　洪承畴同意了刘铁汉的判断，要求刘铁汉单独指挥三千五百将士，若是这股先头部队撤走了，想着回到盖州，可以不理睬，若是想着进入到伏击圈，想着撕开缺口，那就坚决的消灭这一股的先头部队，不留下任何的隐患。

　　刘铁汉带领三千五百将士，做好了充足的准备。

　　五百斥候营的将士，可谓是江宁营最为精锐的部队了，以一当百，刘铁汉有着充足的信心，依靠斥候营的五百将士，就完全可以击败后金鞑子的先头部队，不过洪承畴做出来了这样的安排，那是更加的保险了。

　　派去侦查的斥候，迅速回来禀报了，得到消息的刘铁汉，非常吃惊，原来后金鞑子的先头部队，竟然朝着炮兵营所在的位置过来了。

　　围歼的部署早就做好了，刘铁汉迅速去给洪承畴禀报了。

　　洪承畴看着刘铁汉，很快开口了。

　　“刘铁汉，这一股的先头部队不简单啊，居然想到了进攻我炮兵营，看样子先头部队里面，有后金鞑子的重要人物，你必须要引起高度重视了，必须要倾尽全力，歼灭这一股的后金鞑子，争取不放走一人，这一场的战斗，你单独指挥，身为朝廷的左佥都御使，江宁营的指挥佥事、斥候营的卫指挥使，你是应该能够漂亮完成任务的。”

　　“大人放心，属下一定完成任务。”

　　刘铁汉迅速回来了，相应的部署都做好了，他仔细考虑所有的部署，看看是不是还有不到位的地方，是不是还有需要改进的地方，洪承畴的提醒是非常必要的，先头部队里面，肯定有后金鞑子的重要人物，否则不会考虑到如此的计划，居然准备袭击炮兵营。

　　也正是因为这样，刘铁汉作出了决定，一定要全歼这股的后金鞑子。

　　这一次的交战，以燧发枪的进攻和面对面的厮杀为主，炮兵营不可能调转炮口，轰炸这两千人的先头部队，再说了，轰炸后金鞑子的大军，发射的过程非常的密集，两轮发射之后，因为炮膛升温，也不可能继续发射了。

　　面对面的厮杀，是最为符合刘铁汉的心思的，这么多年以来，每一次的作战，他承担的任务，就是抓住对手的主要人物，要做到这一点，也是需要面对面厮杀的，而且是惨烈的厮杀，对手的主要人物，身边都是有不少人护卫的，而且这些护卫，都是有着不一般战斗力的，也正是多次参与到这样的厮杀，斥候营的兄弟，变得格外的强悍。

　　再次看了总体的部署，三千将士全部都埋伏到位了，剩余的五百斥候，跟随在刘铁汉的身边，这些人将是进攻开始之后的主力，在厮杀持续一段时间之后，给予后金鞑子致命的一击，彻底剿灭后金鞑子。

　　从众多兄弟的眼里，刘铁汉看到了期盼，看到了渴望厮杀的期盼，众人有了这样的念头，对于后面的厮杀，是有着巨大好处的。



　　第一千零二十四章 无力回天（2）

　　既然抱着必死的信念，金砺就不会考虑那么多了，他的脑海里面，只有一个念头，那就是摧毁江宁营的火炮，这样能够为被包围的大军，争取到宝贵的机会，金砺历来都是相信的，满八旗天下无敌，哪怕是曾经被江宁营打败，那也是侥幸，并非说江宁营就可以面对面的击败满八旗了，而且江宁营重点就是依靠的火炮，因为有了这样的认识，金砺认为，只要能够摧毁江宁营的火炮，说不定被包围的大军，还有胜利的机会。

　　尽管不知道江宁营火炮所在的具体为止，可金砺带领的两千人，都是精锐，他们循着火炮的响声，快速朝前搜索，谁都清楚，时间就是生命，大军被火炮轰击，损失肯定是惨重的，只要能够找到火炮所在位置，摧毁了江宁营的火炮，哪怕是所有人都付出了生命，也算是巨大的胜利。

　　搜寻和前进的过程之中，必要的侦查被弃之不顾了，到了这个时候，没人想到侦查，就算是有人阻拦，金砺也完全相信，自己和兄弟们一定能够杀出去的，一定能够摧毁江宁营的火炮，一定能够为大军争取到机会，这也是金砺唯一的想法了。

　　先头部队经过一次小树林的时候，金砺习惯性的朝着左右两边的树林看去，要是在以前，他肯定会派出将士去侦查的，看看左右是不是有埋伏，可这一次，金砺下达了命令。全速通过这片小树林。

　　可惜的是，先头部队根本就无法通过这一片的小树林了。

　　早已经埋伏好的江宁营将士，死死的盯着越来越近的后金鞑子，他们在等待命令，进攻的命令，这一次的厮杀是面对面的。燧发枪有着非常重要的作用，可更多的还是冲上去的厮杀，手刃后金鞑子，是每一个江宁营将士的心愿。

　　刘铁汉的面色很是冷漠，手持望远镜，看着冲过来的后金鞑子，身边的将士，一声不吭，都在等待刘铁汉的命令。

　　终于。刘铁汉放下了望远镜，从身边将士的手里，拿过了鼓锤。

　　十面大鼓开始咆哮，这就是进攻的命令。

　　刹那间，树林里面，响起了密集的枪声，燧发枪的子弹，准确的朝着冲过来的后金鞑子射去。也朝着后金鞑子的战马射去。

　　效果很快就出来了，冲在最前面的后金鞑子。猝不及防之下，连人带马滚落在地上，甚至连惨叫声都没有，后面冲锋的后金鞑子，来不及收起缰绳，继续朝着前面冲击。继续被燧发枪射中，继续滚落在地上。

　　队伍中间的金砺，眼睛开始发红，他有这样的思想准备，若说江宁营没有丝毫的阻击。那是不可能的事情，也许惨烈的厮杀会出现，但只要有部分的将士，冲出了伏击圈，就能够去摧毁江宁营的火炮，可他没有想到，江宁营不仅仅是火炮厉害，燧发枪也是这样的厉害，四面八方射过来的子弹，令人无处躲藏。

　　出现了这样的局面，金砺还是有选择的，因为先头部队推进的速度很快，他们的身后，不可能有江宁营的将士，若是这个时候掉头，或许还能够保全一部分的将士，可惜金砺不会做这样的选择，既然江宁营军士在这里展开了伏击，那就说明，火炮的阵地，距离这里不远了，只要能够拼死冲过小树林，说不定就能够发现江宁营的火炮。

　　金砺什么都没有说，打马朝着前面冲去，根本就不畏惧四面八方射过来的子弹了，本来有些迟滞和犹豫的众人，看见金砺这样的表现，什么都没有说，跟着朝前冲去……

　　刘铁汉再次放下了望远镜。

　　敲响了第一鼓之后，他需要观察伏击的情况，不可能总是敲鼓，看见后金鞑子亡命的朝着前方冲击，根本就不畏惧燧发枪的射击，也没有发射弓箭反击，刘铁汉清楚，这一股先头部队，就是在玩命，目的就是要找到炮兵营所在的位置，摧毁火炮。

　　刘铁汉的嘴角出现了冷笑的神情，这是他求之不得的机会，好长时间没有与后金鞑子面对面厮杀了，这一次正好是机会，不过放下望远镜的刘铁汉，似乎想到了什么，再次举起了望远镜，朝着后金鞑子看去，这一次，刘铁汉的身体微微颤抖了。

　　金砺已经冲到了前面，身着铠甲的金砺，肯定是引人注目的，这也是因为他是正蓝旗的旗主，身穿的铠甲与头盔，都是不一样的，只有旗主的头盔上面，才能够插上孔雀羽毛，其余的军官，一律都是红缨，至于说普通的军士，头盔上没有什么装饰的物品。再说铠甲，旗主铠甲的正中间，有一面护心镜，军官就没有。

　　这些显著的特征，江宁营将士是非常清楚的，他们也是凭着这样的认识，来区分后金鞑子的身份，譬如说代善，江宁营将士也不认识，当年的宣州之战，同样也是通过所穿戴的军服，确定了代善的身份。

　　这样的辨别办法，非常的准确，不管是大明的军队，还是后金鞑子，在军服上面的要求，都是非常严格的，这方面绝无人敢于乱穿的。

　　刘铁汉万万想不到，在后金鞑子的先头部队里面，还有旗主。

　　金砺的名字，很快出现在刘铁汉的脑海里面，因为金砺身穿蓝色的铠甲，没有镶边，这说明是正蓝旗，满八旗之中正蓝旗的旗主豪格，如今是后金的皇太子，再说驻守海州的汉八旗，只有正蓝旗和镶蓝旗。

　　不管怎么说，能够生擒金砺，那都是巨大的胜利，能够很大程度上鼓舞士气。

　　刘铁汉迅速改变了作战部署，原来是准备让身边的五百斥候，稍后一步发动攻击的，这一下，他决定了，全面发起冲锋。

　　刘铁汉上马的时候，众人没有犹豫，跟着上马了。

　　“冲啊，杀鞑子啊……”

　　鼓声骤然变得急促起来了，这是发动进攻的命令。

　　枪声停止了，江宁营将士从三个方向，冲向了还在向前的后金鞑子。

　　眨眼之间，厮杀就开始了。

　　看见江宁营军士冲上来的时候，金砺还送了一口气，他有着充足的自信，在面对面的较量之中，自己带领的精锐将士，一定能够击败江宁营军士，至少能够冲出去的，既然江宁营的进攻重点，放在了后面的大军身上，那就不可能留下多少的军士。

　　金砺长吸了一口气，对着将士大喊了。

　　“兄弟们，拼了，杀退这股明军，胜利就是我们的……”

　　金砺的自信，包括兄弟们的士气，没有能够坚持多长的时间。

　　迎面冲向金砺的，正是刘铁汉。

　　刘铁汉身边的斥候，早就和后金鞑子交手了，这些斥候，专门对着军官下手，只要看军服就知道了，虽说金砺带领的也是汉八旗的精锐，可面对江宁营的斥候，这一支最为强悍和精锐的军士，还是显得弱了一些。

　　双方开始厮杀，强弱很快开始体现了，后金鞑子不断发出了惨叫，倒落马下，落马的江宁营将士，却不是很多。

　　金砺没有时间去注意这些，他和刘铁汉交手好一会了，两人全力的拼杀，金砺感觉到压力越来越大，而且对手好像是想着生擒自己，长期在战场上厮杀，这样的情形，金砺还是能够感觉到的，而且他有了清醒的认识，自己好像敌不过对手。

　　刘铁汉的目的是生擒金砺，他身边有四个斥候，围在金砺的左右，要是按照以前的战术，金砺早就被刺落马下了。

　　苦苦拼搏的金砺，听见了不少的惨叫声，这些惨叫声，大都是自己身边弟兄发出来的，到了这个时候，金砺知道，自己没有多少机会了，想着冲出这片树林，可能性也不是很大了。

　　半个时辰过去了，战局已经非常明确了，后金鞑子陷入了全面的被动，只剩下抵抗的力量，但没有谁投降，也没有谁放下手里的武器。

　　这使得厮杀更加的惨烈，小树林里面，到处都是鲜血，甚至树木四周也溅忙了鲜血。

　　刘铁汉觉得，机会已经来了，金砺经过了这么长时间的厮杀，力量消耗很大了，也失去了原先的骁勇，锐气更是没有了。

　　看准了机会，刘铁汉大吼一声，举起钢刀，用力朝着金砺砍过去，金砺举起了钢刀，挡住了刘铁汉倾力一击，可金砺没有想到，四周的两个江宁营军士，手里的长矛刺向了自己的坐骑，就在金砺拼命挡住刘铁汉砍过来的钢刀的时候，胯下的战马，悲鸣着跪下了。

　　猝不及防的金砺，从马头的方向，扑倒在了地面上，他还没有来得及翻身，就被重重的压住了……

　　金砺被生擒，对于后金鞑子来说，是毁灭性的打击，本来就苦苦支撑的后金鞑子，失去了斗志，开始四散逃开了，可惜到了这个时候，他们的体力不济，战马也累的够呛，根本就没有逃跑的机会了。

　　对抗变成了一边倒的追击和屠杀，后金鞑子不愿意投降，那就只有被斩杀的命运。

　　已经被生擒的金砺，看着眼前的这一幕，痛苦的闭上了眼睛，鲜血从嘴角冒出来了……



　　第一千零二十五章 无力回天（3）

　　多铎的担心，正在慢慢变成现实，犀利的火炮，密集的燧发枪，冲锋的江宁营军士，一切的一切，令他的预感变为了真的，看来江宁营进攻的重点，并没有在辽东的方向，很有可能是在海州的方向，也就是说，江宁营根本就不是来偷袭盖州的，而是主动进攻的，目的就是要彻底收复盖州、耀州和海州，让海州等地，与辽东遥相呼应，真的出现了这样的情况，广宁和西平堡肯定是收不住的。

　　江宁营大军出发，从复州到盖州，也需要一段时间的，想不到驻守海州的大清国将士，出现了如此重大的疏忽，居然就没有想到，事先侦查一下复州和宣州的情况，尽管说如今的侦查，有着很大的难度。这样的责任，无疑是在济尔哈朗与多铎的身上。

　　这也是因为，济尔哈朗与多铎都完全相信了皇太极的判断，相信了范文程从辽东搜集到的情报，尽管说这些情报的来源，多铎不清楚。可这绝不是推卸责任的理由，不管怎么说，就算是驻守海州，也要对周边的情况，了如指掌的。

　　厮杀已经持续了接近一个时辰的时间了。

　　令多铎没有想到的是，汉八旗居然如此的骁勇，在接受了就地抵抗的命令之后，迅速开始迎击江宁营的冲锋，与明军展开了面对面的厮杀，没有表现出来丝毫的畏惧，这样的战斗精神，一点都不输于满八旗。

　　厮杀的场面是异常宏大的。近七万人的厮杀，多铎从来没有经历过如此宏大的战斗场景，他的心在开始下沉，从两军开始厮杀，自己带领的大军，就处于劣势。总是在疲于应付，抵抗江宁营的冲杀，倒下的将士越来越多了。

　　多铎最为需要的，就是时间了，想必这里发生的情况，盖州和海州应该很快知晓了，遭遇袭击的时候，多铎已经派出了几路人马，迅速冲出去。朝着盖州方向，目的就是要将这里出现的危险局面，迅速禀报给济尔哈朗。

　　后悔和赌气都没有作用了，作为大清国一名优秀的指挥员，多铎早就冷静下来了，天快黑了，这是大军的机会，一般情况下。夜间是不会厮杀的，避免出现误伤。只要夜晚来临，多铎就可以有更多考虑的时间了，再说了，济尔哈朗也一定会派出援兵来的。

　　多铎一直都没有参与到厮杀之中，他几次都想着冲上去，但最终都克制了。大军陷入到了巨大的被动之中，可能遭遇灭顶之灾，他这个时候的任务，是组织起来有力的防御，尽量的延长时间。尽量的减少损失。

　　洪承畴也开始着急了，本以为后金鞑子坚持不了多少的时间，经历了两轮的火炮袭击，加上燧发枪的威力，按说后金鞑子不可能继续反抗了，想不到事情根本没有那么简单，后金鞑子的抵抗非常的顽强，没有人投降，宁愿战死，这也激起了其余后金鞑子的斗志，江宁营将士冲锋之后，与后金鞑子厮杀在一起了，虽然占据了极大的优势，可就是不能够击溃后金鞑子，只能够是一点点的积累优势。

　　眼看着时间过去，天色马上就要黑下来了，洪承畴叹了一口气，他终于想起了苏天成的嘱托，这一次的战斗，没有想象的那么简单，会经历无数次残酷的厮杀，不要想着一次就能够剿灭后金鞑子数万人，这不是很现实，要沉住气，慢慢的扩大战果，一步步的拖垮后金鞑子，只到取得最终的胜利。

　　战场上的厮杀，洪承畴看的清清楚楚，数万大军，在并不是很开阔的地方厮杀，你来我往，不断有人倒下，双方都杀红眼了，可体力也有些跟不上了。

　　洪承畴有些懊恼，要是让炮兵营还坚持一点时间，要是早点估计到后金鞑子的顽强，要是冲锋的时机还稍微晚一些，也许后金鞑子已经出现溃败的局面了。

　　可这一切，都不可能发生了。

　　夏天的日子长很多，洪承畴乞求黑夜来临的慢一些，这样江宁营将士，就能够最大限度的杀伤后金鞑子，给予后金鞑子更大更沉重的打击，给明日的进攻，奠定好的基础。

　　天色还是黑下来了。

　　洪承畴迅速要求厮杀的将士撤回来。

　　后金鞑子在箭术方面，有优势，这一点，江宁营将士是比不上的，加之进攻的江宁营将士，人数上面占据了优势，若是出现了误伤的情况，更多吃亏的，还是江宁营的将士。

　　月亮挂在了天空，中秋节过去的时间不长，洪承畴早就忘记了这个节日，自从江宁营准备征伐后金鞑子，洪承畴就忘记了其他的事情，全力准备这次的战役了。

　　贺人龙、刘铁汉、马祥麟、刘文秀、艾能奇和李定国等人，都站在了洪承畴的身边，他们的脸上都带着笑容，他们都很清楚，明日就有可能全歼这一股的后金鞑子了，三万后金鞑子啊，要是被全部歼灭了，驻守海州的后金鞑子，会受到巨大的震动，恐怕所有的作战部署，都会被打乱的。

　　洪承畴的脸上没有笑容，他很清楚，增援的后金鞑子，恐怕已经在路上来了，负责堵截后金鞑子的苏天成，将要承受巨大的压力，不知道孙传庭带领的三万大军，是不是已经围住了盖州，是不是已经设立起来了第一道的防线，这样的情况下，苏天成遭遇的压力要小很多。

　　经历了这么多次的战斗，洪承畴发现，自己有些依赖苏天成了，这种依赖，不是说在厮杀的时候，必须要依靠苏天成的指挥，而是将苏天成看做了江宁营的灵魂，这是一种心灵上的依赖，只要有苏天成在，天大的事情都不怕，只要有苏天成坐镇指挥，江宁营就一定能够取得一个又一个的胜利。

　　因为有了这样的依赖，每次安排作战的时候，洪承畴都坚持要承担最为艰巨的任务，让苏天成负责总体的指挥，可惜每次都不能够如愿，相反，苏天成所承担的，才是最为艰巨的任务。

　　洪承畴看了看刘铁汉，开口了。

　　“刘铁汉，今日你立下了头功，剿灭了后金鞑子的先头部队，擒获了汉八旗正蓝旗旗主金砺，不过这个时候，我还不会表扬你，我现在考虑的是，不知道孙传庭大人是不是部署到位了，若是孙大人尚未能够包围盖州，大帅承担的阻击任务，就特别的危险了，所以说，这个时候，我不留你了，你连夜离开，赶到大帅的身边，将金砺也带去。”

　　“大人，大帅要求我跟随大人，还要擒获多铎的，刚刚我询问了金砺，指挥后金鞑子的，是多铎啊。”

　　“我知道，但大帅的安全，比起多铎更加的重要，你要记住，只要大帅相安无事，我们就能够取得最终的胜利，大帅的安全，是我们江宁营第一大事，这件事情，我已经决定了，斥候营时刻跟随在大帅的身边。”

　　“是，属下马上就出发，属下只带着金砺过去，其余俘获的俘虏，就留下来了。”

　　洪承畴点点头，没有继续说话。

　　刘铁汉率领斥候营将士离开之后，洪承畴对着众人再次的开口了。

　　“诸位，后金鞑子是很顽强的，我想起了大帅的嘱托，告诫我不要着急，不要急躁，一步步剿灭后金鞑子，看来大人早就预料到今日的情况了，诸位就更不要着急了，从今日的战况来看，我们是占据极大优势的，按照我的预计，至少剿灭了三分之一的后金鞑子，也就是一万以上的后金鞑子，我们损失的将士，不足四千人，多铎率领的后金鞑子，已经陷入绝境了，诸位回去之后，做好准备，明日卯时开始总攻，我们一定要在明日之内，彻底剿灭这股后金鞑子，我们这里能够快速的结束战斗，大帅的压力就会小很多的。”

　　说完这些，洪承畴看了看贺人龙。

　　“贺人龙，明日准许你带领将士，冲锋杀敌，从右翼展开进攻，不过你要记住上次的教训，一定要安排部署好，不要上阵杀敌之时，就忘记了自身的职责了。”

　　“马祥麟，明日你带领将士，从左翼展开进攻。”

　　“刘文秀、艾能奇和李定国，明日你们跟着我，从正面展开进攻。”

　　“你们都要记住，明日一定要彻底击溃这股后金鞑子，我们不求全歼，但必须要击溃，让他们没有反抗的能力了。”

　　“秦睿，寅时三刻，开始炮击后金鞑子，给你一刻钟的时间，给我狠狠的炸，不要可惜炮弹了。”

　　安排完一切，众人都离开了中军帐，前去布置了。

　　洪承畴长长的舒一口气，不管怎么说，到如今为止，战况的发展，都是在预料之中的，按照这样的情况发展下去，后金鞑子的命运堪忧，被剿灭的时间不长了。

　　洪承畴还在思索的时候，外面响起了急促的马蹄声。

　　马蹄声很快在前方不远处停下来了，几声急促的交谈声之后，斥候进入了中军帐。

　　“禀大人，孙传庭大人已经带领大军，于今日申时包围了盖州城……”



　　第一千零二十六章 无力回天（4）

　　天快要亮了，苏天成几乎是一夜未眠。

　　方圆两百里地的情况，他都知道，斥候没有歇息，四处侦查，情报源源不断的涌来，洪承畴带领大军，包围了多铎率领的大军，展开了惨烈的厮杀，后金鞑子异常的顽强，尽管处于劣势，但拼死抵抗，总算是坚持到了天黑，刘铁汉带领江宁营将士，歼灭了后金鞑子的先头部队，生擒了满八旗所属的正蓝旗旗主金砺，孙传庭带领江宁营水师，占领了连云岛，迅速行动，已经包围了盖州。

　　情况朝着越来越理想的方向发展了，苏天成清楚，征伐的第一战，一定能够取得巨大的战果，而且是出乎预料的战果。

　　按照先前的安排部署，是采用围城打援的战术，包围了盖州城池之后，专门打前来增援的后金鞑子，想不到皇太极也做出来了安排，在辽东方向采取防御的战术，在海州方向采取进攻的战术，这成为了苏天成的机会，迅速打破局面、取得重大胜利的机会。

　　不过苏天成认识到，多铎被围困的消息，很快可以到达海州，济尔哈朗绝不会坐视不理，肯定会派出大军增援，解救被围困的多铎。

　　这是另外的一种围城打援的战术了，那就是阻止救援的后金鞑子，彻底剿灭多铎带领的大军，只要基本剿灭了多铎率领的大军，前来增援的后金鞑子，会迅速的撤退，避免重蹈覆辙，紧接着，海州方向的后金鞑子，肯定会做出来重大的调整，在沈阳的皇太极。恐怕也不得安生了。

　　如今最为重要的情况，就是后金鞑子增援的部队，究竟什么时候出发。

　　按照苏天成的预计，至少还需要一天左右的时间，说不定到了那个时候，多铎的大军已经被剿灭了。这样七万江宁营大军会合一处，对于前来增援的后金鞑子，形成反包围，再一次的给予后金鞑子重创，而且围困盖州城的孙传庭，也可以派出将士，从后面发动袭击，令后金鞑子应接不暇。

　　真的要出现这样的情况，苏天成就要彻底调整作战部署。后金鞑子遭遇如此沉重的打击，收不住盖州、耀州和海州了，可能需要加强沈阳和辽阳的防御，考虑如何应对辽东的局面了。

　　苏天成揉了揉酸胀的眼睛，准备走出中军帐，到外面去吸收新鲜空气，夏天的凌晨，总是格外舒坦的。

　　一名斥候进入了中军帐。

　　“禀大帅。后金鞑子增援的大军，已经过了盖州。距离这里不足百里了。”

　　苏天成愣了一下，来的这么快啊，难不成后金鞑子是飞过来的啊。

　　“哦，孙传庭不是围住了盖州吗，难道就没有阻拦前来增援的后金鞑子。”

　　“属下估计，后金鞑子没有从盖州经过。”

　　苏天成挥挥手。

　　“知道了。再去侦查，有什么情况，随时禀报。”

　　斥候离开之后，苏天成快速走到了地图的旁边，仔细看着地图。就在这个时候，渠清泽、毕懋康、刘实亮、罗昌、狄怀祥等人，也跟着进来了，大家都知道了，后金鞑子的援兵，马上就要到了。

　　苏天成终于抬起头了。

　　看着众人，他开口说话了。

　　“后金鞑子增援的部队，来的很迅速，这说明济尔哈朗已经察觉到情况不对了，先前我们计算过时间，洪承畴带领大军，围剿多铎率领的后金鞑子，不过几个时辰的时间，多铎派出来送信的人，被我们截获了不少，但肯定有人通过其他的道路冲出去了，可就算鞑子的速度快，这个时候，也顶多赶到了海州，济尔哈朗刚刚得知了情况，迅速派出救援的大军，也不可能如此迅速就快到了，出现这样的情况，只能够说明，济尔哈朗早就派出了救援的大军，我估计，多铎在先头部队遭遇打击之后，擅自做主，大军继续前进，没有及时禀报济尔哈朗，济尔哈朗在得知多铎带领大军继续前进之后，就迅速派出了大军。”

　　“如此正好，依我看，今日要展开两场大战了。”

　　“诸位切记，我们的任务是阻止后金鞑子的救援，也就是说，不能够让一个后金鞑子突破我们的防线，我们不主动进攻，只要守住这里就是胜利。”

　　“这一次的阻击任务，重点发挥炮兵营和神机营的作用，狄怀祥，你是神机营的卫指挥使，记住我说的战术，将士排成三行，交替发射子弹，尽量让后金鞑子靠近，给予他们最大的杀伤，此外，火炮的发射，要掌握好时机，我们挖了大量的沟壕，这些沟壕，对于阻击后金鞑子的骑兵，有着不小的作用，到时候，后金鞑子一定会异常头疼的。”

　　“当然，也不是说我们就不发起攻击了，若是战局异常有利，我们也是会发起冲锋的。”

　　“诸位一定要记住，我们的主要任务是阻击，给予后金鞑子一定程度的杀伤，就足够了。”

　　苏天成说完之后，毕懋康有些不理解，如此大好的机会，为什么不能够困住前来增援的后金鞑子，要求包围盖州城池的孙传庭，带领大军从后面发起攻击，这样前后夹击，岂不是给予后金鞑子再一次的毁灭性打击。

　　“大帅，属下以为，可以将防御该做进攻，依旧采取伏击的战术，争取剿灭增援的后金鞑子，如此就能够以最短的时间，平定海州的局面了。”

　　苏天成的脸上带着笑容，看着毕懋康。

　　“相信你们都是这样的想法，既然洪承畴带领大军，已经包围了多铎，我们为什么不能够包围增援的后金鞑子，这样双管齐下，岂不是能够取得重大的胜利，这的确是很完美的战术布置，可我们不能够那样做，你们过来看。”

　　苏天成走到了地图旁边，指着盖州、海州、耀州和辽阳几个地方，再次开口了。

　　“诸位，驻扎在海州的有十万余的后金鞑子，多铎率领三万大军，陷入了重重包围之中，按照我的预计，济尔哈朗派出的救援大军，不会少于三万人，这样驻守在盖州等地的，尚有接近五万后金鞑子，从这个情况来看，我们若是能够剿灭增援的后金鞑子，在攻克海州的战斗之中，将占据绝对的人数方面的优势。”

　　“但我们不能够总是朝着有利于自身的方面去考虑，济尔哈朗既然派出了三万大军前来救援，他能够不想到海州等地的防御吗，肯定会想到的，我可以断定，济尔哈朗一定会向驻扎在辽阳的豪格求援的。”

　　“驻扎在辽阳的，有满八旗之中的镶黄旗和正蓝旗，要是这些大军倾巢出动，朝着盖州方向扑过来了，加上驻扎在海州的后金鞑子，诸位可以想想，我们将要面临多少的后金鞑子，十万人以上啊，而且到了那个时候，后金鞑子就要拼命了，损失六万以上的军士，他们无法承受这么重大的损失，我们的压力将骤然增加，在如此短的时间之内，展开全面的决战，诸位扪心自问，是不是真的做好了准备。”

　　“相反，我们不求剿灭增援的后金鞑子，放他们一条生路，这样的情况下，济尔哈朗必然要考虑了，是不是值得放手一搏，是不是让驻扎在海州的所有后金鞑子，倾巢出动，我可以断定，济尔哈朗不敢做出来这样的决定。”

　　“济尔哈朗一定会禀报皇太极，损失了三万大军，对于皇太极和济尔哈朗来说，的确是沉重的打击，可他们还有机会改变部署，力保辽东和沈阳、辽阳。”

　　“我们要采用一刀一刀割肉的办法，不要期盼一刀杀死对手，对手的身上，伤口越多，倒下的就越快，我们也能够避免大的损失。”

　　苏天成的这一番分析，令所有人都明白了，这样的道理，浅显易懂。

　　毕懋康点点头，再次开口了。

　　“大帅英明，属下没有想到这些，只是想到了打的痛快，只要能够剿灭后金鞑子，可没有想到后面的事情。”

　　苏天成脸上再次出现了笑容了。

　　“这没有什么的，其实开始我也是这样的想法，斥候来禀报之后，我才感觉到，济尔哈朗可能早就做好了准备，如此的情况下，我们就必须要谨慎了，留给济尔哈朗喘息的时间，其实也是留给我们自身休整的机会，要知道，这一次后金鞑子是很疯狂的，洪承畴带领大军，包围了多铎率领的大军，两轮的炮击，长时间的厮杀，可后金鞑子还是坚持下来了，所以我们不能够有丝毫的疏忽，要拼劲全力来应对，不管我们是处于有利的条件下，还是处于不利的环境之中。”

　　“诸位迅速去准备吧，估计两个时辰之后，后金鞑子的援兵就应该到了，我们要养足精神，给予后金鞑子沉重的打击。”

　　众人离开中军帐之后，苏天成叫武荣进来了。

　　“武荣，迅速将这封信交给孙传庭，你记住，亲自交给孙传庭，另外你告诉他，午时展开对盖州城的攻击，在最短的时间之内拿下盖州，这个时候，守卫盖州的后金鞑子，心神不宁，难以拼尽全力抵抗，是最佳的进攻时间，我身边有武华等人护卫，足够了。”



　　第一千零二十七章 无力回天（5）

　　济尔哈朗感觉到了麻木。

　　事态越来越不利了，最坏的结局渐渐浮现出来。

　　坏消息接踵而至，济尔哈朗简直应付不过来了，子时得知了盖州城被江宁营大军包围了，虽说不清楚到底有多少的江宁营军士，但城池被完全包围，没有数万大军，根本不可能做到，连云岛也被江宁营占领，不到丑时，济尔哈朗得知多铎率领的大军，被江宁营包围了，厮杀进行了好几个时辰，多铎率领的大军，损失惨重。

　　济尔哈朗的心越来越凉，有一点他完全肯定了，那就是明军的进攻重点，绝不是辽东，而是海州，皇太极的判断出现了重大的失误，这个失误，已经开始造成惨重的损失了。

　　皇太极做出来这样的分析，得益于范文程搜集到的情报，辽东的唐海泰与康泰，济尔哈朗是知道的，这个时候想起来，济尔哈朗打了一个冷颤，难道说唐海泰是大明朝廷专门安排的，就是让范文程上当的，或者说唐海泰早就暴露了，苏天成迟迟不动手，就是专门让范文程上当的。

　　这一刻，济尔哈朗感觉到了眩晕，这个苏天成，究竟是什么材料做成的，能够忽悠范文程和皇太极，让整个大清国都上当了。

　　济尔哈朗已经收起了侥幸的心思，开始做最坏的打算了，既然明军进攻的重点在海州，那就说明，苏天成一定是亲自指挥海州这边的进攻的，苏天成足智多谋，突如其来的袭击盖州，遭遇了多铎的先头部队之后，能够顺势改变战术布置，还能够迷惑多铎。包围了多铎率领的大军，难道就不能够包围前去增援的三万多将士吗，要是出现了那样的情况，那是皇太极和大清国无法承受的，那也预示着大清国与明军的决战，将在盖州完全展开。

　　济尔哈朗无法歇息了。他安排亲兵，兵分两路，一路前往辽阳，求助于豪格，恳请镶黄旗和正蓝旗的将士做好一切的准备，随时准备增援盖州，一路前往沈阳，将这里的情况，原原本本的禀报给皇太极。到了这个时候，济尔哈朗不敢隐瞒情况了。

　　布置完这一切，济尔哈朗通知镶蓝旗所有的军官，还有汉八旗镶蓝旗的所有军官，告诉他们，做好准备，增援盖州。

　　这一下压上去的接近八万大军，一切的目的。都是为了能够救援多铎和增援多铎的大军，布置的过程之中。济尔哈朗不断的乞求上苍，千万不要出现意外。

　　天亮了，血红的太阳露出头了，一点都不刺眼。

　　清晨是非常凉爽的，可惜盖州附近，没有谁能够享受这样的凉爽。

　　首先发起进攻的。是洪承畴率领的大军，隆隆的炮声，打破了清晨的宁静，这是决战的炮声，洪承畴已经下达了命令。今日必须要击溃后金鞑子，江宁营所有的军官，都要冲在最前面，就连总指挥洪承畴，都要带着大军冲锋了。

　　多铎同样做好了准备，尽管说一夜没有接到什么消息，可派出去通报消息的斥候，都没有回来，这说明消息已经传出去了，相信济尔哈朗做好了增援的部署了。多铎不断给军官打气，要求大家奋力厮杀，坚持下来，至少坚持一天的时间，等到增援大军的来临。

　　其实多铎的内心，也在打鼓，他也猜想，这场战斗，恐怕是苏天成亲自指挥的，既然想着围剿自己率领的大军，那就有可能再次设伏，阻击前来救援的大军，可情况已经是这样了，多铎没有了任何的退路，唯有拼力厮杀了。

　　火炮没有造成很大的伤亡，军士迅速的散开，经过了一夜的调整，他们总算是喘了一口气，平日里的那些训练，也发挥作用了，特别是如何的避开火炮的攻击。

　　江宁营军士再次发动攻击的时候，昨日的那一幕出现了，箭雨和燧发枪的子弹交集，朝着双方扑面而去，这个过程中，双方都有伤亡，但后金军士的伤亡，明显要大很多，毕竟燧发枪的威力，远远强于弓箭。

　　双方的骑兵开始冲锋，巨大的撞击声出现了。

　　多铎惊恐的发现，江宁营的冲锋，来势异常的凶猛，相比较昨日，有着明显的不同了，双方刚刚交手，自己率领的大军，气势立刻被压制住了。

　　这个时候，多铎顾不上什么了，他很清楚，江宁营恐怕是想着，在自己的援军到来之前，就彻底击垮大军的，自己若是还在后面指挥，恐怕厮杀的机会都没有了。

　　多铎大吼一声，跃马朝着战场上冲过去，身边的亲兵，也跟着冲锋了……

　　苏天成异常的沉着，斥候接连不断的来禀报消息，到了卯时，增援的后金鞑子，距离防御的阵地，不足二十里了，最多还有半个时辰，先头部队就该到这里了。

　　所有将士都做好了准备，静静的等候苏天成的命令。

　　苏天成一直没有离开中军帐，这样的战斗，他不需要上阵去厮杀，也不能够这么做，不到万不得已的时刻，主帅是不能够轻易涉险的，要是主帅出现了什么闪失，那将是最为沉重的打击，剿灭后金鞑子的战斗，不是一时半会能够完成的事情，还需要协调辽东和大同的边军，包括锡伯族部落和达乌尔族部落的军士，这些事情，都需要苏天成来部署。

　　斥候再次进入中军帐，禀报后金鞑子救援的先头部队，距离这里不足五里地了。

　　苏天成微微点头，命令传令兵，要求狄怀祥做好发生火炮的准备了，炮兵营卫指挥使秦睿，跟随洪承畴作战，苏天成带领的部分炮兵营将士，暂时归秦睿指挥。

　　传令兵手里举起了红旗，这是进攻开始的命令。

　　狄怀祥看见了红旗，下达了开炮的命令。

　　隆隆的炮声再次响起来了，炮弹呼啸着朝着后金鞑子飞去。

　　冲锋的后金鞑子，其实已经发现了前面的埋伏，可李国翰下达的命令，是冲过去，不要停留，最好是冲散江宁营的防御部署。

　　李国翰已经没有其他的办法了，他知道多铎率领的大军，被江宁营包围了，处于晚万分危急之中，解决的办法只有一个，那就是冲过江宁营防御的阵地，让两股大军会合，这样能够最大限度的增强战斗力，抵抗江宁营的攻击。

　　先头部队一共有五千人，全部都是精锐的骑兵，冲锋陷阵非骑兵莫属，李国翰相信，五千将士，一定是能够冲破江宁营的防御阵地的。

　　李国翰有着自身的判断，江宁营既然要围歼多铎率领的大军，那一定是讲精锐的军士悉数集中了，留下来防御的军士一定是不多的，只要冲破了防线，与多铎率领的大军会合了，江宁营想要剿灭这样的一股大军，恐怕也不是简单的事情，再说了，海州的济尔哈朗，绝不会坐视不理的，毕竟还有满八旗和汉八旗的将士，驻扎在海州、盖州和耀州等地。

　　先头部队用最快的速度，朝着前面冲去，火炮的威力的确很大，但只要将士用最快的速度前进，就能够最大程度的避免火炮的威力，伤亡就能够减少到最低。

　　朝前冲锋的先头部队的军士，很快发现情况不对了，一些战马高高跃起，因为前方布满了大大小小的战壕，这些战壕弯弯曲曲，阻拦了战马的步伐。

　　这是非常致命的，前方冲锋的军士，迫不得已的停下来，后面的还在全速的冲锋，队伍很快开始分区域的集中起来了，想要掉头都做不到了，因为后面还在冲锋。

　　这个时候，火炮的威力开始体现出来了，一发发的炮弹，朝着人马集中的地方落下去，每一发炮弹的爆炸，都会掀起一片片的血雨。

　　先头部队的骑兵，绝大部分都是多铎的手下，也就是镶白旗之中的骑兵，他们知道旗主被江宁营包围了，处于危险之中，所以也是拼尽全力冲锋的，希望能够与旗主会合，能够保护旗主，在这种信念的支撑下，他们是玩命的冲锋。

　　这些骑兵，是非常老道的，长年参与征伐，发现情况不对之后，那些骑兵的军官，开始拍马越过沟壕，继续朝着前面冲锋，因为军官很清楚，要是被堵在小片的区域里面，那就是死路一条，没有后退的空间，唯一的办法，就是继续朝着前面冲击。

　　后面的骑兵，也跟随着朝前面冲去，有些战马，没有能够跃过沟壕，失落掉下沟壕，战马发出了悲鸣声，惨叫声也出现了，但这些声音，大都被隆隆的炮火声音遮盖了。

　　侥幸冲过战壕的骑兵，万万想不到，迎接他们的，将是更加悲惨的命运，这些骑兵，习惯性的拿起了弓箭，准备发射，马上发射弓箭的能力，可不是一般人所具备的，这也是满八旗骑兵的骄傲，可惜他们的这种骄傲，根本就没有发挥的余地了。

　　燧发枪开始发射了，铺天盖地的子弹飞过来，密集的程度，令冲锋的后金鞑子和战马，根本就没有躲避的地方，战马悲鸣着倒下，马上的军士惨叫着在地上打滚，很快就不在动弹。

　　这样的情形，严重影响到了后面的骑兵，如此白白的送死，饶是铁人也承受不住。



　　第一千零二十八章 无力回天（6）

　　先头部队距离后面的大军，相聚不过十来里地，李国翰之所以派出精锐的满八旗的骑兵，目的也是非常明确的，就是想着能够依靠骁勇的骑兵，突破江宁营的防线，让救援大军与多铎率领的大军会合，这样他就完成了救援的任务了。

　　可眼前的战况，令李国翰感觉到了恐惧，他的脸色煞白，看着进攻的骑兵不断的倒下，有倒在炮火中的，有倒在燧发枪子弹下的，估计损失超过千人了，可还没有看见江宁营军士的影子，按照这样的状态持续下去，不要说救援多铎的大军，自己率领的救援大军，都有可能遭遇到被剿灭的命运了。

　　李国翰没有犹豫，救援的前提，是要保证自身的力量，他果断下达了暂停进攻的命令。接到了命令的先头部队，迅速撤出来了，毕竟是久经战斗的精锐骑兵，很快就能够恢复镇定，有条不紊的撤出了阵地。

　　令李国翰感觉到奇怪的是，负责阻击的明军，没有发动进攻，就这么守着，这令李国翰的心里滴血，到了这个时候，他宁愿明军发起大规模的进攻，双方展开面对面的厮杀，这样还能够找到冲破防线的机会。

　　这个李国翰，也是崇祯二年投降后金的，曾经被皇太极赐名摩尔根，也就是英明的意思，打战是很有一套的，而且也有头脑。

　　面对眼前的局面，李国翰迅速改变了策略，命令步卒展开进攻，原地等候肯定是不行的，步卒进攻的时候，可以依托沟壕掩护，还可以想法填平某些地方的沟壕。利于骑兵通过，同时，李国翰特别强调了，步卒要着重依靠弓箭和燧发枪。

　　步卒的进攻马上开始了，这一次的局面和以前有所不同了，尽管说明军的火炮依旧在怒吼。但形成的伤亡小了很多，步卒也依靠有利的地形，一步步的逼近了。

　　手持望远镜的苏天成，将这一幕看的清清楚楚。

　　他笑着对身边的渠清泽和刘铁汉开口了。

　　“看来后金鞑子的指挥官，还有一定的头脑，不知道救援部队是谁指挥的，可惜他们没有机会通过这道防线。”

　　“大帅，属下觉得，这个机会很难得啊。若是围困盖州城池的孙传庭，能够从后面包围救援的后金鞑子，前后夹击之下，我们就能够剿灭救援的后金鞑子，就算是济尔哈朗率领大军前来救援，时间上也是来不及的。”

　　“老渠啊，不能够太贪了，辽阳和海州。距离这里不远，若是遇见了危机的情况。后金鞑子的大军，一天一夜的时间，足够赶到了，到时候，我们能够保证取得胜利吗，洪承畴正在围剿多铎的大军。争取今日之内，彻底击溃多铎，我们在这里守住一天的时间，让后金鞑子的援兵无法通过防御阵地，我相信。后金鞑子的指挥官，得知多铎被击溃的消息之后，就会迅速撤兵的，继续留在这里，也是死路一条了。”

　　“大帅，属下明白了。”

　　“老渠，你还没有明白啊，刘铁汉，你恐怕也是这样的想法吧，总觉得失去这样的机会，是不是太可惜了，我可以告诉你们，这个时间，孙传庭带领大军，已经开始进攻盖州城了，驻扎在盖州城的后金鞑子，不足万人，孙传庭用一天的时间，拿下盖州城，按照我们的安排，明日大军进驻盖州城，接下来我们就需要步步推进，攻打耀州城与海州城了，遭遇了如此的打击，后金鞑子会拼命了，艰巨的任务还在后面。”

　　步卒的进攻，同样遭遇到了迎头痛击，尽管说后金鞑子的手里，也有燧发枪，可惜他们处于进攻的状态，对于利用掩体保护的江宁营将士来说，就是移动的靶子，随着步卒不断的被击中，李国翰感觉到，依靠步卒的计划，难以取得成功，命令再次暂缓进攻。

　　多铎的情绪开始变得不稳定了，他已经停止参与厮杀了，亲兵卫队围在四周，警惕的注意着战场长的情景。要说多铎也是打小就参与到厮杀之中的，可他从来没有遇见过如此绝望的局面，眼看着自己率领的大军，损失越来越惨重，江宁营军士的进攻，一浪高过一浪，没有丝毫喘息的时间，就在不久之前，斥候前来禀报，增援的大军已经过了盖州，那个时候，多铎的情绪猛然间高涨，他看到了希望，要是增援大军能够与自己率领的大军会合，情况就会出现根本性的改变。

　　可惜近两个时辰过去了，增援的大军没有丝毫的消息，从上午坚持到中午，多铎感觉到败局已定，将士只是在苦苦的支撑，麻木的迎接着江宁营一拨又一拨的攻击，每一次的攻击之后，大军的损失都是惨重的，什么叫做无力回天，多铎总算是感觉到了。

　　后悔没有机会了，到了这个时候，多铎清楚，应该是最后的时刻了。

　　江宁营军士暂时停止了进攻，间隔的时间，已经达到了一刻钟，按照多铎的判断，最后的进攻，就要到来了，那个时候，恐怕就是大军崩溃的时候，而且是彻底崩溃的时候。

　　三万大军啊，多铎的心在滴血，他想到了代善，代善曾经在宣州遭遇惨败，正红旗被歼灭，多铎还认为，代善年纪大了，老了，没有厮杀的力量了，导致了正红旗的歼灭，可这才多长的时间，这一幕在自己的身上重演了，以前没有和江宁营正面交手，多铎是不服气的，这个时候，他想起了皇太极多次说到的苏天成，甚至认为苏天成就是大清国最大的威胁。

　　多铎看了看围在身边的亲兵，这些亲兵跟随他多年，相互之间的熟悉程度，甚至超过了家人了，这些亲兵，肯定是要战至最后一息的，不会有人离开，按照大清国的规矩，旗主要是战死了，亲兵也没有活命的机会。

　　多铎有些艰难的开口了。

　　“诸位兄弟，明军恐怕要发起最后的攻击了，我们坚持了接近两天的时间，表现非常不错了，我真的没有想到，汉八旗如此的骁勇，可惜啊，以前我没有想到这一点，进攻马上就要开始了，我们一起去厮杀，不要考虑其他的事情了，诸位都是大清国的勇士。”

　　多铎对着身边的传令兵开口了。

　　“你带着一百弟兄，不管采取什么样的办法，都要冲出去，告诉李国翰，迅速撤退，不要救援我们了，要不然会走我们的老路，我写了一封信，想办法直接交给郑亲王，你们记住，若是冲不出去，一定要将信函销毁，不能够落到明军的手里。”

　　多铎说完之后，诸多的亲兵都跪下了，一名亲兵开口了。

　　“旗主，属下拼死也要护着您冲出去，明军还没有发起攻击，旗主赶快撤离吧。”

　　赶过来的诸多军官，看见了这一幕，也跟着跪下了，要求多铎迅速撤离，他们能够保证，护卫多铎安全撤离的。

　　看着跪在面前的众人，多铎的眼睛有些发热。

　　“诸位兄弟，你们都起来吧，我是不会抛弃诸位兄弟的，我大清国没有这样的规矩，我不会撤离，你们都回去准备，明军马上就要展开进攻了。”

　　隆隆的鼓声响起来了，这一次的鼓声格外的密集。

　　洪承畴感觉到一股热流在胸中翻滚，半天多的厮杀，后金鞑子已经无力继续支撑了，彻底剿灭这股后金鞑子的时间到了，他高举手里的钢刀。

　　“兄弟们，后金鞑子支撑不住了，胜利的时刻马上就要到了，冲啊……”

　　洪承畴冲锋在最前面，一股排山倒海的气势，朝着后金鞑子涌过去，洪承畴、贺人龙、马祥麟、刘文秀、艾能奇、李定国等人，都出现在了冲锋的队伍里面，就连炮兵营卫指挥使秦睿，也加入到了冲锋的行列里面了。

　　残阳如血，见证了这一幕，几万人的厮杀，血肉横飞，一股股的血腥之气开始凝聚，升腾到空中，大地在呜咽。

　　多铎终于看见了最后的那一幕，自己率领的大军，开始失去了抵抗的能力，开始被明军分割包围，无数的将士倒下了，一些将士四散逃开，求生的本能促使了他们想着脱离战场，就想着保全性命，可惜这样的逃散，形成了更加致命的打击。

　　多铎感觉到欣慰，他没有看见放下武器的将士，不管是还在抵抗厮杀的，还是四散逃开的，没有人投降，这是值得骄傲的，而且多铎更加的清楚，自己率领的大军，绝大部分都是汉八旗的将士，有着如此骁勇的汉八旗，大清国就还有希望。

　　多铎身边的亲兵，没有参与到厮杀之中，他们还抱着希望，觉得旗主一定会撤退的，只要旗主在，损失的将士可以补充，他们有信心，护卫旗主冲出包围圈，这不是很困难的事情。

　　大军出现了溃败的局面，有亲兵担心了，大声向着多铎建议，恳请多铎撤离战场。

　　多铎脸上出现了惨然的神情，他慢慢拔出了钢刀。

　　“兄弟们，跟着我冲锋，我大清国没有孬种，人人都是勇士，冲啊……”



　　第一千零二十九章 救赎

　　范文程感觉到了绝望，自从卖身给大清国以来，他兢兢业业，用尽全力为皇太极效力，要说也做了不少的事情，特别是在建议皇太极善待汉人、致力于大清国发展方面，还是真正的提出来了有用的建议的，可这些年来，每到关键时刻，他总是出现差错，特别是在重大事情方面，导致大清国蒙受重大的损失。

　　长期从事情报工作，范文程的性格发生了一些变化，变得阴沉和敏感，时刻注意周围的一举一动，心思也慢慢开始冷酷了，作为汉人，投靠了大清国，就已经成为天下汉人的仇敌，被誉为汉奸，唯有在大清国努力表现，没有其他的出路。

　　要说在大清国统一中原的这件事情上面，范文程与皇太极的心思是一致的，皇太极是为了权力和拓展满人生存空间的需要，更是证明满人骁勇的需要，而范文程则是为了生存的需要，一旦大清国不存在了，他也就失去了生存的空间了。

　　范文程的确是忠心耿耿的，不管接受什么任务，也不管是做什么事情，一心一意都是为了大清国考虑，为了皇太极考虑，这方面，皇太极是心知肚明的。

　　可惜连续两次重大的失误，可以说是致命的失误，令范文程的地位显得微妙起来了。

　　江宁营征伐蒙古草原的时候，范文程通过情报，做出来了准确的预判，让皇太极知晓了，苏天成亲率江宁营征伐蒙古草原，但有关江宁营主攻方向的判断，却出现了重大的失误，苏天成没有从辽东方向发动进攻，而是从大同方向发动进攻。所造成的后果，就是察哈尔部落被歼灭，要知道察哈尔部落，是坚决支持大清国和拥护皇太极的。

　　这样的失误，算不上是致命的，皇太极在得知江宁营将要进攻蒙古部落的时候。曾经给每一个部落都发出过警告，只是因为察哈尔部落自持强大，没有将警告放在心上，所以导致了被歼灭的命运。

　　可这一次的失误，就真正有些致命了。

　　从辽东、大同、安宁堡、靖边以及大明京城获得的情报，显示明军的主攻方向，就是辽东，可连续几天以来，皇太极接到的来自海州的奏折。表示明军的主攻方向，赫然就是海州。

　　这样的重大失误，对于大清国和皇太极来说，是沉重的打击，彻底搅乱了皇太极的部署。

　　范文程不蠢，到了这个时候，他很清楚，自己是彻底的上当了。唐海泰与康泰提供的诸多情报，悉数都是假的。要说唐海泰投靠大清国，成为情报网之中的一员，这样的事情是真实的，没有什么值得怀疑的，可是唐海泰早就暴露了，被察觉了。只是因为需要，人家没有动唐海泰，到了关键时刻，利用唐海泰，让自己上当。

　　毕竟从事了这么长时间的情报工作。范文程很快就分析出来了其中的问题，唐海泰第一次提供江宁营即将进攻蒙古草原的时候，得到的是真实的情报，估计也就是因为江宁营进攻蒙古草原这样大事情的败露，苏天成开始调查了，依照康泰的反映，那么高调的唐海泰，不可能不暴露，就在那个时候，苏天成恐怕就知道了，但苏天成没有处理唐海泰，也没有动康泰，而是忍了下来，之后范文程得到的情报，江宁营将要从辽东的义州方向，开始对蒙古草原的征伐，恐怕就是苏天成经过唐海泰的手，发出来的假情报了。

　　范文程懊悔不已，其实自己也应该要引起怀疑的，做情报工作的人，怎么可能高调，都是要低调的，这样才有可能不引发他人的注意，何况辽东是那么敏感的地方，稍微有什么风吹草动，都会引发波动的。

　　苏天成是什么人啊，年纪轻轻的，却成为了大明的第一人，这样的事情，怎么可能放过，马上要进攻大清国了，苏天成恐怕是想到了唐海泰，通过唐海泰，散发出来了虚假的情报，令皇太极出现了巨大的误判。

　　江宁营的主力若是全部从海州方向发动进攻，这也不是什么大不了的事情，毕竟驻扎在海州的，有十余万的将士，足够抵挡的，加之海州距离辽东不是很远，万一出现异常的情况，从辽东调兵到海州，及时的增援，也不会出现重大的问题。

　　要命的是，皇太极下令从海州方向发动进攻，直接进攻复州和宣州，破坏明军的总体部署，让辽东的广宁和西平堡更加的安全，这本来是争取主动的部署，可现实的情况是，正是因为情报的事物，这样的部署，可能导致惨重的损失。

　　济尔哈朗与多铎的奏折，范文程是知道的，皇太极在下达了命令之后，让范文程看了这些奏折，尽管说范文程不是很赞同，但皇太极已经下旨了，也就没有什么可说的了。

　　多铎率领三万大军，进攻复州和宣州，可江宁营的主力在复州，进攻的方向是海州，如此的情况下，多铎率领的大军，将要遭遇到巨大的危险，毕竟只有三万人啊，面对江宁营大军，会有什么样悲惨的结局，谁都可以想到的。

　　前面有了教训，代善率领的正红旗两万余将士，因为判断的失误，被苏天成率领江宁营全歼了，这一次，同样的情况出现了。

　　尽管说明军的主攻方向在辽东的这个意见，是皇太极最终确定下来的，但之所以做出来这样的决定，也是因为情报的支撑，要是没有来自辽东的情报，皇太极的安排可能会不同，也就是说，这么重大的失误，首先出现问题的地方，还是在范文程这里。

　　至少对辽东形势的误判、没有能够及时察觉到唐海泰出现问题，这就是不可推卸的责任，要知道，就连康泰都提出来异议了，认为唐海泰过于的高调了，在如此明显的问题上面，长期从事情报工作的范文程，却没有注意到。

　　扪心自问，范文程知道，自己也是被权势迷住了眼睛，正是因为汉人难以在大清国立足，所以有了地位的范文程，倍加珍惜，决不允许权势出现削弱的情况，但也就是这样的想法，令他开始急功近利了，可惜面对的是苏天成，失败也就在所难免了。

　　皇太极收到了济尔哈朗的奏折之后，没有同范文程商议，这是极少有的情况，范文程清楚，皇太极已经开始不那么信任他了，若是任由这样的情况发展下去，非常的危险。

　　范文程要想办法了，必须要弥补，让皇太极重新信任自己，皇太极的健康状况很不好，随时都有可能撒手西去，豪格那里，范文程已经投入了极大的精力，如此关键的时刻，若是皇太极对豪格说了什么，自己所做的努力，就白费了。

　　其实范文程也有秘密运作的事情，没有其他人知道，这也是范文程为自己布下的后路，如今必须要拿出来了。

　　一名商贾模样的中年人，进入了范文程的府邸。

　　若是不仔细看，这名中年人，或许是汉人，或许是满人，但若是开口说话了，就能够发现区别，这名商贾，汉语说得不是很流利。

　　范文程开门见山了，没有丝毫的犹豫。

　　“坂本一郎，我需要你的帮助。”

　　“大人需要什么。”

　　“我们一直都商议的事情，不知道德川家关将军考虑的怎么样了。”

　　坂本一郎低头没有说话，显然是想着让范文程将所有的意图说出来，看看自家的主子能够从中得到多大的好处，若是没有任何好处的事情，傻子才会做的。

　　范文程的脸上没有任何的表情，内心却在骂娘，日本倭寇根本就不好打交道，胃口大的惊人，做任何的事情，都是牵涉到利益，没有足够的好处，是绝不会做事情的。

　　“坂本一郎，不客气的说，我大清国不一定需要你们的帮助，我不知道德川将军是怎么考虑的，可我大清国是一定能够统治中原的，到时候，德川将军想着得到好处，恐怕就没有机会了，眼光还是要放的长远一些，不要只盯着眼前，嘉靖年间的时候，你们不是吃过败仗吗，万历年间的朝鲜之战，也是损失惨重，要是在大明朝廷那里，你们没有得到任何的好处，如今有机会了，就不要故作姿态了。”

　　坂本一郎抬起头，脸上带着笑容。

　　“大人千万不要这么说，有什么要求，鄙人一定会带给将军大人的，至于说将军的要求，没有什么变化，我们需要东海、南海、黄海的航线，要是有可能，我们还需要登州的码头，包括台湾岛和朝鲜。”

　　范文程的脸色微微变化了，要说这小日本，要求也太高了，不过小日本说到的这些地方，目前都是大明朝廷占据的，就算是如今答应下来了，也没有多大的事情，一旦大清国占据了中原，有些事情，就要另外开口谈判了。

　　“坂本一郎，你说到的这些，就可以商量的，我现在可以表态的，就是你们与大清国之间的交易事宜，这些年，我们之间，一直都是有商贸交易的，这是相互信任的基础。”

　　“大人，鄙人明白了，三日之内，鄙人再来拜访。”



　　第一千零三十章 妥协

　　一次又一次的沉重打击，令皇太极的身体越来越差了，上一次承受打击之后，皇太极反而能够坚强起来，身体也渐渐开始好转，可这一次不一样了，这也是因为两次打击的情况是不一样的，明军大举进攻大清国，已经威胁到了大清国的根本，皇太极本来认为是完全能够应付的，想不到情况出现了变化，因为决策的失误，导致严重的局面出现。

　　一切的根源，都是因为从辽东来的情报，正是因为这些情报，导致皇太极的决策，出现了重大的失误，这样的问题，皇太极是难以接受的。

　　自从八月二十日以来，皇太极每天都收到了来自海州的奏报，辽东倒是相安无事，明军没有发动进攻，只到多铎率领的大军被江宁营包围的消息传来，皇太极不得不痛苦的承认，明军的主攻方向是海州。

　　皇太极异常的愤怒，济尔哈朗与多铎两人的奏折，请求由多铎率领大军，进攻复州和宣州，皇太极完全同意，只是从海州、耀州和盖州的安全出发，同意多铎率领三万大军进攻，之后多铎的先头部队遭遇伏击，几乎全部损失，也是因为先头部队绝大部分都是汉军，没有多大的战斗力，皇太极也不是特别的担心，对于济尔哈朗的安排还是表示满意的，认为济尔哈朗从谨慎的角度出发，派出了援军，就不会有多大的问题了。

　　可多铎大军遭遇伏击、被江宁营包围的消息传来之后，皇太极知道，自己的决策出现了重大的失误，接到这份奏折的时候，皇太极吐出了鲜血，他已经感觉到。苏天成磨刀霍霍，准备要彻底摧毁大清国了。

　　这么多年了，大清国面对苏天成和江宁营的时候，没有占到任何的便宜，每一次都是失败，崇德元年阿济格率领十万大军入关。遭遇江宁营，因为轻敌，被剿灭三万人，自那以后，苏天成开始显示出来威力，首先是改变了蒙古的局面，降服了锡伯族部落和达乌尔族部落，接着入住辽东，收复了大凌河城。几次的交战，大清国都失败了，接下来，苏天成进攻了复州和宣州，收复了大片的领土，直接威胁到了盖州、耀州和海州等地。

　　苏天成的全部计划，已经清晰的浮现在皇太极的脑海里面，这一切都是精心策划、一步一步实现的。苏天成首先巩固了蒙古的局势，接着巩固辽东的局面。最后从复州、宣州方向发动进攻，采用蚕食的方式，削弱大清国的力量。

　　这些年以来，葬身江宁营麾下的大清国勇士，超过六万人了，其中两万多的正红旗勇士。是大清国的精锐，皇太极早就感觉到了，若是不能够及时阻止这样的情况，大清国最终会被苏天成所推翻，自己也要彻底败在苏天成的手下。

　　难道这一切都是命中注定的。皇太极不甘心，自从父皇起兵以来，与大明军队的多次交战，都获得了胜利，占领的地方越来越多，眼看着统治中原的梦想就要实现了，可到了现在，崇德七年了，大清国竟然遭遇了前所未有的危险了。

　　痛定思痛，皇太极检讨了过去，改变是从成立大清国开始的，崇德元年的那一次入关征伐，损失了三万大清国的勇士，从那以后，情况就没有出现根本性的转变，要说这个节点，就是成立大清国的时候，难道是成立了大清国，有违天意吗，可大清国也是必须要成立的，草原部落的拥戴，令皇太极不得不做出这样的决定，而且那个时候的后金，正是朝气蓬勃的时候，降服了整个的草原，打的明军节节败退，如此的情况下，成立大清国，是能够振奋人心的，也是为了能够更好的打击大明朝廷。

　　皇太极有些怀疑自己推行的政策了，大清国想要崛起，的确要依靠汉人，几十万的满人是不可能统治中原的，必须要团结方方面面的力量，可这种依靠，也可以看做是利用，不管怎么说，大清国是满人的大清国，不是汉人的，大明朝廷才是汉人的。

　　皇太极清楚汉人的优缺点，汉人的确聪明，可汉人的心思复杂，喜欢算计，就从立皇太子这件事情看，范文程的思考，与满人权贵，就有着很大的不同，算计的成分居多。

　　因为信任，皇太极让范文程掌管了情报网络，按说这样的事情，应该是满人来负责的，大清国的许多决策，都依赖情报，数次重大的行动，都有情报的影子，但从目前的情况看，这样的决定，出现了重大的问题。

　　海州的局面，牵扯了皇太极所有的注意力，他很清楚，多铎遭遇了巨大的危险，很有可能走代善的老路了，可这一次的情况不同了，多铎若是被生擒了，恐怕没有机会回到沈阳了，而且海州的局面，将出现重大的变化，江宁营很有可能在短时间之内，占领盖州、耀州和海州，若是出现了那样的情况，辽东的广宁和西平堡也保不住了。

　　皇太极时常出现眩晕的情况，他知道这不是什么好兆头，驻扎在辽阳的豪格，已经返回沈阳了，避免出现特殊情况，到了这个时候，皇太极认定了，他能够依靠的，还是满人，而且他要将这样的认识，灌输给豪格，要求豪格固定认识，可以利用汉人卖命，但不能够完全信任汉人，汉人和满人毕竟不是一个民族。

　　范文程求见的时候，皇太极没有打算理睬，他不想见到范文程，也不想继续听范文程的建议，就在前几天，范文程还接到辽东来的情报，分析明军在辽东的进攻，可能是在九月初，现在看来，这一切都是笑话了，苏天成利用辽东的唐海泰与康泰，将大清国耍的团团转，可恨的是，范文程居然被蒙在鼓里，自己居然也相信了这些情报。

　　看见皇太极没有什么表示，豪格于心不忍。

　　“父皇，儿臣觉得，还是见见吧，儿臣听说了，这两日，范文程没有出门，一直都是在府邸里面。”

　　“豪格，难道你还准备依靠范文程吗。”

　　“父皇，儿臣不是这个意思，儿臣是想着，看看范文程会说些什么，儿臣已经记住父皇的教诲了，不会相信汉人，儿臣觉得，见见范文程，也是看看还有没有利用的价值。”

　　听见豪格这么说，皇太极点点头，看来豪格还是能够体会到自己的用心的。

　　“豪格，你如此说了，朕就见见范文程，不过你要记住，不可完全相信汉人，汉人的心思复杂，做事情总是喜欢计较得失，将简单的问题复杂化，要不然大明朝廷也不会那么快就衰败下来了，唉，要不是出现了那个苏天成，说不定朕已经拿下了辽东，剑指大明京城了。”

　　豪格吩咐太监，让范文程觐见。

　　范文程跪在地上，身体微微发抖，他痛哭流涕的承认了失误，可皇太极与豪格都没有多大的反应，既没有责怪，也没有说话，这是最不好的情况，说明他已经失去了利用价值了，皇太极与豪格都不愿意说话了。

　　这才几天的时间，情况就出现了如此巨大的转变。

　　范文程知道，他只有这一次的机会了，要是不能够有什么计谋，不能够继续出力，今后就不要想着能够见到皇太极与豪格了，到了那个时候，他的下场，恐怕比谁都惨。

　　范文程没有擦去鼻涕和眼泪，低着头开口了。

　　“皇上，太子殿下，奴才有一件事情禀报，恳请皇上、太子殿下恩准。”

　　皇太极没有开口，豪格开口说话了。

　　“范文程，有什么话直接说，父皇还有很多事情需要处理的。”

　　“谢皇上，谢太子殿下，奴才曾经联系过日本的幕府将军德川家光，奴才那个时候就想到了，若是有必要，可以联系德川家光，利用日本军队的力量……”

　　范文程还没有说完，豪格的脸色苍白，几乎是怒吼着开口了。

　　“范文程，你这是什么意思，那些日本人，被称为倭寇，我大清国岂会用这些倭寇，惹得众人耻笑吗。”

　　皇太极没有说话，对着豪格挥手示意，这是让范文程继续说下去的意思。

　　感觉到绝望的范文程，看见了皇太极的这个动作，身体再次抖动了。

　　“皇上，太子殿下，奴才一切都是为了大清国啊，也就是想着利用日本人，牵扯明军的力量，奴才早就想了，这个时候，日本人对朝鲜发动进攻，一定能够分散明军的注意力，苏天成和江宁营不可能置之不理，只要能够争取到时间，奴才认为，对我大清国总是有利的。”

　　皇太极终于开口了。

　　“文程，你还想到了什么，全部说出来。”

　　“奴才还想到了，蒙古部落也可以行动了，若是从辽东方向发动进攻，一定能够威胁到辽东的，如此的情况下，苏天成必定要考虑辽东的局面，加之日本人的进攻，至少能够让苏天成的部署遭遇到打击，让江宁营进攻的势头慢下来，为我大清国争取到时间的。”

　　“朕知道了，文程，你下去歇息吧。”



　　第一千零三十一章 面授机宜

　　范文程离开崇政殿之后，豪格急着要开口说话，皇太极挥手制止了。

　　范文程离开崇政殿，这个举措，已经说明了一切，这种情况，以前是不可能出现的，范文程几乎参与了所有机密事宜的商议，也知道皇太极最终做出来的决定，但现在，范文程没有资格参与商讨了，这也表示了，范文程被排除在大清国核心的决策层了。

　　皇太极示意大殿里所有人都退出去，包括护卫和太监。

　　很快，偌大的崇政殿里面，仅仅剩下了皇太极与豪格两人了。

　　这个时候，皇太极终于开口了。

　　“豪格，朕知道你要说什么，先不要着急，听朕说话，朕早就想着和你好好谈谈了。”

　　听见皇太极这样说，豪格安静下来了，成为了皇太子之后，豪格学会控制自身的情绪了，尽管说这里面有着范文程的功劳。

　　“豪格，我大清国的局面，你应该清楚了，你是我大清国的皇太子，若是还不清楚大清国的整体局势，朕会很失望的，不过这段时间，你的表现是很不错的，朕很欣慰，要做好大清国的皇帝，可不是那么简单的事情啊。”

　　“当年的四大贝勒，你是清楚的，那个时候，你的年纪也不小了，多年以来，你都是在外面征伐厮杀，极少参与到朝廷事物之中来，所以说，你的习性，有些急躁，总想着立竿见影，做事情也缺乏耐性，这些都是军人的显著特点，这不怪你，但你成为了皇太子，若是不能够彻底改变这些缺陷。朕是很担忧的。”

　　“你要记住，权力只能够集中在一个人的手里，这就是朕当年极力排斥四大贝勒的原因，朕用尽了全力，想了很多的办法，总算是彻底废除了四大贝勒主政的规矩。如今的大清国，无人敢于提出四大贝勒主政的事宜，也不敢有人提出来这样的建议，不管什么时候，一个国家都只能够有一位皇帝。”

　　“你是朕的儿子，知子莫若父，朕不得不说，你还不完美，至少没有超过朕。这就注定了，你恐怕会比朕更加的艰难，可你也有有利的条件，那就是朕会为你创造最好的条件，一切对你有威胁的力量，朕都会剪除的。”

　　“明太祖朱元璋，是朕很崇拜的人物，太祖皇帝经历了太多的苦难。一手创立了大明王朝，这份豪情。无人能及啊，不过太祖皇帝后来诛杀功臣，引发了很大的争议，甚至连当时的太子都颇有微词，你知道太祖皇帝是怎么教育太子的吗，太祖皇帝拿出一根布满荆棘的棍子。递给了太子，要求太子拿起来，太子当然不好拿了，太祖皇帝拿出了宝剑，很快将荆棘砍掉了。棍子平滑了，也好拿了，太祖皇帝教育太子，朝廷之中有着太多的重臣，这些人都是棍子上面的荆棘，削掉这些荆棘，太子就能够坐稳江山。”

　　“朕告诉你这个典故，是让你清楚，你将面对什么样的局面，太祖皇帝是大明王朝的开国皇帝，江山已经稳固，当然可以那样做了，可朕不能够那样做，这世上的人才都是有个性的，平庸的人好管，可没有什么能力，有本事的人，大多桀骜不驯，只能够用手段来笼络，有些时候，甚至是自身受到委屈。”

　　“我大清国面临的局势，朕不想多说了，满人权贵之中，有很多有能力的人，当初的阿敏、莽古尔泰，都是很有能力的人，也是有野心的人，朕迫不得已之下，清除了他们，那是因为朕有把握，能够掌控局面，能够带领大军征伐，能够获取胜利。”

　　“朕想着，你恐怕也要面临这样的局势，该怎么做，朕还是那句话，该笼络的一定要笼络，该下手的不要心软，若是有人危及到大清国的稳固了，动摇了你的地位了，你就要毫不犹豫的动手清除，不能够有丝毫的心软。”

　　“这些日子，朕仔细思考了，如何的对待汉人，要说在范文程的身上，体现的是非常明确的，朕清楚，范文程是很忠心的，没有异心。也绝不会威胁到朕的地位，但正是因为这样，朕出现了失误，重大的失误啊。”

　　“豪格，你要记住，有能力的汉人是很多的，有些汉人的能力，甚至超过了满人，几千年汉文化的传承，不是嘴上说说那么简单的，只要是有能力的人，都是有缺点的，在范文程的身上，就完全体现出来了。”

　　“范文程虽然忠心，但也是向往权力的，而且权力欲望很强，朕记得很清楚，当年朕换回代善的时候，范文程从中运作，算计了耿仲明和尚可喜，让两人心甘情愿的自尽了，当时还觉得，这是范文程的能力，现在想起来，觉得可怕啊，为了自身的权势，不惜出卖他人，这等的心机，岂是一般人能够做到的。”

　　“范文程很聪明，讨好朕的同时，也注意搞好和你的关系，取得你的信任，不得不说，这是范文程的优点，范文程的这种能力，你也是要学习的，这世上，并非是黑白分明，处理问题需要从自身的情况来考虑，顾全大局的同时，也要兼顾个人，凡是他人的优点，都是要学习的，都是要吸取的。”

　　“我们大清国的满人权贵，虽说在心机方面，比不上汉人，但我们满人团结，这是我大清国能够崛起的主要原因，你想想，几十万的满人，和汉人比较起来，微不足道，但我大清国却能够数次的打败明军，依靠的是什么，仅仅是骁勇吗，朕看不是，重点还是团结，一旦我大清国遭遇了重大的变故，不管个人平日里有什么恩怨，都能够抛开，至少以大局为重。”

　　“朕也思考过了，做皇帝不能够没有心机，那样会遭遇他人的算计，可做皇帝更加需要的是团结，需要众人齐心协力，缺失了这个条件，什么事情都办不成，朕常常和你说，大明的那个崇祯皇帝，异常刻苦，自我要求严格，从来不耽误政事，可为什么大明王朝还是衰变下去了，还不是因为大臣不团结，阳奉阴违，如此的情况下，崇祯皇帝就是累死了，也不会有好的结局。”

　　说到这里，皇太极咳嗽了几下，长长叹了一口气。

　　“朕想到的是那个苏天成啊，可惜朕没有能够早点注意到这个苏天成，任由其发展了，朕曾经以为，这个苏天成，总比不上袁崇焕吧，最终也会丧身在大明官僚体制之中，想不到这个苏天成，能够规避大明官场上的麻烦，迅速壮大，朕现在恐惧这个苏天成，十个袁崇焕，也比不上这个苏天成啊。”

　　“此次苏天成使用了障眼法，欺骗了朕，明军主攻的方向是海州，朕判断失误，认为是辽东方向，所有的部署，都是以辽东为重点出发的，朕决定从海州方向发起进攻，现在看来，正好中了苏天成的计谋啊，多铎率领的大军，被江宁营包围了，凶多吉少。”

　　说到了这里，皇太极的脸色愈发的苍白了。

　　豪格准备再次开口，被皇太极挥手制止了。

　　“豪格，听朕说，不要打乱了朕的思路。”

　　豪格安静下来了，皇太极休息了片刻，再次开口了。

　　“刚刚范文程说出来的办法，一半是朕想到的，那就是搅乱蒙古草原的局势，牵扯苏天成的注意力，蒙八旗从义州方向发动进攻，牵扯辽东明军，满八旗和汉八旗的主力，调集到海州方向，与苏天成展开殊死决战。另外一半是朕没有想到的，那就是利用日本倭寇。”

　　“朕知道，你肯定是反对的，日本倭寇是异族，绝不能够染指我大清国的事宜，放在以前，朕也是这样的想法，可如今要发生变化了，朕前面和你说过，需要利用方方面面的力量，只要是对我大清国有利的，都可以利用，至于说许下的承诺，总是能够变化的。”

　　“豪格，还有一点你要注意，范文程掌握的秘密太多了，有些事情是对你不利的，你绝不能够继续信任范文程了，如今的情况下，你可以利用范文程，让他与日本人接触，定下协议，一旦与日本人签署协议了，利用日本人展开攻击了，那个时候，你就要彻底撇开范文程了，利用日本人，一定会引发轩然大波的，将这些责任全部都放到范文程的身上，到时候，该怎么做，就不用朕说出来了。”

　　“利用日本人的事宜，不是短时间的时间，日本人的进攻，还要从朝鲜开始，若是苏天成暂时置之不理，就没有什么作用了，况且朝鲜驻扎的还有明军，也是能够抵挡一阵子的，所以这方面是不能够抱多大的希望的。”

　　“朕这样说，是告诉你，重点需要依靠的，还是满八旗、汉八旗和蒙八旗，包括我大清国的满人权贵，这一次的战斗，我们不能够输，虽然说海州方向，我大清国暂时处于劣势，但这样的情况，很快就能够改变的，也必须要改变。”



　　第一千零三十二章 多铎的末路

　　苏天成的预判是非常准确的，多铎率领的大军溃败的消息传来之后，前来增援的后金鞑子，迅速撤退，没有丝毫的耽误。

　　苏天成没有安排追击，任由后金鞑子撤退。

　　黄昏时分，洪承畴亲自赶来了，禀报战况。

　　看着满脸灰尘、铠甲上面尚有血迹的洪承畴，苏天成制止了洪承畴行礼，拉着洪承畴，感慨的开口了。

　　“洪大人，辛苦了，这次的伏击战，打的非常好啊，三万后金鞑子，绝大部分都被歼灭了，这是我都没有想到的胜利啊，我们征伐后金鞑子的第一战，居然能够取得如此丰硕的战果，看来我还是有些保守了，原来认为需要一年半左右的时间，如今看来，一年时间足够了。”

　　洪承畴连忙开口了。

　　“这都是大帅部署得当，属下不过是按照大帅的要求行事罢了。”

　　“不要这样说，这是你和江宁营将士的功劳，没有你们的奋勇厮杀，就不会有如此的战果，我听说了，后金鞑子异常的顽强，几乎没有投降的。”

　　洪承畴的神色有些黯然。

　　“大帅，我军的损失也是不小的，刚刚统计了，阵亡的兄弟有六千多人，这都是属下的疏忽，以为后金鞑子被包围了，遭遇了炮击和燧发枪的袭击，就有可能溃败、丧失斗志的。”

　　“好了，不说这些了，对了，多铎的尸首核实过了吗。”

　　“核实过了，的确是后金的豫亲王多铎，属下已经将多铎的尸首带来了。”

　　苏天成点点头，随着洪承畴走出了中军帐，多铎的尸体是不可能抬进来的。

　　有将士专门举着火把。尸首已经被收拾干净了，从穿着来看，应该是镶白旗旗主的服装，但苏天成不敢肯定，多铎的身份不一般，不可能没有替身。说不定大战的过程之中，有人穿上了多铎的服装，那也是说不定的事情，死生存亡之际，什么事情都有可能发生的。

　　当然，苏天成还是有着一些自信的，满人将声誉看的比命还要重要，一般不会允许这类情况的发生，说白了。也就是满人缺乏变通，不是很理解留得青山在不愁没柴烧这句话的意思，当初的代善就是很好的证明。

　　仔细看了尸首之后，苏天成对着一边的刘铁汉开口了。

　　“刘铁汉，将金砺带来，让金砺来认认，到底是不是多铎。”

　　被生擒的金砺，一直都是桀骜不驯的。抱着必死的信念，不吃不喝。除开说出来带领大军的是豫亲王多铎，其余什么都没有说，之所以说出来多铎，金砺也是想着让明军知难而退的，毕竟多铎在大清国和大明都是有着很大名气的。

　　苏天成没有为难金砺，也没有顾得上处置金砺。那个时候，正是迎战后金鞑子援军的时候，现在，苏天成想着看看，金砺看见了这具尸首。会是什么样的反应，从金砺的反应上面，就可以看出来是不是真正的多铎了。

　　金砺很快被押过来了。

　　看见了地上的尸首，金砺脸色惨白，瞬间失去了控制，嚎叫着跪下了。

　　“王爷，都是属下的错啊，属下死不足惜，想不到王爷竟然也……嗬嗬嗬……”

　　金砺跪在了地上，说不出话来了，苏天成隐隐看见，金砺的嘴里流出来了鲜血。

　　这个时候，他可不顾上金砺怎么想了，这类投降后金鞑子的汉人，绝不会有什么活路的。苏天成挥挥手，示意将士将金砺押下去。

　　从金砺的表现来看，可以肯定，这具尸首就是多铎了。

　　苏天成嘱托将士，好生看着多铎的尸首，必要的时候，可以用冰来降温，防止尸首腐烂了，正是夏天，尸首腐烂很快的，多铎的尸首，苏天成还要送到京城去的。

　　众人很快进入了中军帐，既然多铎都丧命了，后金鞑子的大军肯定是彻底溃败了，逃走的肯定不多，这些后金鞑子，就是逃回去了，估计也没有多少的活路了，满八旗旗主和汉八旗的旗主都不在了，这些人回去了，怎么可能受到优待。

　　洪承畴很快开始禀报两天战斗的情况，苏天成听得很是仔细。

　　洪承畴养成了习惯，说最为重要的东西，没有强调过程。

　　几分钟之后，苏天成开口了。

　　“多铎被杀，这是最大的战果，洪大人，说说这个过程吧。”

　　洪承畴稍微愣了一下，开始诉说了。

　　一幕幕的场景，浮现在众人的面前。

　　已经知道在劫难逃的多铎，拒绝了亲兵的建议，执意要死拼到底，到了这个时候，亲兵也没有其他的办法了，唯有死战。

　　发现多铎的是洪承畴。

　　洪承畴带着刘文秀、艾能奇和李定国等人，发起了冲锋，这最猛烈的一次冲锋，如同摧枯拉朽一样，很快撕开了后金鞑子的防线，后金鞑子被分割成为很多块了，到了这个时候，洪承畴很清楚，剿灭后金鞑子只是时间的问题了。

　　尽管后金鞑子还在顽强的抵抗，但洪承畴的内心完全安定下来了，他开始找寻多铎，多铎是后金的王爷，满八旗镶白旗的旗主，身份绝对是不一般的，后金鞑子如此疯狂的反抗，与多铎肯定是有关系的，只要找到了多铎，生擒或者是斩杀了多铎，后金鞑子的疯狂抵抗，很快就不复存在了。

　　多铎的固执，令自身很快被发现了，穿着整齐的多铎，在大军被分割包围之后，很快被发现了，其实亲兵已经将帅旗隐藏起来了，可多铎发现之后，训斥了亲兵，要求亲兵举起帅旗，跟随在自己的身边，这岂不是向众人表示了，我多铎就在这里，这样的做法，对于鼓舞士气来说。是有着巨大作用的，但大军明显就要失败了，基本失去抵抗能力了，继续这样做，就显得愚蠢了。

　　洪承畴发现帅旗之后，有些不敢相信。一度认为这是后金鞑子的障眼法，在他看来，败局已定的情况下，依旧举着帅旗，是不是太不自量力了，到了这个时候，主帅是需要在亲兵护卫之下，脱离险境的。

　　洪承畴也没有想到能够生擒多铎，或者是斩杀多铎。他觉得多铎身边的亲兵，已定是非常骁勇的，护卫多铎逃出去，不是很困难的事情，偌大的战场上面，找到这样的机会，很有可能。

　　所以说，朝着帅旗的方向冲过去的。洪承畴是抱着试一试的心态。

　　想不到他发现了穿着旗主服侍的多铎。

　　多铎身边的亲兵，状若疯狂。拼死的护卫多铎，洪承畴身边的将士，也不是吃素的，双方很快拼杀在一起了，洪承畴本来准备冲上去的，但刘文秀、艾能奇和李定国三人。早就带着将士冲上去了，而且三人都是朝着多铎冲过去的，看见这样的情形，洪承畴没有继续冲上去了，而是在周围做好了部署。避免多铎逃走。

　　这一场的厮杀，异常的残酷，双方你来我往，没有人示弱，就是被砍中之后，都是瞪着眼睛，用尽最后一丝的力气，想着置对方于死地，就连习惯厮杀的洪承畴，看见了这一幕，都感觉到心惊，也正是因为这样，洪承畴完全相信了，他们包围了多铎。

　　多铎的亲兵，不管多么的骁勇，但面对越来越多的江宁营将士，也是无可奈何的，一个个被斩落马下了。

　　洪承畴一直都注意着多铎。

　　多铎的脸色很是平静，看着众人厮杀，没有动手，多铎的身边，有十来个亲兵，同样没有动手，有江宁营的将士，准备用燧发枪射击，被洪承畴制止了，多铎抱着必死的决心，与大军共存亡的姿态，感动了洪承畴，不管怎么说，战场上谁都佩服强者。

　　大半个时辰之后，多铎身边只剩下十来个亲兵了。

　　这个时候，多铎开口说话了，是对着身边的亲兵开口的，多铎说的是满语，洪承畴听不懂。多铎说完话之后，拔出了钢刀，朝着洪承畴的方向冲过来了。

　　多铎也看出来了，洪承畴是明军的指挥官。

　　可惜多铎没有与洪承畴交手的机会，李定国很快迎上去了。

　　李定国被誉为江宁营的拼命三郎，悍不畏死，身上伤痕累累。

　　两人交手之后，多铎身边的亲兵，也被包围了。

　　很快这些亲兵一个个都倒下了。

　　多铎一边和李定国厮杀，一边嘴里发出了怒吼的声音，每一个亲兵倒下，多铎都会发出怒吼，同时会说出来几句满语。

　　亲兵全部都倒下了之后，多铎向李定国示意，双方停止了厮杀。

　　李定国也停手了。

　　这个时候，多铎用汉语对着洪承畴开口了。

　　“我是大清国豫亲王、镶白旗固山额真爱新觉罗多铎，敢问将军是什么身份。”

　　洪承畴看了看多铎，开口回答了。

　　“本官大明太子少保、兵部尚书、江宁营都指挥使洪承畴，多铎，你已经被包围了，放下武器投降吧。”

　　多铎的脸色惨白，再次开口了。

　　“你、你不是苏天成吗。”

　　“苏大人是我军的大帅，岂是你随便能够见到的。”

　　多铎仰天惨笑，那种笑声，令人恐惧。

　　就在众人还没有反应过来的时候，多铎扔掉了钢刀，拔出了宝剑，割颈自杀了。

　　鲜血喷出来的时候，洪承畴也惊呆了。

　　洪承畴说完之后，中军帐里面沉默了。

　　好半天，苏天成才开口说话。

　　“后金鞑子是我们的死敌，战场上我们不能够留情，但你们要清楚，他们是我们值得尊敬的对手，远远强于被我们剿灭的流寇，大战暂时结束了，所有的将士，都要打扫战场，埋葬后金鞑子，人死之后，入土才能为安。”



　　第一千零三十三章 轻取盖州

　　孙传庭早就完成了对盖州城池的包围，只不过苏天成的命令，午时之后才能够发动进攻，这令孙传庭有些不理解，但苏天成的命令，是需要执行的。

　　开到午时的时候，苏天成再次派来了传令兵，告知未时正式发动进攻，一天之内拿下盖州城池，到时候，大军要进驻盖州城，苏天成特别提醒了孙传庭，尽量减少攻城的损失，到了这个时候，孙传庭才明白，洪承畴带领大军，设伏围住了多铎率领的大军，已经要击溃这股大军了，苏天成率领大军，阻止了后金鞑子的增援，胜局已定了，之所以要求孙传庭晚些动手，是让守卫盖州城池的后金鞑子，知道这些消息之后，散失了抵抗的信心。

　　孙传庭仔细思索了苏天成的意见，他很快明白了，苏天成的要求里面，含有不战而屈人之兵的意思，也就是要求驻守盖州的后金鞑子投降，因为驻守盖州城池的，不是满八旗，也不是汉八旗，而是汉军。

　　所谓一着不慎满盘皆输，皇太极在判断上面出现的重大失误，在盖州非常明确的体现出来了。

　　以前驻扎在盖州的，是汉八旗之中的正红旗军士，可情报显示，明军主攻的方向在辽东，所以说满八旗之中的正黄旗、镶黄旗、正白旗、镶白旗、正红旗和镶红旗悉数都调到辽东去了，分别驻扎在广宁和西平堡，这个调动，是皇太极亲自拍板决定的。如此一来，海州方向，就只剩下满八旗之中的正蓝旗和镶蓝旗了。

　　盖州、耀州和海州，三座城池都必须要坚守，既然明军主攻的方向没有在海州，那么城池的守卫方面。就不是最为重要的事情了，何况皇太极还做出来了决定，从海州方向发动进攻，再说了，留在海州方向的军队，必须要守住三个地方，兵力的分配方面，就有些捉襟见肘了，无法彻底的平衡。

　　兵力调整之后。驻扎在盖州的，主要是金砺率领的汉八旗之中的正蓝旗军士，这样的安排本来也是可以的，但因为多铎率领大军出征，征伐复州和宣州，抽调了所有正蓝旗的军士，守卫盖州的任务，最终落到了汉军的身上了。

　　如此的安排。在济尔哈朗与多铎看来，没有什么问题。既然大军采取了进攻的姿态，留守在复州和宣州等地的明军，就不可能继续进攻盖州、耀州和复州了，而海州等地的防御，以海州为主，这里驻扎了满八旗之中的镶白旗和镶蓝旗。李国翰带领汉八旗之中的镶蓝旗，驻扎在耀州。

　　多铎的大军遭遇了包围，最为被彻底剿灭，李国翰率领的增援大军，得知消息之后。迅速的撤退，李国翰可不敢前往盖州了，他已经派出斥候侦查到了，盖州被江宁营的大军团团围住了，若是撤往盖州，肯定会被江宁营大军包围，遭遇多铎一样的命运。

　　所以李国翰绕开了盖州，直接前往耀州，同他率领救援大军来的时候一样。

　　身在海州的济尔哈朗，得知这些情况之后，毫无办法，眼看着盖州被江宁营的大军包围，根据范文程掌握的情报，江宁营大军超过十万人了，多铎率领的进攻部队，被彻底打败了，完全溃散了，海州方向的驻军，已经不足八万人，就是倾尽全部的将士，也不一定能够打过江宁营，这样的情况下，还是等候皇太极的圣旨，除非是驻扎在辽阳的大军也悉数出动，那样的情况下，可以与江宁营一绝高低。

　　驻扎在盖州的汉军，只有六千人，这些军士，全部都是孔有德、尚可喜与耿仲明的旧部，他们的主子早就被杀掉了，而且汉军经过了多次的整合与改造，很多的汉军，都被整编到汉八旗之中去了，留下的汉军不多了，以前孔有德等人，带领大军投降后金的时候，汉军主要的作用是驻守地方，或者在作战中间，操作火器进攻，后来参与了一些战斗，可没有经历过多少残酷的厮杀，战斗力与满八旗是不可能比较的。

　　汉军在大清国的地位很是尴尬，他们虽然也是军士，可无法享受到很多的待遇，在军饷方面，也少很多的，零零总总的原因，令汉军的士气不是很高，特别是在孔有德、尚可喜和耿仲明等人，都丧命之后，汉军的士气，更是一落千丈。

　　更加要命的是，驻守在盖州的汉军，被多铎抽调了一部分，而抽调的这部分，被视之为汉军之中的精锐，也就是这些所谓的精锐，组成了先头部队，被江宁营干净利落的剿灭了。

　　从孙传庭带领大军，包围盖州的那一刻起，盖州城内，不安的情绪就出现了。

　　所有的汉军，包括军官，都很清楚，他们是不可能抵挡江宁营的进攻的，江宁营的威风，他们早就清楚了，就连满八旗之中的正红旗，也被江宁营彻底剿灭，旗主代善被生擒，就更不要说他们这些汉军了，在大清国不入流的汉军。

　　可大清国在海州方向，驻扎有十余万的大军，所以说驻守盖州城的汉军，内心是还是抱有一丝希望的，他们的背后有着强大的依靠，就算是盖州遭遇了攻击，只要他们能够奋起抵抗，济尔哈朗和多铎肯定会派出大军前来增援的。

　　可惜坏消息不断的传来了，有些消息是孙传庭还没有包围盖州的时候，一些斥候带来的，有些消息是孙传庭包围了盖州之后，命令江宁营军士将信函射进城池的。

　　随着知道的消息越来越多，盖州城的守军沉不住气了，他们不敢相信得到的消息，多铎的大军被江宁营将士彻底包围了，崩溃就在眨眼之间，李国翰率领的救援大军，绕过了盖州，遭遇了江宁营将士的抵抗，恐怕也要撤退了。

　　这些消息，对于守卫盖州城的军士来说，都是致命的，但他们不知道这些消息的真假，也就不敢轻易的行动。

　　午时三刻，孙传庭准备开始进攻了，一切的准备工作都就绪了，火炮已经架设好了，将士也做好了冲锋的准备，先锋部队扛着云梯，眼睛瞪得圆圆的。

　　孙传庭本来就有些不服气，苏天成亲自带领将士阻击，正在恶战，洪承畴带领大军，围剿多铎的大军，可他率领的大军，围住了城池，什么动作都没有，这对于领军的将领来说，是很不舒服的事情。

　　孙传庭咬牙看着时间，准备要发动进攻了。

　　这个时候，苏天成身边的传令兵，再次到来了，这一次带来的命令，是暂时停止进攻，要求驻守盖州的汉军投降。

　　孙传庭怨气没有地方发泄了，好歹也让将士们厮杀一番啊，不过苏天成的命令来了，孙传庭也不能够不执行，他从传令兵手里接过了信函，仔细看起来，整个的过程中，他的脸上没有什么表情。

　　信函很快看完了，孙传庭的脸色好了一些，站起身来，要求传令兵回去复命。

　　传令兵离开之后，孙传庭很快派出了亲兵，往盖州城池内射出了信函，这是早就准备好的信函，要求盖州城内的汉军投降。

　　半个时辰过去了，城内没有动静。

　　虎着脸的孙传庭，这下不会客气了，命令火炮开始发射。

　　震耳欲聋的炮声响起来，炮弹落到了城墙上面，城里面，巨大的灰尘升腾起来，这样的阵势，足以令人胆寒。

　　孙传庭没有发起进攻，火炮的发射，持续了十来分钟。

　　火炮停下来之后，盖州城池上面，出现了白旗。

　　一名汉军军官从城门出来，迅速被将士带到了孙传庭的面前。

　　这么汉军的军官，居然提出了要求，说是想着看看所得到的消息是不是真的，若是真的，驻守城池的汉军，就开城投降。

　　孙传庭气的七窍生烟，毫不客气的对着这个汉军军官开口了，大军等候半个时辰的时间，若是驻守城池的汉军依旧不投降，那就要展开攻击了，一旦攻击开始了，江宁营不接受任何形式的投降了，一定要拿下盖州城。

　　汉军军官黯然失色的回去了。

　　眼看着时间就要到了，这个时候，孙传庭已经下定了决心，准备要攻城了。

　　就在孙传庭准备下达进攻命令的时候，盖州城的城门打开了。

　　驻守城池的汉军列队走出来了，放下了武器，站在了城墙外面的空地上。

　　孙传庭看见这一幕，大叫晦气，准备好好打一战的，可惜没有机会了，也就是到了这个时候，孙传庭才明白了，苏天成为什么一再推迟进攻的时间。

　　进入盖州城之前，孙传庭告诫所有军官，进入城池之后，秋毫无犯，若是违背了军令，不管是谁，都要行军法的。

　　大军入城的时候，孙传庭一点都不高兴，完全没有胜利的喜悦，如此轻易的拿下了盖州城，不是他所希望的，毕竟孙传庭不是主帅，不可能有苏天成那样的想法，能够减少伤亡，是主帅必须要考虑的问题。

　　进入城池之后，孙传庭没有耽误时间，立马开始准备了，等候苏天成率领大军，来到盖州城。



　　第一千零三十四章 圣旨

　　多铎的尸首，包括被生擒的汉八旗旗主金砺，迅速被送到京城去，这一切的任务，都是水师来完成的，从连云岛出发，到达山海关外的码头，就可以直接抵达京城了。

　　苏天成专门写了信函，大致的意思，是期盼朝廷厚葬多铎，人已经死了，就不要过多的计较了，至于说金砺，肯定是会被斩首的。

　　这一次的大战，江宁营通过伏击和主动进攻等办法，剿灭了三万多后金鞑子，其中包括生擒了六千的汉军，不过江宁营的损也很大，阵亡六千余人，重伤一千余人，诸多的后事也需要处理，在这个过程之中，苏天成已经察觉到了问题，江宁营将士骁勇是不用说的，但若是得不到及时的补充，老是这样的损耗下去，每一次的战斗之后，都有可能大量的减员，到最后要彻底剿灭后金鞑子的时候，江宁营恐怕也打的差不多了。

　　一般的大型战役，部队都是直接从俘获的俘虏之中，直接扩充军士，可江宁营面临的情况很是特殊，后金鞑子是不可能直接招募的，不管是满八旗还是汉八旗的军士，至于说汉军，战斗力过于的孱弱了，就算是招募进来了，也没有多大的作用，相反可能成为负担，而且这些汉军的军纪不行，普遍缺乏约束，打战不行，好勇斗狠倒是一套一套的。

　　出现了这样的情况，苏天成想到了，必须继续从登州、莱州、青州甚至是福建等地，招募军士，进入江宁营，机会是非常合适的，被招募的军士。进入江宁营之后，就面临战场上的厮杀，面对面的厮杀，就是最好的磨砺，比平日里训练管用，能够从中脱颖而出的。一定就是优秀的将士。

　　后金鞑子虽然损失了三万多人，也仅仅是遭遇到了沉重的打击，远没有出现溃败的局面，恐怕这次战斗最大的收获，就是斩杀了多铎，多铎是后金的一员猛将，也是优秀的指挥官。

　　在占领了盖州之后，苏天成开始巩固连云岛，休整大军。没有采取继续进攻的态势，尽管说驻守耀州的李国翰，带领的军士人数不多，若是大举进攻，很大的可能拿下耀州。

　　其实苏天成也在等候，看看后金的皇太极，会有什么样的表现，是不是会改变整体的作战部署。将后金的主力大军，悉数调到海州方向来。

　　京城。紫禁城，养心殿。

　　朱由检再次看着苏天成的奏折，脸上没有出现激动的表情，这样的胜利，在他的预料之中，时间长了。朱由检甚至感觉到，只要是苏天成决定要做的事情，就一定能够达到目的。

　　朱由检最为不满意的，还是这个奏折之中提到的战术布置，原来苏天成进攻的重点在于海州。辽东方向就是最好防御，这个部署，就连朱由检都是不知道的。

　　朱由检能够理解苏天成的谨慎，害怕战役部署泄露出去了，也正是因为保密工作做得好，才能够获得如此巨大的胜利，进攻后金鞑子的第一战，居然剿灭了三万多的后金鞑子，斩杀了后金的豫亲王、镶白旗旗主多铎，生擒了汉八旗所属正蓝旗旗主金砺。

　　可朱由检还是感觉到不舒服，关键是苏天成不该隐瞒他的，难道说他这个大明皇帝，还有可能泄露出去战役部署吗。

　　杨嗣昌带着所有的内阁大臣，包括六部的尚书、都察院都御使，都在养心殿。

　　众人的脸上带着笑容，多铎的尸首被送到了京城，金砺也被押解来了，苏天成带领大军的第一战，就取得了如此重大的胜利，这是值得庆贺的事情。

　　朱由检终于开口了。

　　“苏爱卿带领大军，征缴后金鞑子，取得如此重大的胜利，朕非常的欣慰啊，苏爱卿来信了，恳请朕厚葬多铎，诸位是什么意见啊。”

　　按照规矩，朱由检开口之后，首先回答的是内阁首辅杨嗣昌，接下来其他人若还有补充的，可以继续发言，没有补充的，朱由检同意之后，就算是定下来了。

　　苏天成的奏折，杨嗣昌也看过了，知道里面所有的内容，在杨嗣昌看来，奏折里面说到的情况，都是合情合理的，没有什么需要讨论的地方，想不到皇上还是提出来问题了。

　　“皇上，臣以为，苏大人所提要求，不算是过分的，多铎虽然是后金的王爷，可已经被斩杀了，厚葬多铎，也显得我大明王朝的气度，显示出来皇上的仁慈。至于说汉八旗所属正蓝旗固山额真金砺，臣的意思，斩首示众。”

　　朱由检微微点头，看着其他人。

　　没有人继续发言，看样子众人都是赞同的，可朱由检明白，其实有人提出来了反对的意见，多铎是后金鞑子，本来就是叛贼，大明朝廷凭什么厚葬多铎，不仅不应该厚葬，还要五马分尸，以惩戒那些敢于反抗大明朝廷的异族。

　　朱由检当然不会赞同这样的意见，这也显得过于小家子气了，就连朱由检这个不是很大度的人，都认为如此做过分了。

　　“杨爱卿所言甚是啊，苏爱卿考虑到了这一点，朕很是赞同，后金鞑子是异族，战场上是我大明将士的对手，可我大明王朝要尊重对手，只有这样，才愈发显得我大明的强大，传旨下去，厚葬多铎，朕看就葬在煤山附近吧，至于说金砺，本是大明的武进士，认贼作父，投降后金鞑子，的确不能够饶恕，内阁拟出条陈，斩了吧。”

　　苏天成奏折里面说到的事情，也就是这一件事情需要讨论，其余就没有什么值得讨论的，赏赐还显得过早，征伐后金鞑子的战役刚刚开始，苏天成也没有说到赏赐的事情，在杨嗣昌等人看来，是没有什么值得商议的事情了。

　　结果却不是这样，朱由检再次开口了。

　　“苏爱卿率领大军，取得了辉煌的胜利，这是值得庆贺的事宜，不过苏爱卿在奏折里面也说到了，战役才刚刚开始，只有在彻底剿灭后金鞑子、生擒皇太极之后，才是值得庆贺的时候，朕是同意的苏爱卿谋划得当，取得了如此的大胜，此乃是我大明王朝的幸事，不过朕以为，苏爱卿应该是再接再厉，继续发起进攻，占领耀州和海州，扩大胜利的战果啊，可苏爱卿却暂时停止进攻了，不知道诸位爱卿有什么建议啊。”

　　朱由检说出来这层意思之后，大殿里面很是安静。

　　苏天成在决定征伐之前，意见就非常的明确，独立指挥这场战斗，独立做出来所有的安排，不希望朝廷插手，毕竟众人不清楚前线的情况，贸然说出来意见，恐怕不符合实际情况，杨嗣昌等人，是指挥过战斗的，清楚这里面的奥妙，可皇上却忍不住了，想着对苏天成的部署指手画脚，这肯定不是什么好事情的。

　　看见众人暂时没有开口，朱由检有些不高兴了。

　　苏天成带领大军，取得了重大胜利，这肯定是值得高兴的事情，但朱由检并非那么高兴，他感觉到，苏天成的影响是越来越大了，显然超过他这个皇帝了，这可不是好现象，不管怎么说，剿灭后金鞑子的重大战役，他这个皇帝，也要显露出来英明，而且要盖过苏天成，再说了，随着江宁营日益的壮大，谁知道后面会发生什么事情啊。

　　朱由检看着朱审烜，想着朱审烜表态，如此棘手的事宜，让朱审烜表态，一举两得。

　　朱审烜低着头，本来是不准备发言的，苏天成在盖州取得如此重大的胜利，他是非常高兴的，这愈发的证明了，苏天成的能力是不一般的，真真正正的是大明第一人。

　　旁边的杨嗣昌碰了一下朱审烜，朱审烜抬起头，看见皇上看着自己，周围人的眼光，也看着他，朱审烜很是无奈，硬着头皮开口了。

　　“皇上，臣以为，苏大人取得了胜利，证明其作战部署是合适的，后金鞑子被剿灭了三万多人，皇太极肯定是大怒，会有着相关的部署的，为今之计，皇上可以了解后金鞑子下一步的动向，有针对性的做出来部署。”

　　众人都微微点头，认为朱审烜说的是很合适的。

　　朱由检的脸上没有什么表情，接着开口了。

　　“晋王说的是啊，皇太极一定是寝食难安啊，遭受如此沉重的打击，多铎是皇太极的弟弟，也是后金的亲王，横死沙场，皇太极一定是愤怒到了极点，也是要想着为多铎报仇的，朕看，就请晋王了解皇太极下一步的动向，朕等着你的消息，至于说苏爱卿那里，朕看还是要督促一下的，即刻下旨，对苏爱卿取得的胜利，表示赞赏，督促苏爱卿做好一切的准备，一个月之内，拿下耀州，今年之内，拿下海州。”

　　从养心殿出来之后，朱审烜擦了擦额头上的汗珠，皇上下达的这个任务，他有些茫然无措，从什么地方能够活得后金的情报啊，皇上如此的安排，还不是要求他借助苏天成的力量，掌握后金鞑子的情况，包括皇太极的情报。

　　朱审烜感觉到日子越来越不舒服了，恐怕随着苏天成取得更大的胜利，自己在京城的日子会更加的不好过，必须要想办法离开京城了，至少从现在开始，要谋划这件事情了。



　　第一千零三十五章 缜密的运筹

　　皇太极这次是真的有些无法支撑了，接踵而来的坏消息，令他难以承受了，不过生性顽强的皇太极，在众人面前的表现，还是神采奕奕，比较前段时间，精神还要好一些的。

　　多铎带领的三万大军，被江宁营剿灭了，逃回来的将士寥寥无几，多铎也被斩杀了，汉八旗所属正蓝旗固山额真金砺被生擒，接着盖州也丢掉了，驻守盖州的汉军全部投降。

　　这些消息，每一个都是令人胆战心惊的，一般人是难以承受的，就连豪格，都发了几次脾气了，甚至直接教训了下人，显然是控制不住怒火了。

　　皇太极非常的冷静，事已至此，发脾气是没有作用的，那是懦弱的表现，现在需要做的事情，是如何的弥补，如何的稳固海州方向的防御，或者说从海州方向发动进攻，与苏天成展开决战。

　　皇太极恨不得撕碎苏天成，可惜他也只能够这样想想，从海州方向发动进攻，显然是有着极大困难的，凭着如今驻扎在海州的军士，根本无法与苏天成决战，就算是调集驻扎在辽阳的满八旗之中的镶黄旗和正蓝旗，也不一定能够保证打败苏天成，唯有调集驻扎在辽东的大军，才能够保证击败苏天成，可有那么多的时间吗，辽东和大同的明军，会眼看着厮杀无动于衷吗，到时候，明军从辽东大举进攻沈阳，大清国就将陷入到万劫不复之地了。

　　走错一步棋的后果，就是需要承担一切，但这个后果太惨烈了，多铎丧命，这是难以承受的损失。

　　私下里的时候，皇太极想着多铎的往事。毕竟是自己的弟弟，毕竟是爱新觉罗家族的勇士，皇太极几次泪流满面，这是因为他判断的失误，导致了此等情况的出现。尽管多铎有着这样那样的缺点，但人已经死了。说那些都没有什么作用了。

　　皇太极确立的下一步的战役部署，还是他和豪格说到的思路，那就是从草原上找寻突破口，利用蒙八旗来牵制辽东和大同的明军，满八旗和汉八旗的主力，调到海州，与苏天成展开决战，只要打败了苏天成和江宁营，一切都好说了。至于说从辽东方向展开进攻，那是不现实的事情，大清国的军队，从来都没有能够攻破关宁锦防线，以前不能够做到，现在更是不要异想天开了。

　　还有范文程正在联系的日本人，协议已经签署了，由范文程代表大清国与日本的代表签署的。九月份日本就要出兵攻打朝鲜。皇太极不敢肯定，日本人真的会那样做。近几十年来，日本人几次与大明朝廷作对，换来的都是惨败，嘉靖年间倭寇在浙江等沿海地带作乱，结果被戚继光率领的戚家军打败，万历年间。日本倭寇入侵朝鲜，结果被明军打败，损失惨重，不得不逃回日本，也就是从那以后。日本人就没有过海挑衅了。

　　皇太极的部署是三个方面的，除开草原上的部署，辽东的部署，剩下就是海州方向部署的调整了，日本人那边，皇太极没有认为是单独的部署。

　　海州方向，苏天成占领盖州之后，暂时停止了进攻。苏天成做出来的这个决定，再次让皇太极感觉到了恼火，多铎捐躯、金砺被生擒的消息，传到沈阳之后，满人权贵之中，出现了巨大的波澜，很多人都要求从海州方向发动进攻，与苏天成进行决战，彻底打败苏天成，这种呼声占据了绝大多数，但也有冷静的人，包括众人都不可能想到的多尔衮。

　　多尔衮、多铎和阿济格三人，是一母所生的亲兄弟，阿济格的年纪最大，多尔衮其次，多铎的年纪最小，其中多尔衮和多铎两人的感情是最深的，而且两人也是政治上绝对的联盟，按说出现了这样的事情，多尔衮是绝对要求给多铎报仇的。

　　在如何处理海州方向的战役部署方面，多尔衮与阿济格之间，产生了直接的冲突。

　　阿济格坚决支持从海州方向发动总攻，打败苏天成，为多铎报仇，而且还主动请缨，赶赴海州作战，坚决要斩杀苏天成，阿济格的意见，得到了很多人的赞同，甚至正黄旗里面的鳌拜，都是同意这个意见的。

　　但多尔衮不同意，认为这样的做法是不行的。

　　多铎战败被杀之后，除开驻扎在海州的济尔哈朗，其余的满人权贵，几乎都回到了沈阳，大家都清楚，皇太极肯定要做出来新的部署了。

　　所以说，多尔衮和阿济格等人，包括代善，都在沈阳。

　　多尔衮的意见非常明确，不能够因为一次的失败，毫无顾忌的将整个的大清国都压上去，这是赌气的做法，不是明智的选择，驻扎在辽东的大军，悉数调到海州，辽东的广宁和西平堡，恐怕在最短的时间之内，就会失守，这样明军就可以渡过辽河，展开对沈阳的进攻，到时候，海州方向的大军，又要抽调回来，保护沈阳，这完全是自我折腾。

　　多尔衮也认为，事情到了这一步，海州的局面，被辽东更加的重要，适当抽调大军，赶赴海州是有必要的，盖州已经丢失了，绝不能够丢失耀州和海州，那样辽阳也危险了，若是辽阳失守，沈阳肯定是守不住的。

　　多尔衮的建议之中，同样提到了蒙八旗，提到了蒙古的力量。

　　这令皇太极再一次的对多尔衮刮目相看了，皇太极清楚的知道，多尔衮的能力是强于豪格的，若是自己走了，将大清国托付给多尔衮，肯定是没有问题的，但皇太极不能够这样做，多尔衮能力是不用说的，可权力欲望过于的强烈，心狠手辣，可以预见的是，多尔衮一旦掌握了大权，豪格等人都不得好死，包括自己的诸多儿子，还有代善和济尔哈朗等人，一旦多尔衮稳固了局面，就会有清洗异己的动作。

　　皇太极想到的，还是让豪格能够笼络多尔衮，尽管这样做的难度很大。

　　不得不说的是，多铎的丧命，让多尔衮的力量更加的单薄，失去了与豪格竞争的机会，多铎是镶白旗的旗主，手握兵权，有着很大的话语权，也是多尔衮最为有力的支持者，如今多铎丧命了，多尔衮的政治同盟也就不存在了。

　　可还有一件事情，也是皇太极头疼的，那就是镶白旗的旗主。

　　多铎尚没有年岁大的儿子，如此的情况下，能够掌控镶白旗的最佳人选，就是多尔衮了，这也是大清国的惯例，譬如说正红旗与镶红旗，都是代善直接掌管的，只不过皇太极想了一些办法，才暂时管着镶红旗，后来代善彻底归心了，皇太极才将镶红旗交给代善。

　　若是多尔衮掌管了正白旗和镶白旗，力量将更为强大。

　　满八旗有上三旗和下五旗之分，上三旗分别是正黄旗、镶黄旗和正蓝旗，下五旗为正白旗、镶白旗、正红旗、镶红旗、镶蓝旗，上三旗和下五旗的区分在于，上三旗由皇上直接担任旗主，皇宫里面的护卫，都是从上三旗之中挑选的，下五旗由亲王和郡王担任旗主。后来流传的上三旗为正黄旗、镶黄旗和正白旗，那是多尔衮掌握权力之后，将正蓝旗排挤出去，让正白旗成为了上三旗。

　　也就是说，豪格继承皇位之后，直接掌管正黄旗、镶黄旗和正蓝旗，力量是不错的，但多尔衮掌管的正白旗和镶白旗，属于最能够打战的军队，作战能力方面，甚至超过了上三旗，如此的情况下，多尔衮只要找准时机，联合其他旗的旗主，就能够夺豪格的权。

　　这是皇太极最为担心的地方，以前皇太极甚至有过极端的想法，那就是干掉多尔衮，但从事态的发展来看，大清国恐怕还离不开多尔衮。

　　处于两难之中的皇太极，艰难的找寻出路，那就是让豪格与多尔衮尽量多的接触，让豪格能够笼络多尔衮，一段时间过去，进展不是很好。

　　皇太极也下定了决心，很多事情是苍天注定的，人力无法彻底改变的，立豪格为皇太极，将豪格扶上马再送一程，皇太极也只能够做到这一步了，剩下的就看豪格自己去把握了，多尔衮是大清国不可多得的骁将，做事冷静，有勇有谋，皇太极是不会做出来同室操戈事情的，至于豪格今后会不会做，皇太极想不到那么多了。

　　有关大清国下一步的部署，必须要决定下来了，皇太极经过了认真的思考之后，准备着急满人权贵商议了，这次参加商议的没有汉人。

　　商议之前，皇太极再次与豪格商议，做出来了诸多的解释，他想好了，有些事情，让豪格去解释，让豪格说出来，让诸多的满人权贵佩服豪格。

　　皇太极更想趁着这个机会，让豪格与多尔衮之间改善关系，让两人团结起来，哪怕是暂时的团结起来，共同来应付大清国的这场危局。

　　皇太极清楚，目前的情况下，唯有这样做，才是有利于大清国稳固发展的，要是出现了内讧，就是大明朝廷的机会了。



　　第一千零三十六章 表面的统一（1）

　　去往崇政殿的路上，多尔衮的心在滴血，多铎的阵亡，对于他的打击是巨大的，这种打击，绝非一般人多能够体会到的。

　　多铎比多尔衮小两岁，今年不过二十八岁，正是年富力强的年纪，正是可以为大清国冲锋陷阵的年纪，想不到却战死沙场，虽说大清国的将领，谁也不知道自己能够活到什么时候，也许哪一天在战场上就捐躯了，可多铎太年轻了。

　　多尔衮与多铎是从小一起长大的，两兄弟时常在一起，包括很多次的作战，都是并肩迎战来敌的，两人同父同母的哥哥阿济格，年纪大一些，比多尔衮大七岁，比多铎大九岁，在一起的时间反而很少，这样的年龄悬殊，让他们不属于一次层次了。

　　多尔衮与多铎的感情，是从小就建立起来的，两人不仅仅是关系最好的亲兄弟，还是政治上牢不可破的联盟，不管在什么事情上面，多铎都是无条件支持多尔衮的，放眼整个的大清国，没有第二个这样的人了，就连阿济格都做不到。

　　多尔衮沉稳骁勇，遇事敢于决断，富有远见，是满人权贵之中的佼佼者，在满人权贵之中的地位，仅次于皇太极，不弱于豪格，多铎性格勇猛，敢于担当，讲义气，爱护士卒，深得手下将士的拥戴，这些年来，兄弟两人带领所辖军队，打了很多的胜仗，在大清国有着不一般的分量。

　　两人与阿济格的关系一般。主要是阿济格的性格过于的外露，做事情不考虑后果，喜欢凭着血勇之气做事情，就连野心都会表露出来，实话实说，多尔衮和多铎。都有些看不上阿济格，不愿意与阿济格有过多的接触，可他们毕竟是亲兄弟，很多时候，接触少不了。

　　皇太极立豪格为皇太极，多尔衮非常失望，但没有表露出来，可多铎就不是这样的表现了，认为豪格比不上多尔衮。大清国的皇帝，应该是能者上，多尔衮各方面的条件，比豪格都要强的，本来多铎准备据理力争的，但被多尔衮阻止了，多铎一向听从多尔衮的安排，也就没有出去闹了。想不到阿济格居然出面了，为多尔衮鸣不平。可惜阿济格的意见，没有谁会注意到，就连多尔衮后来也感觉到了，阿济格之所以出面鸣不平，很大程度上面还是为了自身能够得到更多的权势，若是有机会。阿济格恨不得自己做皇帝。

　　豪格成为皇太子之后，多尔衮与多铎长谈了好几次，两人的意见一致了，目前的情况下，一切以大清国为重。大清国面临着不少的危险，还不知道豪格能不能带领众人，真正的让大清国强盛起来，眼看着皇太极的身体越来越衰弱了，若是豪格不能够带领众人应对复杂的局面，多尔衮与多铎联合起来了，也是能够做一些事情的。

　　这一切，随着多铎的阵亡，都不复存在了，自从得到多铎阵亡的消息，多尔衮好多次从睡梦中哭醒了，兄弟之间那种无法替代的感情，时刻折磨着多尔衮。

　　可多尔衮是做大事的人，知道大清国处于危险之中，他不会被感情左右，在思考了大清国所处的局面之后，多尔衮果断的建议，目前还不能够对驻守盖州的江宁营发动总攻。

　　需要多尔衮考虑的还有最为重要的一件事情，那就是镶白旗的归属，按照大清国的规矩来说，多尔衮是可以兼任镶白旗旗主的，多铎的镶白旗，在这次的战斗中，阵亡接近一半人了，还剩下一万余人，这些都是精锐的力量，只要多尔衮能够兼任旗主，就能够在最短的时间之内，扩充人员，让镶白旗成为大清国最为精锐的军队之一。

　　可这一切，都需要皇太极的同意，这是最大的难题，也是多尔衮伤神的事情。

　　从大清国的实际情况来看，没有其他人能够兼任镶白旗的旗主，下面的将士也不会服气，唯有多多尔衮具有如此的优势。

　　多尔衮尽管着急，尽管说内心不安，但他没有丝毫的显露，也没有在这件事情上面表露出来任何的态度，一个有利的方面就是，阿济格居然想着能够做镶白旗的旗主，这岂不是笑话，皇太极是无论如何也不会答应的，镶白旗的将士更不会答应。

　　回到沈阳之后，多尔衮强压悲痛，每一次在崇政殿上面，都是侃侃而谈，从大清国的利益出发，摆出了自身的观点，他的这种姿态，得到了一些满人权贵的赞誉，这种赞誉的背后，就是权力的交织，最大的表现地方，就是镶白旗的旗主问题。

　　礼亲王代善首先表明了观点，认为多尔衮完全可以兼任镶白旗的旗主，让代善开口可不是简单的事情，代善是正红旗旗主，同样兼任镶红旗旗主，如此的情况下，是需要避讳这类问题的，免得引发皇太极的猜忌，可代善还是开口了，支持多尔衮，一方面代善认为，这是符合大清国规矩的，另外一个方面，也是因为代善在辽东的低调，打动了代善，遭遇重创的代善，心思早就改变了，不争权夺利，为了大清国的利益，敢于说一些真话。

　　支持多尔衮的还有济尔哈朗，多铎的阵亡，令济尔哈朗异常的愧疚和自责，因为海州防御局势的紧张，济尔哈朗无法回到沈阳去，只能够坚守，但在写给皇太极的信函里面，济尔哈朗支持多尔衮兼任镶白旗旗主，至于说济尔哈朗的心思，大家都是明白的，这是一种时候的补救，多尔衮与多铎的关系最好，又是亲兄弟，济尔哈朗支持了多尔衮，等于是给予了多铎最大程度上面的补偿。

　　掌管满八旗的诸多旗主，除开皇太极和豪格还没有表态，代善与济尔哈朗都表态了，到了这一步，事情其实有了眉目，不过大家都清楚，最终的决定权，还是在皇太极的手里。

　　至于说阿济格，没有谁提到，大家也清楚，阿济格根本没有资格出任镶白旗的旗主，不说其他的，到目前为止，阿济格还是郡王，旗主至少应该是亲王的身份，可从阿济格的表现来看，想成为亲王，几乎没有可能性。

　　这一切的动态，多尔衮都是清楚的，要说他在沈阳还是有很大势力的，尽管说豪格成为了皇太子，可在沈阳的影响力，不一定强过多尔衮，满人权贵就是有这样的认识，后金自成立以来，就是在无数次的厮杀之中走过来的，满人权贵相信强者，崇拜强者，努尔哈赤与皇太极，都是强者之中的强者，大家当然是佩服和服气的，豪格与多尔衮同样是强者，大家也是佩服的，只要豪格还没有成为大清国的皇帝，就不能够说是大清国最为强悍的人。

　　这一次，多尔衮非常低调，从不张扬，一些满人权贵，想着到府邸去拜访，也算是安慰多尔衮，但多尔衮一律都不见面，非常时刻，他肯定是要克制自身的情绪，免得引起了皇太极与豪格的怀疑，前面已经有过类似的教训，不能够在同一个地方跌倒两次。

　　要说从内心深处来看，多尔衮并不想篡位，成为大清国的皇帝，只要能够真正的掌握权力，让大清国更加的强盛，做不做皇帝都是那样，可多尔衮明白，皇帝掌握了生杀大权，能够调动各方面的力量，来对付某一个人，或者是某一个集团，从这方面来说，多尔衮必须要积攒足够的权力，这种权力，大到足以让皇帝不敢轻易的动手。

　　在大清国，真正掌握权力的办法，就是掌握军队。

　　大清国处于岌岌可危的状态，还不知道要经过多少年的征伐，也不知道是不是有可能征服中原，未来还说不清楚，如此的情况下，多尔衮更不会想着去谋求什么皇位了。

　　多尔衮知道自身的缺陷，那就是与豪格的关系不好，不管怎么说，豪格都是皇太子，是大清国一人之下万人之上的人物，自己还是应该保持必要的尊重的，可多尔衮内心不舒服，就是不想巴结豪格，从能力方面来说，豪格的确比不上多尔衮。

　　这次回到沈阳，豪格唯独去拜访了豪格。

　　这是多尔衮难得的改变，也是经过了长时间思考之后，做出来的决定，豪格早就参与到朝政之中了，能够做出来不少的决定，这样的情况下，多尔衮是不是能够兼任镶白旗的旗主，豪格有着很大的发言权，多尔衮是能够准确认识到这方面问题的，面子和权力，孰轻孰重，他能够分的清楚。

　　那一次的拜访，效果肯定是很不错的，仅仅过了两天的时间，皇太极就召集众人到崇政殿，准备商议防御部署的事宜，而镶白旗旗主的归属，是防御部署之中，无法避开的话题，也是肯定需要决定下来的事情。

　　多尔衮满怀希望，他将方方面面都考虑到了，即或是皇太极有所顾忌，可在如今的情况下，恐怕也只能够让自己兼任镶白旗的旗主了，而且相关的防御和进攻，恐怕也会做出来重大的调整，这一切，等一会进行的商议，就要全部决定下来了。



　　第一千零三十七章 表面的统一（2）

　　豪格、代善和多尔衮站在最前面，其余的满人权贵，站在他们的后面，参加这次商议的，几乎集中了所有在满八旗之中的满人权贵，济尔哈朗缺席了这次的商议，因为身在海州，不能够离开。

　　多尔衮注意到了，包括阿济格都在大殿里面。

　　大殿内外戒备森严，无关人等一律不得入内，关系到大清国的未来，皇太极相信的还是满人，众人注意到了，大殿里面，没有范文程的身影，以前商议这等事情，范文程都是要参与的，而且意见还是很关键的，甚至超过了满人权贵提出来的建议。

　　出现这样的情况，诸多的满人权贵是高兴的，他们本来就认为，大清国是满人的大清国，与汉人是无关的，决定大清国的重大事宜，汉人就不应该参加。

　　大殿之内的气氛不是很好，毕竟海州的情况岌岌可危，多铎战死沙场，金砺被生擒，对于大清国来说，这样的损失是巨大的，难以承受的，而且苏天成带领江宁营，已经占据了盖州，正在虎视眈眈的盯着耀州和海州，此等情况之下，大清国的部署必须要做出来相应的调整了，否则失去了耀州和海州，辽东和辽阳都危险了，在下一步，沈阳也危险了，难不成满人权贵要撤出沈阳，回到老家去吗，回到以前那种艰苦的环境之中，回到白山黑水之间，这可不是众人的愿望。

　　皇太极的精神不错，这么长时间了，很少看见皇太极如此的精神，有些耽误的满人权贵，都暗暗松了一口气，不管怎么说。皇太极的英明睿智，是众人公认的，只要皇太极的精神好，哪怕是战役遭受了损失，大家还是有主心骨，相信皇太极能够率领众人。想到解决的办法。

　　皇太极咳嗽了几声，大殿里面迅速安静下来了。

　　“朕今日召集你们来，是有一些重要的事情，需要做出来决定的，希望你们都畅所欲言，说出来内心的想法，不要有什么遮掩，朕没有变，想着听听你们的真实想法。”

　　皇太极的开场白很简单。几句话搞定。

　　接下来该豪格说了，这已经成为了习惯，具体的事情，都是豪格直接说出来的。

　　“今日需要商议的，主要有三件事情，事情虽然不多，但都是非常重要的，父皇已经要求诸位。一定要知无不言。”

　　“第一件事情，有关明军进攻预判失误的事宜。这件事情，一直都是父皇心中的疙瘩，当初诸位也是在这里，共同商议了这件事情，父皇认定明军进攻的重点在辽东，想不到苏天成带领江宁营。从海州方向发动了进攻，因为判断的失误，豫亲王多铎阵亡，金砺被生擒，三万多大军被明军歼灭。盖州城失守，父皇委托我在这里提出来，就是想着承担责任，否则父皇内心难安。这件事情，主要责任还是在我，是我向父皇提出来建议的，让父皇做出来了如此的决断，故而这个责任，应该是我来承担。”

　　豪格说出来第一件事情之后，大殿里面异常的安静。

　　其实谁都明白，多铎阵亡，的确与战术布置有着很大的关系，不管是谁，带领三万大军进攻复州，都会遭遇同样的命运，毕竟明军主攻方向在海州，面对着做好了一切准备的苏天成和江宁营，不要说三万大军，就是增加一倍，六万大军，恐怕也是损失惨重的。

　　可众人更加的明白，做出来这一切的决断，主要来源还是从辽东获取的情报，这件事情是范文程负责的，要说追究责任，肯定不应该由皇太极和豪格来承担责任。

　　代善首先开口了。

　　“皇上，太子殿下，臣以为，这件事情，主要还是范文程的责任，一直以来，皇上和太子殿下都是非常信任范文程的，让范文程掌管了情报网络，给予了范文程最大的信任，而且每次商议大事情的时候，范文程都是参与的，还提出来了诸多的建议，皇上和太子殿下通过了此等的作为，让大清国的汉人相信了，朝廷是善待汉人的，皇上和太子殿下的作为，是煞费苦心的，可范文程却在关键时刻，屡次出现失误，是可忍孰不可忍。”

　　代善突然提高了升调。

　　“苏天成带领江宁营军士进攻蒙古草原的时候，范文程就曾经失误，认为苏天成进攻的方向在辽东的义州，结果苏天成从大同方向发动进攻，致使察哈尔部落被剿灭，草原出现巨大的动荡，那一次若不是太子殿下率领大军，及时救援，恐怕我大清国会失去好多的部落。”

　　“臣这样说，并非是马后炮，也不是指责范文程别有用心，范文程是专门从事情报工作的，出现了那样的问题，就应该要分析，是不是情报网络出现问题了，可范文程想到的是什么啊，就是利用情报网络，换取皇上和太子殿下的信任。”

　　“范文程继续相信辽东来的情报，事实很清楚了，苏天成利用了辽东的情报网络，可以说，范文程信任的情报人员，早就暴露了，被苏天成利用了，这一次的失误，造成了无法挽回的损失。”

　　“臣以为，这个责任，完全在范文程的身上，应该让范文程来承担责任，皇上和太子殿下没有责任，当初臣等也是赞同了这个分析的，若说皇上与太子殿下有责任，臣等就都有责任了。”

　　“臣建议，免去范文程的一切职务，公开斩首示众，以告慰豫亲王在天之灵。”

　　代善的话音刚落，大殿里面，立马有很多人发表意见了，都是赞同代善的说法的。

　　豪格的脸上，闪过了一丝的微笑，谁也没有能够察觉到。

　　提出来这个问题，是皇太极专门告诫豪格的，范文程与日本人签署了协议，这个协议是不能够曝光的，会引发轩然大波，应对的办法肯定是有的，一旦将来日本人的事情暴露了，责任可以全部推倒范文程的身上，但范文程老奸巨猾，肯定会辩解的，这会让皇太极与豪格处于不利的地位，最好的办法就是让范文程闭嘴，死人是什么都不能够说的，杀掉范文程需要理由，否则会令大清国的汉人心寒，今日商议战役部署的责任问题，将责任引到范文程的身上，就能够堂而皇之的杀掉范文程。

　　很快，众人的意见都统一了，出奇的一致，都是要杀掉范文程。

　　皇太极开口了。

　　“你们都说了，这个责任由范文程承担，可朕于心不忍啊，不管怎么说，范文程都是尽心尽力的，至少没有异心啊，朕总是觉得，应该要善待汉人。”

　　皇太极刚刚说完，代善再次开口了。

　　“皇上，臣以为，我大清国一直都是按照规矩来办事情的，在战场上，若是违反了军法，那是必须要处置的，如此才能够有严明的军纪，才能够所向披靡，自从明军决定进攻我大清国以来，就已经是战时了，不管是在辽东、海州，或者是沈阳，都是战场，违反了军法，就要严厉处置，范文程为了一己之私利，已经不仅仅是违反了军法，还令我大清国损失惨重，故而必须要斩首示众，才能够惊醒他人。”

　　代善说的堂皇，让人无法反驳。

　　代善说完之后，多尔衮也开口了。

　　“皇上，太子殿下，臣以为二哥说的是在理的，范文程的确是罪不可赦，皇上和太子殿下如此的信任，按说范文程应该是兢兢业业的，决不能考虑到个人得失，可惜范文程被利欲熏心，根本没有想到我大清国的安危，此等险恶的用心，不杀不足以平民愤。”

　　代善与多尔衮都开口了，范文程的命运，就此决定了，除非是皇太极坚决不同意，可惜的是，这件事情，本来就是皇太极考虑的，当然，皇太极要在这个时候杀掉范文程，不仅仅是因为情报的失误，联系日本人是一个方面，更加重要的是，皇太极已经发现了，满人权贵之中，有人不服气了，对于战役部署，已经背后提出来了意见，这牵涉到大清国的稳定，如此的情况下，唯有牺牲代善，换取满人的团结。

　　皇太极再次咳嗽了一声，大殿里面安静下来了。

　　“既然你们的意见统一了，朕也没有其他的意见了，只是范文程为我大清国，也是兢兢业业的，我大清国的满人，历来是恩怨分明的，朕今日在这里说了，范文程有罪，但不能够牵涉到家人，不能够牵涉到大清国的汉人，值此危难之际，你们更要信任身边的汉人，让他们为我大清国效力，谁若是随意处置汉人奴隶，朕还是要严惩的。”

　　“豪格，这件事情，你亲自去办理，代替朕和范文程多说几句话，感谢他为大清国做出来的贡献，让他安心，朕一定会善待他的家人。”

　　大殿里面再次安静下来了，众多的满人权贵，脸色好了很多，他们的怨气得到了发泄的地方，范文程承担了责任，被斩杀了，皇太极与豪格的姿态也很好，这种敢于承担责任的做法，是众人推崇的。



　　第一千零三十八章 表面的统一（3）

　　豪格开始说到第二个问题了，也是最为关键的问题了。

　　“豫亲王多铎为我大清国捐躯了，这是我大清国重大的损失，父皇想到了多铎的勇猛，多次为多铎流泪，可父皇告诫我了，如今还不是悲痛的时候，我大清国处于危险之中，如何的化解危险，才是最应该考虑的事情，豫亲王的在天之灵，也希望我们这样做。”

　　豪格说话的时候，大殿里面很是安静，一些满人权贵的脸上，显露出来吃惊的神情，不知道豪格为什么出现了如此重大的变化，说话有条不紊，能够抓住关键，也看不出着急的样子，隐隐有了一些皇太极的风范。

　　代善与多尔衮的脸上，都没有什么表情，两人同样是吃惊的，只不过两人的想法不同，代善是感觉到欣慰，希望豪格能够尽快的成长起来，多尔衮是有些心凉，豪格进步如此的神速，很快就能够在满人权贵之中，树立起来不一般的威信，恐怕等到皇太极龙御归天的时候，豪格以及能够控制大清国的局面了。

　　“国不能够一日无主，满八旗也是一样，豫亲王是镶白旗的固山额真，是镶白旗的旗主，父皇收到了镶白旗将士的很多血书，都是要求为豫亲王报仇的，面对这样一支劲旅，必须要有新的固山额真，新的旗主，统领这些将士，奋勇厮杀。”

　　大殿里面，异常安静，这是一个异常敏感的问题，皇太极与豪格不表态的时候，众人是不会开口的，该表达的意见，以前的几次商议。早就说出来了，今日是决定的时候，重点就看皇太极的意见了。

　　豪格看了看皇太极，再次开口了。

　　“我个人的想法，是睿亲王多尔衮兼任镶白旗的旗主。”

　　代善看着豪格，差点忘记开口说话了。

　　多尔衮兼任镶白旗的旗主。对豪格是很大的威胁，正白旗和镶白旗，是大清国最为骁勇的两支军队，甚至可以说，是大清国战斗力最强的两支军队，这些年以来，正黄旗和镶黄旗大都是在沈阳，作为上三旗之一的正蓝旗，出征的机会也不是很多。相反，正白旗和镶白旗出征的机会是很多的，朝鲜、辽东、复州、宣州、登州、莱州、草原等地，都有正白旗和镶白旗的身影。

　　满人权贵都知道，豪格出任皇太子，最为不服气的就是多尔衮了，在众人的眼里，多尔衮的能力是强于豪格的。战功也比豪格的大，如此的情况下。豪格应该是想方设法的限制多尔衮的，避免让多尔衮掌握更大的权力。

　　想不到豪格主动提出来了，让多尔衮兼任镶白旗的旗主。

　　代善看了看皇太极，暗暗佩服，有其父必有其子，豪格在皇太极的影响下。或者说是悉心教导之下，的确发生了很大的改变。

　　反应过来的代善，马上开口了。

　　“臣赞成太子殿下的提议，十二弟英勇善战，必定能够带领镶白旗的将士。为十四弟报仇的，镶白旗遭遇了一些损失，急需补充，早日明确十二弟为旗主，也能够重新壮大镶白旗。”

　　代善说完之后，众人都是同意，没有提出任何的反对意见，不过阿济格脸色涨得通红，没有开口说话，在众人之中，显得特别的突出。

　　多尔衮没有开口说话，这个时候是不能够客气的，他不敢确定豪格的话语，到底是真话还是假话，要是自己表示客气了，豪格顺势改变了人选，那自己后悔都没有地方去说了，遇到较真的时候，多尔衮是不会客气的，这是他的性格。

　　阿济格表现出来的态度，令多尔衮有些不满意，都是亲兄弟，在这样的大事情上面，阿济格与自己争什么，让众人看见了，岂不是大笑话。这个时候，多尔衮总算是明白了，为什么皇太极看不惯阿济格，为什么会冷落阿济格，换做自己，也一样会这样做的。要知道这里面有一个非常重要的原因，阿济格以前就是镶白旗的旗主，皇太极登基之后，罢黜了阿济格镶白旗旗主的职位，由多铎接任的。

　　众人都说过之后，豪格再次开口了。

　　“睿亲王兼任镶白旗的旗主，大家都没有意见了，我还有一个提议，英武郡王阿济格，可以进入镶白旗，担任梅勒额真。这是我个人的提议，请父皇定夺。”

　　豪格刚刚说完，大殿里面就出现了议论的声音，要知道梅勒额真的地位也是很崇高的，仅次于固山额真，就是副旗主，旗主有事外出的时候，梅勒额真可以做出来重大的决定，多尔衮兼任镶白旗的固山额真，不可能时时刻刻都呆在镶白旗，毕竟还有正白旗，这个时候，梅勒额真这个职位，就非常重要了，很多时候，等同于是镶白旗的旗主了。

　　满八旗的军官，除开最底层的牛录额真，其余职位，都是需要皇太极点头的，虽说这样的决定，多半具有象征意义，重点还是旗主的意思。

　　阿济格与多尔衮是亲兄弟，本就被认为是一个集团的，这个时候，豪格居然提出来了这样的建议，没有提出其他的人选，这是出乎众人预料的。

　　皇太极很快开口了。

　　“朕看豪格的建议是不错的，十二弟，你是什么意见。”

　　“臣听从皇上的安排。”

　　“那好，这件事情，就这样确定下来了。”

　　豪格出了很大的风头了，可以说是占据了主要的地位了，剩下的事情，应该是皇太极自己来说了，也就是有关战役部署调整的事宜，继续让豪格来说，有些过了。

　　皇太极努力站起来了，挺直了腰板。

　　“今日商议的两件事情，你们的意见都很统一，朕很是高兴，这才是我大清国的传统，朕希望这样的情形持续下去，有了我们满人的团结，一切的困难都是能够克服的。”

　　大殿里面迅速安静下来了，众人都看着皇太极，没有人说话了。

　　“朕想到了辽东、海州和草原的情形，不管如何，这一场的危局，我们必须要面对，朕仔细考虑过了，决定对以前的部署，做出来调整。”

　　“辽东的局面，不能够出现变化，若是丢失了广宁和西平堡，沈阳就要遭遇到巨大的威胁了，一旦明军渡过了辽河，我大清国就真正的遭遇危险了，所以说，辽东的防御，依旧要坚持下去，海州遭遇的危机，是目前最为重要的事情，如何克服海州的危局，是朕重点思考的问题，这段时间里面，大家也提出了不少的建议，朕看有些建议是可行的，最后就是草原的局势，明军联合了锡伯族部落和达乌尔族部落，想着能够稳固草原，恐怕没有那么容易的，朕看草原要动起来了，要让大明的边关不得安宁，如此才能够为我大清国创造出来机会。”

　　“朕决定做如下的调整，多尔衮率领正白旗和镶白旗进驻海州，汉八旗之中的正白旗和镶白旗，一同进入海州，这些部队，全部由多尔衮指挥，负责海州方向的防御和攻击，一定要防止明军攻下耀州和海州，条件允许的情况下，收复耀州。”

　　“驻守海州的镶蓝旗军士，进驻广宁，汉八旗之中的正黄旗、镶黄旗、正红旗、镶红旗，留在辽东，负责驻守广宁和西平堡，辽东的防御，由济尔哈朗负责，不能够出现任何的闪失。”

　　“驻守西平堡的正红旗、镶红旗，进入草原，在蒙八旗的协助之下，从草原方向，进攻大明边关，草原方面的战斗，代善全权负责。”

　　“正黄旗和镶黄旗驻守沈阳，正蓝旗驻守辽阳，沈阳与辽阳的防御，豪格全权负责。”

　　“此外，招募军士的事宜，也要同时进行，阿济格暂时负责招募镶白旗的军士，招募事宜结束之后，带领新招募的军士，赶赴海州，汉八旗之中正蓝旗军士的招募事宜，由索尼负责，必须在两个月之内，重新组建起来正蓝旗，新组建的正蓝旗，悉数进驻海州，旗主的人选，由多尔衮直接负责，确定人选之后，向朕禀报一下就可以了。”

　　“朕这一次的调整，是考虑到全局的，多尔衮英勇善战，有勇有谋，能够在海州抗击明军，济尔哈朗沉稳，能够完成辽东的防御，代善经验丰富，老成持重，进入草原之后，一定能够指挥蒙八旗，攻击大明的边关。”

　　“朕改变了以前的部署，每一个地方，主帅只有一人，朕不再设什么副帅了，朕希望你们能够拿出本事来，狠狠的打击明军，取得胜利，朕等着你们的好消息。”

　　豪格、代善、多尔衮三人留下来了，其余人都离开了大殿。

　　这些人留下来，皇太极还有事情要说，也就是牵涉到范文程以及大清国的情报网络的事宜，情报网络的事情，是不能够公开说的，只能够是暗地里通气，皇太极已经做出来了决定，让谭泰直接负责情报网络，从草原回来的贾基涵，协助谭泰，这样的情况下，情报网络就是满人执掌了。



　　第一千零三十九章 汉奸的下场（1）

　　豪格带着谭泰前往范文程的府邸。

　　崇政殿商议的事情，是绝对保密的，不会有人泄露出去，满人权贵的团结，还是令人羡慕的，这恐怕也是因为长期战争的磨砺，大家都清楚，泄露了消息意味着什么，所以说，处置范文程的事情，不可能传出去。

　　皇太极最终还是决定了，赐范文程自尽，不搞什么斩首示众了，毕竟范文程为大清国做了很多的贡献，从这一点上面来说，斩首示众显得过于残酷，加之范文程为什么会丧命，皇太极与豪格都是很清楚的。

　　豪格与谭泰来到大门前的时候，范文程早就接到了消息，在府门前跪拜迎接。

　　豪格带着皇宫卫队的人前来，那种气势，看见的人就能够明白了，满怀希望的范文程，看见了这样的阵势，本能觉得不对，可惜已经晚了。

　　护卫迅速分为两拨，一拨控制住范文程，避免范文程大喊大叫，一拨进入到府邸，将范文程的家眷集中到一个地方，此刻的范文程，脸色苍白，浑身无力，已经说不出话来了。

　　四周的人已经注意到了，想不到威风凛凛的范文程，也会遭遇到如此的事情，一时间前来围观的人不少，豪格没有驱散围观的人，他就是需要众人将消息泄露出去，这比朝廷的宣传，更加的起作用。

　　豪格进入了书房，这里他来过很多次了，一些机密的事宜，都是在这里商议的，触景生情，看见书房的摆布没有什么变化，豪格微微叹了一口气。他总算是明白范文程曾经说过的话语了，知道的秘密越多，危险越大，只到有一天，你必然带着秘密进入到坟墓。

　　豪格也想给范文程留下面子，在府邸的迎客厅宣读圣旨之后。让护卫将范文程带到书房，让范文程在这里饮下毒酒，了却生命，不过在这之前，他还要和范文程交谈一番。

　　豪格很清楚，范文程其实没有多大的威胁，绝不可能造反，可惜范文程犯了不少的忌讳，而且知道的事情也太多了。没有活命的机会了。

　　范文程对豪格的帮助书很大的，豪格能够成为皇太极，能够有着如今的定力和全面性的认识，这都有范文程的功劳，豪格也清楚这一点，可惜政治就是如此的残酷。

　　范文程被带进了书房，豪格示意所有人都出去，包括谭泰。先前的搜索，谭泰已经获得了所有的资料。基本掌握了情报网络的构成，相关的移交工作，也算是勉强完成了。

　　书房里只剩下了豪格与范文程。

　　范文程一脸的灰败，他的一生，注定是汉奸的一生，范文程本来是沈阳县的生员。万历年间的时候，就投靠了努尔哈赤，到如今已经有二十多年了，范文程兢兢业业，不仅是在谋略上面有建树。而且还参与过征伐，当初投靠后金的汉人之中，最为出名的三人，分别是宁完我、马国柱和范文程，经过这些年的奋斗，范文程的地位早就超过另外两人了，到目前为止，宁完我和马国柱还是在文馆做事情，没有什么显赫的官职，而且宁完我还因为喜欢赌博，曾经被免去一切的职务。

　　潜意识里面，范文程知道这一天迟早会到来的，他犯了大忌，参与到皇家事务之中去了，这是有着深刻教训的，要知道在大明朝，臣子参与到皇家事务之中，一般都是难以善终的，更何况在大清国，汉人本就是满人的奴隶，奴隶掺和到主子的家事，怎么可能有好结果。

　　辛辛苦苦这么多年，到头来是这样的结局，范文程无法接受，可又不得不接受。

　　进入书房之后，范文程没有跪下，将死之人，没有必要跪下了。

　　豪格看了看范文程，慢慢开口了。

　　“范文程，父皇特意委托我与你交谈，有什么心思，有什么想法，尽可以说出来，你为大清国效忠这么多年，只要是合理的要求，父皇与我会想办法满足的，有一点你可以放心，父皇专门吩咐了，善待你的家人。”

　　范文程的脸上没有什么表情，所谓善待家人，不过是一句安慰话，实际上是不可能做到的，孔有德、耿仲明和尚可喜的家人，就是最好的证明，要不是范文程想办法照顾，说不定饭都吃不上，孔有德等三人，还算是为大清国捐躯的，都无人理睬，作为罪人自尽的范文程，家人更是境况悲惨。

　　看见范文程没有什么反应，豪格隐隐有些不快了，愧疚之情也淡了很多。

　　“范文程，你若是没有话要说了，那我就走了。”

　　范文程终于有反应了，也就是眼珠子动了一下。

　　豪格熟悉范文程的这个动作，知道范文程要开口说话了。

　　“太子殿下，人之将死其言也善，我被大明朝廷视为汉奸，今日是罪有应得，可怜我这一生，是大清国的罪人，是大明朝的汉奸，死无葬身之地，活了四十多年，到了如此的境地，可谓是老天的报应，不过我也有些话，要对太子殿下说的。”

　　豪格看着范文程，没有说话。

　　“皇上对我的器重，本应该让我更加的谨慎，可惜耿仲明与尚可喜两人的遭遇，让我看到了危险，想法出现了改变，要是没有这些事情，说不定我还是在文馆好好做事情，这些都不想说了，我想说说大清国的未来，那是我这段时间苦思冥想的预测。”

　　范文程说到了耿仲明与尚可喜两人，豪格微微皱了一下眉头，这两人是被大清国用来交换代善了，其实就是大清国的耻辱，因为这件事情，大清国的不少汉人，心灰意冷，甚至有一些汉人，偷偷去投靠大明朝廷了。

　　“豫亲王阵亡，我一样很伤心，这是重大的失误，这一次的失误，我是应该承担责任的，这么多年了，我第一次败得如此之惨，彻彻底底的败给了苏天成，被苏天成利用了，做了这么多年的情报工作，基本的判断都不具备，想到的就是立功，不败也没有道理了。”

　　“我已经没有资格提出来建议了，可我知道，盖州失守，三万多将士阵亡，这将是大清国的灾难，从此以后，大清国要疲于奔命，慢慢衰落了，至于说占据中原、统一天下的目标，只能够是做梦了。”

　　范文程说出来这些话的时候，豪格有些愤怒了。

　　“范文程，你胡说八道什么，真的以为你那么重要吗，离开你了，我大清国就要遭殃了。”

　　范文程丝毫不为所动，继续说下去了。

　　“太子殿下，我没有这个意思，大清国的建立，那么多的胜利，离不开汉人，大清国不过几十万的满人，放眼中原，不及汉人的百分之一，若是完全依靠这些满人，能够夺取中原，那不过是痴人说梦，皇上是明白这个道理的，可太子殿下不一定明白，想要大清国的汉人真正的效忠，那是需要用心的，而不是一味的利用。”

　　豪格的脸色有些发白了，他本来是想着与范文程好好谈谈，感谢范文程这些年来的帮助，想不到范文程如此的丧心病狂，竟然诅咒大清国。

　　“范文程，不用说这些乱七八糟的话了，我就是想告诉你，我们满人是恩怨分明的，这些年以来，你对我的帮助，我还是很感谢的，至于说我大清国的未来，不需要你操心了，不管你说什么都没有作用的，好了，时间到了。”

　　豪格说完之后，转身离开了书房，很快又两名护卫进来了，其中一人端着盘子，盘子里面放在一个酒壶和一个酒杯，护卫拿起酒壶，倒出来了一杯酒，一股泡沫在酒杯里涌出来，书房里面出现了一股刺鼻的味道。

　　范文程终于流出了眼泪，他喃喃自语。

　　“范文程啊范文程，什么功名利禄，什么荣华富贵，到头来都是一场空，当初做出来那样的选择，今日就是这样的下场，可笑啊可笑，死到临头了，还是改不了本性，还想说些什么，大清国与我有什么关系，我本是汉人，我是大明朝廷的生员，可惜我死后都不能够进入到宗祠啊……”

　　范文程慢慢走到了桌边，端起了酒杯，闭着眼睛，一口气喝下去了。

　　毒酒的发作是很快的，烧灼喉咙，腐蚀脾胃，那种滋味是相当难受的。

　　范文程努力想保持矜持，他是读书人，只是巨大的痛苦，令他难以承受，喝下毒酒不过几分钟，范文程用双手拼命的卡住喉咙，似乎想着撕开喉咙，他的嘴角开始出现鲜血，不过这鲜血都有着一些异味。

　　慢慢的，范文程倒下了，身体开始抽搐。

　　监视的两个护卫，或许是见多了这样的事情，脸上没有什么表情，甚至没有正眼看在地上抽搐的范文程，皇宫护卫都是从上三旗抽调的将士，全部都是满人，他们对汉人本就没有正眼看过。

　　一刻钟之后，豪格与谭泰等人，进入了书房，看着地上已经断气的范文程，豪格脸上表现出来厌恶的神情，他万万不会想到，范文程所说的话语，在很短的时间之内，就要应验了，范文程的自杀，令绝大部分的汉人看清了形势，自此以后，很少有汉人愿意为大清国效力了。



　　第一千零四十章 汉奸的下场（2）

　　辽东，巡抚衙门。

　　苏天成在盖州打了大胜仗，消息早就到辽东了，巡抚大人卢象升将这个消息公开了，整个巡抚衙门的官吏都高兴，而且这个消息，很快开始传遍辽东，寻常百姓都知道了，不少的百姓摆酒庆贺，在辽东的老百姓，受尽了后金鞑子的欺凌，这一次，他们终于看见了朝廷的大军，开始剿灭后金鞑子了。

　　在这等欢乐的氛围之中，唐海泰却如坐针毡，与众人的感觉截然不同。

　　唐海泰不是那么傻，什么是上当还是清楚的，而这种情况的背后，透露出来一个令人恐惧的情况，那就是他早就暴露了，被利用了，向康泰提供了假情报。

　　被发现的后果是什么，唐海泰当然是知道的，这样做的恶果，不仅仅是影响到唐海泰一人，包括唐氏家族都要受到影响，特别是唐世济，曾经是内阁次辅。

　　唐海泰想到过自杀，可惜他没有那样的勇气，也想到过逃走消失，可惜他已经无法离开了，身边多了几个人，这些人时时刻刻跟着他，更加令唐海泰绝望的是，海州方向战报传来的同时，康泰就消失了，皮货店铺也被直接查封了。

　　连续几天的时间，唐海泰就是如此的浑浑噩噩，什么事情都无法做，也无法思考。

　　苏天成带领江宁营将士，在盖州取得了重大的胜利，信函送到宁远的时候，卢象升是非常激动的，进攻后金鞑子的战役部署，卢象升是非常清楚的，可没有想到，能够取得如此巨大的胜利。剿灭三万多后金鞑子，斩杀了镶白旗旗主多铎，生擒了汉八旗所属正蓝旗旗主金砺，驻守盖州城池的六千汉军投降。这一切的胜利，与苏天成的整体部署是息息相关的。

　　卢象升也有些遗憾，辽东做足了戏份。可惜未动刀枪，非常的平静。

　　不过苏天成在来信里面，提醒了卢象升，必须要做好警戒，预防后金鞑子在遭遇惨败之后，从辽东发起报复性的进攻，尽管说这样的可能性微乎其微。

　　因为关注辽东的防御，所以说，卢象升暂时没有顾得上唐海泰。只不过在抓获了康泰之后，派出了军士，专门盯着唐海泰，防止唐海泰逃走了。

　　内心里面，卢象升还是期盼着唐海泰能够看清楚形势，自杀谢罪的，毕竟卢象升与唐世济有过交集，而且唐世济已经致仕了。若是因为唐海泰的事情，受到了牵连。那就太不划算了，唐海泰一旦自杀身亡，卢象升也准备将这件事情隐瞒过去的，不再提及。

　　苏天成在来信里面，同样提到了唐海泰与康泰的事情，认为后金鞑子不可能继续相信两人了。唐海泰肯定被后金鞑子抛弃了，到了这个时候，可以动手了，只不过在如何动手方面，苏天成的建议。与卢象升的想法大致一致，不想唐世济受到牵连。

　　可惜唐海泰不争气，就是不自杀谢罪，这令卢象升无比的叹息，他总算是明白了，唐海泰为什么能够因为银子的事情投靠后金，心甘情愿的为后金鞑子提供情报，这样的人就是烂屎一堆，没有原则，没有骨气，想到的就是花天酒地。

　　无奈之下，卢象升终于下令了，抓捕唐海泰。

　　卢象升很清楚，这道命令下去之后，将会引发什么样的轩然大波，唐海泰毕竟是朝廷任命的六品官吏，曾经还是都察院的御史，抓捕唐海泰，必须要说清楚事由的，由此唐海泰的所作所为，将大白于天下。

　　调查根本就没有必要了，被抓获的康泰，交代了一切，唐海泰的所作所为，卢象升掌握的清清楚楚。

　　唐海泰被关进巡抚衙门的大牢里面的时候，巡抚衙门的官吏都感觉到吃惊，他们不知道是什么事情，为什么唐海泰会被抓获，一些与唐海泰关系不错的官吏，甚至感觉到胆战心惊，不知道是不是会受到牵连。

　　唐海泰被抓之后，消息是无法保密的，很快有人传出来消息，唐海泰是后金鞑子的奸细，也就是辽东人人痛恨的汉奸，唐海泰与康泰勾结，为后金鞑子提供情报，时间已经长达一年多了，不知道出卖了多少的情报。

　　卢象升本不想见唐海泰的，按照公事公办的原则，将所有的审问材料上奏朝廷，毕竟唐海泰是六品的官员，这样的事情，就让刑部和大理寺直接处理，不过身边的官员提醒了卢象升，毕竟这是巡抚衙门出的事情，若是巡抚大人不过问，可能会引发朝廷非议的，到时候那些给事中和御史，又会做文章 了。

　　唐海泰被带到了审讯室，见到了卢象升。

　　卢象升的脸上没有什么表情，也没有让唐海泰说话。

　　“唐海泰，本官为你感觉到羞耻，你也是出身名门了，大伯曾经是内阁次辅，你不想着好好为朝廷效力，一味的花天酒地，得不到满足的情况下，不要原则，没有底线，甚至于出卖朝廷的情报，其实当初苏大人决定进攻草原部落情报的泄露，就引起了警觉，那个时候，本官就查到了，是你为了享乐，向后金鞑子提供了情报，本官都不想正眼看你，就说那康泰，虽说是辽东汉人，却也自诩为满人，人家至少还有骨气，你有什么，本官给你三日的时间，就说想着让你能够警醒的，可惜你根本不知道反省，本官为唐大人感觉到悲哀，唐家怎么出了你这样一个祸害啊。”

　　唐海泰想着张嘴说话，可惜他的嘴被封住了，根本就无法开口了。

　　“唐海泰，本官马上就要将你押解到京城去了，有什么想说的，到大理寺去说吧，本官不想听见你说话，本官唯一感觉到欣慰的是，后金鞑子上当了，你提供了情报，功不可没啊。”

　　说完这些话，卢象升转身走出了审讯室。

　　唐海泰早就是泪流满面了，嘴角渗出了血丝，他被押解到京城，将要面临什么，非常的明确，想要活命是不可能了，关键是家族将要遭受到重创。

　　一天之后，唐海泰与康泰等人，被押解到京城去了。

　　辽东展开了清查行动，后金鞑子的奸细被一一清理出来，这些奸细，只要证据确凿了，不需要上奏朝廷，巡抚衙门可以直接处理，对于这些奸细，卢象升没有手软，大明的战役部署，从如今开始就明确了，今后巡抚衙门下达的命令了，都是准确的命令了，情报是绝对不能够泄露出去的。

　　在这个清查的过程中，京城陆续传来了消息。

　　唐海泰被押解到京城之后，承认了所做的一切事情，康泰也悉数都交代了，这件事情，引发了皇上勃然大怒，事情终于牵连到唐世济了，这里面的原因也很简单，唐海泰被提拔和重用，唐世济从里面努力了，而且唐海泰还说到了其他的一些事情，包括哪些人曾经给他送银子等等，甚至说出了郑芝龙等人。

　　唐海泰被凌迟处死，这是最为厉害的处罚手段了。

　　可这仅仅是开始，接下来受到牵连的是唐世济，唐世济被撤销了一切的职务，包括荣誉性的待遇都取消了，贬为平民，而且唐家的子弟，也大受打击，一些在朝廷为官的子弟，都因为唐海泰的事情，抬不起头来了。

　　唐海泰被处决之后，无人去收尸，唐家人恨透了唐海泰，更不用说唐海泰能够进入宗祠的事情了，受到打击最大的是唐海泰的父母家人，唐海泰的原配夫人悬梁自尽了，母亲一病不起，不长时间也病逝了，父亲从此以后不出门，闷在家里。

　　眼看着失态就要恶化的时候，苏天成给皇上写了奏折，建议唐海泰的事情，不要过多的牵连到家人，唐世济毕竟为大明作出了诸多的贡献，唐海泰投靠后金鞑子，是个人做出来的事情，若是牵连太广了，有可能引发其他的事情。苏天成写出了这个奏折之后，朝廷里面与唐世济有关系的一些官员，也纷纷开始上疏了，皇上最终采纳了苏天成的建议，不再追究在朝廷里面为官的唐家子弟了。

　　唐海泰被处决之后，卢象升收到了苏天成的来信，这封信里面，苏天成专门说到了汉奸的事宜，唐海泰被朝廷处决了，为后金鞑子效命几十年的范文程也被杀了，这就是汉奸的下场，辽东一直都是边关，因为长期与后金鞑子对峙，所谓汉奸的称呼，可能被扩大化了，这样的情况不能够出现，不能够扩大化，辽东的汉人很多，这些人必须要争取过来，至少让他们不为后金鞑子效力。

　　收到这封信之后，卢象升迅速行动了，这也是因为辽东清理汉奸的事情，的确有些扩大化了，弄得人人自危，要知道黑山等地方，包括大凌河城，长期被后金鞑子占领，若说这些地方的老百姓，凡是与后金鞑子有接触的人员，都有汉奸嫌疑，那就不知道有多少的汉奸了。

　　卢象升采取了苏天成以前在辽东时候，推行的政策，重点采用怀柔的政策，对于那些确属后金鞑子奸细的，才予以严惩。



　　第一千零四十一章 没得商量

　　接到了皇上的圣旨，苏天成很不高兴，虽然说圣旨里面，大多都是溢美之词，但苏天成能够窥见其中的意思，那就是催促继续进攻，不要停下来。

　　整个的作战部署，都是苏天成确定下来的，哪一步应该做什么事情，苏天成非常清楚，熟悉历史的他很清楚，若是没有自己的穿越，也就是在这一年里面，兵部尚书陈新甲，因为好大喜功，催促洪承畴展开进攻，结果导致了松山大败，明军几乎被全部歼灭，洪承畴被后金生擒，最终投降了后金鞑子。其实前面也有这样的事情发生，就在两年前，当时的辽东巡抚陈新甲，贸然对后金鞑子发动进攻，结果遭致惨败，差点就丢失了关宁锦防线，丢失了整个的辽东。既然有了这样的教训，朱由检居然还想着干涉征伐后金鞑子的事情。

　　苏天成不用多想，就能够知晓，朝廷里面肯定是有非议的，这种非议一直都没有停止过，总有那么一些人，依靠着中伤他人获得好处，或者说获得乐趣。

　　由此苏天成想到了，朱审烜的日子一定是不好过的，尽管说目前还是安全的，但谁也保不定今后会发生什么事情，看样子自己不仅仅是考虑到征伐后金鞑子的事宜，还要考虑将朱审烜以及家人悉数接到登州去，只有到了登州，才算是真正的安全了。

　　裂缝已经出现了，想要修补没有可能性了，穿越十多年了，铁一般的事实，清晰的告诉苏天成，有些事情是人力无法改变的，朱由检不是坏人。至少是一个勤勉的皇帝，一个愿意做事情的皇帝，可朱由检不是明君，没有什么真正的能力，既不能够稳住朝廷，管辖百官。也不能够有所创新，让大明王朝更加的强盛，朱由检才大志疏的缺陷，将永远保留下去，没有谁会给皇帝直接提出来这样的意见，除非他是不想活了，性格本来就不坚定的朱由检，不可能有着强烈的自信，肯定会疑神疑鬼。加之周围大臣的怂恿，做出一些理所当然的决定。

　　苏天成清楚，自己要是不做出努力，最终的命运，恐怕就是鸟尽弓藏。

　　苏天成曾经很是懒惰，不想活的很累，即便是穿越之后，这样的想法也时时刻刻浮现。可他没有懒惰的机会，时间长了。懒惰的想法，只能够留在内心了，可因为这种随遇而安的性格，带来的认识是固定的，在穿越的日子里面，也是影响到他的一切作为的。

　　苏天成维护正统。从来没有推翻皇帝的想法，也清楚正统的力量，甚至不愿意改变大明朝廷一些落后的认识，认为这些事情都是遥不可及的，譬如说改变教育的模式。着手整治土地兼并的问题，适度的清理权力集团的问题等等，他不是没有想过这些问题，作为一名曾经的公务员，对于体制的认识是很清楚的，可苏天成更加的明白，想要做出来改变，将要付出更加艰巨的努力，这可能不是一次两次战役胜利那么简单的。

　　到了现在，苏天成必须要思考这些问题了，尽管说有些晚，但只要开始思考和布置了，就不算是什么问题，苏天成完全有资本这样做了。

　　刚刚收好了圣旨，渠清泽进来了。

　　“大人，朝鲜使者求见。”

　　“哦，他们有什么事情吗。”

　　“属下询问了，使者说是前来祝贺胜利的。”

　　苏天成脸上出现了笑容，朝鲜使者跑到盖州来，说是祝贺大军取得了胜利，不伦不类，也完全没有必要，朝鲜本来就是大明的属国，而且变脸很快，当初被后金鞑子占据的时候，马上投靠了后金鞑子，如今朝廷在平壤驻军了，又转向了大明朝廷。

　　苏天成对朝鲜不是特别熟悉，但几百年之后的印象不是很好，那时候网络上称呼朝鲜人为棒子，意思就是小人，背信弃义，虚荣心极度的膨胀，本来就是小国家，却要楞充大国，当然这也是一部分人的看法，不一定值得相信。

　　使者很快被带进来了，是一个中年人，穿着白色的民族服饰，朝鲜人的服饰是很特别的，这也是从隋朝借鉴来的，裤腿和裤裆很是肥大，裤脚系上丝带，衣服类似于几百年之后的坎肩，斜襟，没有纽扣，用长布带来系住，外面套上长袍，长袍同样没有扣子，用布带来固定，最有意思的是帽子，扁平，很高很长。

　　使者进来之后，准备跪下，苏天成连忙制止了。

　　这里面的奥妙，他是清楚的，朝鲜尽管是大明的属国，人家的国王好歹也是君主，使者是代表君主的，见到了大明皇帝之后，肯定是要跪下行礼的，其余人是没有资格享受这等待遇的，苏天成倒不在乎使者下跪，只是这些使者，一心都是为了本国的利益，在这里下跪之后，不知道到了京城去，又会乱说一些什么，引发不必要的矛盾。

　　“在下朝鲜国使者李玄机，代表国王，祝贺大人得胜。”

　　李玄机的汉语说得非常好，朝鲜一贯崇拜儒家文化，不知道有多少人学习汉语，每年到大明去的人，也是数不胜数，甚至有不少朝鲜人，参加朝廷的科举考试。

　　“请带我转达向朝鲜国王的谢意。”

　　李玄机报出名字之后，苏天成很快明白，看来这个使者，就是李家的人，朝鲜的国王姓李，目前是李氏家族在掌权，可惜这个李氏家族，也不能够自强自立。

　　朝鲜使者专门绕道来到盖州，绝不会仅仅为了祝贺这么简单，而且这种所谓的祝贺，使者直接到京城去，想朝廷表示祝贺，作用完全是一样，苏天成可没有那么单纯。

　　果然，李玄机接着开口了。

　　“大人，陛下请在下与大人协商，有些事情，恳请大人恩准。”

　　苏天成皱了皱眉，看来这个李玄机，也是爽快人，说话如此的直接，不知道是因为什么事情。

　　很快，李玄机开始诉说了。

　　真正说事情的时候，李玄机不是那么直接了，拐弯抹角的说了很多，接着还从身上掏出了一份众人按过手印的名单来。

　　苏天成总算是明白意思了，原来李玄机这次来，说到的是朝鲜的国土问题。

　　朝鲜是大明的属国，与大明的东北交界，历史上地域管辖就有些模糊，争议的地方，主要是在宣州一带，宣州、皮岛、须弥岛以及铁山一带，曾经荒无人烟，短时间之内归于朝鲜管辖，可后金与大明开始博弈之后，宣州和皮岛的地理位置开始显得重要了，从毛文龙占据皮岛之后，这里引起了大明朝廷与后金鞑子的注意，也成为了双反反复争夺的地方，济尔哈朗就曾经领兵攻打宣州和皮岛，天启年间宣州和皮岛都是明军直接控制的，那个时候朝鲜还是大明的属国，后来这些地方被后金鞑子占据了，朝鲜成为了后金的属国。

　　苏天成带领江宁营，占领了复州和宣州等地，而且在宣州设伏，全歼了代善的正红旗，生擒了代善，从这个时候开始，大明朝廷开始重新控制宣州，而且派兵驻扎在朝鲜的平壤，加强了对朝鲜的控制。

　　李玄机这次来，说到的就是宣州等地的归属问题，而且还带来了宣州等地部分老百姓按下手印的东西，目的就是想着恳请大明朝廷归还宣州等地。

　　苏天成没有接这份信函，还是渠清泽接过来了。

　　苏天成感觉到好笑，那个朝鲜的姓李的国王，不知道是哪一根筋出现问题了，居然在这个时候，想到了国土的问题，要不是有着丰富的历史经验，知道不可能完全征服一个民族，苏天成早就带着大军，彻底荡平朝鲜了，将朝鲜划归大明的版图，如今这个时代，有了力量就有了一切，至于说什么外交等活动，完全都是表面文章。

　　看来朝鲜王室很清楚，有关国土的问题，直接到大明京城去说，没有多大的作用，于是想到了找到自己，希望能够打开缺口。

　　到手的东西，苏天成是绝不会吐出来的，以前吃过太多的亏了，早就有教训了，何况是领土的问题，这方面，苏天成不存在让步，他还想着能够占领更多的领土，包括几百年之后被邻国强占去的国土。

　　李玄机说完之后，苏天成冷冷的开口了。

　　“作为使者，你履行自身的职责，我很是敬佩，但请你回去转告你们的国王，宣州、铁山等地，是我大明的领土，这方面不存在争议，若是你们的国王不服气，尽可以直接到京城去，找到皇上倾诉，我这里不需要说到这样的事情，宣州在我大明朝廷的治下，一片繁荣，这些签字的老百姓，若是觉得宣州呆不下去了，尽可以搬到平壤去，要是他们觉得路途遥远，我江宁营将士完全可以帮助他们的。”

　　李玄机的脸色发生了变化，他可能没有想到，苏天成说的如此的直接，而且还要对这些签字按手印的人进行清算，看来有关领土的事宜，根本不要想着有任何的结果，弄得不好，得罪了这位大人，李家有可能无法统治朝鲜了。



　　第一千零四十二章 新的情况

　　有关领土的问题，李玄机很快住嘴，不在说了，但说到的下一个情况，引起了苏天成的注意，原来近段时间以来，朝鲜的平壤，日本人开始多起来了，这个情况，引发了朝鲜王室的注意，认为日本人要侵略朝鲜了。按说日本人多起来了，不是多大的事情，人家到朝鲜做生意，没有什么不可以的，而且到登州做生意的日本人，也是不少的，甚至有到沈阳的，可李玄机说了，朝鲜王室有着非常深刻的印象，对于遭遇过日本人侵略的他们来说，往事特别容易激起猜想。

　　事情的起源还在万历年间的时候，日本入侵朝鲜，由当时的大将军丰臣秀吉主导的这场侵略战争，几乎占领了朝鲜全境，当时朝鲜所辖的八道，沦陷了七道，于是万历皇帝派兵增援朝鲜，经历前后两次的征伐，终于将日本人彻底赶出了朝鲜。

　　事情已经过去了四十多年了，如今的情况也发生了巨大的改变，丰臣秀吉早就不在人世了，日本也进入了幕府统治的时代了，但当年的情形，以及遭遇到的一些事情，还是口口相传下来了，这里面就包括日本人突然增多的事情。

　　这已经成为朝鲜人注意日本人动向的一个标杆了，一般情况下，朝鲜是不欢迎日本人的，就算是做生意的日本人，也很难进入朝鲜，若不是因为后金鞑子的入侵，到现在为止，朝鲜也不会允许日本人进入平壤、王京（首尔）、釜山等地方的。

　　到朝鲜做生意的日本人不多。朝鲜也不是很欢迎这些日本人，可最近一段时间，到朝鲜的日本人突然增多了，每一个商贾进入到朝鲜，带来的往往是好几十人，甚至是上百人。这些人来到朝鲜之后，就没有离开的打算，这种情况，与万历年间特别的相似。

　　李玄机说的很是详细，仿佛日本人已经准备入侵朝鲜了。

　　苏天成没有太在意，毕竟在他的印象里面，在朝鲜战败之后，日本国内的政权更迭，经过了织田信长、丰臣秀吉、德川家康等等。慢慢开始趋于平稳了，后来甚至有人形容了，织田信长是种麦子的，丰臣秀吉是做饼的，德川家康是吃饼的，之所以这样形容，这里面具有深刻的含义，织田信长是开创者。敢于任事，富有开拓和冒险精神。丰臣秀吉一心想着扩大日本民族的影响力，甚至做过颠覆大明王朝的美梦，两人都有着巨大的野心，也容易对外发动战争，希望依靠掠夺来壮大实力，德川家康相对保守一些。重点还是致力于自身的建设，想着踏踏实实的让日本强大起来。

　　如今掌握日本政权的，是德川家康创立起来的幕府家族，应该是趋向于平稳的，不存在主动进攻朝鲜。

　　至于说朝鲜的日本商贾突然多起来。也许是一种巧合，同时张凤翼率领的大军，还驻扎在平壤，有了这一股的大军，难道还怕日本人入侵吗。

　　凡此种种情况，暂时迷惑了苏天成，苏天成根本不会想到，朝鲜的使者马上就会到京城，向皇上提出来要求，恳请明军撤出朝鲜，这也就导致了后面一系列事情的发生。

　　使者没有逗留多长的时间，或许是看见，苏天成对这一切都没有多大的兴趣，也就很知趣的离开了。

　　使者离开之后，洪承畴、孙传庭、毕懋康等人，都进来了，他们刚刚在一起接了圣旨。

　　不管皇上有什么旨意，在这里，一切都是苏天成说了算，是不是展开进攻，或者是暂时的防御等等，所以大家来，也是想着听听苏天成有什么要求的。

　　苏天成看了看众人，慢悠悠的开口了。

　　“皇上下旨了，估计是朝廷里面，有些大人着急了，他们也不想想，我早就说过了，战役期间，不想有人插手干预的，故而朝廷里面的议论，我们不必去理财，我还是那个意见，需要明确后金鞑子如何调整部署，需要掌握准确的情况，不能够盲目的出击，心急吃不得热豆腐，准备的时间长一些，我们的损失就小很多了，水师从登州运送来了不少的炮弹和子弹，这是我们急需的，但我们更需要的是补充兵力，上次统计的准确数字出来了，江宁营阵亡六千余人，重伤一千余人，损失接近十分之一了，这样的损耗，我们是不能够多次承受的。”

　　“投降的六千汉军，如何处置的问题，洪承畴提出来了意见，朝廷的意思，是让我们自行处理，这个意思很明确，朝廷不会接这个包袱了，那我们就要自行消化，我考虑过了，洪承畴的意见是有道理的，这些汉军，不管怎么说，长期在军队之中，基本的素养还是有的，至少比寻常的百姓强，所以我们可以从中挑选一些军士，进行强化训练，招募军队的事宜，一直都是洪承畴负责的，这次还是你来负责。”

　　“不过对这些汉军的训练，必须要严格，甚至是严酷，这些汉军的习气很不好，存在的缺点很多，要花费大力气，纠正他们的缺陷，训练要严酷，违反军法的，一律斩首，相信不要多长的时间，就能够纠正这些兵油子的痞气。”

　　“关于征伐的事宜，我的意见是，暂时不要着急，现在后金鞑子比我们着急，遭受了如此重大的损失，皇太极一定会调整战役部署的，到时候，是从海州方向发动进攻，还是从辽东方向发动进攻，需要我们思考，我们就是要找到后金鞑子薄弱的地方，有句话说的好啊，他强任他强，清风拂山岗，他横由他横，明月照大江。”

　　两天之后，苏天成的想法出现改变了，他开始高度重视一些事情了。

　　李玄机被渠清泽灌醉之后，终于说出来了一件事情，那就是恳请明军撤出平壤，据说皇上准许了这件事情了，认为在平壤驻军，没有多大的意义，恐怕也是因为明军即将撤出朝鲜，所以李玄机才说出来了担心，朝鲜的日本人突然多起来了，会不会是因为明军要撤走了。

　　刚刚听到这件事情的时候，苏天成很是气愤，自己辛辛苦苦的带领大军，占领了宣州等地，接着进驻朝鲜，就是要控制朝鲜，从中获取好处，这世上历来没有免费的午餐，朝鲜身为大明的属国，受到保护，就是要进贡的，要做出来贡献的，否则朝廷凭什么罩着朝鲜，那样的事情，傻子才会干，要说张凤翼驻军平壤，也是掠夺了朝鲜不少的财富，就连苏天成都感觉到做的过分了，不过这是殖民者的本来目的，也不算是什么大事情。

　　皇上同意从朝鲜撤军，这令苏天成不明白，他也更加看清楚了，朱由检存在的致命缺陷，就是用个人的感情替代了国家的发展和长治久安，从朝鲜撤军，接受众人的欢呼，朱由检的脸上有面子了，表现出来伟大和高尚的一面了，而且朝鲜使者来朝拜，总是回赠很多的东西，远远超过人家送的东西，展现所谓的大国形象，这一切都是屁话，利益才是最为主要的。

　　不仅仅是在朝鲜的事情上面，包括剿灭流寇的事情上面，朱由检一样是优柔寡断，甚至同情流寇，从而导致了流寇的嚣张，险些颠覆了大明王朝。

　　愤怒归愤怒，从这件事情上面，苏天成嗅出了不一般的气息，若是日本真的进攻朝鲜，在朝鲜挑起了事情，谁会受到最大的影响，那就是进攻后金鞑子的江宁营，谁会得到好处，那就是处于危局的后金。

　　这世上历来没有无缘无故发生的事情，任何的事情都是有联系的，四十多年前，日本人进攻朝鲜，其主要目的是挑战大明王朝，否则万历皇帝也不会傻乎乎的派兵去教训日本人，如今李玄机认为，日本人可能再次进攻朝鲜，恐怕也不是空穴来风了。

　　当然，这仅仅是苏天成的分析，一切都需要有情报的支撑。

　　苏天成期盼的情报，终于到了。

　　皇太极做出来了重新的部署，多尔衮来到了海州，济尔哈朗调到了辽东，这都不算是什么大事情，但代善领军进入了蒙古，这就不是小事情了。

　　得到了这些情报之后，苏天成将自己关在屋里，整整一天，谁都不许打扰。

　　天黑之后，洪承畴、孙传庭、毕懋康和渠清泽等人进屋了。

　　桌上摆着地图，画的密密麻麻的，上面有很多的标记，众人早就熟悉了这些标记，这表明了，苏天成经过了缜密的思考，恐怕是发现什么端倪了。

　　众人进屋之后，看见苏天成抱着双臂，一直在看着墙上的地图，没有转身和众人打招呼，大家也不打扰苏天成，默默的走到了桌前，看着地图。

　　令众人惊奇的是，地图上面，苏天成居然在日本和朝鲜两地，划线连接起来了，这在以往是从来都没有过的事情。

　　渠清泽抬头看了看还没有转身的苏天成，欲言又止，洪承畴、孙传庭和毕懋康等人，不是很明白，不知道苏天成究竟想了一些什么。



　　第一千零四十三章 高瞻远瞩

　　就在众人默默等候的时候，苏天成终于转过身来了。

　　苏天成的脸上，带着轻松的表情，看见了这样的表情，众人都松了一口气，这说明苏天成已经思考到了对策，或者说弄清楚了问题所在，至于说是什么问题，只要苏天成开口了，众人就会知道的。

　　“前两日，朝鲜使者李玄机来拜见，我没有在意，险些疏忽一件大事情了，幸好渠清泽从李玄机的嘴里，掏到了情报，至于说后金鞑子的调整，你们都知道了，我也就不重复了，一整日的分析，我终于想清楚一些事情了。”

　　“多尔衮调到了海州，济尔哈朗调到了辽东，这说明皇太极的整体部署还是没有改变，辽东方向是不会发动进攻的，依旧是防御，这可以理解，也说明皇太极很是清醒，那么多年过去了，不管是努尔哈赤，还是皇太极，在辽东的关宁锦防线面前，都是栽过跟头的，如今的辽东，我大明边军更加的强悍，皇太极不会蠢到拿鸡蛋去碰石头。”

　　“至于说我认为海州方向，不会发动大规模的进攻，这是源于兵力的判断，后金鞑子既要防御辽东，又要想着在海州发动进攻，他们还没有那么大的能力，但皇太极安排多尔衮到海州来，显然没有改变初衷，将来合适的时候，进攻依旧会从海州发动，多尔衮骁勇善战，在满八旗旗主之中，是最为突出的，更是擅长于进攻，不会白白调到海州来。”

　　“我一直有些奇怪，皇太极为什么会做出来这样的调整，你们都知道，代善到蒙古去了。显然是要从蒙古方向发动进攻了，如此看来，皇太极进攻的重点，肯定在蒙古方向了，但我思索了很久，否定了这个可能性。蒙古部落居住分散，蒙八旗也是分布在各地，而且蒙古草原缺乏粮食，养活如此多的军队，依靠的是各个部落的供给，代善就算是到蒙古去了，想着在短时间之内，捏合蒙八旗，是不大可能的事情。除非代善带着大量的粮草赶赴蒙古。”

　　“草原地广人稀，后金在草原的影响，早就遭遇了破坏，表面上看，蒙八旗是草原最为强悍的军队，实际上，锡伯族部落和达乌尔族部落的军队，根本不弱于蒙八旗。完全可以抵抗蒙八旗的进攻，就算是代善率领正红旗和镶红旗的军士协助。大同边军也不是吃素的，而且满八旗和蒙八旗最大的缺点，是不善于攻城拔寨，既然他们要展开进攻，那就免不了要攻打城池，以己之短对彼之长。皇太极还没有这么笨啊。”

　　“想到了这些，我很是迷惑，甚至以为自己的判断出现了错误，当初就应该再接再厉，直接攻打耀州。拿下耀州城，这样我们的把握就更大一些，即或是后金鞑子倾巢出动，我们也能够更加从容的应对。”

　　“不过我还是坚持了自身的想法，我了解皇太极，到了这个时候，皇太极一定是会想办法的，绝不会坐以待毙，那样满人权贵也不会答应的，想到了这一点，我开始分析其他的可能性了，既然多尔衮来到了海州，总是要有一些动作的，那么这个时机在什么时间呢。”

　　“于是我想到了李玄机所说的情况，前往朝鲜的日本人突然增加了，实现没有任何的预兆，偏偏这个时候，李玄机赶赴朝廷，代表朝鲜的那个笨蛋国王，请求皇上撤出在平壤的明军，如此重大的事宜，身在朝鲜的日本人，一定是知道的，他们会有什么想法呢，四十多年前，日本人入侵朝鲜，被我大明军队打败了，如今他们会不会不服气呢。”

　　“昨日我和你们分析了日本几个杰出的将军，织田信长、丰臣秀吉和德川家康，尽管说他们都不在人世了，可你们是否知道有关他们的一个典故，三人看见书上的杜鹃，想要杜鹃鸣镝，三人的办法是不一样的，织田信长说的是，若是杜鹃鸟不开口就杀掉，丰臣秀吉说的是若是杜鹃鸟不开口就想办法让其开口，德川家康说的是杜鹃鸟若是不开口，就等着其开口，这里面的奥妙太大了。”

　　“织田信长是一介武夫，勇大于谋，是我们多认定的草莽英雄，他藐视权贵，无所畏惧，最终却被部下所杀，丰臣秀吉野心勃勃，打败了各路英雄，结束了日本的分裂，但树敌众多，竟然敢于觊觎我大明王朝，再来看看德川家康，老谋深算，大器晚成，统一了日本，开创了幕府的时代。”

　　洪承畴等人，听得目瞪口呆，他们不清楚，苏天成是如何知道这些事情的，那小日本远在海洋的那边，不过苏天成所说的话语，给予了他们很多的领悟。

　　“按说如今的日本幕府将军德川家光，应该是没有多大的进取心的，我也是因为考虑到了这个方面，所以疏忽了，可这两天，想到了诸多的事情，也想到了织田信长、丰臣秀吉和德川家康等人，突然明白了，有些事情，可以通过自身的努力来促成，有些事情，可能需要依靠外力来达到。”

　　“若是后金鞑子联系日本人，从朝鲜方面发动进攻，会出现什么样的情况，你们都可以好好想想，这是不是我先前说到的后金鞑子的机会，若是出现了这样的事情，多尔衮是不是找到了突破口，能够从海州方向，发动进攻了。”

　　只到这个时候，众人总算是明白了，为什么苏天成会在地图上面，做出来那么多的标志，为什么会将日本和朝鲜用红线连起来。

　　不过这不是什么好事情啊，朝鲜要求明军撤离平壤，如此情况下，若是日本倭寇进攻朝鲜，岂不是要出现大问题，苏天成的脸上，为什么会出现笑容呢。

　　洪承畴有些忍不住，首先开口了。

　　“大帅的分析，属下认为是高瞻远瞩的，看来后金鞑子的进攻重点，还是在海州方向，目的是针对我江宁营的，可若是日本倭寇偷袭朝鲜，岂不是增加了巨大的麻烦啊，如此宣州等地，必然要受到影响，分散大帅的注意力啊。”

　　苏天成的脸上为什么会出现笑容，这不是洪承畴等人多能够理解的，这个时代，明朝还是世界的中心地带之一，小日本根本就不算什么，但也是从这个时代开始，小日本的野心开始空前的膨胀，唐朝一直到宋朝，日本是仰慕汉文化的，也是臣服大汉民族的，但元朝推翻宋朝之后，日本人的心态开始出现变化了，认为汉文化不复存在了，也因为打败了元世祖忽必烈征伐日本的大军，开始变得狂妄起来了，到了明朝，丰臣秀吉甚至想到了统治中原，选择朝鲜为突破口，被明军打败了。

　　但这种野心，却延续下来了，一直到几百年之后。

　　苏天成内心一直都有一个结，想着狠狠修理一下日本人，可惜找不到合适的机会，如今眼看着机会就要到来了，他肯定是高兴的，苏天成是非常理性的，他不认为可以轻易的征服或者是剿灭一个民族，千万不要想着那样做，那是永远不能够成功的，就算是你再强大，也无法彻底征服一个民族，但你可以教训一个民族，让这个民族怕你、敬仰你，这是完全可以做到的，面对日本这样的民族，就要使用铁血的手段，让他们畏惧和害怕。

　　当然，这是苏天成内心的想法，谁都不可能知道的，就算是多年在苏天成身边的洪承畴、渠清泽等人，也不可能清楚这样的想法。

　　“洪承畴说得不错，这样的事情，目前看来，的确是大麻烦，但这能够坐实后金鞑子勾结异族，侵犯我华夏的事情，我记得汉武帝说过一句话，犯我强汉者，虽远必诛，这句话用在日本倭寇的身上，再合适不过了。”

　　洪承畴等人倒吸了一口凉气，他们想不到，苏天成有着如此深远的想法和谋划。

　　“大帅，属下以为，这句话对于后金鞑子，也是一样啊。”

　　苏天成看着渠清泽，笑着开口了。

　　“不一样，后金曾经是我大明的臣民，只不过他们选择了造反的道路，我们征伐后金鞑子，就是要收回来失去的领土，要让满人服从朝廷的领导，要让满人彻底臣服，说起来，满人也是我大明的子民，只是他们忘本了，你们要知道，兵部尚书鹿善继大人，就是蒙古人，不也是我朝的官员吗。”

　　众人关心的事情，很快转移到如何对付日本人上面了，尽管说日本人侵略朝鲜的事情，还不一定发生，这个时候，苏天成再一次提出来了不同的认识，他认为日本有可能侵略朝鲜，只不过是预测，若真的发生了这样的情况，再来应对也不迟。

　　渠清泽隐隐明白了苏天成的心思，日本人侵略朝鲜，不一定是坏事情，朝鲜人也不是什么好鸟，就让朝鲜人和日本人相互厮杀，两败俱伤，到时候江宁营就可以将朝鲜和日本一锅端了，让这两个民族都臣服大明王朝，让他们世世代代不敢有异心。



　　第一千零四十四章 不该有的决定

　　朝鲜的使团，其实是分为两个部分的，李玄机不过是副使，在朝鲜国王的眼里，大明皇帝才是真正的主子，这么多年过去了，后金在平壤驻军，大明也在平壤驻军，其实国王一般都是呆在首尔的，因为平壤有驻军，国王不得不每年花费一些时间，住在平壤，这样来回奔波的日子，苦是不用说的，关键是内心不舒服。

　　大明不同于后金，人家是大国，有气度，不会小肚鸡肠，也很容易忽悠，所以在经过了仔细的思索之后，朝鲜国王终于做出来决定了，正式想大明皇帝提出要求，恳求明军撤出平壤，国王甚至想到了，有可能的情况下，将宣州等地也收回来。

　　有关归还宣州的事情，大明皇帝直接拒绝了，宣州本就是大明的领土，不存在归还的问题，至于说撤军的事宜，大明皇帝没有拒绝，这让朝鲜国王看到了希望，只要明军能够撤离朝鲜，至少负担会轻很多的，几万明军，吃喝拉撒，朝鲜王室总还是要拿出来不少粮食的。至于说明军在平壤，明里暗里得到的财物，那都不要去计较了，至少明军是严守军纪的，没有骚扰附近的百姓。

　　副使李玄机到达盖州的时候，朝鲜使团的大队人马，已经进入北直隶地界了，不过几天之后，就来到了京城。

　　使节没有见到大明皇上，不过奏折递上去了，除开进贡给大明的礼物，还有就是恳请皇上下旨，让明军撤出平壤的请求了，至于宣州等地的事宜，没有提及。

　　养心殿。

　　杨嗣昌率领内阁大臣，都在养心殿里面。包括兵部尚书鹿善继，也跟着来到了养心殿，这一次要商议的事情，很是重要。

　　朱由检看着诸多的内阁大臣，他的心思有些奇怪，这里面还差一个人。那就是苏天成，在大明朝的历史上，带兵打战的内阁大臣，苏天成是第一个，恐怕也是最后一个，大明朝历来都是重文轻武，武将是没有多少发言权的，指挥作战的也是文官，譬如说洪承畴、卢象升等人。都是通过科举考试进入朝廷，接着才去指挥作战的，也正是因为这样的情况，让内阁大臣去指挥作战，几乎是不可能想象的事情了。

　　朱由检很想苏天成回到京城，不要掌管江宁营了，回到京城的苏天成，可以享受荣华富贵。可以保全家族和性命，但就是不能够掌握权力了。

　　收起了心思。朱由检开口了。

　　“诸位爱卿，朝鲜的使节上书了，恳求驻扎在朝鲜的大军撤回来，不知道你们是什么看法啊。”

　　朱由检说完之后，直接看着杨嗣昌，他知道。这件事情，内阁已经商议过了，只要杨嗣昌开口说了，也就代表内阁的意见了，到了现在。朱由检基本掌握了决策权，也不需要朱审烜在里面协调了，而且太监、锦衣卫和东厂的力量，慢慢开始强大起来，这些都是朱由检的耳目，掌握了权力，就等于是他掌握了权力。

　　杨嗣昌也没有犹豫，直接开口了。

　　“皇上，臣召集内阁商议了此事，臣以为，朝鲜在这件事情上面，有些反复无常，后金鞑子也派兵驻扎朝鲜了，可朝鲜王室什么都不敢说，如今朝廷决定在平壤驻军了，朝鲜皇室就觉得无法忍受了，真的是岂有此理，臣等以为，不在平壤驻军也是可以的，不过朝鲜每年的进贡，还是不能够少的，若是决定什么大事情，也需要及时的禀报。”

　　朱由检微微皱了皱眉，其实他的意见很明确，大军撤离朝鲜，堂堂的大明王朝，必须要有大国的风度，恃强凌弱可不是大明王朝应该做的事情，朝鲜王室提出来这等的要求，也不算是什么大事情，完全可以答应，至于说进贡的事宜，那是苏天成强烈建议的，朱由检也觉得没有多大的必要，朝鲜才多大的地方，穷的要死，能够有什么好东西。

　　杨嗣昌说完之后，朱由检看着朱审烜，想不到朱审烜低着头，没有开口说话。

　　其余的内阁大臣，肯定也不会说什么的。

　　“诸位爱卿，朝鲜一直是我大明的属国，这些年来，因为我大明遭遇诸多的变故，故而诸多的属国，分崩离析了，朝鲜重新归于我大明麾下，这是可喜可贺的事情，也让其他的属国看看，我大明依旧是强盛的，至于说这驻军的事情，朕看撤了就撤了吧，以前我大明也从来没有在朝鲜驻军啊。”

　　皇上的态度，在众人的预料之中，其实在内阁商议的时候，意见是很不一致的，杨嗣昌不同意从朝鲜撤兵，特别是在如今这个关键时刻，苏天成带领江宁营，正在征伐后金鞑子，主攻的方向是海州，复州和宣州等地的稳定是非常重要的，张凤翼带领大军，驻扎在平壤，能够保证宣州等地的稳定，必要的时候，也可以出兵协助江宁营，但撤离平壤之后，变数就多了，谁也无法预料，宣州等地会发生什么事情。

　　何况朝鲜王室还提出来了，恳请朝廷归还宣州等地的事宜，这简直就是屁话，宣州一直都是属于朝廷的，是大明的领土，就算是有一段时间不是，可明军占领了宣州，那就是属于朝廷的。

　　可皇上的态度很是坚决，杨嗣昌也没有办法，只能是服从。

　　有关从朝鲜撤兵的事情，没有什么争论，但接下来的事情，就有些微妙了，张凤翼带领三万大军进驻平壤，撤离平壤之后，这三万人究竟到什么地方去，是直接到盖州去，服从苏天成的指挥，进攻后金鞑子，还是回到北直隶，这是需要确定下来的。

　　皇上还有一个想法，杨嗣昌和朱审烜都感觉不合适，那就是张凤翼带领三万大军，驻扎在登州和莱州一带，和绝对不合适，恐怕会引发不少的矛盾的，况且驻扎在登州、莱州和青州的，尚有一部分江宁营的将士，张凤翼带领大军去了，算是什么身份，难道是接管登州、莱州和青州吗，苏天成还带领江宁营将士在前方征伐，朝廷在后面来这样一手，难道逼迫苏天成做出来不理智的事情吗。

　　内阁讨论这件事情的时候，没有能够统一意见，杨嗣昌的意见，可以让张凤翼驻扎在宣州一带，预防发生什么事情，不过杨嗣昌也认为，大军只是暂时驻扎在宣州。

　　朱审烜的意见是最为明确的，三万大军，直接参与进攻后金鞑子，这样军队人数跟多一些，力量更加的强大，也能够加快进攻的节奏了。

　　也有同意张凤翼驻扎在登州的，还有人建议张凤翼回到北直隶的。

　　杨嗣昌有些担心，皇上若是提出来大军驻扎在什么地方的事情，自己是不好回答的。

　　“诸位爱卿，张爱卿率领大军，撤出了平壤，一定是要回来的，朕还是那个意见，三万大军暂时驻扎在登州和莱州一带，若是时机合适了，参与征伐后金鞑子……”

　　大殿里面非常的安静，皇上为什么会如此的安排，众人心知肚明，只是没有想到，如此关键的时刻，做出来这样的决定，是不是会影响到征伐后金鞑子的战役。

　　朱由检说完之后，杨嗣昌硬着头皮开口了，他觉得自己必须要说，目前朝廷最为重要的事情，还是征伐后金鞑子的事宜，朝廷所有人都关注辽东的情况，若是朝廷做出来的决定，不利于辽东的征伐，那是自断手臂。

　　“皇上，臣以为，大军暂时驻扎在宣州比较合适，一来可以控制朝鲜的局势，预防出现其他的事情，二来也可以协助苏大人，随时参与到征伐后金鞑子的战斗之中。”

　　朱由检的脸色明显有些不好看了。

　　“好了，这件事情，朕已经决定了，就不要继续议论了。”

　　杨嗣昌的脸色很不好看，他这个内阁首辅，主要的职责还是要辅佐皇上，让大明王朝更加的强盛，杨嗣昌是绝对忠心皇上的，也知道皇上的一些担心，可这种担心，应该是深藏在内心的，等到机会合适的时候，采取必要的行动，而不是急功近利，这样可能会使事情更加的糟糕，杨嗣昌更加清楚，苏天成的能力非同一般，放眼大明，能够打败后金鞑子的，恐怕只有苏天成了，离开了苏天成，剿灭后金鞑子的计划，就无法完成。从这个方面来说，皇上是很矛盾的。其实皇上开始疏远朱审烜，杨嗣昌就知道其中的奥妙了。

　　离开养心殿的时候，朱审烜低着头走在前面，在养心殿的一个多时辰时间里面，朱审烜没有开口说话，脸上也没有什么表情，杨嗣昌想着打招呼，和朱审烜说几句话，最终还是作罢了，有一件事情，杨嗣昌是很清楚的，那就是东厂和锦衣卫，已经开始严密监视朱审烜了，这是谁做出来的安排，那不用猜测，杨嗣昌非常担心，不知道这样的冲突，什么时候会发生，他这个内阁首辅，到时候一定是要支持皇上的。

　　有些时候，杨嗣昌也想到了，假如说苏天成成为了皇帝，大明王朝将是什么样子，但这样的想法，他努力压制，决不让其冒出来。



　　第一千零四十五章 大小兼顾

　　接到了朱审烜的来信，苏天成气的脸色发青，好半天没有说话。

　　苏天成对朱由检更加的失望了，现在是什么时候，只要不是白痴，都明白什么事情是最为重要的，人说宰相肚里能撑船，关键时刻该做什么事情，一般人都是明白的，就说苏天成在海州方向与后金鞑子交战，也是以大局为重，绝对没有想到拥兵自重，就算是江宁营有很大的可能在未来的诸多厮杀中损失惨重，也一样要硬着头皮上去，想不到江宁营在前方辛辛苦苦的征伐，后面就出现问题了。

　　登州、莱州和青州，是苏天成耗费了极大的经历打造出来的，造船长、兵工厂以及码头等，都是极为要害的，也是江宁营军饷和火器的主要来源，特别是打败了荷兰殖民者之后，彻底控制了南海、东海等海运的航线，码头的生意日渐兴隆，用日进斗金来形容，一点都不过分，偏偏在这个时候，朱由检想着动手了，让张凤翼率领三万大军，进驻登州，这里面包含的意思，谁都是清楚的。

　　苏天成曾经在江宁县搞活了市舶司，但后来被朝廷全盘接管，之后在安宁堡和靖边的互市，朝廷同样插手，到了如今，也是全盘接管了，现在又将手伸到了登州，若是继续的退让，说不定下一步还会伸到福建泉州和台湾去的，到了这个时候，苏天成不会继续退让了，该是要保护的东西，就要坚决的保护。

　　登州留下了孙元坤，率领一万江宁营的将士，守卫大本营，而且正在登州、莱州和青州等地。招募军士，从管理模式来说，登州、莱州和青州，完全不同于大明其他地方的模式了，这是苏天成推行的另外一种管理模式，也就是快速促进经济发展的模式。这有些类似资本主义的发展模式，在登州等地，商贾是受到尊重的，各类的大型作坊比比皆是，码头的交易，促使这些作坊生意更加的红火，不少的百姓都进入到作坊里面做事情了，留在土地上耕作的百姓不是很多了，不客气的说。土地已经不是最为重要的敛财手段，而且登州、莱州和青州的各级官府，对于土地交易的事情，管理的非常的严格，不准有人大规模的兼并土地，否则官府将要插手，直接收回土地，这个政策。作为一条高压线，谁都不许触碰。

　　这类的管理模式。苏天成同样用到了台湾，严格控制土地的兼并，鼓励农民种地。台湾大规模的港口正在努力建设之中。苏天成的想法，是在登州和台湾等地，施行一种新型的国家运作管理模式，若不是征伐的限制。到了这个时候，苏天成已经准备开办学校了，传授各类的知识，在登州等地，有大量的荷兰人、西班牙人以及葡萄牙人。这些外国人有着一定的科学知识，能够成为合格的老师。

　　如此关键的时刻，朱由检开始向登州等地伸手，这是摆在苏天成面前的大难题。

　　这个时刻不听从朝廷的命令，大张旗鼓的另外搞一套，肯定是不合适的，这不符合目前的大局，朱由检小肚鸡肠，苏天成可不会跟着那样做，他需要对历史负责，剿灭后金鞑子是最为主要的任务，接下来还要收拾日本人和朝鲜人，创造完美的外部环境，那样的情况下，大明王朝才能够更好的发展，更加的强盛起来。这个时候与朝廷对着干，直接得到好处的就是后金鞑子，损害的是大明王朝的利益。

　　但苏天成绝不能够任由此等情况发展下去，张凤翼率领的三万大军，不可能在登州发挥多大的作用，想着控制登州、莱州和青州，几乎没有可能，可一旦容忍了这样的行为，接下来的事情会更多，朱由检会想到更多的办法，不断的插手登州的事宜。

　　苏天成来回走了几步，对着渠清泽开口了。

　　“老渠，这件事情，你认为应该怎做啊，直接说出来看法。”

　　渠清泽的情绪，比苏天成的反应还要激烈，看了来信之后，甚至开口骂人了，此刻苏天成开口询问了，渠清泽肯定不会客气的。

　　“大人，下官觉得，这次不要客气的，下官追随大人以来，看过太多这样的事情了，大人在江宁县的时候，市舶司被朝廷直接拿去了，河南府建设好了，朝廷同样接管了，还有陕西省，那么贫穷的地方，大人费劲力气，建设好了，朝廷同样拿去了，安宁堡和靖边，朝廷从互市得到了太多的银子，下官知道，大人都是为了大局，可总是这样下去，登州、莱州和青州，也要被朝廷彻底控制的。”

　　“哦，那你认为我该怎么处理这件事情呢。”

　　渠清泽稍微思索了一下，继续开口说话了。

　　“下官建议，这一次不能够任由朝廷如此的安排了，既然张凤翼带领大军驻扎在登州，那就可以由大人直接控制，如今大军正在于后金鞑子对峙，从兵力上来说，后金鞑子暂时占据优势，如此的情况下，大人可以向朝廷上奏，恳请朝廷增派军队，如此朝廷是没有理由拒绝的，若说是没有军队派过来，三万大军可以驻扎在登州，就是现成的军队，下官认为，张凤翼带领的大军，可以驻扎在盖州，守住盖州城池，我江宁营大军就可以开始征伐了，这样也能够集中兵力，对后金鞑子再一次形成重大的打击。”

　　苏天成微微点头，他同样是这种想法，既然朱由检让张凤翼率领大军驻扎在登州，这支军队自己就可以调用，将在外君命有所不受，理由太好找了，海州局势紧张、后金鞑子增加了兵力、加强了控制等等，都是可以成为堂而皇之的理由的，当然，这里面也存在一定的问题，那就是朱由检肯定没有这等的想法，让三万大军驻扎在登州，其实就是想着控制登州、莱州和青州的，进而控制整个的山东。

　　“老渠，你说得不错，这是最好的办法了，不过若是朝廷没有这样的意思，该当如何啊。”

　　渠清泽当然明白，朝廷肯定是没有这个意思的，不过办法太多了。

　　“大人，下官以为，张凤翼大人带领大军进驻登州之后，所有钱粮的开支，肯定是能够被控制的，通过控制钱粮的支出，首先控制这支军队，接着进行小规模的调动，譬如一次调动几千人，同时划定区域，约束军队的行动，做这样的事情，可以慢慢来的。”

　　苏天成的脸上露出了微笑。

　　他需要两面兼顾，一方面要继续征伐后金鞑子的战役，另外一方面也要保护好登州、莱州和青州等地。

　　“老渠，我考虑让你回到登州去，全面负责督师府的事宜，如何应对张凤翼，这方面孙元坤恐怕不能够做的很好，一切的情况你都知道，就按照你所说的思路，慢慢来瓦解这股大军，我早就说过，接下来的征伐，恐怕更加的残酷，伤亡会很大的，依靠着从登州等地招募军士，时间上来不及，摆在面前的三万人，若是不能够好好的利用，那才是有问题的。”

　　“此外，你要注意，张凤翼有着不错的资历，也是完全效忠皇上的，你回到登州之后，尽量的与之和平相处，若是张凤翼借助朝廷的支持，一味胡来，你就想办法挤走他。”

　　“张凤翼带领大军驻扎在平壤的时候，名声不是很好，下面的军士，手脚不是很干净，毕竟朝鲜是我大明的属国，这些军士在平壤的手脚不干净，朝鲜王室肯定是不敢说什么的，但到了登州，这些动作绝不能够有，若是有人伸手了，一定执行军法，绝不能够手软。”

　　“总之，对待张凤翼带领的大军，先期是有礼有节，不准他们插手登州、莱州和青州的任何事宜，接下来就是分化瓦解，经过一定的整治之后，合格的军士，为我所用，最后就是彻底的同化。”

　　“朝廷的意思，你我都是明白的，你回到登州之后，马上就着手布置，不要等着朝廷的旨意，我估计朝廷不会有任何的旨意，办法还是靠我们自己来想，让你回到登州去办理这件事情，就完全是代表我的，你要理直气壮，不管出现了什么问题，我来承担一切的责任。”

　　苏天成说出来这样的话，就是巨大的信任，渠清泽站起身来，走到了苏天成的面前跪下了。

　　“大人，下官坚决完成任务，不辜负大人的信任，下官知道目前的局势，若是出现了什么问题，下官一力承担责任，绝不牵连到大人。”

　　苏天成扶起了渠清泽。

　　“老渠，不要这么说了，用一句不太雅的话来形容，我们是一根绳上的两个蚂蚱，你在登州就是代表我的，不管出了什么事情，责任在我的头上，你要切记，这一次的事情，非同小可，代表了我们的态度，从这一次的事情之后，朝廷恐怕也明白其中的意思了，今后我们的道路不会平坦，既然动手了，那就做的干净彻底，朝着最有利我们的方向做事。”



　　第一千零四十六章 阳谋和阴谋

　　很明显，完全依靠渠清泽去办妥三万大军的事情，肯定是不现实的，朱由检既然决定让张凤翼驻扎在登州，肯定会有密旨的，至少从开始阶段来说，张凤翼是绝不会听从苏天成的调遣，而且会急于在登州扩充势力，忠心于皇上的势力。

　　苏天成很清楚，张凤翼要做到这一点，难度不是很大，说不定登州、莱州和青州的某些官吏和商贾，会首先中招，不管怎么说，登州等地还是大明的地盘，老百姓骨子里是认同朝廷的，这一点是苏天成暂时无法改变的，特别是登州等地的官吏，想着升迁，想着能够进入到京城里面去，想着掌握更大的权力，朝廷是正统的，事实也是这样，能够得到皇上的信任，能够平步青云，一般人都无法抵抗这样的诱惑。

　　苏天成可不想考验登州等地的官吏，那是找死，等于是毁掉了自身的力量，你不能够要求每个官吏都是那么高尚的，那么忠心的，必须要做到忠心的，就是身边最为信任的官员。

　　所以说，渠清泽回到登州，暗地里使用手段，这算是阴谋，苏天成在盖州使用一些手段，光明正大的向朝廷提出来要求，这是阳谋，必须要阳谋和阴谋结合起来，才能够真正的取得这一次交锋的胜利，表面和平的解决这个大问题。

　　朱由检的这一次举措，令苏天成再次警醒，他需要认真思考了，真的到了翻脸的那一天，会有多少人跟随在自己的身边，一个人的力量是有限的，加上心腹的力量也是不足的，只有团结大部分有能力的人。才能够真正的掌控天下，当然，苏天成的想法是不一样的，他不会刻意去团结那些所谓的士大夫，他的主要注意力，还是在商贾的身上。随着时代的发展，最终能够掌控局面的，还是不久之后将诞生的大商贾。

　　至于说商贾方面，苏天成是最为放心的，这也是朱由检的弱点，士大夫的弱点，士农工商，商贾的社会地位是最低的，朱由检不会改变这样的认识。士大夫也不会改变这样的认识，这就将商贾排斥在能够笼络的圈子之外了，这恰恰是苏天成的优势。

　　其次就是农民，不管怎么说，大明王朝还有很多年都是农业社会，商贸只可能在某些发展快的地方兴旺起来，支撑大明王朝的还是农民，几千年历史发展的规律。让苏天成清醒的认识到，农民稳住了。江山就稳住了，若是到了农民都造反的程度，那就出现了大问题，这个王朝多半要覆灭了，所以说，苏天成会关注农民的利益。将其作为最大的政务来对待，至少让农民有饭吃，有衣穿，不至于穷困潦倒。

　　最后才是官吏的问题，这也是最为重要的一部分。官府必须依靠官吏，官吏的能力是要强于一般人的，要能够很好的署理政务，不过官吏的事情，也有容易得到部分，那就是官吏不会过于的关心王朝更迭的问题，所谓不会过于的关心，也就是说，有他们施展的空间，自身的利益能够得到保证，官吏就不会大闹特闹，相反会在很短时间之内，改变以前的看法，为新的王朝服务，历史发展的规律，多次证明了这一点。

　　苏天成开始行动了，在保证大局的情况下，开始行动了。

　　驻扎在盖州的江宁营，全部停止了行动，辽东也处于对峙之中，唯一警戒的是大同边军，苏天成专门给秦良玉写信了，也叮嘱身在大同的祖大寿和刘基，要严密监视草原的情况，做好一切的防御，草原出现波动不要紧，但绝不能够威胁到大明的边关，借不能够影响到征伐后金鞑子的大局。

　　海州和辽东方向的进攻停止了，大军处于防御的状态，至于说什么时候开始进攻，谁也不知道，苏天成开始亲自关注招募军士的事宜了，开始和洪承畴一起，挑选投降的汉军，严酷的训练这些汉军，同时也关注登州等地的一切事宜。

　　苏天成给朝廷写了一封奏折，大意是恳请朝廷增兵，江宁营在剿灭后金鞑子的战斗之中，损失也是不小的，急需补充兵力，如今后金鞑子加强了对海州方向的防御，进攻的难度更大了，当然，奏折里面，也考虑了朝廷的困难，没有要求朝廷派更多的军队前来，只是指出了张凤翼带领的大军，即将撤出朝鲜的平壤，这一部分的大军，是否能派来支援江宁营，是否能够听从统一的调遣。

　　这封奏折，就有些要挟的味道了，朝廷和皇上都清楚，目前的大明，除开苏天成，恐怕没有人能够指挥规模如此宏大的战役，海州和辽东方向，包括草原，都不能够出现问题，否则以前的所有努力，都会白费了。

　　这样的一封奏折，也是苏天成反击的开始，表明了苏天成与朝廷之间的矛盾，开始公开化了，苏天成不会继续的退缩了。

　　苏天成的奏折是送往朝廷的，并没有直接奏报皇上，这也是将事情公开化了。

　　杨嗣昌皱着眉头，看完了奏折，内心波浪起伏，他知道问题开始暴露了，内阁商议的事情，邸报都是寄给了苏天成，皇上决定张凤翼率领的三万大军，驻扎在登州的事宜，苏天成是清楚的，以前苏天成都是顾全大局，从来不与朝廷发生什么争执，可这一次，事情做得过分了，苏天成开始反抗了。

　　杨嗣昌恍如感觉到，其实苏天成可能早就有了反抗的心思了，皇上下旨要求苏天成五月份就开始征伐后金鞑子，苏天成推迟到了八月份，之后所有的作战部署，都没有及时的禀报朝廷，而且还要求在征伐后金鞑子的战役过程中，登州、辽东和大同等地的官吏调动，全部都要经过督师府，否则不能够动人，这其实表现的非常的明显了。

　　一旦苏天成开始反抗朝廷，引发的波澜是巨大的，杨嗣昌太清楚了，苏天成有着不一般的能力，比后金的皇太极更加的危险。

　　为什么苏天成会出现这样的变化，而且动作如此的迅猛，没有给朝廷喘息的机会。

　　杨嗣昌只有感叹，不错，苏天成收到的奖赏异常丰厚了，年纪轻轻就是内阁大臣，这在大明的历史上是不存在的，而且也颇得皇上的信任，要说前些年还是做得很不错的，君臣之间的关系融洽，可仔细思索这里面的奥妙，作为内阁首辅的杨嗣昌，当然知道问题所在，这是因为皇上的疑心太重了，早就开始怀疑和防备苏天成了。

　　这么多年，朝廷里面总是有那么的一股势力，公开的反对苏天成，数不清的弹劾奏折，甚至说苏天成想要谋反的，要是皇上的态度坚决，这类的奏折，怎么会存在啊，这恰恰说明了，皇上内心是担忧的，是不信任苏天成的。

　　要不是苏天成，大明王朝恐怕摇摇欲坠了，不能够剿灭流寇，加上后金鞑子的侵袭，朝廷如何的应付，想想崇祯初年的时候，朝廷穷的要卖府库里面的人参了，无法养活军队，各地的卫所军队哗变，加入到流寇队伍之中，朝廷疲于奔命，各地出现的灾荒，令大量的流民出现，也令流寇的队伍越来越壮大，后金鞑子入关侵袭，如入无人之境，没有哪一支军队敢于对抗后金鞑子，要不是有关宁锦防线的支撑，后金鞑子早就攻下京城了。

　　一切的转变，都是苏天成的功劳，人家也要想想的，在前方拼搏，却遭遇人算计，就算是泥菩萨也有火气的。

　　尽管说杨嗣昌理解苏天成，但他是内阁首辅，还是要支持皇上的，还是要维护大明王朝的利益，不管怎么说，杨嗣昌是站在皇上这一边的。

　　朱审烜感觉到高兴，苏天成终于有动作了，开始公开争取利益了，这说明苏天成已经做好了一切的准备，恐怕在剿灭后金鞑子之后，就会有真正的行动了。

　　朱审烜收到的密信，在奏折到达之前，他早就在做着一切的准备，尽管说锦衣卫和东厂的番子密切的监视，但苏天成早就在京城布下了暗线势力，依靠着这些势力，还有众多护卫的努力，苏天成的家人和朱审烜的家人，慢慢开始撤离京城，赶赴登州，这是最为关键的一步，到了现在，这一步已经进行的差不多了。

　　苏天成的家人，陈圆圆已经撤走了，赶赴了京城外的潭柘寺等候，偌大的府邸里面，朱审馨带着少量的丫鬟下人，随时准备出发，至于说朱审烜的家眷，走的更多，有些家眷尚在太原，这段时间也陆续从太原离开，赶赴登州去了。

　　接到了苏天成的密信之后，朱审烜果断做出来了决定，按照苏天成的安排，让朱审馨撤离京城，赶赴登州，只要朱审馨离开了京城，苏天成就没有什么后顾之忧了，至于说自己，暂时留在京城，皇上在这个时候，恐怕还不会动手。

　　苏天成表现出来了强势的一面，可能令皇上着急，但皇上目前可不敢采取大规模的行动，相反可能还要安慰苏天成，暂时稳住局面的。



　　第一千零四十七章 对峙的开始

　　苏天成的奏折，朱由检看了三遍了，每看一次，他的心里就增加了一丝的恐惧和怨恨，苏天成的能力他是清楚的，拥有的权势也是巨大的，要说形成的威胁，更是致命的。

　　朱由检有些感慨，登基以来，接手的是一个千疮百孔的王朝，到处都出现问题，自己就好像是一个维持会长，或者说是救火队长，可惜救火的时候，还没有足够的水来灭火，崇祯六年以前，大明的局势岌岌可危，流寇在内部大闹天空，后金鞑子在辽东虎视眈眈，各地的灾荒不断，不少的老百姓缺衣少食，挣扎在死亡线上面，朝廷拿不出来银子，眼看着这一切无能为力，征缴流寇的军队，因为采取的战术不对，导致流寇的力量越来越强大。

　　转变从崇祯六年开始，其实也是苏天成到江宁县担任知县的时候开始，那个时候，朱由检可不会相信，一个殿试的榜眼，在十多年的时间里面，能够做出来那么多惊世骇俗的事情来，特别是剿灭流寇和平定边关，这两件大事，绝非一般人能够做到。

　　有那么几年的时间，朱由检是非常惬意的，眼看着大明各地慢慢的稳定下来了，老百姓开始辛勤劳作，灾荒也慢慢开始减少，一切都朝着好的方向发展了。

　　也就是在苏天成剿灭流寇之后，朱由检开始为江宁营的壮大担心了，担心苏天成的权势过大了，不过那个时候，后金鞑子在辽东的威胁还是巨大的，所以苏天成到了辽东，出任了蓟辽督师，住手平定辽东。苏天成确实做得不错，上任之后收回了大凌河城，拿下了黑山，可惜内心生疑的朱由检，不想苏天成一人占据所有的功劳，不愿意看着苏天成的势力越来越大。于是苏天成到了登州，陈新甲到了辽东。

　　朱由检是期盼着陈新甲能够在辽东做出来一番事业的，很可惜的是，陈新甲在辽东遭遇了最大的惨败，十万辽东边军，损失近七万人，最危急的时候，关宁锦防线险些丧失，京城遭遇巨大的危险。

　　还是苏天成。关键时候，带领江宁营将士攻下了登州和复州等地，直接威胁到盖州、耀州和海州等地，令后金鞑子猝不及防，不得不调整战略，辽东开始趋于平稳，这之后，苏天成更是在宣州剿灭了满八旗之中的正红旗。生擒了后金的睿亲王代善。

　　后金的背信弃义，让朱由检下定了决心。清剿后金鞑子，彻底解除大明王朝面临的最大威胁，苏天成率领江宁营，在盖州打了一个漂亮的伏击战，剿灭三万多后金鞑子，斩杀了豫亲王代善。生擒了金砺。

　　这一切的事情，都说明了，苏天成的能力非同一般，可谓是大明第一人。

　　朱由检觉得，自己预防苏天成。没有做错，换做任何一个皇帝，都会心存不安的，臣子有了足以推翻朝廷的权力，没有谁会安心。

　　朱由检采取了一些手段，年纪轻轻的苏天成，已经是内阁大臣，而且是唯一领军作战的内阁大臣，依旧手握兵权。

　　苏天成的奏折，令朱由检感觉到了危险和恐惧，他们之间存在的矛盾，慢慢开始浮出水面了，今后会如何的发展，没有人能够预料到。

　　朱由检的确没有做错，苏天成也没有做错，权力的斗争就是这样的无情，权力运行的规矩，到最后就是生死博弈。从能力方面来说，朱由检有着不小的欠缺，自然会感觉到不安，会采取一些手段，开始限制苏天成，苏天成从开始的隐忍，到后来的不满，继而开始反抗，两人之间的矛盾，一定会爆发，最终获胜的只能够有一个人。

　　董昌进入养心殿的时候，朱由检还在沉思。

　　这些年过去，董昌的年纪愈发大了，早就想着致仕，可惜他这样的身份，就是想着致仕，也没有那么简单的。

　　跪拜之后，朱由检开门见山。

　　“董昌，苏天成恐怕有反叛之心了，你认为该如何的处置啊。”

　　董昌没有特别的惊奇，其实他已经发现苗头了，锦衣卫和东厂一直都在监视朱审烜和苏天成的家人，可真正能够起到作用的，还是锦衣卫的暗线，最近几天的时间，董昌发现了，朱审烜的家人和苏天成的家人，陆陆续续的迁往登州去了，作为最早发现苏天成能力的朝廷官员，董昌选择了沉默，这是一种说不清楚的感觉。

　　“皇上，臣以为，苏天成有反叛之心，这不是小事情，不知道是不是有着确凿的证据。”

　　“难道朕说了，还需要什么证据吗。”

　　董昌身体微微颤抖了一下，从皇上的话语里面，他感觉到了危险，年纪大了，对很多的事情，看的就淡漠很多了，也不会想着去争权夺利了，那一切不过是过眼云烟，安安心心的过日子就可以了，多年负责锦衣卫暗线的事宜，董昌见到的太多了，而且他也看了不少的书籍，对于权力斗争可能造成的后果，再清楚不过了。

　　“皇上，臣以为，这件事情，还是需要慎重对待的，苏天成正负责剿灭后金鞑子，战斗正在进行的过程之中，这个时候，若是说到苏天成有反叛的行为，影响过于的巨大，恐怕对朝廷不利啊。”

　　“朕知道后果，朕问你的是改如何的处置。”

　　“按照我大明律，凡谋逆之人，凌迟处死，传首九边，家人亦应同罪。”

　　“嗯，朕明白你的担心，按照如此的办法来处置，肯定不合适，朕将这个任务交给你了，你准备一下，代表朕到盖州去，去见见苏天成，看看他究竟是什么态度，朕等着你的消息，朕知道，苏天成是相信你的。”

　　“臣遵旨。”

　　“董昌，你要记住，此次前往盖州，责任重大，若是失态无法控制了，你可以采取非常的措施，朕赐予你尚方宝剑，临机专断。”

　　离开养心殿的时候，董昌擦去了额头的汗珠，这绝不是什么好的任务，他很清楚，自己被作为炮灰，派遣到盖州去了，这种把戏，董昌本来就实施过，这是不可能完成的任务，就凭这自己一个老头子，怎么可能处罚苏天成，虽然手持尚方宝剑，可没有圣旨，凭什么斩杀朝廷一品大员，况且苏天成还是内阁大臣。

　　董昌很快下定了决心，这次到盖州去，见机行事，若是看见形势不好，那就留在盖州，不要回到京城来了，说不定还能够安稳过日子，最不济就乘船离开，到吕宋等地去。

　　董昌能够做出来如此的决定，也是有着特殊原因的，因为工作性质的问题，董昌没有成家，没有拖累，离开京城之后，不需要考虑家眷的事情。

　　董昌离开之后，王承恩从后面走出来了。

　　朱由检没有回头，再次开口了。

　　“公公，你认为董昌会按照朕说的做吗。”

　　“皇上，奴婢有些怀疑，董昌的神情不是很坚定，恐怕……”

　　“嗯，朕也有这样的感觉，朕没有想到，苏天成居然有了异心，其实朕早就应该发现的，当初就不应该让苏天成到登州去。”

　　“皇上，奴婢以为，还没有到那一步，张大人率领三万将士，进驻登州，皇上可以密旨张大人，要求张大人笼络登州、莱州和青州官吏商贾的心，让这些人效忠朝廷，苏天成所依靠的就是登州、莱州和青州，至于说福建的泉州，更好应对，福建巡抚衙门出面，一切的事情就可以摆平了，台湾距离大陆遥远，贫穷落后，不足为患。”

　　“你说的有些道理，可朕还是担心，苏天成的这份奏折，言下之意，就是想着掌控着三万大军，想着能够控制登州、莱州和青州，而且还以此为要挟，不打算进攻后金鞑子了。”

　　“皇上，这一点倒是不必担心，奴婢建议，皇上明诏苏天成，对苏天成在剿灭后金鞑子战斗之中，所建立的功劳，加以赞赏，如此一来，苏天成就不可能坐视不理了，若是不继续作战，苏天成无法承受满朝大人的埋怨，也无法面对百姓的。”

　　朱由检微微点头，脸上露出了笑容，他很清楚，后金鞑子的力量强大，凭着苏天成和江宁营的兵力，就算是剿灭了后金鞑子，损失也是惨重的，如此苏天成的权势将大大的削弱，无力与朝廷抗争了。

　　“你说的有道理，晋王最近表现没有什么异常吧。”

　　“倒是没有发现什么异常的。”

　　“朕知道了，不过还是要加强监视，一旦朱审烜有什么异常的表现了，必须要迅速控制起来，记住，这等事情，不能够公开做，暗地里实施。”

　　“奴婢遵旨。”

　　朱由检的脸上，没有什么表情，既然苏天成已经表现出来了异心，他就要果断的采取措施了，能够封堵的源头，悉数都要封堵，绝不能够让苏天成威胁到皇权。

　　朱由检一直都有一种认识，苏天成确实不一般，非常的有能力，但剿灭后金鞑子的战斗，重点还是江宁营将士冲锋陷阵的，就算是撤掉了苏天成，让杨嗣昌或者是其他有能力的人去指挥，一样是能够剿灭后金鞑子的。



　　第一千零四十八章 朱审馨的担忧

　　苏平阳和刘铁汉秘密的回到了京城，而且带来了几十名江宁营将士，这些将士，是苏天成专门安排的，主要的任务，就是让朱审馨和苏明劼、苏明馨等人离开京城，赶赴登州去，尽管说这不是很简单的事情，但不论遇见什么困难，苏平阳和刘铁汉都要想尽一切的办法。

　　刘铁汉是斥候营的卫指挥使，这次跟随到京城去的，也全部都是斥候营最为精锐的将士，这些人具有万夫不当之勇，遇见事情之后，做到冷静处置，刘铁汉更是清楚自身的职责，豁出性命也要让苏天成的家人安全离开京城。

　　其实一切的准备事宜，早就开始进行了，苏天成通过朱审烜，已经知道了，锦衣卫和东厂，开始注意到自己的家人了，也就是从这个时候开始，苏天成做出来了决定，不管遇见多大的困难，都必须要让自己的家人离开京城。至于说朱审烜，苏天成还是相信的，长期在不一般的环境之中，朱审烜肯定是有准备的，再说了，如此关键的时刻，朱由检不敢冒天下之大不韪，动手处置朱审烜的。

　　苏平阳和刘铁汉回到京城的时候，将苏天成写的密信，交给了朱审烜，接着就开始了一系列的转移事宜了。

　　首先离开的是陈圆圆，陈圆圆不会引起众人的注意，转移起来动静小一些，当然了，这也需要大量的前期准备工作，苏天成和渠清泽等人商议之后。认为祈福的办法是最好的，秋高气爽的季节，正是到寺院去许愿的季节，京城外的嘉福寺名气还是很大的，也就是后来的潭柘寺，建于西晋年代。有一千多年的历史了，每年都有不少的王公贵族前往祭拜，让陈圆圆和朱审馨都到潭柘寺去祈福，就是最好的离开京城的办法。

　　苏平阳和刘铁汉来到京城之后，并未直接告诉朱审馨什么事情，只是建议陈圆圆到潭柘寺去祈福，而且建议在陈圆圆首先去了之后，朱审馨接着去祈福，毕竟从京城到潭柘寺。还是需要两天左右时间的，家眷不可能骑马，只能够坐马车。

　　朱审馨没有觉得奇怪，她每年都要到潭柘寺去，一来是为苏天成祈福，二来也是为自家的亲人祈福，特别是朱审烜出任内阁次辅之后，朱审馨每年都要到潭柘寺去两次以上。一般都是春季和秋季去的，这个时间气候最为合适。

　　陈圆圆首先出发之后。朱审馨开始准备，可她发现，所有需要准备的事宜，苏平阳都弄好了，这令朱审馨开始怀疑了，本来刘铁汉和苏平阳来到京城。朱审馨就有些担心的，苏天成正在盖州，与后金鞑子厮杀，正是需要人手的时候，怎么让苏平阳和刘铁汉来到京城了。

　　就在朱审馨怀疑的时候。朱审烜秘密来到了府邸。

　　朱审烜的任务是很明确的，告之朱审馨一切的事宜，要求朱审馨做好准备，离开京城，前往登州，登州那边早就准备好了。

　　进入书房之后，刘铁汉与苏平阳守在书房外面，不准任何人靠近。

　　看着愈发成熟的朱审馨，朱审烜很是感慨，自己这个妹妹，曾经是有些跋扈的，不过嫁给苏天成之后，来了一个一百八十度的转弯，明白事理了，也显示出来了皇家的贵气。

　　“妹妹，今日我有重要的事情和你说，或许刘铁汉和苏平阳来到京城，还有那么多的护卫，你可能感觉到奇怪，我实话实说，他们来到京城，是接你到登州去的，你离开了京城，坤元才有可能放心的。”

　　朱审馨的脸色变化了，差点站起来了。

　　“哥哥，发生什么事情了，为什么要离开京城啊。”

　　朱审烜摇了摇头，开始仔细的诉说了，他主要说到了，苏天成的权力很大了，引发了朝廷之中某些人的不满和嫉妒，于是有人在皇上的跟前说坏话，天长日久，皇上也受到影响了，对坤元怀疑了，恐怕坤元的处境不是很妙了，为了家人的安全，也为了让坤元能够放心，朱审馨必须要离开京城。

　　令朱审烜想不到的是，朱审馨没有答应离开京城。

　　“妾身不走，老爷正在和后金鞑子厮杀，妾身在这个时候，更是要支持老爷，皇上怀疑老爷，妾身可以进宫，向皇后娘娘，甚至是懿安皇后解释老爷不会有那样的心思，妾身要是这个时候离开京城了，皇上岂不是更加的怀疑老爷了，老爷的处境岂不是更加险恶了。”

　　朱审烜没有着急，脸上反而露出了笑容。

　　他从怀里掏出了一封信，递给了朱审馨。

　　“妹妹，这是坤元的亲笔信，坤元就是害怕你有这样的想法，所以委托我来找你谈谈的，我真的是不明白了，坤元怎么就能够预料到这一切，妹妹，难道你忘记了，我们在太原的时候，过的是什么日子吗，每日里担惊受怕，不敢越雷池一步，时时刻刻害怕锦衣卫和东厂番子的暗算，更是害怕朝廷重臣的弹劾，你就不要这样单纯了，你若是留在京城，只能够让坤元分散精力，说不定还会害了坤元啊。”

　　朱审馨不再说话，低头开始看信了。

　　一刻钟之后，朱审馨抬起头，眼角已经有了泪花。

　　“妾身听从老爷的安排，离开京城。”

　　“那就好，明日一大早就离开京城，家里的东西就不要带什么了，我相信，不要多少年，你们一定能够回到京城来的。”

　　朱审烜说完这些话，朱审馨已经擦干了眼角的泪花。

　　“哥哥，你不离开京城吗，都是这样的情况了，你若是留在京城，多危险啊。”

　　“妹妹，你就不要担心我了，坤元早就想到这一点了，皇上暂时不会动我的，坤元在盖州，就是对我最大的保护。”

　　“哥哥，你也走吧，到了登州，就安全了。”

　　“不行，妹妹，你不懂，你离开了京城，皇上顶多是发脾气，也不会怎么样，可我若是离开京城，情况就不一样了，皇上本就疑心坤元，若是我离开京城了，皇上会认为坤元反叛了，就有理由治罪坤元了。”

　　说到这里，朱审馨基本明白了，联想到朱审烜刚才说的话，自己还要回到京城的，她已经猜到一些了。

　　“哥哥，你实话实说，皇上是不是容不下老爷了，老爷是不是有准备了。”

　　朱审烜看着朱审馨，好半天没有开口，牵涉到朝政的事情，他本不想开口的，不过朱审馨问到了，他也想着说一些，至少让朱审馨有准备。

　　“妹妹，坤元短时间之内，是不会回到京城来了，至于说今后会发生什么事情，我也不知道，也不能够随便说，你不要想得太多，到了登州之后，机会合适，坤元会告诉你一切的，你从小就喜欢看书，有些事情，你能够明白的。”

　　朱审馨的身体开始颤抖，生在皇家，很多的事情，她是明白的，这些年来，随着苏天成功劳越来越大，她是真正的开始担心了，功高震主的事情，谁都是清楚的，只是她没有想到，这一天来得这么快，事先没有丝毫的征兆。

　　“妹妹，你就不要担心了，坤元的能力，你我还不知道吗，要说我大明，还没有谁能够比得上坤元的，坤元所做的任何事情，没有不成功的，我是一直都替你高兴的，到了登州，就可以和坤元团聚了。”

　　朱审馨想到了事情的严重性，她本来想着，劝朱审烜也离开京城，不过朝廷里面的事情，她不是很了解，估计劝说也没有多大的作用。

　　“哥哥，你多保重啊。”

　　“好的，到了登州，给我写信，将信函交给渠清泽就可以了。”

　　朱审烜走出书房，对刘铁汉和苏平阳开口了。

　　“你们记住，要绝对保证安全，明日出发，肯定会有锦衣卫和东厂番子跟着的，如何应对，想必你们有办法了，要做的干净利落，至于我这边，不用担心了，我有安排，我这里有一封信，上面说清楚了一切，苏大人看见之后，会明白的。”

　　“晋王殿下，下官一定护送夫人安全到登州，殿下要保重啊。”

　　朱审烜从后门离开了府邸，守卫这里的，是刘铁汉带来的护卫，至于说周围锦衣卫和东厂的眼线，早就被支开了。

　　朱审馨呆在书房里面，好久没有出来，这个时候，她的心情是特别复杂的，到登州去一直都是她的梦想，一家人在一起，那才算是真正的家，但苏天成走出了这一步，今后会面临什么，谁都无法预料的，不过嫁给了苏天成，就要承担一切，不管苏天成做出来什么样的决定，她都是要支持的，哪怕付出了自己的生命。

　　天快黑了，朱审馨走出了书房，看见刘铁汉和苏平阳还守在书房外面。

　　苏平阳看见朱审馨出来了，连忙开口了。

　　“夫人，小的准备好一切了，六太太已经到了嘉福寺，正在等着夫人。”

　　“知道了，刘铁汉、苏平阳，辛苦你们了。”

　　“夫人万万不要这样说，这都是下官的职责，只是一路上有些辛苦，若是有照顾不周的地方，还请夫人谅解。”



　　第一千零四十九章 无所畏惧

　　世上本就没有完美的事情。

　　朱审馨和陈圆圆离开京城，预示着朱审烜的处境更加的险恶，也预示着朱由检和苏天成之间的矛盾，开始公开化了，尽管说这种矛盾，知道的人是很少的，也没有人敢于议论，否则就是杀头的罪过了。

　　朱由检早就想到了朱审馨，只是还没有看到奏折的时候，朱审馨和陈圆圆已经离开京城了，名义上是到潭柘寺去祈福，其实就是趁机离开京城，前去跟踪的锦衣卫和东厂的番子，悉数都遭遇到袭击了，被控制住了，一天一夜之后才被发觉，这个时候，朱审馨和陈圆圆等人，不知道走到什么地方去了。

　　朱由检得知消息之后，勃然大怒，准备下旨追击朱审馨和陈圆圆等人，女眷的行动不可能太快，不过王承恩与杨嗣昌都不赞同，理由也很简单，目前矛盾还不能够公开，否则大明将受到巨大的震动，甚至有可能发生无法控制的事情，毕竟做出来这样的决定，苏天成肯定是安排好了一切，不会莽撞动手的。

　　朱由检将怒气发泄到了朱审烜的身上，要说朱审烜不知道这件事情，朱由检无论如何都不会相信，尽管说没有发现朱审烜与朱审馨之间的接触，但偌大的京城，想要传递消息，难道还想不到其他的办法吗。

　　不能够对苏天成下手，至少可以控制朱审烜。

　　这一次，朱由检没有犹豫，要求锦衣卫和东厂严密监控朱审烜，朱审烜的一举一动，都要随时禀报，而且不能够让朱审烜离开他们的视线。同时，杨嗣昌代表朝廷，宣布朱审烜身体不适，在府邸养病。

　　这等于是软禁了朱审烜。

　　朱审烜已经预料到这一切了，府邸之中的家人，撤走的差不多了。但王妃没有撤走，也不能够走，刘铁汉和苏平阳离开的时候，朱审烜已经要求了，将绝大部分的护卫都带走，一路上保护朱审馨等人的安全，再说朱审馨等人离开京城之后，这些护卫也无法在府邸里面继续做事情了，刘铁汉和苏平阳没有同意全部撤走。可两人也清楚，这些护卫继续留在府邸，肯定不行了，所以说，他们安排一部分的护卫分散在京城的各个角落，随时注意朱审烜的情况，通过各种手段禀报消息。

　　朱审烜和王妃被完全软禁了，失去了自由。只能够在府邸里面转悠，而且身边随时都跟着锦衣卫和东厂的番子。这等的情况，朱审烜太熟悉了。

　　府邸里面的人几乎全部都换了，除开一些厨房里面的下人，包括王妃身边的丫鬟，都被禁足了，这些丫鬟。依旧跟随在王妃的身边，但同样不准离开府邸。

　　出现了这样的情况，朱审烜感觉到高兴，这说明朱审馨等人安全了，恐怕快要到登州了。朝廷里面，没有什么大的举措，通过这件事情，朱审烜也清楚了，朱由检暂时不敢大动干戈，因为苏天成正在征伐后金鞑子，一举一动关乎朝廷的命运。

　　朱审烜每日里自由的时间，就是睡觉之前，和王妃在一起的时间，其余的时间，不管在什么地方，身边都有人“伺候”，王妃的情况稍微好一些，锦衣卫和东厂的番子，还是不敢进入王妃的房间里面的，这些锦衣卫和东厂番子，也不完全是傻瓜，他们很清楚，上面的命令要执行，但也不能够过于的死心眼，一来朱审烜是王爷，身份还是尊贵的，而且内阁次辅的职位，也没有解除，哪一天皇上心血来潮了，开始重用王爷了，自己岂不是倒了血霉，二来苏天成手握重兵，正在和后金鞑子厮杀，若是苏天成剿灭了后金鞑子，得知了一切的情况，闹到京城来了，苛责晋王殿下和王妃的人，岂不是死路一条。

　　也正是因为有了这样的考虑，锦衣卫和东厂的番子，一点都不敢嚣张，每天还要陪着笑脸，一副公务在身的样子。

　　境况突然发生了变化，朱审烜能够正确的面对，可王妃有些承受不住了，时常哭泣，闹得朱审烜的心情也不好了。

　　朱审烜决定要和王妃好好谈谈了，他和王妃从来没有认真交谈过，特别是来到京城之后，因为事情太多了，没有时间交谈，现在好了，富裕的就是时间了。

　　如何的交谈，那是需要技巧的，有很多的事情，肯定是不能够说的，万一王妃忍不住透露出去了，让皇上知道了，那就真的是死路一条了，不可能有解释的机会，也逼迫苏天成造反，如此大明王朝很有可能乱作一团糟。

　　考虑了三日之后，朱审烜终于想好了。

　　这一日，快要歇息的时候，王妃再一次的啼哭。

　　朱审烜看着王妃，一言不发，以前出现这样的情况，朱审烜都是要极力安慰一番的，让王妃的心情好一些，才能够入睡的。

　　也许是朱审烜的态度，引发了王妃的注意，王妃反而不哭了，看着朱审烜。

　　王妃不哭泣了，朱审烜慢慢开口了。

　　“王妃，这些天，我一直都很想和你好好谈谈，苦于不知道如何开口啊。”

　　“王爷想和妾身说什么啊。”

　　“你我都被禁足了，呆在府邸里面，不能够出去，失去了自由，我知道，你一时间很难接受，担心今后出现更大的事情，这也难怪，以前有过此类的例子了，你我曾经在太原的时候，虽说也不是很自由，但总算还是威风的，能够出去走走，只要不离开太原城，就没有什么问题，来到京城之后，受到了皇上的眷顾，更加的自由一些，到府邸来拜访的人也很多，其实我想过了，不妨就当做我们还在太原的时候。”

　　王妃睁大了眼睛，看着朱审烜。

　　“王爷，妾身倒不是担心自身，只是王爷被禁足了，是不是会遭遇到危险啊，若是王爷出现什么意外了，妾身也不想活了。”

　　“不用有这样的想法，还不至于到这样的地步。”

　　“妹妹离开了京城，王爷是不是因为这件事情，受到了牵连啊。”

　　王妃其实不知道朝廷里面的事情，自从嫁给朱审烜之后，王妃所受到的教育，就是要管好自己的一切行为言行，不要过问朝廷的事情，不要随便议论敏感的事情，藩王的身份是非常特殊的，看似威风，其实很可怜，稍微不注意，就会遭遇到弹劾，弄得不好，爵位都保不住了，在这样的环境里面，王妃自己会约束自身的。

　　也正是因为这样，王妃对朝廷的事情，一无所知，这次突然被禁足，王妃思来想去，估计就是因为朱审馨离开了京城，皇上震怒了，所以遭遇了这样的惩罚。

　　当然王妃也不是特别笨，朱审馨为什么要离开京城，好生生的谁愿意走啊，肯定是发生了什么事情的，作为一个女人，敏感是少不了的，王妃正是因为想到了后面的可怕，所以才每天都落泪的。

　　王妃也知道，很多的事情，朱审烜是不会说出来的，但她需要有人安慰，需要找到依靠，需要摆脱恐惧，只有安心了，才能够安安静静的呆在府邸里面，不去想坏事情。

　　跟着朱审烜，王妃见识了很多的改变，特别是跟随到京城来之后，朝中大人的尊重，络绎不绝前来拜访的人，女人都是有虚荣心的，享受了这一切，突然失去了，王妃内心是不好受的，也是不愿意失去这一切的。

　　听见王妃这样说，朱审烜清楚，恐怕王妃已经想到了一些事情，只是不愿意说出来罢了，目前所遭遇的一切，朱审烜是无所畏惧的，他的内心，一直都有着强大信念的支持，苏天成不会抛下他不管，只要熬过了这段艰难的日子，前途会更加的辉煌，也正是因为这种信念的支撑，朱审烜才能够轻易忍受目前的一切。

　　“王妃，不要想得太多了，朝廷里面有些事情，不该过问就不过问，更不要胡思乱想，没有什么事情的，就算是遭遇了一些波折，我们也能够挺过去的。”

　　王妃第一次看见朱审烜在遭遇困境的时候，如此的自信，这至少说明，朱审烜内心是有谱的，既然这样，她也不必要过于的担心了，再说了，若是真的遭遇什么事情了，想也没有什么作用的。

　　这一夜，朱审烜和王妃都失眠了，两人所想的事情是不一样的，朱审烜想到了朱由检的态度，以及朝廷可能出现的变化，从这个时候开始，朝廷里面发生的很多事情，苏天成可能不知道了，也不会有人继续传递消息了，恐怕也是从这个时候开始，朱由检要加快清算的步伐了，形势对苏天成越来越不利了。

　　王妃的想法单纯很多，无非是乞求老天保佑，家里不要遭遇什么大事情，一辈子能够平平安安，哪怕没有什么荣华富贵，也是无所谓的，从朱审烜的话语里面，王妃能够感觉到，自己的有些猜测可能是真的，所谓嫁鸡随鸡嫁狗随狗，朱审烜的无所畏惧，也感染了王妃，其实女人坚强起来，比男人更能够抗击压力。



　　第一千零五十章 张凤翼的为难

　　接到皇上的密旨，本来很高兴的张凤翼，情绪瞬间发生变化了。

　　驻扎在平壤的时候，虽说受到朝鲜王室的尊重，可身在异乡，远离京城，其实也感觉到了孤独，加之平壤的繁华程度，远不能够和京城比较，张凤翼时时刻刻都想着能够回到京城去，至少离开朝鲜这个地方。作为曾经的兵部尚书，张凤翼还是有着一定的政治眼光的，远离了京城，就意味着远离了权力的中枢，时间长了，恐怕被皇上和朝廷遗忘了，那些驻扎边关十几年甚至数十年的将领，不就是这样的情况吗。

　　皇上的密旨，在张凤翼进入了宣州地界的时候，就到了。

　　张凤翼做梦都想不到，自己要肩负如此重的职责，而且是直接和苏天成对着干。

　　虽然驻扎在朝鲜，但苏天成的情况，张凤翼还是知道一些的，自从苏天成进入内阁之后，权力更大了，特别是征伐后金鞑子的战役，苏天成全权负责，统领了江宁营、辽东边军和大同边军，掌握着数十万的军队，这些军队，就是大明最为精锐的部队了。如此的情况下，与苏天成对着干，还要在登州等地，离间苏天成的心腹，拉拢官吏和商贾，这几乎是不可能完成的任务，也是非常危险的任务。

　　张凤翼当然知道，皇上为什么会下这样的密旨，其实他早就有些担心了，随着苏天成势力日渐壮大，立下的功劳越来越多，矛盾肯定是会爆发的，功高震主的事情，谁都是清楚的，就算是皇上不担心。身边的人也会时不时的提醒的。

　　张凤翼面临选择，要么按照皇上密旨的要求，大军驻扎在登州之后，去拉拢登州、莱州和青州的官吏商贾，借机控制威海卫码头，包括造船厂和兵工厂。逐渐瓦解苏天成的力量，要么敷衍塞责，不认真去做这些事情，想办法应付朝廷和皇上，要么就是投靠苏天成，表明自身的态度。

　　这是必须要做出来的选择。

　　张凤翼毕竟是朝廷的二品高官，投靠苏天成是不可能想象的，也是不会选择的，那就只能够见机行事。若是能够在登州拉拢各方面的力量，完成皇上密旨上面提出来的要求，说不定自己能够马上进入内阁，达到权力的最顶峰，若是在登州的所作所为受到了限制，不可能完成分化瓦解的任务，那就敷衍塞责，反正能够找到理由。将所有的阻碍都推到苏天成的头上去，朝廷也不会怎么样。

　　可有一条张凤翼是必须把握的。那就是大军不能够动摇，不能够听从苏天成的调遣，必须稳稳的扎在登州。

　　其他的事情都好说，可想着三万大军能够扎根在登州，这恐怕是最难的，卧榻之旁岂容他人鼾睡。苏天成绝不会坐视不理，若是运作好，短时间之内可能相安无事，大军能够暂时在登州呆着，若是运作的不好。说不定苏天成会用强，要说在统领和笼络大军方面，张凤翼清楚自身的能力，不可能与苏天成比较的。

　　带着这种矛盾的心理，张凤翼命令大军放慢了行军速度，他需要认真的思考，在抵达登州之前，应该做一些什么样的准备，如何才能够稳妥的行事。

　　渠清泽回到了登州。

　　留守在登州等地的一万江宁营将士，驻防做出来了重要的调整，莱州和青州各自留下以前将士，主要由巡检司负责当地的治安情况，余下的八千将士，悉数驻扎在登州府城和蓬莱、威海等地，码头、造船厂、兵工厂是护卫的重点，决不允许其他人插手。

　　这方面，渠清泽也有着很充足的信心，这些关键地方的官吏，包括技术人员，逐步都进行了调整，都是苏天成最为信任的人掌控的，绝对忠心的，至于说朝廷派到码头的官吏，早就靠边站了，不能够染指核心的事宜了。

　　用人方面，也是渠清泽最佩服苏天成的地方，苏俊和岳高峰两人掌控码头，控制了一切，可以说，码头赚到了多少的银子，收取了多少的赋税，朝廷根本就无法知道，两人相互配合，发挥出来了各自的长处，苏俊还是朝廷任命的佥都御使，有着很不错的权威，威廉和大卫更是死心眼，一个掌控造船厂，一个掌控兵工厂，除非是苏天成开口，其余人说的话根本就没有作用，苏天成曾经为造船厂和兵工厂立下了严格的规矩，一切都按照规矩办事情，任何人不得轻易插手，当初渠清泽等人，还不是很理解，现在看来，苏天成的安排是很有道理的。

　　所以说，渠清泽的任务，重点就是对付张凤翼。

　　再说登州、莱州和青州的官吏，登州知府邓辉、莱州知府蓝桥正、青州知府刘云清，这些都是绝对的死忠，不可能背叛苏天成，不要说张凤翼做工作，就算是皇上的圣旨来了，他们也不会奉旨，一切都要看苏天成是什么态度，莱州同知柳敬亭和青州同知刘仲基，这也是没有什么问题的，有些问题的是登州同知刘崇三，这个刘崇三，还是一心向着朝廷的。

　　苏天成也想到了办法，重用了苏天浩、徐继礼、顾兴松、苏二童等人，苏天成以平度州知州的身份，兼任督师府的断事官，苏二童以佥都御使的身份，兼任督师府的断事官，负责督师府的日常事务，徐继礼升任登州府同知，兼任胶州县知县，顾兴松升任登州府同知，兼任文登县知县。

　　登州、莱州和青州的最高领导机关，就是督师府，一切的重大决策，都以督师府的要求为准，也就是说，权力是绝对集中在苏天成手里的。

　　张溥出任山东巡抚之后，督师府的权威，已经开始在山东全境扩散。

　　至于说登州等地的商贾，更是不用多操心的，万成贵是商会会长，平日里联络诸多的商贾，开口闭口就是督师大人的关照，而且事实更加能够说明一切，大明其他的地方，商贾虽然有钱，但做不少的事情，受到了限制，譬如说开作坊的事情，雇佣的学徒达到多少人了，官府就要插手，为此还闹出来不少的矛盾，可在登州、莱州和青州，不存在这样的问题，作坊的规模越大，越是受到官府的重视。

　　几年时间过去了，登州等地的商贾，完全明白了，苏天成对待商贾的态度的确不一样，并非是口头上的重视，如此的情况下，商贾当然是向着苏天成了。

　　渠清泽清楚，问题肯定是存在的，而且还很严重，否则苏天成不会专门要他回到登州，处理这些问题，至少从官吏和士绅富户的认识上面来看，都是拥护皇权的，都是认可朝廷与皇上的，这是不用怀疑的事情，也是理所当然的事情，不管怎么说，苏天成本身就是内阁大臣、蓟辽督师，也正是有了这样的身份，苏天成才有可能拥有权势。

　　渠清泽一直都认为，既然与朝廷的关系恶化了，那就公开挑战，没有什么了不起的，想要维护大局，在某些时候是做不到的，譬如说皇上与朝廷想着控制登州、复州和青州等地，就能够公开来做，张凤翼带领三万大军进驻登州，就是最强有力的动作和信号，要知道这个时候，苏天成正率领大军，与后金鞑子展开厮杀，如此的关键时刻，皇上与朝廷能够做出来不顾全大局的决定，可见与顾全大局已经行不通了。

　　可惜苏天成的认识不一样，剿灭后金鞑子，不仅仅是江宁营的事情，也不完全是苏天成与身边心腹的事情，江宁营是代表朝廷的，辽东边军和大同边军更是不用说了，这个时候与朝廷撕破脸了，辽东边军和大同边军会出现什么样的举措，那是说不清楚的事情，不管怎么说，与朝廷之间的争议，这个时候都不能够公开。

　　渠清泽只能够服从苏天成的要求。

　　回到登州之后，一方面他开始调整江宁营将士的部署，另外一方面，频繁的与各级的官吏接触，言语之中隐隐透露出来了苏天成与朝廷之间的矛盾，提前告诫各级的官吏，恐怕到时候要做出来选择的，最为关键的一点，渠清泽开始全面启动情报网络，包括安插在京城的情报网络，他和苏天成都清楚，一旦朱审馨等人离开了京城，朱审烜的境况肯定会很困难，想要继续获得朝廷的动态，将变得很困难了，这就只能够依靠安插在京城的情报网络了。

　　虽然动作很是隐蔽，可是渠清泽也清楚，一旦这些动作公开了，苏天成与朝廷之间的矛盾，也完全公开了，没有多少回避的余地了，张凤翼带领的大军来到登州之后，恐怕就是矛盾彻底爆发的时间了，需要做的准备事宜太多了。

　　当然，渠清泽没有忘记一个人，这也是苏天成特别强调的，那就是一直都赋闲的吴三桂，苏天成甚至强调了，吴三桂有什么异常的表现，可以采取行动。



　　第一千零五十一章 战役部署的调整

　　苏天成很是感慨，对后金鞑子发起总攻，表明上看，是大明与后金的决战，其实就是他苏天成和皇太极的对决，这是一场刚刚开始就处于不对等情况的战役，皇太极是后金的皇帝，可以举国之力来迎战，可自己在前面厮杀，还要防备来自朝廷和皇上的暗算。

　　后金鞑子的战斗力是不错的，可也没有夸张到那样的程度，以前明军遭遇太多败绩，以至于在后金鞑子入关之后，都不敢迎战了，任由鞑子肆掠，这里面有军士个人的原因，也有军队士气和朝廷的原因，又要马儿跑得好、又要马儿不吃草的做法，肯定是行不通的，主帅和将领不能够身先士卒，总是要军士冲锋在前面送死，时间长了，肯定没人干的。

　　苏天成一手组建江宁营，贯彻了一种全新的思路，将军队荣誉放在至高无上的地位，任何军士都要用生命来保护军队的荣誉，而且在江宁营里面，依靠着个人能力和战功，就能够得到提拔，江宁营所有的小旗、总旗，绝大部分的百户、千户，都是依靠着个人能力和战功提拔起来的，随着职务的提升，待遇也不同了，但有一点是很明确的，战斗厮杀的时候，军官是必须要冲锋在最前面的，这是江宁营的规矩，不要说各级的军官，有些重要的战斗。苏天成和洪承畴等人，都是亲自冲锋的，这也让江宁营形成了良好的风气，将士拥戴军官，服从命令，无条件的执行命令。

　　苏天成很清楚。想要彻底打败和剿灭后金鞑子，能够依靠的就是江宁营，恐怕皇上和朝廷也是明白的，也正是因为江宁营的强大，皇上开始疑神疑鬼了，同样是因为江宁营的强大，苏天成要转变思路了，如今的苏天成，不是一个人了。他身后有着太多的心腹，包括家人，这些人需要得到保护，能够保护这些人的唯一办法，就是获取更大的权力。

　　打败和剿灭后金鞑子，是必须要完成的任务，也不能够拖延了，苏天成有一种感觉。或许在历史上某个节点的时刻，会发生一些事情的。这是上天冥冥之中注定的，苏天成也不能够违背这样的规律，尽管苏天成从来都不迷信。

　　处于不利的局面，那就扭转这个局面，不管前面有什么阻拦，人挡杀人。佛挡杀佛，没有什么了不起的，目前的情况下，稳住登州、莱州、青州、台湾和福建的泉州，建设好复州和宣州等地。依托这些地方为基地，开始进一步的壮大力量，这才是最佳的选择。

　　时间到了九月份了，朝廷里面的情况愈发的复杂了，苏天成不准备等候了，他要再次开始和后金鞑子厮杀了。

　　皇太极作战部署的调整，已经很清楚了，苏天成与洪承畴等人，也经过了多次的分析，逐渐明确了后金鞑子调整部署的原因，如此的情况下，江宁营进攻的重点，是不是需要做出来调整，这是至关重要的。

　　苏天成已经准备做出来调整了，按照原来以海州为重点的进攻思路，可能需要做出来变化，牵着对手的鼻子，令对手疲于奔命，这样才能够取得更大的胜利。

　　洪承畴、卢象升、秦良玉、孙传庭、毕懋康、祖大寿、刘基等人，看着墙上的地图，都在沉思。

　　苏天成提出来的新的作战思路，具有很大的冒险性，尽管说有可能取得更大的胜利，但也有可能遭遇到不测，大家都需要认真的思考。

　　为了重新调整作战部署，苏天成思考了足足半个月，基本确定下来之后，辽东巡抚卢象升、大同总督秦良玉等人，全部都赶赴盖州，商议新的作战部署。

　　“秦大人，代善带领大军进入了草原，有些日子了，估计准备差不多了，有可能要发动进攻了，需要提醒锡伯族部落和达乌尔族部落，做好充分的准备，绝对不要轻敌，祖大寿、刘基，你们两人是具体负责指挥作战的，大同方向的作战部署，没有任何的改变，你们回去之后，协助秦大人，大同边军必须要进入草原了，要做好厮杀的准备了。”

　　苏天成首先说了大同方向的安排，草原方面传来的情报，代善抵达科尔沁部落之后，没有马上展开进攻，而是在联络草原各个部落，这是很正常的情况，可接下来，恐怕就有残酷的厮杀了，苏天成无法抽调兵力赶赴大同，稳住草原局面、守住边关的任务，只能够由大同边军来完成了。

　　“海州方向和辽东方向的作战部署，这一次进行了大规模的调整，按照要求，一旦我们做出来了决定，大军必须在十日之内到位，九月底开始发动进攻，一举拿下辽东的广宁和西平堡，到了十月，大军进抵辽河，直接威胁沈阳。”

　　苏天成说完之后，看着众人。

　　洪承畴首先开口了。

　　“大帅，大同方向作战部署不动，属下认为可行，可辽东与海州作战部署的调整，面临着三个方面的问题，不得不考虑啊，第一个问题，多尔衮率领后金鞑子的精兵，进驻海州，不可能仅仅是固守，会在合适的时候进攻，留守盖州、复州和宣州的三万江宁营将士，是不是能够守住，这是需要考虑的，第二个问题，日本倭寇有着进攻朝鲜的迹象，万一他们在九月或者十月进攻朝鲜，就可能直接威胁到宣州等地，影响到我们的部署，第三个问题，登州、莱州和青州，不能够出现任何的闪失啊。”

　　说到了登州等地的问题，洪承畴没有扩展开，有些事情这个时候不好说。

　　苏天成点点头，看着其他人，是不是还有什么问题。

　　众人都没有开口，其实他们早就商议过了，重点也就是洪承畴所说到的问题。

　　看见其余人没有开口，苏天成开始回到了。

　　“关于盖州、复州和宣州等地的防御问题，这是最为主要的问题，留下的三万江宁营将士，不管遭遇到什么困难，都要保住复州，守住复州，关乎登州、莱州和青州的稳定，至于说盖州和宣州，迫不得已的情况下，可以放弃，我早就说过，我们的主要目的是剿灭后金鞑子的有生力量，占领城池是次要的。这是必须要完成的任务，不管有多大的伤亡。”

　　“日本人进攻朝鲜的问题，暂时不是大问题，日本人侵略朝鲜，需要拿下整个朝鲜的国土，才有可能影响到宣州，朝鲜那个姓李的国王，既然恳求我大明的军队撤走了，那他就要负起责任来，与日本人厮杀，双方至少需要交战厮杀，这不是短时间可以结束的战斗，我们有着充足的时间面对，就算是朝鲜那个国王脓包了，不是还有张凤翼带领的三万大军吗，他们熟悉朝鲜的情况，正好可以进入朝鲜厮杀啊。”

　　“登州、莱州和青州的情况，我不想多说，原则是早就明确的，不管出现什么问题，登州等地必须要稳定，不能够受到任何的波动，否则大军军心就难以稳定。”

　　简单几句话解释之后，苏天成转移到部署调整的方面。

　　“这一次后金鞑子调整部署，表明看有的放矢，其实也是有漏洞的，济尔哈朗率领大军进驻辽东，可对辽东的情况不熟悉，多尔衮虽然骁勇，可也需要时间熟悉海州的情况，满八旗和汉八旗，因为特殊的原因，军队只能够跟着旗主走，这就为我们创造了机会，辽东和海州的情况，我们都是熟悉的，选择辽东作为主攻方向，应该是我们最佳的决策。”

　　“其实我们早就应该选择辽东作为主攻的方向，拿下了广宁和西平堡之后，抵达辽河，直接威胁沈阳，海州方向的后金鞑子，一样受到巨大的震动，这一次战役部署的调整，只能够说我们终于回到了正轨了。”

　　“我已经下令，驻扎在台湾的江宁营将士，抽调一万人，赶赴登州，护卫登州等地的安全，如此一来，驻扎在登州又两万江宁营将士，驻扎在盖州和复州等地有三万江宁营将士，一共是五万人，足以完成防御的任务，其余六万江宁营将士，水师直接运送到锦州。”

　　“作战部署一旦确定下来，就不能够耽误了，夜长梦多，后金鞑子一旦察觉了，我们会增加伤亡，会增加作战的难度，盖州之战，我们取得了重大的胜利，引发了后金鞑子高度的警觉，辽东之战，恐怕会异常的残酷，我还是那句话，不要急躁，要有着充足的自信。”

　　“洪承畴，盖州方向的防御，包括登州、莱州和青州的整体部署，都拜托你了，大军用两日的时间准备，九月十一日出发，五天时间抵达锦州，后金鞑子没有水师，故而我们的行动，短时间之内是能够保密的，一旦大军抵达锦州，就算是后金鞑子察觉了我们部署的变化，也没有机会调整了。”

　　“这一次的作战，重要性是不言而喻的，希望诸位都要倾尽全力，全身心作战，不要关心外界的事情，也不要被流言蜚语所蛊惑。”



　　第一千零五十二章 渠清泽的办法

　　调整作战部署，渠清泽是清楚这件事情的，只是驻守台湾岛的一万江宁营将士回到了登州，只是渠清泽没有想到的，由此他知道了，苏天成与朝廷可能要摊牌了，暗地里的摊牌，登州、莱州和青州，必须要保证绝对的安全。

　　骤然间，渠清泽感觉到了压力，巨大的压力。

　　进攻了仔细的思考之后，渠清泽改变了策略，张凤翼带领的大军，快要到登州了，以前考虑的慢慢采用渗透的方式，动作太慢，若是出现了什么变故，造成军队之间的相互厮杀，这是难以承受的。

　　回到登州的一万大军，全部被安排在登州，张凤翼带领的大军，驻扎的地方已经安排好了，在登州府城之外，前后都是江宁营将士的军营。增加了一万的将士，渠清泽安心很多了，从战斗力来说，张凤翼带领的三万大军，根本就不是江宁营将士的对手。

　　九月初，张凤翼率领的大军，进入了登州。

　　渠清泽代表督师府去迎接。

　　张凤翼依旧是挂着兵部尚书衔，不过渠清泽也是右副都御使，从品秩上面来说，两人是差不多的，可在官员的眼里，张凤翼的身份显然要尊贵一些的，加之张凤翼是科举出身，标准的读书人，渠清泽不过是锦衣卫出身，这也导致了两人之间的差距。

　　按说渠清泽见到了张凤翼，是需要行礼的，可惜渠清泽代表的是督师府，人家蓟辽督师苏天成可是内阁大臣，从这个方面来说，张凤翼又属于下属了。

　　两人都是抱拳行礼，没有其他的动作。这很好的避免了尴尬。

　　张凤翼心里有事情，皇上的密旨他一直都牢记在内心，绝不敢忘记，而且他也是做出来决定的，来到登州之后，一定要想方设法履行自身的职能。得到皇上和朝廷的赞誉，万一情况不乐观，再来改变为时不晚。

　　看见渠清泽之后，张凤翼心里咯噔了一下，明明负责留守登州的，是左佥都御使、江宁营指挥佥事孙元坤，为什么换成渠清泽了，谁都知道，渠清泽是苏天成的绝对心腹。所做的一切事情，都是从苏天成的角度出发的。

　　渠清泽和张凤翼的脸上，都带着笑容。

　　三万军士来到登州之后，感觉完全不一样，登州的繁华，出乎了他们的预料，平壤是无法比较的，而且回到了大明。他们有一种特殊的感受，那就是亲切。

　　但这种感受。很快就消失了。

　　渠清泽毫不客气的告诉了张凤翼，大军驻扎的地方已经安排好了，因为情况特殊，大明正在与后金鞑子进行厮杀，登州、莱州和青州，作为后勤供应基地。要绝对保证安全，故而管辖是非常严格的，大军驻扎在登州，不能够随意走动，必须呆在军营里面。若是违背了规矩，恐怕要遭遇到攻击，造成一些不愉快的局面。

　　张凤翼的脸色，瞬间就不好看了，这一点是他没有想到的，三万大军都驻扎在军营里面，这和软禁有什么区别，他早就想过了，要完成皇上交付的任务，必须依靠三万将士，最好的办法，就是让三万将士分开驻扎，驻守在要害的地方，譬如说威海卫码头、造船厂、兵工厂以及蓬莱城等地方，只有控制了这些地方，才有可能进一步的拉拢官吏和商贾等等。

　　不过刚刚到登州，光天化日之下争执起来，肯定是不行的。

　　张凤翼没有说话，面无表情的跟随渠清泽，朝着军营而去。

　　进入军营之前，张凤翼的脸色开始发白，他看见了迎接大军的江宁营将士，江宁营将士散发起来的气势，令人胆寒。在张凤翼的记忆里面，驻扎在登州、莱州和青州的江宁营将士，不过一万人，可迎接大军的江宁营将士，远远不止一万人，而且几乎都是骑兵。

　　这是渠清泽的安排，他很清楚，凭着嘴上说，张凤翼肯定是不干的，只有展现出来实力，才能够首先震慑张凤翼，所以说，他安排了一万五千江宁营将士，专门来欢迎张凤翼率领的大军，相信张凤翼看见了大军，会明白很多事情的。

　　军营的面积是不小的，这里以前就是江宁营将士驻扎的军营，容纳三万人绰绰有余。

　　张凤翼对军营表示满意，条件比平壤好很多了。

　　接风宴之后，张凤翼和渠清泽进入了屋里，军士在外面守着，任何人都不准进入。

　　到了这个时候，张凤翼开口了。

　　“渠大人，本官奉旨驻扎在登州，本是协助江宁营维持登州、莱州和青州等地安全的，本官很清楚，我大明正与后金鞑子厮杀，登州等地，乃是粮草供给之地，必须要绝对保证安全，皇上也是考虑到了这一点，命令臣来助一臂之力，本官考虑，大军必须驻扎在威海卫码头、蓬莱城、造船厂、兵工厂等地方，防止有人捣乱，不知道渠大人为何不准军士离开军营，难不成渠大人准备抗旨吗。”

　　渠清泽的脸上没有什么表情。

　　“这么说张大人是准备要接管登州、莱州和青州吗。”

　　“渠大人可不要这样说，本官刚才说了，是到登州来协助江宁营维持秩序的，绝非是接管登州。”

　　“既然是协助江宁营，本官是不是可以理解，张大人必须要接受大帅的节制啊。”

　　张凤翼的脸色微微发红，感觉到不好怎么解释了，虽说大军来到登州的最终目的，就是要接管登州、莱州和青州的，可这样的目的，肯定是不能够说出来的，否则就无法在登州驻扎了，可协助江宁营维持秩序，就必须要接受苏天成的节制，可惜皇上密旨里面，特别强调了这一点，三万大军由张凤翼节制，不受任何的调遣。

　　“渠大人，这是朝廷的安排，至于说是不是接受大帅的节制，本官没有接到圣旨，若是渠大人有疑虑，尽可以禀报朝廷，看看朝廷如何的回复啊。”

　　张凤翼如此的回答，渠清泽完全明白了，来者不善善者不来，看来自己是绝不能够客气的，不仅仅是三万大军，包括张凤翼本人，都不要想着能够自由行动的。

　　“张大人的意思，本官明白了，可惜张大人可能不知道登州等地的情况，本官有必要告知一下，不仅仅是登州、莱州、青州，包括复州、宣州、盖州、辽东和大同，情况都是一样的，自从征伐后金鞑子的战役开始之后，大帅就下令了，凡属这些地方的事宜，包括驻防事宜，民生事宜，官吏事宜，一律由督师府全权负责，其余人不得插手。”

　　张凤翼的脸色发白，这一点他隐隐听说过，可就算是这一条是成立的，皇上有圣旨，苏天成总是不可能公开对抗吧。

　　想到这里，张凤翼从怀里掏出了圣旨。

　　皇上的圣旨一共有两份，一份是密旨，一份是可以公开的，这份可以公开的密旨，也就是对付特殊情况的。

　　渠清泽冷冷地看着张凤翼，没有打算跪下，若是这个时候跪下了，就表示要接受圣旨了，渠清泽可没有那么傻。

　　张凤翼有些吃惊，想不到渠清泽居然不跪下，他的内心出现了巨大的不安。

　　“渠大人，此乃皇上的圣旨，本官率领的大军，来到登州，应该做一些什么事情，圣旨上面说的非常明确，渠大人不妨看看。”

　　“张大人，不必了，此乃皇上给张大人的圣旨，本官还是不看了，张大人既然有皇上的圣旨，也算是特殊情况了，本官不能够抗旨，不过本官暂时负责登州的一切事宜，只能够遵从大帅的钧令，若是大帅下令了，本官自然是要遵从的，本官也请张大人理解，将在外君命有所不受，本官可不敢违背军法。”

　　张凤翼铁青的脸色，渠清泽视而不见，继续开口了。

　　“张大人，本官有一个建议，不知道张大人愿不愿意听啊。”

　　张凤翼看着渠清泽，鼻子里面哼了一下。

　　“本官建议，张大人带着圣旨，赶赴盖州，去见大帅，大帅见到圣旨了，一定会有交待的，那样本官也好做的。”

　　张凤翼气的嘴唇哆嗦，好半天才开口。

　　“渠大人，看来没有大帅的钧令，大军是不能够走出军营了，你这不是抗旨吗，本官念你遵从大帅的钧令，不想追究，本官可要告诉你，公开抗旨，这可是连累大帅的。”

　　“张大人，本官清楚，可本官也没有办法啊，江宁营的军纪是非常严明的，不要说本官，就是大帅，都绝不会违背的，本官可没有那个胆啊，这项上人头，还是要保住的。”

　　渠清泽一语双关的话语，令张凤翼打了一个冷颤，他很清楚江宁营的战斗力，自己率领的三万大军，绝非江宁营的对手。

　　“如此说来，本官必须要求见大帅了，否则圣旨都不能够有作用了。”

　　“张大人，本官可没有这么说啊，大帅决定一切的事宜，这也是皇上准许的，至于说张大人奉旨前来登州，本官能够理解，可如此重大的事情，本官不能够做主，本官绝不会抗旨。”

　　“难道说本官也要在这军营里面吗。”

　　“当然是这样了，不过张大人若是想着到府城看看，休憩一下，本官还是可以通融的。”



　　第一千零五十三章 张凤翼的选择

　　自从来到登州之后，吴三桂几乎要被人遗忘了，可他没有丝毫的办法，登州、莱州和青州，就是苏天成的天下，长时间看不到希望，吴三桂当然是不满意的，不过他的表现也的确差强人意，几次的征伐，他也随大军出征了，但在辽东形成的特权思想，令他一时间放不下面子来，加之江宁营的军规过于的严格了，吴三桂有些吃不消。

　　归根结底，吴三桂还是不能够忘记辽东发生的事情，曾经手握军权的他，一夜之间失去了军队，而且在辽东的那段时间，遭遇的事情也是不少的，这些都令吴三桂内心有了很多的怨气，这些怨气没有地方发泄，时间长了，自然会发酵的，形成了对苏天成的不满。

　　所以在每次的征伐之中，吴三桂都是带着情绪的。

　　善于察言观色的吴三桂，早就察觉到了，皇上和朝廷对苏天成的态度，在慢慢的发生变化，他认为这可能是自己的机会，只要能够再次引起朝廷的注意，表示出来自己的忠心，一定能够受到皇上重用的，要是机会好，说不定能够取代苏天成。

　　历史的规律是无法违背的，吴三桂本来是有机会的，他也算是大明的一名悍将了，若是能够及时的调整心态，效忠苏天成，也不会是如今的情况。

　　张凤翼率领三万大军，进驻登州，吴三桂觉得，自己的机会来了，这恐怕是皇上和朝廷想办法对付苏天成了，自己助一臂之力，立下了功劳，完全可以改变目前的处境。

　　张凤翼来到登州之后，吴三桂就在想办法。必须要见到张凤翼，表忠心的同时，还能够出谋划策，引起张凤翼的注意。

　　可惜吴三桂没有想到，张凤翼率领大军来到登州之后，竟然只能够呆在军营里面。不准离开军营，不过好在谁想着去拜访张凤翼，渠清泽没有阻止。

　　经过了认真的准备之后，吴三桂准备去见张凤翼了。

　　吴三桂的来访，令张凤翼非常的高兴，过去三天时间了，张凤翼有些绝望了，到盖州去见苏天成，显然是不现实的。征战期间，能不能顺利的见到苏天成，那是说不准的事情，而且就算是到了盖州，苏天成随便找个理由，自己就有可能等上几个月的时间，恐怕真的找到苏天成之后，什么结果都没有。再次回到登州，三万将士。好多都跟着渠清泽走了。

　　既然苏天成和朝廷的矛盾，一定程度上，已经暴露出来了，苏天成岂会坐以待毙。

　　所以说，张凤翼想不到什么好的办法。

　　耳听为虚眼见为实，渠清泽花费了一天的时间。专门陪着张凤翼，到登州府城和蓬莱城，以及江宁营军营去看了看，看到的情况，令张凤翼更加的胆战心惊。登州府城的繁华是不用多说的，蓬莱城和军营里面，驻扎的江宁营将士，表现出来的那股气势，让身为兵部尚书的张凤翼，都感觉到喘不过气来。

　　张凤翼已经感觉到了，自己来到登州，没有什么希望，接受了一个不可能完成的任务，所以在很短的时间之内，他也做出来了决定，按照敷衍的办法来行事。

　　吴三桂来访，如同一针强心剂，不管怎么说，吴三桂是江宁营的卫指挥使，是高级军官了，要是能够得到吴三桂的帮助，制定出来稳妥的计划，说不定能够改变眼前的局面。

　　张凤翼和吴三桂两人在房里交谈，外面守着军士，这个时间段，张凤翼不见任何人。

　　奇怪的是，两人交谈的时间不长，不过半个时辰左右，交谈就结束了，张凤翼首先走出了屋子，脸上带着微笑，吴三桂跟在后面，脸上没有多少的表情。

　　和吴三桂的交谈，让张凤翼大失所望，他也真正领教到了，苏天成是能够识人用人的。

　　交谈开始的时候，吴三桂首先表明了忠心，张凤翼本来还有些担心的，不过几句话的试探之后，确定吴三桂是真心想着服从皇上和朝廷的，吴三桂身为江宁营的高级军官，都有这样的想法，那说明江宁营也不是铁板一块的，至少刚开始，张凤翼是这种认为。

　　狂喜的张凤翼，开始询问江宁营的相关情况，隐隐透露出来意思，若是吴三桂能够让一批军官效忠朝廷，那将是巨大的功劳，可惜张凤翼的设想落空了。

　　几番对话，张凤翼感觉到了，吴三桂似乎没有掌握兵权，而且在江宁营里面，也没有多少的朋友，至于说策反军官的事宜，更是指望不上，交谈到了后来，张凤翼总算是明白了，吴三桂的意思，就是想着投靠朝廷，想着离开登州。

　　张凤翼大受打击，干脆实话实说了，询问吴三桂能够带领多少的江宁营军士，也就是有多少的心腹，吴三桂红着脸没有说话，这下张凤翼完全明白了，原来吴三桂在江宁营里面，根本就没有什么实权，不过是个摆设。

　　张凤翼还是安慰了吴三桂，告诉了吴三桂，自己一定会上奏皇上和朝廷，举荐吴三桂的。

　　张凤翼这种敷衍的态度，吴三桂也看出来了，交谈自然无法继续进行下去了。

　　通过和吴三桂的交谈，张凤翼更加的胆战心惊，为什么身为卫指挥使的吴三桂，没有能够掌控军队，没有任何的实权，这只能够说明，苏天成视人如炬，早就看穿了吴三桂，可能是基于某些原因，没有下手对付的。

　　吴三桂曾经在辽东，也是赫赫有名的，可惜来到了登州，什么都不是，一名辽东的总兵，遭受如此的待遇，这看似有些不可能，但苏天成做到了。

　　送走吴三桂之后，张凤翼彻底死心了，看样子自己需要明智，不要想着能够在登州做什么事情，至于说皇上的密旨，里面安排的任务，自己是完不成的，也就不要想那些事情了，最好还是给朝廷上奏折，就说身体不适，恳请回到京城，让朝廷派更加能干的官员到登州来，为今之计，是赶快开离开登州，离开这个是非之地。

　　下定决心之后，张凤翼开始写奏折了。

　　吴三桂的行踪，一直都在渠清泽的监视之下。

　　吴三桂去见张凤翼，这在渠清泽的预料之中，但也有些出乎预料，渠清泽没有想到，吴三桂如此的迫不及待，不过吴三桂什么权力都没有，甚至调不动江宁营的一兵一卒。

　　可渠清泽的想法还是不一样，三万大军驻扎在登州，就好比是一颗定时炸弹，时时刻刻牵制两万江宁营将士，苏天成马上就要带领大军征伐了，登州必须保证绝对的稳定，最好的办法，还是直接和张凤翼见面，不管采用什么办法，促使张凤翼做出来决定，让三万军士暂时离开登州，最好是到宣州去驻扎。

　　这也是符合苏天成的要求的，若是日本人侵略朝鲜了，驻扎在宣州的三万大军，能够稳住局势，让复州、宣州等地，不受到影响，而且三万大军驻扎在宣州，多尔衮也是心存顾忌的，不敢放手动作。

　　想清楚了之后，渠清泽做出来了两个决定，第一是派人监视吴三桂，第二是去见张凤翼。

　　渠清泽进入了军营，很长时间才出来。

　　离开军营的时候，张凤翼面带苦笑送渠清泽，渠清泽脸上的笑容是舒心的。

　　回到督师府，渠清泽马上给苏天成写信了。

　　他和张凤翼的交谈，取得了成果，这令他自己都没有想到，张凤翼肯定是不同意大军调防的，因为没有皇上的圣旨，可渠清泽说了，可以将所有的责任，都推到登州这边，再说了，大军驻扎在宣州，活动的空间肯定大一些的，江宁营两万将士驻扎在登州等地，安全足以保证了。不知道为什么，张凤翼居然同意了这样的建议。

　　渠清泽要将这里的情况，马上禀报苏天成，时间要快，否则就来不及了，同时，渠清泽也要请示，如何的处置吴三桂，虽然张凤翼没有具体说到吴三桂什么事情，但从张凤翼细微的表情变化之中，渠清泽还是察觉到了异常。

　　张凤翼做出来这样的决定，也是无奈，不管怎么说，他曾经是兵部尚书，如今也挂着兵部尚书衔，三万大军驻扎在登州，其实是有危险的，军士都在军营里面，不能离开军营，时间长了，军士肯定不满意，闹出事情来，不可收拾。

　　张凤翼很清楚，要真的出现内讧，军士与江宁营将士发生了摩擦，到了那样的程度，他这个兵部尚书，恐怕脑袋都保不住了，苏天成带领大军在前方征伐后金鞑子，后面却出现了自相残杀的局面，任凭谁都不能够忍受，皇上的密旨也救不了他。

　　思前想后，加上渠清泽的说辞，张凤翼同意了，带领大军离开登州。

　　到宣州去是最好的选择，回到京城肯定是不行的，三万大军也没有地方驻扎，只有到宣州去了，还能够做出来一些合理的解释。

　　基本的素质，张凤翼还是有的，在剿灭后金鞑子这件事情上面，张凤翼完全支持，绝不能够因为自身的行动，影响了最大的事情，那就可能成为历史的罪人。



　　第一千零五十四章 辽东

　　出发的当天，苏天成接到了渠清泽的密函，得知张凤翼准备率领大军前往宣州了，对于张凤翼做出来的这个决定，苏天成很是欣慰，这说明张凤翼还是以大局为重的，不管怎么说，大军在前面征伐，后方不能够出现任何的问题，否则难以稳定军心，苏天成也有些感慨，说起来朱由检的下面，还是有着很多不错的大臣的，可惜朱由检没有能力统领，不知道如何用人所长。至于说吴三桂，源于历史的原因，苏天成一直都不是特别的信任，如今吴三桂做出来了这样的选择，苏天成也不想做的过分，稍微思考之后，他给渠清泽回信了，两点意见，一是张凤翼带领大军离开登州，这个责任完全由他来承担，意思就是张凤翼是被迫离开的，督师府给予张凤翼一定的粮草补助，二是让吴三桂跟随张凤翼离开，前往宣州，苏天成清楚，自己是不可能重用吴三桂的，但目前还没有什么理由杀掉吴三桂，索性让吴三桂跟随张凤翼，将这个麻烦交给张凤翼，让张凤翼头疼去，苏天成有着充足的自信，就算是吴三桂今后想着乱来，收拾起来也是易如反掌的，辽东没有吴三桂的立足之地，作为纯粹的武将，吴三桂手里没有军队，想着在朝廷里面混出日月来，难度太大了。

　　登州的事情，暂时告一段落了，渠清泽如此的处理，让苏天成很是满意，一旦张凤翼带领的大军离开了登州，前往宣州了，渠清泽也会乘船前往辽东，与苏天成会和，至于说登州、莱州和青州的事宜。洪承畴全权负责，孙元坤也是能够应付下来的，再说留在登州等地有两万江宁营将士，足以护卫安全了。

　　洪承畴留守盖州，还是有些不情愿，不过战役部署如此。洪承畴肯定是需要服从的，三万大军面对十余万的后金鞑子，防御任务是极其艰巨的，洪承畴知道，除开自己，不可能有其他人来承担这个任务。

　　登船之前，苏天成与洪承畴在码头交谈，看着江宁营将士登船。

　　“洪大人，守卫盖州等地的任务。相当的艰巨，我已经说过了，万不得已之时，可以放弃盖州，以保存实力为第一要务，张凤翼率领的三万大军，即将进驻宣州，多尔衮不得不有所忌讳。但复州是必须守住的，盖州等地局势紧张的时刻。应该就是日本人进攻朝鲜的时刻，我几乎可以断定，这是皇太极安排的进攻谋略，是后金鞑子作战部署的一部分，后金鞑子攻城拔寨的能力较弱，你的主要任务。也就是守住城池。”

　　“大帅，属下明白，属下觉得，非常时刻，是否可以调动张凤翼的大军。属下还是有一些担心的，若是属下在前面厮杀，张凤翼趁机占领复州和宣州等地，也是很大的麻烦啊。”

　　“这一点我已经想到了，出现此等可能性的几率不大，既然张凤翼能够前往宣州，说明他还是顾全大局的，想到了我大明与后金鞑子的厮杀，若是在如此关键时刻，趁浑水摸鱼，恐怕会成为千古罪人，遭遇到唾弃的，你我都是读书人，声誉是至关重要的，至于说非常时刻，调遣张凤翼统领的大军，可能性不是很大，不要有这等的指望，张凤翼率领大军前往宣州，朝廷里面一定闹翻天，我们不可能依靠到这三万大军。”

　　“属下知道了，大帅领军征伐辽东，一定要多保重啊。”

　　“嗯，你也要多注意，辽东作战若是能够尽快获得胜利，局面将出现决定性的逆转，不过我已经预感到了，这一次的厮杀会特别的残酷，皇太极是绝不会允许辽东有失的，到时候恐怕会倾尽全力，护卫辽东，表面看，辽东的战役，仅仅牵涉到广宁、西平堡和黑山等地，实际上可能引发草原的波动，甚至会成为我大明与后金鞑子一个阶段的决战。”

　　“属下也是这样认为的，一旦我大军占据了广宁和西平堡，进抵辽河，沈阳就要遭受巨大的威胁了，皇太极不可能安心了。”

　　“这是很自然的，不过有件事情，我也要提前给你说说了，辽东战役之后，我考虑大军暂时休整一段时间，不会继续发起攻击，其实做出来这样的决定，我也是很不舒服的，可我们的后方不稳定啊，没有办法，辽东战役之后，必须抽出来精力，安定我们的大后方。”

　　毕懋康、罗昌、刘实亮、马华彪等人，都留在了盖州，孙传庭、刘铁汉、贺人龙、马祥麟、秦睿、狄怀祥、刘文秀、艾能奇和李定国等人，跟随苏天成征伐辽东，如此的安排，也是苏天成与洪承畴商议的结果，罗昌等人，年纪都不小了，属于江宁营的元老，沉稳低调，承担防御的任务，是最为适合的，至于说孙传庭等人，攻城拔寨的能力偏强。

　　大军出发前往辽东，是极其秘密的动作，悉数都是在夜间行动的，将士一次性的全部登船，江宁营水师全部出动，保证这次运输的成功。苏天成计划的时间是五天，其实从盖州出发前往锦州，海上的航程是不需要这么长时间的，苏天成预留一些充足的时间，重点保证的是进攻的一致性，辽东边军同样要做好准备。

　　江宁营将士一旦抵达锦州，马上就要展开攻击，期间是不会再次进行部署的，为的就是争取时间，至于说具体的作战部署，早就在商议的时候明确了。

　　黑山被辽东边军所占领，苏天成的计划，大军分为两路，同时进攻广宁和西平堡，进攻的重点是广宁，济尔哈朗亲自驻守在广宁，只要拿下了广宁，辽东基本就平定下来了。

　　卢象升提前回到了辽东。

　　外松内紧的景象马上出现了，巡抚衙门的官吏，一律不准离开衙门，也不准和外界接触，经过前一段时间的清理，辽东的后金奸细，基本内抓了，但也不敢肯定完全破坏了后金鞑子的情报网络，所以卢象升的一切行动，都是非常注意的。

　　辽东马上要展开大战了，其实辽东的榆林营将士和边军，早就憋得不服气了，盖州的战役，江宁营剿灭了三万多后金鞑子，而且斩杀了多铎，生擒了金砺，可辽东的边军，依旧是优哉游哉的，没有任何的动作。

　　最为沮丧的还是祖大乐。

　　祖大乐曾经想着，能够到盖州去参与作战，可惜他的要求没有得到满足，自从辽东的上次兵败之后，祖大乐就没有参与过任何的战斗，辽东恢复了以往的平静，特别是后金鞑子派出了济尔哈朗到京城去谈判之后，这样的日子，祖大乐觉得有些憋屈。

　　其实辽东边军的普通军士，是不想作战的，征伐就意味着死亡，意味着失去生命，可与后金鞑子的决战开始之后，众人也是明白的，厮杀迟早是要展开的，越早结束战斗，就能够越早的享受平静的生活，身为军人，是不可能避免厮杀和阵亡的。

　　也正是在这等情绪的感染之下，辽东边军开始求战心切了。

　　卢象升到盖州去商议事情，辽东的高级军官是知道的，他们翘首企盼，想着卢象升这次能够带回来什么样的消息。

　　卢象升回到了辽东之后，巡抚衙门迅速开始紧张起来了。

　　这是不一般的信号，诸多的军官知道，辽东恐怕难以继续平静下去了。

　　果然，卢象升开始调遣部队了，辽东一共驻扎有八万将士，分别驻扎在山海关、宁远、锦州、大凌河城与黑山城池，其中山海关、锦州和大凌河城，驻扎的军士是最多的，也是重点防御的地方，但这一次，卢象升调遣军士的力度很大。

　　山海关留下五千将士，锦州留下五千将士，大凌河城留下三千将士，宁远留下两千将士，其余六万五千将士，在规定的时间之内，全部集结到黑山城池。

　　调动军队的命令下达之后，辽东边军总兵以上的军官，悉数到了巡抚衙门。

　　巡抚衙门高度戒备，卢象升在宣布命令之前，毫不客气的告诫诸多的军官，谁要是泄露出去了战役部署，不问任何的缘由，军法从事。

　　接着，卢象升下达了作战的任务。

　　诸多的军官瞬间沸腾了，他们想不到，战役的重点转向了辽东，而且江宁营主力将赶赴辽东，大军展开对广宁和西平堡的进攻，在一个月的时间之内，拿下广宁和西平堡。

　　这意味着，辽东边军将要开始残酷的厮杀了。

　　辽东迅速进入了战时状态，与以前不同的是，这一次是要真正的展开进攻了，大军的调动，从九月十四日开始，九月十六日必须全部集结到黑山，江宁营将于九月十六日抵达黑山，进攻的时间确定为九月十八日，时间是非常紧张的。

　　辽东的诸多军官都明白，时间是最为重要的，越早展开进攻，后金鞑子就越是缺乏准备的时间，取得胜利的几率也就越大，十数万大军的调动，动作太大，消息迟早是要泄露出去的，但迅速行动，可以弥补这方面的缺陷。



　　第一千零五十五章 不吃干饭

　　谭泰和贾吉涵上任，开始署理情报工作，也是属于非常时期了，两人自然清楚责任的重大，其实在调整人选的时候，皇太极也认真考虑过了，谭泰是正黄旗出身，忠心是不用说的，满人掌控情报网络，这是不用质疑的事情，至于说贾吉涵，的确有一定的能力，在蒙古草原的时候，若不是苏天成的警觉，已经成功离间了锡伯族部落和达乌尔族部落。

　　如此的配备人选，完全贯彻了皇太极的想法，那就是满人掌权，充分利用汉人。

　　谭泰是正黄旗的一员骁将，打战冲锋是非常不错的，可从事情报分析的工作，就有些勉为其难了，可贾吉涵能够很好的协助，在情报分析方面，贾吉涵的确有着不一般的能力。

　　辽东的情报网络，遭遇到很大的破坏，如此的情况下，想要开展工作，必须要付出更多的努力，可以说短时间之内，谭泰和贾吉涵不可能提供多少的情报。

　　就是在这样的情况下，贾吉涵通过分析留下来的情报，以及从辽东、大同和京城来的少得可怜的情报，得出了一些结论。

　　贾吉涵很清楚自身的职责，能够被提升到如此重要的岗位，还是憋足一股气的，一定要做出来一番的事业，贾吉涵同样有野心，但他的前面有教训，范文程有着很不错的能力，为大清国立下了很多的功劳，但还是被抛弃了，从这件事情上面，贾吉涵吸取了不少的经验，最为重要的一条，就是不要与满人权贵走的太近，更不要去关心满人权贵敏感的事宜。做好自身的事情，引起上面的注意就足够了。

　　贾吉涵拿着整理好的情报，进入到谭泰屋里的时候，谭泰无所事事的坐着，脸上没有深表情。

　　谭泰经常是这样的表现，这也是贾吉涵高兴的事情。直接的上司没有情报分析方面的能力，那就预示着贾吉涵能够完全展现能力，能够做出来精确的分析，能够在很短的时间之内立功，引起上面的注意。

　　看见贾吉涵的手里拿着一叠的材料，谭泰有些头疼，他最为害怕的就是这些材料了。

　　“贾吉涵，有什么事情长话短说，这些材料。你就不要在我的面前分析了。”

　　“是，大人，奴才分析到了一些情报，还请大人定夺。”

　　能够在满人面前自称为奴才，也不是简单的事情，这其实是汉人的悲哀，可惜也是身份的表现，并非是所有汉人。在满人面前都能够自称为奴才的。

　　“好的，想到什么就直接说吧。”

　　谭泰勉强打起精神。自从开始分管情报网络之后，谭泰没有用武之地，要不是皇太极处理了范文程，需要稳定大清国的情报网络，谭泰早就提出来申请，让其他人来做这样的事情。自己还是回到正黄旗去，冲锋陷阵才是自己擅长的事情。

　　大清国的情报网络遭遇重大的破坏，而且在情报网络提供情报的事情上面，遭遇过重大的挫折，以至于影响到了盖州的作战。这里面的教训是非常深刻的，谭泰可不愿意自己也出现同样的错误，好在他对这里面的事情不精通，也就不想卖力的立功了，从如今的实际情况来看，这样的态度无疑是最好的。

　　谭泰是非常谨慎的，情报网络不能够继续出现错误了，一朝被蛇咬十年怕井绳，谭泰心愿暂时不发挥情报网络的作用，也不愿意因为情报的失误，导致皇太极的决定出现了错误。但贾吉涵的热情很高，钻进了情报之中，兢兢业业，不断的提出来见解，这令谭泰有些头疼，可贾吉涵很会说话，绝不会自作主张，这又令谭泰感觉到为难。

　　谭泰上任的时候，皇太极你们强调，要求他给予贾吉涵足够的重视，这也是因为皇太极清楚，谭泰是不大可能分析情报的，主要的事情还是贾吉涵来做。

　　谭泰其实不习惯这样的做法，他是军人出身，讲究的是直来直往，绝不会想什么委婉，或者说还要使用什么手段方面的，皇太极怎么说他就怎么做，对待贾吉涵，他也一样，不管贾吉涵分析的什么情报，他都是要求拿到整理好的材料，上奏给皇太极。

　　“大人，奴才分析明军可能要发动下一轮的进攻了。”

　　“这个情况，你上次说过了。”

　　“奴才这次分析的是明军进攻的重点。”

　　谭泰的精神一下子就集中了，这是最为敏感和重要的问题，范文程获罪，就是因为对明军进攻重点分析的失误，难道说贾吉涵不知道吸取教训吗，如今没有什么情报来源，贾吉涵凭什么敢于分析这方面的问题啊。

　　随着贾吉涵的诉说，谭泰的脸色开始发生了变化，频频点头，他认为贾吉涵的分析是很有道理的，贾吉涵说到的是重要的问题，这样重大的事情，谭泰可不敢耽误。

　　皇太极很快在崇政殿召见贾吉涵。

　　看了贾吉涵写的分析材料，皇太极感觉到吃惊，对于汉人也有了更进一步的认识，能够写出来这样的分析材料，是很不简单的，他本来以为，在算时间之内，情报网络不可能发挥多大的作用，可想不到贾吉涵竟然从诸多以前的情报之中，做出来如此的分析。

　　贾吉涵进入到崇德殿之后，皇太极没有啰嗦。

　　“贾吉涵，你是凭什么做出来明军将要进攻辽东的判断的，你要清楚，你所做出来的任何的分析，都是要依靠情报来支撑的，无凭无据的分析是要受到责罚的。”

　　皇太极没有客气，他自诩对汉人是了解的，凡是有一些能力的汉人，大都是由野心的，也是不甘于长期屈人之下的，若是贾吉涵因为野心的关系，想着一鸣惊人，皇太极不会客气，他必须要打击这样的心态。

　　“皇上，奴才做出来这等的分析，是有着情报支撑的。”

　　“哦，那你详细说说看。”

　　“奴才注意到了两个方面的细节，其一是明军有关睿亲王与郑亲王之间的分析，大明朝廷认为，睿亲王擅长进攻和厮杀，勇不可挡，郑亲王沉稳谨慎，善于守成，奴才相信，大明朝廷得到如此的分析，肯定不是空穴来风。其二是有关辽东与海州方向的攻防得失，海州方向的城池明显多于辽东，除开被明军占领的盖州，尚有耀州、海州和辽阳，成为一条阵线，这些地方都可以成为拱卫沈阳的屏障，辽东方向不一样了，仅有广宁和西平堡，而且广宁和西平堡属于平行分布，相互之间难以呼应。”

　　“这方面的情况，明军是清楚掌握的，奴才以为，我大军的调整，避不开明军的侦查，奴才大胆揣摩，一旦明军得知我大军调防了，很有可能展开对辽东的进攻。”

　　“若是换做奴才指挥进攻，奴才也是这样的考虑，一旦拿下了广宁和西平堡，完全可以进抵辽河，威胁到沈阳，我大清国在辽东失去了支撑，海州方向必然受到巨大的影响。”

　　“再来看看海州方向，睿亲王带领大军进驻海州，加强了耀州的守卫，明军若是继续进攻耀州，期盼着扩大战果，必然要面对我大军的顽强抗击，而且明军就算是拿下了耀州，还要继续进攻海州，甚至是辽阳。”

　　“奴才将这次战役的安排，比喻为吃馒头，辽东方向，两个馒头可以同时下嘴，一口气就能够吃饱，海州方向同样是两个馒头，但必须要一个一个吃，说不定第一个馒头还没有吃完，就可能遭遇到驱逐了。”

　　皇太极的脸上露出了笑容，斩杀范文程属于不得已，有些事情必须让范文程来背黑锅，但皇太极也清楚，范文程的能力是很不错的，失去了范文程，自己想着继续从情报之中获得重要的线索，难度大了很多。可皇太极从贾吉涵的身上，看见了范文程的影子，贾吉涵一样能够做出来准确的分析，而且说得通俗易懂。

　　一边的豪格准备开口的时候，皇太极挥手制止了。

　　“贾吉涵，朕没有想到，你跟随谭泰的时间不长，就能够做出来这等的分析，很是不错啊，今后还要继续努力啊。”

　　“皇上，这是奴才的本分，奴才不敢辜负了皇上和太子殿下的托付，奴才今后会更加的尽力的。”

　　贾吉涵和谭泰退出了崇政殿之后，皇太极的神情变动的严肃起来，虽说身体依旧不好，但大清国面临的严重局面，让皇太极忘记了自己的身体。

　　“豪格，贾吉涵的分析，你认为如何。”

　　“父皇，儿臣以为，说的还是不错的，可没有情报的支撑，这不过是个人的分析，没有多大的作用，也不可信。”

　　皇太极有些不高兴，他想不到豪格会这样说。

　　“豪格，朕偏偏觉得有道理，多尔衮到海州方向去了，明军对海州等地的进攻，难度更大了，朕也专门嘱托过多尔衮不要着急，要等待合适的机会，那个吃馒头的分析，很是精辟，换做你了，难道不想一口气吃下两个馒头吗，朕看还是要对辽东的防御，做出来进一步的调整，至少让济尔哈朗引起高度的重视。”



　　第一千零五十六章 无法预料

　　贾基涵的分析，引起了皇太极高度的重视，整整一天的时间，皇太极都在看着地图，认真的思考，同时要求豪格也进行思考，这对于身体不好的皇太极来说，是极大的考验，但贾基涵的分析太重要了。

　　其实皇太极在做出了部署调整之后，内心一直都是有着不安的，虽说江宁营占据了盖州，从表面情况来看，肯定是向耀州发起进攻了，但贾基涵的分析非常的有道理，明军若是从辽东展开攻击，拿下了广宁和西平堡之后，沈阳就危险了，到了那个时候，驻扎在海州的多尔衮，就算是对盖州、复州和宣州等地，发动大规模的进攻，也于事无补了。

　　从位置的重要性来说，辽东是远远强于海州方向的。

　　难道说苏天成想不到这一点，对苏天成有着充足认识的皇太极，相信苏天成一定会考虑这个问题的，就好比说贾基涵分析的吃馒头一样，一口气吃下两个馒头就饱了，谁都会做这样的选择，换做自己，恐怕也要做这样的考虑。

　　至于说苏天成第一次进攻的重点在海州方向，恐怕是想到了出人预料，以消灭大清国的有生力量为主了，如今两边都做好了充足的准备，如此的情况下，苏天成还是选择难度颇大的海州方向进攻，怎么看都有些不合适。

　　皇太极有些懊恼，因为多铎的阵亡，更因为进攻重点判断的失误，令他也有些彷徨了，没有能够想到更多的可能性。

　　驻扎在广宁和西平堡的，是济尔哈朗的镶蓝旗，以及汉八旗之中的正黄旗、镶黄旗和镶蓝旗，其中汉八旗之中的正红旗和镶黄旗驻扎在西平堡。全部都是以防御为主的，但进入到海州的，有多尔衮的正白旗和镶白旗，以及汉八旗之中的正红旗、镶红旗、正白旗、镶白旗，力量的对比，远远强于辽东。皇太极还是想着，机会来临之后，能够从海州方向发动进攻。

　　至于说辽东的进攻，暂时没有考虑过，关宁锦防线异常的牢固，除非是大明出现了内乱，否则目前不要想着能够拿下关宁锦防线。

　　从这样的思维方式来说，在海州方向布下重兵，是说的过去的。重点还是考虑到进攻，也有与苏天成进行决战的意思。

　　大半天的思索之后，皇太极出了一身的冷汗。

　　若是苏天成从辽东方向发动进攻，拿下了广宁和西平堡之后，沈阳将遭遇巨大的危险，驻扎在海州的大军，必须要迅速的回撤，首先保证能够护卫沈阳。其次才考虑到夺回广宁的事情，真的要出现了这样的情况。夺回广宁几乎不可能，那么大清国的防线，有可能出现全面崩盘的情况了。

　　强烈的刺激，令皇太极特别的兴奋，他想到了种种可能，也仔细看了贾基涵做出来的分析。越来越感觉到问题了。

　　豪格进入崇政殿的时候，天已经黑下来了。

　　皇太极没有啰嗦，径直开口了。

　　“豪格，贾基涵分析的情报，你是怎么看的。”

　　“父皇。儿臣以为，确有这样的可能，若是明军的主力选择从辽东方向发动进攻，我们防御的力量是不足的，一旦明军拿下了广宁或者是西平堡，沈阳将要遭遇到威胁。”

　　皇太极点点头，很是欣慰，豪格能够分析到这些问题，略微出乎他的预料。

　　豪格说的比较简单，如此重大的调整，皇太极需要思考清楚，他指着地图开口了。

　　“豪格，你来看，西平堡距离广宁一百余里，海州距离西平堡两百余里，放在平时，任何一个地方出现麻烦，大军增援是没有多大问题的，假如说西平堡被明军攻下来了，明军进攻的重点在辽东，海州的多尔衮可以驰援，让明军处于不利的地位，可现在的麻烦是，明军的进攻重点，就算是在辽东，盖州也肯定留下有军士驻守，一旦多尔衮驰援西平堡，海州方向的防御将出现问题，而且西平堡的失守，将直接影响到广宁，一旦明军在西平堡死守，驻守广宁的济尔哈朗，将遇见巨大的麻烦。”

　　“父皇的意思是说，明军有可能将进攻的重点，转移到辽东，而且首先就是西平堡。”

　　“的确是这样，朕思考了一整日的时间，感觉到这种可能性是很大的，可真正的要做出来决定，不是那么简单的事情啊，海州和辽东都要兼顾，很明显，从辽东方向发动进攻的可能性是不大的，目前还没有能力拿下关宁锦防线，故而放置过多的军队在辽东，作用不是太大，可若是明军进攻的重点转移到辽东，辽东的济尔哈朗将要遭遇重大的考验。”

　　“父皇的意思，儿臣明白了，父皇是想着，让郑亲王支持住，睿亲王从海州方向发动进攻，一旦拿下了盖州，威胁到复州和宣州等地了，辽东的局势就有可能出现转变。”

　　皇太极点点头，没有说话，他历来都不喜欢完全的防御，在他看来，主动的进攻就是最好的防御，若是明军进攻的重点在于辽东，那么多尔衮就可以迅速从海州方向发动进攻，而且从时间上计算，日本人应该做好了一切的准备，将要进攻朝鲜了，到了那个时候，多尔衮可以占据绝对的优势，与日本人遥相呼应，从两面夹击江宁营。

　　豪格脸色变得严肃了。

　　“父皇，儿臣不同意这样的部署。”

　　“嗯，说说你的理由。”

　　“辽东的位置过于重要，不能够有丝毫的闪失，若是明军拿下了广宁和西平堡，沈阳就要遭遇到直接的威胁，儿臣若是指挥这场战斗，会不管不顾海州方向的进攻，只要拿下了广宁和西平堡，就可以剑指辽河，直接威胁沈阳了，从重要性来说，盖州、复州和宣州等地，远远比不上广宁和西平堡，儿臣的意思是，苏天成可以放弃盖州、宣州，甚至是复州，从辽东方向进攻，只要苏天成在辽东取得了胜利，我大清国就要遭遇到重创。”

　　皇太极点点头，豪格说的很有道理。

　　“豪格，你说的这番话，朕听进去了，你继续说说，该做什么样的调整。”

　　“父皇，儿臣思索过了，睿亲王还是驻守在海州，正白旗和镶白旗悉数不动，汉八旗之中的正红旗和镶红旗抽调辽东，分别驻守广宁和西平堡。”

　　看见皇太极脸上出现吃惊的神情，豪格再一次解释了。

　　“这是儿臣认真思考的结果，表面上看，海州方向的防御力量大为削弱了，不过还是接近八万人，驻守海州和耀州是不会有太大问题的，只要暂时不想着进攻，日本人究竟什么时候发动进攻，还是不置可否的事情，也是不能够依靠的，就算是海州方向出现了麻烦，驻守辽阳的大军，可以在最快的时间驰援。”

　　“如此安排，辽东的情况就不一样了，守卫的兵力达到十三万人以上了，就算是明军的主力进攻辽东，也是完全能够抵挡的。”

　　豪格解释之后，手指指向了盖州的方向。

　　“父皇，明军进攻的方向若是在辽东，留守盖州的军士一定不多，睿亲王依旧可以发动进攻，试探盖州的力量，依照儿臣的看法，苏天成重点需要守卫的地方，还是复州，不会是盖州，进行开始之后，明军一定会主动放弃盖州，重点守卫复州的。”

　　皇太极好一会没有说话，调动两旗的军队进入辽东，这可不是小事情，需要认真的思考，打战下的就是一盘棋，一着不慎满盘皆输，前面已经有了深刻的教训，汉八旗之中的正蓝旗，全军覆没，满八旗之中的镶白旗，损失也不小，至于说汉军，等同于全军覆没，若是这一次的判断出现失误，那就将威胁到大清国的根本了。

　　“朕问你最后一个问题，明军进攻的方向，若是海州，该如何应对。”

　　皇太极其实有所考虑了，只不过有些心神不宁，所以抛出来了这个问题。

　　“父皇，儿臣以为，问题也不是很大，万一明军进攻的重点是海州，辽东的汉八旗一样可以抽调回来的，正红旗和镶红旗一共四万多将士，想必明军没有那么大的能力两面应对，明军本意是要进攻耀州和海州的，若是他们开始进攻了，增援的正红旗和镶红旗可以直接进攻盖州，堵住明军的退路。”

　　皇太极的脸上终于出现了微笑。

　　“好，若是出现了这等的情况，我大清国就与苏天成展开决战，就在海州这里，不是你死就是我亡，朕就不相信了，江宁营能够灭掉我大清国的所有精锐部队。”

　　皇太极说出来这几句话的时候，一巴掌用力拍在了地图上面。

　　“豪格，此次贾基涵立下了功劳，朕看这个贾基涵，能力不比范文程差，有些野心，正好可以重用，该如何做，朕就不多说了。”

　　豪格点点头，没有说话，一旦皇太极确定了思路，他就要开始忙碌了，征调大军可不是嘴上说说那么简单的，而且时间很紧，必须要在最短的时间之内，将几路大军征调到位，才能够保证战役部署真正完成。



　　第一千零五十七章 一锅夹生饭

　　皇太极做出来的调整，是无法完全保密的，皇太极也没有打算彻底保密，毕竟几万大军从海州和耀州出发，经过陆路抵达西平堡和广宁城，期间还要渡过辽河，如此大的行动，想要瞒过苏天成，几乎是不可能的。

　　刚刚抵达锦州，下船之后，苏天成就得知了皇太极加强辽东防御的情报。

　　气氛变得有些紧张起来了，有关这次进攻重点的调整，属于解密的范畴，消息是不可能泄露出去的，为什么皇太极会突然从海州方向调动大军，加强了对广宁城和西平堡的防御，这无疑是增加了进攻的难度。

　　进入锦州城，苏天成的脸色异常的严峻。

　　一场至关重要的讨论，在锦州城展开了。

　　参与讨论的有苏天成、卢象升、渠清泽、孙传庭等人，讨论的重点，是关于如何展开辽东的进攻事宜。

　　苏天成想起了一句话，那个时候的情景，与现在很是相似，也是在大战即将展开之际，也是在辽东，也是对方增加了兵力的增援，这句话就是，家里要来客人了，准备了一桌的饭菜，却来了两桌人，这饭怎么吃。

　　想不到自己也遇见这样的问题了。

　　面临的选择是很简单的，要么继续攻打广宁城和西平堡，要么回头去打耀州和海州。

　　首先讨论的问题，是情报是否泄露的问题，若是出现了这样的问题，那是致命的。谁也不敢保重，今后还会不会出现情报泄露的事宜，真要有这方面的迹象，要严查，要救出来内奸，否则今后的任何战斗。都会遇见大麻烦。

　　其实在苏天成抵达锦州之前，卢象升已经展开了大规模的排查，看看是否泄露了消息，但查了两天的时间，什么都没有查到。

　　渠清泽首先开口了，从登州出发，渠清泽马不停蹄，以最快的速度赶赴锦州，张凤翼率领大军。已经撤出了登州，乘坐船只赶赴宣州去了。

　　“大帅，属下认为，有可能存在情报泄露的问题，按说后金鞑子做出来了部署，不会轻易调整的，而且调整的幅度是很大的，辽东增加了四万多的后金鞑子。这是一股不小的力量，没有情报的支撑。皇太极不会做出来这样的决定。”

　　渠清泽是从事情报工作的，他开口之后，众人基本都是认可的。

　　卢象升接着开口了。

　　“属下已经开展调查了，看看情报是不是从辽东泄露出去的，不过调查了两日，没有得到什么线索。属下也认真思索了，泄露整体作战部署的可能性是不大的，迄今为止，真正知道整个作战部署的，也只有属下了。”

　　卢象升刚刚说完。渠清泽再次开口了。

　　“卢大人，后金鞑子不需要知道所有的情报，只要清楚辽东调整部队的消息，就能够做出来判断了。”

　　卢象升低下头，不说话了，辽东曾经有过教训，泄露过情报，这一次也是说不定的。

　　苏天成看了看众人，颇有自信的开口了。

　　“情报泄露的可能性不大，尽管说我不能够完全肯定，后金鞑子以前的情报，是范文程直接负责的，范文程已经死了，辽东进行了大规模的清理，在如此短的时间之内，后金鞑子想要获取如此重要的情报，几乎不可能，情报网络不是那么简单就可以建立起来的。”

　　“我的分析，恐怕是皇太极分析了辽东的局势，有了新的认识，或者说皇太极身边的人，有人提醒了辽东的事宜，你们不要忘记了，皇太极不是一般人，我们若是低估了皇太极，今后的战斗之中，肯定是要吃亏的。”

　　苏天成说出来这些话之后，卢象升抬起头，松了一口气，若是辽东再次出现问题，情报真的是从这里泄露出去的，这个责任可不好承担。

　　苏天成也不能够完全肯定，是不是存在情报泄露的问题，但到了这个时候，追究是不是有情报泄露了，不是最为重要的事情了，若是追究的不好，还会影响到军心的。

　　情报是否泄露的问题，苏天成很快拍板了，也就是不去考虑这个问题，关键是下一步怎么办，是不是继续展开进攻。

　　卢象升开始介绍情况了。

　　“原来驻扎在广宁城内的，有济尔哈朗的镶蓝旗和汉八旗的镶蓝旗，总兵力四万多人，驻扎在西平堡的，有汉八旗的正黄旗和镶黄旗，总兵力四万余人，广宁城与西平堡都不好进攻，广宁城就不用说了，西平堡以前就是军事要点，后金鞑子占领之后，进行了适度的扩充，防御阵型是很牢固的，此外，汉八旗镶黄旗旗主石廷柱，辽东汉人，投降后金鞑子之前，就是广宁守备，非常熟悉情况。”

　　“此次增援辽东的是汉八旗之中的正红旗和镶红旗，总兵力也是四万多人，其中正红旗进驻广宁，镶红旗进驻西平堡。”

　　“汉八旗的几个旗主，也在这里介绍一下，除开前面说到的镶黄旗的旗主石廷柱，其中正红旗旗主马光远，顺天大兴人，原建昌参将，崇祯三年投靠后金鞑子，对辽东的地形，同样是非常熟悉的，正红旗旗主王世选，万历年间投靠后金鞑子，辽东汉人，熟悉辽东地形，镶黄旗旗主巴颜，这个人的身份比较特殊，母亲是后金皇族，巴颜作战勇猛，是后金的一员悍将，比较起来，汉八旗的旗主，都是骁勇的战将。”

　　“根据掌握的情报，汉八旗的战斗力，不弱于满八旗，而且汉八旗的各级军官，都是从满八旗之中抽调的。”

　　这一点众人都清楚，盖州之战，金砺率领的汉八旗，表现出来的战斗力，众人都见识到了，丝毫不弱于满八旗，可能在野外作战方面，稍逊满八旗，但在士气方面，甚至强于满八旗，卢象升介绍这些情况，也是提醒的意思。

　　卢象升介绍了情况之后，苏天成看着众人。

　　孙传庭首先开口了，洪承畴和毕懋康等人，都留在了盖州，他算是主要的指挥官了。

　　“大帅，属下觉得，辽东的后金鞑子，总兵力达到了十三万人了，驻守海州和耀州的后金鞑子，最多还有八万人，如此海州方向的防御，远不及辽东了，若是大军能够迅速杀回去，令后金鞑子措手不及，拿下了耀州和海州，一样威胁到辽东和沈阳的。”

　　孙传庭说完之后，卢象升脸色有些发白，着急的开口了。

　　“不可，属下以为，战役部署不能够轻易变动，后金鞑子增加了兵力，我军可以选择重点，依旧重点进攻西平堡，吸引驻守广宁的后金鞑子离开城池，如此就能够贯彻围城打援的战术布置了，属下以为，大军总是要面对后金鞑子的，不能够因为条件的变化，就轻易改变作战的部署。”

　　卢象升当然想着从辽东展开进攻，辽东边军早就做好了准备。

　　苏天成看了看渠清泽。

　　渠清泽本来不想开口的，他主要是从事情报工作，至于说大军如何的部署，不是他重点思考的问题，不过苏天成的意思，显然是要求他开口了。

　　“大帅，属下赞同卢大人的意见。”

　　苏天成微微点头，最后做决定了。

　　“皇太极突然增加了驻守辽东的军士，这对于我们来说，的确是不小的变化，六万江宁营将士，加上八万的辽东边军，一共是十四万人，原来驻守辽东的，不过八万人，我们有着绝对的优势，可现在的情况变化了，驻守辽东的有十三万后金鞑子，从兵力上来说，我们失去了优势，而且我们是处于进攻的态势，先前卢大人已经说过了，广宁城和西平堡的防御工事，是非常牢固的，从这一点上进行对比，我们就没有任何的优势了。”

　　“我们面临的问题是实实在在的，这会增加很大的变数，这就好比是煮饭，原来我们是可以吃上熟透的饭菜的，但锅里的米增加了，火却没有烧旺，结果煮成了夹生饭，怎么办呢，我们是不是要放弃这一锅的饭，我看没有那个必要，就是一锅夹生饭，我们也要吃下去。”

　　“我们需要告诫所有的将士，辽东之战，可能是异常残酷的，或许我们会遭受前所未有的损失，不过不要紧，辽东聚集了满八旗和汉八旗之中的大部分兵力，只要我们打垮了辽东的后金鞑子，给予后金鞑子就是毁灭性的打击，我还是那个意见，辽东之战，我们的重点不是攻城拔寨，而是最大限度的剿灭后金鞑子的有生力量，只有剿灭了后金鞑子，我们的作战才能够说是取得了胜利，否则夺取城池，对于我们来说，没有太大的意义。”

　　“三十余万的后金鞑子，盖州之战，我们剿灭了三万余人，辽东有十三万左右，若是彻底剿灭了这一股的后金鞑子，那么皇太极手里剩下的不到二十万人，依照后金所占据的地盘，皇太极想着在短时间之内招募军士，恐怕没有那么简单，我大明就不一样了，有着充足的兵源，所以说，这一次的战役，胜利必定属于我们。”



　　第一千零五十八章 必须坚持

　　谭泰和贾吉涵急匆匆的朝着崇政殿而去，收到的最新情报，必须要迅速禀报。

　　主管情报网络，很是特殊，以前的范文程，能够随时见到皇太极与豪格，与自身的地位有一定的关系，但也与主管情报网络有莫大的关系，如今的谭泰同样可以随时见到皇太极与豪格，带着贾吉涵，也是汇报的需要。

　　谭泰是正蓝旗出身，豪格是他的主子，按照皇太极的要求，一般情况下，掌握了情报，首先是禀报给豪格，若是事关重大，才会到崇政殿商议，可这一次谭泰直接到崇政殿，而且还带着贾吉涵，显然情报很是重要。

　　看完了情报，皇太极的脸上没有什么表情，豪格着急一些，不知道想到了什么，脸色有些发白。

　　皇太极看着贾吉涵开口了。

　　“贾吉涵，这份情报，你是怎么看的，不用担心，有什么想法直接说出来就是了。”

　　“皇上，奴才看到这份情报之后，一直都在思索，明军为何会突然在宣州驻扎三万军士，这是非常突然的，也是有些难以理解的，奴才推拟出来了三种可能性，第一种可能性，明军进攻的重点依旧在海州方向，苏天成要集中大量兵力攻打耀州和海州，复州和宣州等地的防御部署，自然是跟不上的，调集三万军士，完全可以巩固后防。”

　　“第二种可能性，苏天成进攻的重点转移到了辽东，盖州、复州和宣州等地的防御空虚，调集三万大军加强防御，避免复州和宣州失守，奴才认为这种可能性更大。”

　　“第三种可能性，乃是为了防止朝鲜出现什么问题。这三万明军，本是驻扎在朝鲜平壤的，撤出朝鲜平壤之后，在登州短时间停留，接着到了宣州，其任务可能是防御朝鲜。同时巩固复州和宣州的防御。”

　　其实皇太极和豪格两人都是非常吃惊的，三万大军进驻宣州，肯定是有目的的，不会无缘无故的增加，至于说大明朝廷内部的争斗，皇太极与豪格不可能知晓，这是绝密，所以他们对大军驻扎宣州的看法，依旧停留在大明朝廷总体部署上面。

　　明军若是将进攻重点转向了辽东。盖州、复州和宣州的防御，肯定会减弱，这个时候调集三万大军进驻宣州，很明显就是加强防御的。可皇太极与豪格都觉得这有些说不通，按说苏天成做事情都是有的放矢的，公开这样做，岂不是直接泄露自身的不足吗。

　　皇太极与豪格最为担心的，还是这三万明军。有可能是针对朝鲜即将出现的动荡，若是这样的目的。那就说明大明朝廷的情报网络，一样深入大清国了。这是暂时不能够说出来的秘密，关乎到大清国的颜面。

　　贾吉涵说完之后，皇太极的脸上出现了笑容，贾吉涵的分析，再一次证明了自身的能力。这令皇太极感觉到了，贾吉涵不弱于范文程。

　　“贾吉涵，你的分析很有道理，好了，你和谭泰去忙吧。有什么情报，迅速禀报。”

　　自从范文程自杀之后，皇太极做出来了规定，情报网络的人员，一律不参与重大事情的讨论与协商，只是提供情报分析，皇太极很清楚，控制情报网络的人员，掌握了很多的东西，一旦参与到重大事情的商议之中，权势会逐渐大起来，以至于出现问题。

　　谭泰和贾吉涵离开之后，皇太极将问题抛给了豪格。

　　“豪格，这个情况，你是怎么看的。”

　　“父皇，儿臣以为，大可不必理会这个情况。”

　　“哦，说说你的认识。”

　　“儿臣以为，三万明军抵达宣州，其重要职责，还是护卫复州和宣州等地，若是儿臣来部署这样的事情，重点还是护卫复州，登州、莱州和青州等地，乃是苏天成的大本营，也是苏天成需要重点护卫的地方，调集三万明军进驻宣州，就是从这个方面出发的，儿臣注意到了，这三万明军在登州驻扎了很短的时间，说明这是苏天成的安排，登州等地，一定有留守的江宁营军士，不过这个情况，要及时提醒睿亲王。”

　　皇太极频频点头，认为豪格的分析是很有道理的。

　　“豪格，朕很欣慰啊，你能够有如此的见识，的确很不错了，自从你协助朕处理朝政以来，能够关注到全局了，你的分析是不错的，宣州增加三万明军，不是什么大不了的事情，我们的部署不需要做出来多大的调整，提醒多尔衮是很有必要的，海州方向，暂时不会发起进攻，朕仔细考虑过了，不需要着急。”

　　谭泰对贾吉涵的表现，很是满意，特别是贾吉涵分析辽东很有可能成为明军进攻的重点方向，而且皇太极采纳了这样的建议，往辽东调集了军队，这就说明了情报工作的重要性，作为主管情报工作的谭泰，一样是能够受到重视的。

　　这一次得到了三万明军驻扎在宣州的消息，谭泰第一时间是慌张，大军调往了辽东，海州方向的兵力明显减少了，若是明军继续从耀州和海州方向发动进攻，岂不是误了大事，不过贾吉涵一点都不着急，做出来了分析，明军增加了宣州的驻军，应该是护卫复州和宣州，同时预防朝鲜出现问题，这一股的明军是不会主动进攻海州和耀州的，增加三万明军的举措，恰恰说明了，明军主攻的方向应该是辽东，否则这三万大军，就应该到辽东了。

　　贾吉涵的分析是合情合理的，谭泰总算是放心一些了，不过情报要及时的禀报给皇太极与豪格，谭泰执意带着贾吉涵，要求贾吉涵直接汇报，这是信任的态度，谭泰很清楚，自己是说不清楚的，也是无法分析出来的。

　　谭泰还是有不错的优点的，贾吉涵在情报分析工作中出彩，谭泰一点都不嫉妒，反而认为这是大好事，换做其余人，可不一定能够做到的。

　　离开崇德殿的时候，谭泰发现，皇太极与豪格都不是很着急，他心里有数了，看来三万明军进驻宣州，不是很大的事情，不会导致战役部署的再次调整。

　　休沐的时间到了，谭泰约上了贾吉涵，两人到外面找到了一家酒楼，谭泰请贾吉涵喝酒，贾吉涵执意请客，被谭泰拒绝了。

　　谭泰端起了酒杯。

　　“贾吉涵，今日你我之间，喝的是兄弟酒，自从我们在一起做事情之后，你的所有表现，皇上和太子殿下都是非常满意的，继续坚持下去，一定能够有大功劳的。”

　　贾吉涵表现出来受宠若惊的样子。

　　“大人的鼓励，奴才记下了，奴才时时刻刻想着为皇上、太子殿下和朝廷效力，奴才在大人的领导下，不管有什么成绩，都是依托大人的重视，要说到大功劳，首先是大人的功劳，其次才能够轮到奴才的。”

　　谭泰笑了笑，继续开口了。

　　“贾吉涵，我与汉人的接触不是很多，以前在正蓝旗里面，你也知道的，几乎没有什么汉人，我也不是什么有钱人，家里不可能有那么多的奴仆，不过我对汉人还是有一些了解的，你们聪明睿智，分析事情在理，有着很多独到的见解，如今我们在一起共事了，你就不用想那么多了，扎扎实实做事情就是了，我没有那么多拐弯抹角的想法，是一就是一，你有什么功劳，我如实禀报，而且会在皇上和太子殿下的面前，为你争取奖赏的。”

　　贾吉涵的脸稍微红了一下，他自诩多人性的揣摩是很到位的，可这一切，在谭泰的面前，没有丝毫的作用，看来谭泰才是真正的明白人，跟着这样的人做事情，不需要有那么多的小心思，更不要想着动摇人家的地位，大清国是满人的大清国，不是汉人的大清国，这一点贾吉涵是非常清楚的，也是时刻告诫自己的。

　　贾吉涵率先喝下了这杯酒，拿起酒壶，给谭泰续酒了。

　　“大人放心，奴才记住了，奴才今后一定全力分析和整理情报，涉及到重大的事宜，奴才一定及时禀报大人，请大人定夺。”

　　谭泰的脸上，终于露出了笑容，他想起了豪格的嘱托，汉人的心思是很重的，作为上级，与他们交往的时候，尽管直来直往，利用自身的权势压倒他们，这样就能够取得最好的效果，不管你面对的汉人，如何的有能力。

　　谭泰高兴的，不仅仅是让贾吉涵心服口服了，重要的是他的主子豪格，能力越来越强了，说实话，豪格成为皇太极之后，谭泰是有些担心的，多尔衮和多铎的虎视眈眈，令豪格的位置不是很稳定，如今不同了，多铎已经捐躯了，多尔衮的力量，自然薄弱一些了，而且满人权贵对豪格的看法，明显出现改变了，豪格的地位也是越来越稳固了。

　　豪格当然也想着升迁，只要豪格能够顺利继承皇位，他的前途一样辉煌。

　　所以谭泰要想办，最大限度的笼络贾吉涵，让贾吉涵发挥出来能力，为皇上御太子殿下的决策，提供有力的情报。



　　第一千零五十九章 辽东决战（1）

　　崇祯十五年九月二十五日，公元1642年，辽东之战正式打响。

　　九月二十五是很特殊的一天，历史上的崇祯十五年，同样是非常特殊的一年，这一年的年初，后金攻克辽东的松山，洪承畴所率领的十三万抗击后金鞑子的明军，几乎全军覆没，洪承畴和祖大寿被生擒，两人之后都投降了后金鞑子，遭遇内外交困的大明，准备与后金议和，怎奈消息泄露出去了，主持议和大事的陈新甲被斩首，到了下半年，后金鞑子再次入关，进入了蓟州，连破济南、山东诸县，攻克了八十八座城池，一直到来年的四月才离开关内。也是这一年，贺人龙被孙传庭斩杀，孙传庭兵败流寇。

　　可以说，历史上的崇祯十五年，是战乱的一年，也是大明王朝彻底走向覆亡的关键一年。

　　有意思的是，后金鞑子这一年入关的进攻，正是从九月二十五日开始筹划。

　　因为某个人的穿越，这一切都发生了翻天覆地的变化。

　　十四万大军，两万留守关宁锦防线，其余十二万大军，在苏天成和卢象升的率领之下，开始向后金鞑子占据的广宁和西平堡发动进攻了，这次进攻带有决定性的意味，一旦后金鞑子丢失了广宁和西平堡，沈阳将处于明军的直接威胁之下，从广宁到沈阳，中间除开一条辽河相隔，再无其他的屏障。

　　对于后金与大明来说，这都是一场生死之战，获胜者将占据绝对的主动，失败者将难以为继，对于大明来说，辽东之战失败。前面所做的一切努力，几近白费，后金鞑子将在辽东占据优势，继而影响到复州和宣州等地，甚至直接威胁到登州、莱州和青州等地，关宁锦防线也将遭遇到严重的威胁。稍有不慎就可能失守，那就意味着京师遭受直接的威胁，对于后金来说，失去了辽东的广宁和西平堡，沈阳将要遭受直接的威胁，后金大军必须要退缩防线，保护沈阳，海州、耀州乃至于辽阳等地的部队，必须抽调到沈阳周边。如此失去海州和耀州，只是时间上的问题。

　　当然，辽东之战的失败，不意味着王朝的覆灭，大明尚有足够的军队，紧急调往辽东，守住关宁锦防线，继续与后金鞑子的对抗。大不了回到之前的局面，复州和宣州等地。悉数丢失，朝鲜不再成为大明的属国，后金同样可以调整策略，甚至是放弃沈阳，朝着抚顺、萨尔浒方向撤退，甚至是撤回到铁岭、开原等地。驻守镇北关。

　　可有一点苏天成和皇太极都是明白的，辽东之战一旦失败，接下来肯定遭遇灭顶之灾，后金鞑子失败了，江宁营会抓住机会。继续进攻，士气受挫的后金鞑子，难以组织起来顽强的反抗，后金占据的地方不大，不可能与大明比较，后金鞑子撤退的空间有限，最终只能够撤到松花江里面去，或者是进入蒙古草原，开始流浪的生涯。

　　至于说江宁营遭遇失败，苏天成将直接受到清算，朱由检是不会放过这样的好机会的，到时候，苏天成没有了任何的依靠，成为了待宰的对象，依附苏天成的众人，同样没有什么好的下场，或许穿越之旅，到这一刻就戛然而止了，若干年之后，大明依旧会被后金鞑子灭掉，历史还是会继续以前的延续，只不过大明王朝苟延残喘了几十年。

　　苏天成高度重视辽东之战，绝不允许失败。

　　为了打好辽东之战，苏天成倾尽全力，兵工厂日夜生产火炮和炮弹，大量运往辽东，炮兵营的装备得到更进一步的加强，骑兵一律配备软甲和铠甲，根据不同的需要使用，燧发枪在江宁营普及，不管是骑兵还是步卒，人手一把燧发枪，而江宁营骑兵的训练科目，多年前就发生了改变，他们不再联系在马背上射箭，而是在马背上用燧发枪射击，至于说步卒的训练，除开厮杀的技术，燧发枪的射击就是最为主要的训练了。

　　至于说神机营和炮兵营，是强化的重点，炮兵营一律装备最为先进的火炮，随着研发的深入，火炮不断的更新，大将军炮和红衣大炮的威力，与以前不能够同日而语了，不管是射程还是杀伤力方面，有了长足的进步。

　　冷兵器向着热兵器过度的时代，拥有了先进的热兵器，就是占据了绝对的优势，不要说穿越的苏天成明白这一点，就是皇太极也是清楚的，不过从深层的认识上面来说，皇太极是远远比不上苏天成的，后金历来以军士个人的素质出众为骄傲，他们最为炫耀的就是骑兵野外的冲锋和作战能力，就算是以前历史的进程，也表露出来了，满人并不重视热兵器的重要，苏天成就不一样了，丰富的历史知识，让他完全明白科技的重要，挥舞大刀长矛的骑兵，是不可能与手持冲锋枪的军队对抗的，这样的战斗，找死都说不上，只能够说是愚蠢。

　　也是因为有了这样的认识，在改进和研制火器方面，苏天浩是倾注了大量心血的，但这种研发的工作，也受到了时代的影响，譬如说无缝钢管，这个时代就不可能拥有，所谓的精铁，与钢材有着很多的相似之处，可两者之间还是有着本质的区别，冶炼的技术就更不用说了，现代科技如今还没有萌芽，世界上第一台蒸汽提水机在1698年才出现在英国，真正意义上的蒸汽机，是英国人瓦特在1765年发明出来的，这些时间，距离如今都是有些遥远的。

　　苏天成完全可以推进科技进步，可惜他要有适合的环境，如今的情况之下，肯定是做不到的，也是不可能做的。

　　江宁营拥有的火炮，从这个时代来说，技术方面已经达到了极限，红衣大炮有效的射程已经达到了五公里，也就是说，发射的炮弹，在五公里之外能够形成杀伤力，这是了不起的进步了，开花弹的出现，是火炮最为重要的进步，若不是开花弹的发明，火炮与投石机没有太大的区别，只是省去了不少的人力。

　　最为先进的火炮和燧发枪，只有江宁营拥有，而且是绝对不允许交易的，也是不能够泄露出去的，盖州之战的时候，火炮和燧发枪产生了决定性的作用，但那个时候，有所考虑的苏天成，并没有大规模的使用火炮，可辽东之战，就是火炮发挥作用的时候了。

　　运抵辽东的火炮，多达上千门，包括红衣大炮、大将军炮、虎蹲炮和弗朗机炮，其中的红衣大炮和大将军炮，占据了一大半。

　　最令苏天成高兴的是，威廉和大卫在他们同伴的协助之下，对弗朗机炮进行了改进，这些技术都是直接从荷兰、西班牙和葡萄牙传过来的，最为新型的弗朗机炮，接近于几百年之后的轻型机枪了，近距离的杀伤力是很大的，唯一的不足是不能够长时间的使用，炮管需要不断的降温。

　　这些是苏天成赖以依靠的资本，也是他能够战胜后金鞑子的保证。

　　有了热兵器的保证，接下来就是将士的战斗力和士气了，这也是苏天成值得骄傲的地方，大明的军队是不少的，按照兵部的统计，总人数超过两百万了，剔除其中的水分，落到实处也超过百万，但其中真正有战斗力的不多，苏天成曾经做过统计，大明一流的军队，唯有江宁营，恐怕全世界一流的军队，也只有江宁营，其次就是辽东边军和大同边军，再次就是北京京营、南京京营、凤阳京营，第四是刘泽清、黄得功、左良玉等人统领的军队，最差的就是各地的卫所军队了。

　　江宁营的士气和战斗能力，不是大明其他军队可以比较的，这是一支贯穿了现在作战思想的军队，有着严格的军规军纪，将士的待遇有着充足的保证，家人能够得到妥善的安置，而且将士的思想教育是最为重要的，军官要身先士卒，以身作则，要体恤下属，上下同心，这样才能够保证军队的士气和作战能力。

　　所谓十年磨一剑，苏天成创办江宁营，已经超过十年时间了，以前想到的是依靠这支军队，振兴大明，现在的意义发生变化了，不仅仅是振兴大明，还要帮助他夺取天下，征服全世界。

　　征战前夕，苏天成做好了充足的准备，他坚信辽东之战能够夺取最后的胜利，至于说征伐时间的长短，具有很多不确定的因素，而且促使苏天成下定决心，还有一件事情，那就是身在京城的朱审烜，已经被朝廷软禁起来了，朱审烜的安全是要得到绝对保证的，辽东之战取得了胜利之后，苏天成就会直接开口了，要求朱审烜到自己的身边来，相信那个时候，朝廷无法拒绝，也不敢拒绝了，否则苏天成率领大军，从山海关直接进入京城，无人可以抵挡。

　　决战时刻，苏天成暂时不关心任何的事情，一心就是想着辽东之战，他很少休息，一反常态的关心准备的细节，甚至亲自到军营去查看准备情况，这也令众人清楚了，辽东之战非常重要。



　　第一千零六十章 辽东决战（2）

　　济尔哈朗沉稳谨慎，调防辽东之后，他没有睡大觉，每日都派出斥候，侦查周遭的情况，而且还通过辽东来往的商贾，掌握关宁锦防线的情况，辽东的重要性，济尔哈朗是非常清楚的，不能够有任何的闪失，冥冥之中，济尔哈朗也有一种感觉，苏天成既然在盖州取得了重大胜利，有可能转移进攻的重点，下一步从辽东方向发动进攻。

　　但沉稳的性格，令济尔哈朗没有随便开口，这是关乎到大清国整体防御的事情了，没有确凿的情报，还是不要随便的分析，再说自己在海州已经遭遇惨败，甚至连豫亲王多铎都殒命了，汉八旗之中的正蓝旗被剿灭，旗主金砺被生擒，若不是大清国处于危急的情况之下，肯定是要遭遇到训斥的。

　　辽东边军的调动，济尔哈朗非常注意，不过这样的调动，不能够说明什么问题，盖州之战的时候，辽东边军调动更为频繁，谁都以为辽东是进攻的重点，结果盖州之战打响，大清国遭遇当头一棒，损失惨重。如此虚虚实实的情报，令济尔哈朗非常的恼火，大清国什么时候如此的被动，自崇德元年以来，总是遭遇到失败。

　　在满人权贵之中，除开皇太极和代善，对苏天成有着深刻认识的，就是济尔哈朗了，济尔哈朗本来就不会轻视任何的一个对手，大清国的将士，与苏天成交手次数不少了，细细算起来，竟然没有一次获得胜利，这是一个可怕的事情，也是令人沮丧的事实。

　　皇太极的旨意到达广宁，汉八旗之中的正红旗和镶红旗军士调至辽东。分别驻守广宁和西平堡，辽东防御的总指挥，依旧是济尔哈朗。这个旨意到达之后，济尔哈朗心中的石头落下了一半，看来皇太极也预测到了，苏天成下一步进攻的重点。很有可能是辽东。

　　为了能够很好的防御明军的进攻，济尔哈朗花费了不少的心思，他们没有将十数万大军全部集中在城池里面，这种做法过于的被动，和众多的军官商议之后，济尔哈朗做了三件事情，加强辽东的防御。

　　第一件事情，开挖沟壕和护城河，在广宁城外和西平堡城外。开挖了大量的沟渠，这些沟渠纵横交错，令骑兵无法冲锋，步卒靠近城墙，都要花费很大的力气，同时拓宽了两个地方的护城河，护城河的宽度达到了五米以上，深度达到了三米以上。让护城河成为了进攻的最大障碍之一。

　　第二件事情，临时构筑火路墩。用以侦查明军的踪迹。这一手是跟着明军学习的，在广宁城和西平堡外面，沿着主要道路，修建了若干个火路墩，每个火路墩里面，驻守十来个军士。火路墩一直延续了二十余里的距离，报信也是采用烽火报警的方式，明军距离城池尚有二十来里的时候，广宁和西平堡就能够得知进攻的消息。

　　第三件事，重金收买商贾。希望从商贾的口中获得情报，及时调整部署。俗话说得好，有钱能使鬼推磨，商贾本来就是想着赚钱的，而且辽东还是留下了苏天成定下的规矩，不管是不是交战，商贾都是可以做生意的，从商贾的嘴里，获得的一些零星的情况，往往非常的重要。

　　当然，常规的事情，济尔哈朗丝毫都没有放松，譬如说斥候侦查的事宜，每日都是要进行的，获取黑山、大凌河城、锦州甚至是宁远的情况，派出去的斥候，清一色汉人的打扮，看不见辫子，而且这些斥候熟悉汉话，绝不会露出破绽。

　　皇太极调整了军队部署之后，济尔哈朗更加关注侦查的事宜了，而且辽东增加了大量的将士，这也令济尔哈朗能够很从容的部署人员了。

　　济尔哈朗尽心尽力，全部心思都扑倒了辽东，皇太极的整体部署，他也是清楚的，在他看来，辽东的战役，大清国是占据了巨大优势的，关键地方就在蒙古草原，代善率领大军进入蒙古，最为主要的任务，就是让蒙八旗能够从义州方向发动进攻，而且插汉部落和喀尔喀部落，距离义州都不是很远，集结和准备也不需要太长的时间。

　　统一指挥权方面，济尔哈朗考虑的更是全面，汉八旗所属的正黄旗旗主马光远、镶黄旗旗主石廷柱、正红旗旗主王世选、镶红旗旗主巴颜、正蓝旗旗主李国翰，这些都是大清国的骁将，个个都是了不得，济尔哈朗充分信任他们，譬如说西平堡的指挥权，他指定石廷柱直接负责，遇见了非常情况，可以做出来决断，而且因为石廷柱投降大清国之前，本来就是广宁守备，在有关广宁的防御上面，济尔哈朗也多次征求意见。

　　皇太极处置范文程，这令济尔哈朗有些不能够理解，他清楚范文程的能力，能文能武，为大清国立下了不少的功勋，难道仅仅因为情报的失误，就被赐死了，而且范文程在立下皇太子方面，是有着重要作用的，这对于稳定大清国的局面，是不可或缺的因素。

　　因为一直守在海州，没有回到沈阳，济尔哈朗不是很清楚情况，但他觉得，范文程被赐死，绝非完全是情报失误的原因，肯定有更加重要的原因，所以在对待汉人方面，济尔哈朗的态度没有改变。

　　驻守在辽东的满人不多，仅仅是济尔哈朗麾下的镶蓝旗，其余十余万将士，都是汉八旗的将士，若是不能够信任汉人，战是无法打的，广宁和西平堡也无法守住。

　　广宁和西平堡两座城池，驻守的将士人数基本差不多，都是六万多人，西平堡的守卫，石廷柱是总指挥，马光远和巴颜是副总指挥，广宁城的守卫，济尔哈朗亲自担任总指挥，李国翰和王世选是副总指挥。

　　济尔哈朗主持众人，集中商议了好几次，包括守卫城池所采取的诸多措施，很多都是在商议的过程之中提出来的，然后迅速的贯彻下去，在很短的时间之内，付诸实施。

　　济尔哈朗相信汉八旗旗主，这不是简单的事情。

　　大清国是满人的大清国，是满人与蒙古部落拥护成立的大清国，所以在大清国，满八旗是具有很多特权的，其次是蒙八旗，只是蒙八旗没有驻扎在沈阳周边，一直都是在蒙古草原，接下来才是汉八旗，最差的当然就是汉军了。

　　严格的等级制度，在大清国可不是随便说说的，包括好多的规定，都是与等级息息相关的，譬如说汉人绝对不能够自称为主子，甚至连主人家都不能够说，汉八旗的旗主，悉数都是归附满八旗的某一旗，在满人旗主面前，他们就是奴才，这种奴才的自称，不是说针对某一旗，而是在所有的满八旗旗主面前，你都是奴才。

　　济尔哈朗与诸多满八旗旗主之间的关系，就是主人与奴才之间的关系，济尔哈朗说出来的战术部署和要求，这些汉八旗的旗主必须是照办的，就算是济尔哈朗说错了，执行的过程之中出现了问题，汉八旗的旗主，也绝不敢将责任推卸到济尔哈朗的身上，只能够是自身默默的承担。

　　可济尔哈朗不是这样做的，他很明确的说了，守卫广宁和西平堡，是大家的事情，是大清国的事情，绝非是某一个人的事情，所以他完全尊重汉八旗的诸多旗主，还严格要求镶蓝旗的将士，一样要尊重汉八旗的旗主和各级的军官。

　　济尔哈朗如此做，产生了意想不到的效果，这里面的原因，他也是后来才知道的，原来多尔衮和代善驻扎在辽东的时候，汉八旗的旗主，几乎没有什么地位，就是面对满八旗的牛录额真，也不能够认为自身的官职大，有些时候，作战的命令，就是这些牛录额真直接来传达的。深层次的原因，济尔哈朗也知道一些。

　　大清国的满人不多，想要控制汉人，除开采取笼络的手段，最为主要的还是压制，在成立汉八旗的问题上面，曾经有过争议，某些满人权贵就提出来，不需要设立汉八旗，将汉八旗归属于满八旗就可以了，扩充满八旗的力量，吸纳汉人单独编队，就完全可以了，这些反对的人，提出来的意见也是有些道理的，若是汉八旗遭遇了危险，更有可能投降，同时汉人权势太大了，对大清国是有影响的。

　　好在皇太极知道汉人的重要，更是知道，想要更好的统领汉人，必须给汉人权力。

　　大清国的满人权贵，能够真正相信汉人、赋予汉人重任的，的确不多，济尔哈朗算是其中之一，长期跟随在皇太极的身边，济尔哈朗认识到了这方面的重要性。

　　从这个层面来说，皇太极要求济尔哈朗负责辽东的防御事宜，是人尽其才了，多尔衮等人，驻守辽东，并非是最好的选择。

　　也正是因为济尔哈朗的努力，辽东的防御工事，相对是完备的，明军想要展开进攻，将付出极大的代价。



　　第一千零六十一章 辽东决战（3）

　　张凤翼带领大军撤离登州、赶赴宣州的消息，令朱由检勃然大怒。

　　几乎失去理智的朱由检，准备要动手了，从这件事情上面，他看到了危险，他可以断定，这是苏天成的主意和要求，要不然张凤翼不会轻易撤离登州，从张凤翼的奏折里面，朱由检知道江宁营驻扎在登州等地的江宁营将士，达到了两万人。

　　危险信号来临的时候，朱由检忘记了大明正在与后金鞑子作战。思来想去，他不知道该从哪个方面来动手，若是直接下圣旨，斥责苏天成为谋逆，显然是不合适的，但坐视不理，这不符合他的要求，故而他要内阁商议，拿出来应对的办法。

　　养心殿，杨嗣昌低着头，一直都没有说话，看着走来走去的皇上，杨嗣昌的内心是苦涩的，种什么因得什么果，如此关键的时刻，皇上做出来了不理智的决定，后果终于显露出来了，其余的内阁大臣，一样低着头没有说话。

　　其实内阁的意见也是不统一的，但没有谁敢说在这个关键的时刻，对苏天成进行清算，毕竟大军已经积聚在辽东，马上就要和后金鞑子决战了，这样的时候，要是清算主帅，造成的损失将无法挽回，甚至有可能让辽东彻底失守，京城处于危急之中。

　　转悠了好半天的朱由检，稍微冷静了一些。

　　红着眼的朱由检，看着诸多的内阁大臣开口了。

　　“张凤翼擅自撤出登州，虽有不得已的原因，可此行为不可饶恕，朕绝不能够屈服，诸位爱卿有什么好的建议。”

　　没有谁说话，这个问题。内阁早就讨论过了，拿不出来什么好的办法。

　　朱由检再次发怒了。

　　“你们都是朕的肱骨，如此关键的时刻，为何不能够想到办法，难道要朕亲自到登州去吗，眼看着更大的危险逼近了。却不能想到办法，朕要你们何用。”

　　皇上说出来这样的话语，杨嗣昌承受不住了，按照一般情况来说，朝廷里面出现了无法解决的问题，或者是重大的问题，内阁首辅必须要承担责任，或者是请罪，或者是辞职。

　　“皇上。这都是臣无能，臣请辞去内阁首辅之职。”

　　朱由检早就想到了杨嗣昌这样的回答。

　　这也是令朱由检愤怒的原因之一，内阁总是想到了辽东，想到了后金鞑子，但却没有想到，苏天成的势力日渐壮大，有着与朝廷分庭抗礼的动作和意思了，有朝一日可能会推翻朝廷了。这样的关键时刻，不采取措施。接下来将要发生更为严重的事情，后金鞑子毕竟派出了使者，曾经到朝廷来议和，大不了暂时不剿灭后金鞑子，朝廷也派出使者去，暂时维持议和的协议。以便于腾出手来，专门对付苏天成。

　　后金鞑子一直都是朝廷最大的威胁，这一点朱由检非常清楚，当年后金鞑子与流寇同时肆掠，在朱由检看来。流寇肆掠乃是内乱，后金鞑子骚扰，才是对朝廷最大的威胁，如今的情况改变了，苏天成的危险甚于后金鞑子了。

　　可这样的想法，朱由检不能够说出来，哪怕他是皇上，毕竟苏天成还没有开口说造反，人家还带领大军在辽东厮杀，准备和后金鞑子决战，这就令朝廷没有理由清算，也不能够清算，人是说不清楚的，万一逼急了，做出来不理智的事情，后果无法预料。

　　朱由检很清楚，辽东的位置太重要了，万一这个时候清算苏天成，人家反戈一击，从山海关攻击京师，大明就危险了，从山海关到京城，一马平川，没有什么可以依靠的屏障，再说了，大明各地的军队，根本就不能够与江宁营抗衡。

　　可朱由检心里不舒服，他必须要想办法，阻止苏天成所做的一切。

　　“杨爱卿，此等话就不要说了，朕需要用人之际，诸位爱卿要齐心协力，若是朝中大臣都是你这等态度，难不成朕要独自来应对，难不成朕要亲临辽东，难不成朕要向苏天成俯首称臣吗。”

　　皇上说的很是委婉了，可这样的话，在杨嗣昌等人听来，无异于晴天霹雳，杨嗣昌忍不住，扑通跪下了，其余的内阁大臣，也跟着跪下了。

　　万般无奈之下，杨嗣昌终于开口了，他并不想开口，其实在这一场关乎到命运的争斗之中，他的内心是复杂的，谁胜谁负还是模棱两可的事情，但根深蒂固的皇权思想，左右了他最终的选择。

　　“皇上，臣以为，苏大人正在辽东征伐，如此重要的时刻，商议其他的事情……”

　　“不要说了，这就是内阁商议的意见吗。”

　　朱由检打断了杨嗣昌的话语，内阁的意思他已经清楚了，无非是采取怀柔的政策，依旧安抚苏天成，依旧让苏天成领兵与后金鞑子厮杀。

　　养心殿里面非常的安静，没有谁继续开口。

　　朱由检看了看众人，终于说出来了自身的想法。

　　“朕想过了，我大明与后金鞑子的厮杀，源于皇太极确立了皇太子人选，如今想来，后金并未否定谈判的意见，依旧是想着臣服我大明的，臣服朝廷的，朕看真正的问题，还是出现在我大明的内部，若是有人想着依靠后金鞑子的威胁，壮大自身的实力，要挟朝廷，这才是真正的大逆不道，才是最大的危险。”

　　皇上说出来这番话，杨嗣昌内心冰凉，他隐隐知道了皇上的想法，其实在内阁商议的时候，也有人提出来了这样的看法，被杨嗣昌坚决否定了，后金鞑子野心一直都是存在的，必须要彻底剿灭，否则后患无穷，况且后金鞑子占据的地方，都是大名的疆土，人家现在有皇帝，有皇太子，还要怎么做，人家的目的非常明确了，接下来就是进攻大明了，逐渐的蚕食大明的疆土，最终推翻大明朝廷。

　　至于说苏天成的做法，站在杨嗣昌的角度来说，有些地方是可以理解的，人家在前方杀敌流血，后面遭受暗算，谁能够忍受这等的事情。

　　皇上若是想着再次与后金鞑子媾和，恐怕后金的皇太极是巴不得的，况且就算是与后金鞑子媾和了，就能够保证内部不出现问题吗，谁也不能够保证。

　　当然，杨嗣昌是内阁首辅，一切还是要为皇上和朝廷考虑。

　　“皇上，臣以为后金鞑子背信弃义，根本就不值得相信，以前的谈判也不过是缓兵之计，如今我大明剿灭后金鞑子，取得了重大的胜利，这种势头是不能够阻止的，臣明白皇上的担忧，不过臣以为，江宁营与后金鞑子厮杀，也并非是那么轻松的事情，盖州之战，臣从战报上看，江宁营损失接近万人，臣建议，皇上不妨让苏大人继续领军征伐，至于说我大明的其余军队，除开辽东边军和大同边军，其余不参与到这次的征伐之中。”

　　杨嗣昌的意思很明确了，让江宁营与后金鞑子两败俱伤，最终就算是剿灭了后金鞑子，江宁营的损失也是惨重的，根本无力做其他的事情了，到了那个时候，皇上和朝廷想怎么做就怎么做，顺理成章 了。

　　朱由检的脸色稍微好了一些，杨嗣昌说出来的这个办法，曾经是他主要应对的办法，从如今的情况看来，恐怕还是要采用这个办法。

　　辽东的战斗可以继续，但朝廷里面的调整，朱由检不愿意耽误了。

　　“杨爱卿说的是，征伐后金鞑子的战斗，不能够停下来，只不过朝廷内部需要调整了，朕看晋王身体不适，暂时就不要任事了，朕提议周延儒出任内阁次辅，右都御使黄道周，兵部尚书鹿善继，吏部侍郎徐尔一等人，年纪都大了，朕不忍他们继续辛苦，也都致仕吧，周延儒兼任兵部尚书，吏部侍郎方逢年，出任吏部侍郎……”

　　皇上还是忍不住动手了，这是杨嗣昌的感觉，若是准许他多说，他一定要阻止皇上这样做，越是到这样的时候，越是不能够着急，必须要沉住气，朝廷内部的调整，是什么原因，所有人都能够看得很清楚，黄道周、鹿善继和徐尔一，都是与苏天成关系最为密切的，以前还有刘宗周，已经致仕了，皇上突出做出来这样的调整，将矛盾摆在了明处。

　　可杨嗣昌不能够多说，皇上这样做，已经是很给面子了，若是真的按照前面的计划，大明朝廷继续与后金鞑子媾和，从来来清算苏天成，那才是最大的问题。

　　朱由检吩咐完毕之后，直接离开了养心殿，到后宫去了，这也是很少见的情况，甚至没有等到杨嗣昌等人跪安，这说明了朱由检内心是很愤怒的。

　　杨嗣昌退出养心殿的时候，脸上没有什么表情，以前的内阁首辅周延儒，再次回到内阁来了，成为了内阁次辅，如何共事是一个难题，同时，朝廷这边的调整，对于前方征伐的苏天成，肯定是有影响的，这种影响会产生什么后果，还不得而知。

　　杨嗣昌突然觉得，皇上这些做法，会不会为朝廷留下巨大的祸患。



　　第一千零六十二章 辽东决战（4）

　　与京城情况完全不一样的是沈阳，也是在皇宫里面。

　　皇太极已经明确知道，明军进攻的重点就是辽东，而且是江宁营和辽东边军共同发起的进攻，消息完全被证实了，得知这一消息之后，皇太极首先想到的是范文程和贾吉涵。

　　其实范文程也做过如此的分析，那是在范文程为了挽回失误，曾经和豪格说过这样的可能，只不过那个时候，豪格已经清楚范文程将要遭受到清洗，故而没有注意范文程的意见，范文程之后，贾吉涵再次提出来这样的可能性，得到了重视，辽东的防御及时加强了。

　　这令皇太极很是感慨，看来汉人的智慧是不能够被磨灭的，必须要承认，某种程度上面，汉人的团结是不如满人，这也是大明王朝逐渐衰败的原因之一，但更大的或者说更加重要的原因不在这里，在于大明皇帝如何的利用汉人的智慧和力量，扬长避短。

　　皇太极不知道大明的那个崇祯皇帝，险些不顾一切的对苏天成动手，要是知道这样的绝密消息，肯定会马上罢兵，派人到大明京城，表示臣服，这样就能够让崇祯腾出手来对付苏天成，这对于大清国来说，是天大的好事情。

　　苏天成率领明军进攻辽东，准备拿下广宁和西平堡，接下来就能够直接威胁到沈阳了，就算是苏天成夺取了广宁和西平堡，暂时不发动进攻，大清国也遭遇到了重大的威胁，沈阳几乎处于最前沿了，大量的兵力必须部署在周围，随时防备明军的进攻。

　　皇太极很清楚这一点，他必须要想办法守住广宁和西平堡。但仅仅凭嘴上说是不行的，所以到了这个时候，皇太极居然有了御驾亲征的打算。

　　皇太极的这个打算，遭遇了豪格坚决的反对。

　　一场辩论在崇政殿进行了，没有其他人，偌大的崇政殿里面。就是皇太极与豪格两人。

　　皇太极刚刚说完打断，豪格马上就开口了。

　　“儿臣不同意父皇御驾亲征，儿臣知道父皇的心愿，父皇征战无数，统领大军是没有问题的，儿臣以为，此次辽东打战，儿臣可以去督战，不需要父皇出面。”

　　“豪格。你是不是为朕的身体担心啊。”

　　“这是最为重要的原因之一，但也不是全部的原因。”

　　“哦，还有什么原因，全部都说出来。”

　　“父皇，儿臣斗胆了，若是明军攻下了宁远城和西平堡，将直接威胁到沈阳，沈阳是我大清国的京师。必须要保证万无一失，有父皇坐镇沈阳。一定安然无事的，至于说父皇的身体，如此的条件下，万不能够冲锋陷阵，儿臣恳请父皇不要有亲征的计划。”

　　“豪格，辽东之战。意义非凡啊，朕就是因为担心失败，故而决定亲征的，至于说沈阳的事宜，你可以直接负责的。朕很放心。”

　　豪格瞪着眼睛，其实有些话，他不好说出来，皇太极的身体极度虚弱，他从太医那里都知道了，这个时候，皇太极若是亲自出征，身体肯定是不能够承受的，从大清国的利益考虑，皇太极若是在亲征的过程中，出现了什么问题，那将是重大的打击，甚至比丢掉宁远和西平堡还要严重很多。

　　换做以前，豪格不会有这样的顾虑，认为皇太极亲自出征，是理所当然的，大清国遭遇到了实实在在的威胁，皇太极一生戎马倥偬，岂能坐视不理，可称为了皇太极，豪格考虑问题全面很多了。

　　“父皇身体不允许亲征，儿臣是不会同意父皇决定的，不仅仅是儿臣，诸多的亲王、郡王、贝勒、贝子和朝中大臣，一样不会同意皇太极亲征的，儿臣可以替代父皇，领军亲征，一定打败明军的。”

　　皇太极轻轻叹了一口气，他只是内心有些不忍和不服气，大清国遭遇到危险的时候，身为皇上的他，是不能够回避矛盾的，必须要第一个迎上去，这是大清国的规矩，父皇努尔哈赤一直都是这样做的。可皇太极更加清楚，自己的身体不允许亲征，马革裹尸是军人的归宿，但不是皇帝的归宿。

　　“豪格，朕知道你的担忧，朕不坚持亲征了，你也不要去督战，济尔哈朗是能够应付的，朕担忧的是辽东的局势啊。”

　　皇太极这话是相互矛盾的，一方面认为济尔哈朗能够应付，一方面担忧辽东的局势，这充分说明了，皇太极对于辽东的防御没有自信。换做以前，这样的担忧是不可能出现的，毕竟大清国的将士骁勇，这么多年来，就算是在极度危险的时候，以少对多的时候，也是取得了胜利的，但在面对苏天成和江宁营的时候，大清国的确没有占到任何的便宜，反而是失败的时候居多。

　　豪格的想法，与皇太极差不多，只不过他更加的自信一些，辽东有十余万的大军，应付明军的进攻是绰绰有余的，何况明军进攻的重点是辽东，海州方向，完全是能够做文章 的。

　　“父皇，儿臣以为没有什么问题的，儿臣刚刚知晓了，日本人已经做好了准备，下月初就要向朝鲜发动进攻了，如此一来，复州和宣州等地，一定是受到影响的，睿亲王可以趁势发动进攻，直接威胁到复州和宣州，进而威胁登州、莱州和青州，出现了这样的情况，苏天成和江宁营不可能坐视不理的。”

　　皇太极微微点头，豪格考虑颇为全面，如今最好的办法，是让济尔哈朗坚决顶住明军的进攻，拖延时间，等待复州和宣州的变故出现。

　　不过对日本人，皇太极也有自身的看法。

　　“豪格，日本人只是为我大清国所利用，你要记住，任何的对象，只能够依旧情况利用，绝不能够产生依赖的心理，那样自身的利益会受到莫大的侵害，有些话朕本不想说的，十余年之前，满八旗一样和蒙古草原部落作战，后来还是归附我大清国了，你也要有如此的认识，满人是最能够依靠的，除此之外，皆是利用。”

　　“儿臣记住了。”

　　“辽东打战即将开始，朕看，为了预防万一，驻扎在辽阳的正蓝旗，离开辽阳，驻扎到辽河边，留下镶黄旗驻扎在辽阳，如此能够给予济尔哈朗更大的信心，若是战局出现变故，正蓝旗可直接加入作战。”

　　“此外，朕还有一件事情，要特别嘱托你，所谓将在外君命有所不受，如此关键时刻，你不要轻易插手辽东战事，免得济尔哈朗不知道如何的选择，济尔哈朗采取的一系列防御措施，朕看是考虑异常周全的，就算是朕驻守辽东，也未必能够想到这些，朕与你切不可如同那大明的皇帝一样，直接指挥作战。”

　　豪格点点头，这方面他有着切身的体会，多次领军作战，对于不切合实际的干预，是非常反感的，不轻易插手辽东和海州的作战，并非是不管不问，在重大的决定方面，包括应该坚持的，还是要做出来强调的，至于说具体如何去作战，那是指挥官自身的事情，不需要包办，也不能够管的太细了。

　　皇太极的圣旨，很快到了宁远城。

　　接到圣旨的时候，济尔哈朗是有些担心的，他的全部心思都在辽东的防御上面了，所思所想也全部都是如何应对明军的进攻，至于说如何的禀报皇太极等等事宜，反而有些疏忽了，只是将辽东的诸多部署禀报了，没有牵涉到具体的作战。

　　皇太极的圣旨，让济尔哈朗放心了，圣旨对济尔哈朗所做的一切部署，表述了肯定，要求济尔哈朗带领大军，一定要守住宁远和西平堡，不能够有闪失，正蓝旗驻扎到辽河边，这是给予济尔哈朗的一颗定心丸，万一辽东的战局出现问题了，自己还有一支大军可以调动，可以用来对付明军，这可谓是最大的支持了。

　　有了圣旨，济尔哈朗对于固守广宁和西平堡的任务，有了更大的信心了。

　　身在海州的多尔衮，也接到了皇太极的圣旨，明军进攻的重点在辽东方向，这令多尔衮有些郁闷，他带领大军来到海州，就是要和苏天成决一死战的，谁知道苏天成带领大军到辽东去了，不过多尔衮也清楚，海州方向的进攻，一样是非常重要的，若是大军能够威胁到宣州和复州，同样影响到辽东的决战。

　　接到圣旨之后，多尔衮没有耽误时间，迅速开始部署进攻事宜了，他的重点目光，放到了驻扎在宣州的三万明军，复州和宣州的明军还是不少的，进攻同样需要契机，需要把握好时机，只不过皇太极的圣旨之中，建议暂时不要展开进攻，等待最佳的实际，这令多尔衮有些不明白，什么时间才是最佳时机。

　　大明与后金，在这场生死攸关的辽东决战之中，态度是明显不同的，后金是全力的支持，大明是完全的不放心，甚至期盼通过厮杀，削弱苏天成和江宁营的实力，这种情况的存在，有着太大的讽刺意味了。



　　第一千零六十三章 辽东决战（5）

　　进攻的大军分为两个部分，一部分攻打广宁，一部分攻打西平堡，这都是在卢象升的预料之中的，包括确定进攻的重点等等，也就是说宁远和西平堡，有一处地方作为重点来进攻，这都是可以理解的，十二万进攻的大军分为了两部分，苏天成和卢象升各自率领六万人，其中卢象升率领的是辽东边军和榆林营，苏天成率领的则是江宁营将士。

　　可在确定重点的时候，卢象升有些难以理解了，苏天成决定将西平堡作为进攻的重点，而且进攻西平堡的是苏天成率领的江宁营。

　　卢象升率领辽东边军和榆林营，主要的任务就是围困广宁城，尽量不让济尔哈朗率领的六万多后金鞑子增援西平堡，苏天成率领的江宁营将士，将对西平堡发动强势的攻击，争取在最短时间之内，拿下西平堡，接下来两军会和，共同攻打广宁。

　　其实这个战术布置，让辽东边军和榆林营，在战役进行的初期，成为了预备部队。

　　不过随着战役的发展，后面的厮杀会异常残酷，恐怕谁都不可能轻松的。

　　江宁营抵达西平堡的外围。

　　外围零星的战斗已经打响了，这些苏天成都没有特别关注，距离西平堡尚有二十余里的时候，江宁营将士就开始清除后金鞑子设立的火路墩了，因为时间的关系，这些火路墩的建设异常的简单，主要作用就是警戒和通风报信的，每一个火路墩里面，驻扎的后金鞑子，多则十几人，少则几人。而且大军抵达的时候，一些火路墩里面的后金鞑子，已经主动撤退了。

　　两军的斥候也开始交手了，刘铁汉派出了最为精锐的斥候，沿路侦查情况，虽然说战斗公开了。西平堡附近的情况，也早就侦查过了，可大战开始了，情况可能有变化，再说掌握准确的情报，对于大军的攻击也是有利的。

　　大军距离西平堡十里地的时候，驻扎下来了。

　　渠清泽进入了中军帐。

　　对于苏天成如此的安排，渠清泽也有些不理解，朝廷的情况如此的复杂。这个时候，苏天成应该是以保存江宁营的实力为主，况且上次的盖州之战，江宁营遭受了一些损失，军士的招募事宜，正在进行之中，补充的新兵大部分留在了复州和盖州。

　　若是江宁营与后金鞑子火拼，造成的损失太大了。朝廷岂不是更加的高兴，既然苏天成是主帅。完全可以要求辽东边军、甚至是大同边军首先展开进攻，这样损失肯定会小一些的。

　　这样的想法，渠清泽不会说出来，毕竟战役的总体安排，是苏天成重点考虑的事情，包括朝廷里面更换内阁次辅、兵部尚书等人。苏天成都不是很在意，所有的心思都投入到辽东决战方面了。

　　“老渠，你是不是对我如此的安排，有些难以理解啊，一路上。我们看你都是心事重重的样子，有什么想法，尽管说出来。”

　　“大帅，属下确实有些想法，朝廷如此的作为，实在令人心寒啊。”

　　苏天成叹了一口气，沉默了一会才开口。

　　“正是因为朝廷的这种态度，我们更要全力以赴，辽东决战至关重要，从外部环境来说，我们已经输给了皇太极，所以在作战部署方面，我们不能够有丝毫的疏忽，必须要取得胜利，我们不能够保存实力，要倾巢出动，不给后金鞑子任何的机会，从广宁和西平堡两边的实力比对，西平堡还是稍微弱一些的，这也是因为，西平堡靠近了海州方向，万一出现危险，海州的多尔衮，恐怕会有所动作的，可广宁的情况就不一样了，必须要死守，这正是我们能够利用的机会。”

　　“我这样说的意思，并非认为驻扎在西平堡的汉八旗战斗力不强，我们绝不能够有这样的认识，通过盖州之战，我恰恰认为，汉八旗的战斗力，特别是死拼的气势方面，甚至强过了满八旗了。”

　　“汉八旗成立的时间不长，他们的军官和军士，在后金不可能享受到什么特殊的待遇，这一点与满八旗有着本质的不同，可以这样理解，汉八旗更加的纯洁一些，高人一等的待遇和特权的思想，是能够毁掉军队很多东西的，所以这一场战斗，绝不轻松。”

　　“我们必须要重点依靠炮兵营和神机营，尽量减少将士的伤亡，后金鞑子知道我们的火炮厉害，但他们不清楚，我们的火炮技术，得到了更大的改进，完全可以炸开他们的城墙，在辽东的时候，攻打大凌河城，你都参与了，这一次攻打西平堡，我们需要采取同样的战术。”

　　“时间对于我们来说，是最为关键的，海州的多尔衮，绝不会坐视不理，西平堡的南面，孙传庭率领的一万将士，负责阻击任务，他们承受的压力是很大的，但必须要做好，坚决阻击后金鞑子的增援，辽东决战，皇太极是压上了很大赌注的，一旦他们失败了，不管是国力还是士气，都将要遭受到严重的打击，所以皇太极是高度重视的。”

　　“如此关键的战役，首战是非常重要的，必须取得胜利，这方面我不想多说了，我们将进攻的重点放在了西平堡，估计皇太极和济尔哈朗都没有想到，他们一定会认为，我们会首先拿下广宁，大军接着围攻西平堡。”

　　“朝廷里面的那些破事，现在不要去关心，更不要被这些破事搅乱了心情，老渠，你的提醒和想法，我是清楚的，越是这样，我们越是需要集中精力，一旦我们掌握了辽东决战的主动，朝廷里面那些事情，我们自然就能够应付了。”

　　“老渠，有一点我要提醒你，也需要提醒诸多的将士，孰轻孰重，这方面必须要分清楚，不能够因为朝廷里面做出来那些匪夷所思的事情，我们就不攻打后金鞑子了，就拥兵自重威胁朝廷了，这样的做法，是要遭受到唾弃的，也是会被钉在历史耻辱之中的。”

　　崇祯十五年九月二十七日，江宁营距离西平堡五里地。

　　带领先头部队作战的是刘文秀。

　　第一次带领先头部队，指挥如此重要的战斗，刘文秀是非常谨慎的，尽管说面对的后金鞑子不多，而且有些火路墩里面，根本就没有后金鞑子了。

　　得到苏天成的高度重视，刘文秀是非常感慨的，他本是张献忠的义子，对于张献忠是比较了解的，张献忠败给了苏天成，整个的义军都败给了苏天成，当初他和艾能奇、李定国等人，不是特别理解，李自成、张献忠等人的作战能力是不用说的，可就是失败了。

　　进入江宁营这么长时间了，刘文秀总算是明白了，什么是真正的能力，苏天成的确比李自成和张献忠等人厉害，江宁营也绝非是普通的军队。

　　自己能够到今日的地位，放在其余地方，这是不可能想象的。

　　接受了任务之后，刘文秀是一门心思扑在了进攻上面，唯一觉得遗憾的是，两天时间，仅仅推进了十五里地，这在以往的作战中，是不可能想象的事情。

　　刘文秀和艾能奇、李定国等人一同前往中军帐的时候，尚在商讨，如何的展开进攻，如何的一鼓作气拿下西平堡，如何剿灭驻守西平堡的后金鞑子。

　　诸多的军官集中在中军帐。

　　苏天成的脸色异常的严肃，翌日就要展开总攻了，虽然说进攻从二十五日就开始了，但前面都是做好铺垫，现如今，驻守西平堡的后金鞑子，也做好了一切的准备了。

　　“明日的进攻从卯时开始，秦睿，炮兵营必须要保证一个时辰的火炮进攻时间，后金鞑子在西平堡城外挖出来的防御工事，就靠炮兵营来毁掉了。”

　　“辰时，大军开始冲锋，刘文秀，你率领的五千先锋营将士，冲在最前面，你记住，弗朗机炮要发挥重要的作用，燧发枪同样需要发挥重要的作用。”

　　“贺人龙，你率领一万将士，跟随在先锋营后面，发起冲锋，但你要记住，必须审时度势，你率领的是一万骑兵将士，在先锋营杀开血路之后，你们的任务，就是直接杀伤后金鞑子，剿灭后金鞑子的有生力量。”

　　“狄怀祥、艾能奇、李定国，你们率领三万人，发起第三轮的冲锋，这一次的冲锋，就是奠定我们胜利的关键了。”

　　“孙传庭、马祥麟，你们率领的一万将士，必须要阻击海州方向的增援，根据斥候侦查的情报，多尔衮已经有动作了，增援西平堡的后金鞑子，明日肯定与你们相遇的。”

　　“剩余的五千将士，跟随在我的身边，作为总预备队。”

　　“你们都要记住，后金鞑子一样有着算计，他们以为从海州方向和西平堡方向，对我们进行夹击，这样就能够让我们陷入到重重包围之中，因为他们有着人数上面的绝对优势，所以说，明日我们不要在乎牺牲，我们的目的就是拿下西平堡，尽最大的能力，剿灭驻守在西平堡的后金鞑子。”



　　第一千零六十四章 决战辽东（6）

　　苏天成这一次的判断出现了失误，他认为后金以及皇太极肯定会重视广宁，不会重视西平堡，可惜皇太极的看法恰好相反，他关注的重点也在西平堡。

　　应该说大明征伐后金，基本没有什么小规模的战役，双方交手就是惨烈的厮杀，战役开始支持，选择有三个点可以发动进攻，辽东、海州以及草原，苏天成首选了海州，结果证明这个决策是完全正确的，剿灭了部分后金鞑子的力量，占领了盖州，如今苏天成选择了辽东，这是实际情况的需要，也是切实可行的决定。

　　后金占据的广宁和西平堡，两个地方都是非常特殊的，位置都非常的关键，广宁城居住的人口多，很早以前就是辽东的重镇，西平堡只是以前明军驻扎的地方，相对来说，没有广宁城繁华，后金占据西平堡之后，发现了这里的重要，于是进行了大规模的改扩建，但主要还是用来驻军的。

　　所以在一般人看来，广宁的位置更加的重要。

　　可惜皇太极不是这样的看法，他主要是从地理位置出发的，西平堡的地理位置十分重要，处于海州与广宁之间，属于海州与广宁联系的纽带，从距离上来说，西平堡与广宁，距离沈阳是差不多远的，大清国的军队，绝大部分驻扎在辽东、沈阳和海州一带，西平堡就好比是一个中枢，将三地有效的联系起来了，一旦西平堡出现了危险，或者被明军占据了，广宁和海州都危险了，大清国所有部队的调遣，也会出现极大的困难。

　　特别是广宁。一旦丢失了西平堡，广宁就失去了依靠，除非是迅速离开广宁，渡过辽河回到沈阳，否则就会形成关门打狗的局面，孤立于辽河以南。独立抗击明军的进攻。

　　以己度人，皇太极认定，苏天成一定会首先进攻西平堡，若是换做其他的明军将领，首先会攻打广宁，但苏天成不会。

　　索尼成为了皇太极与豪格的特使，穿梭于广宁、西平堡和沈阳之间。

　　辽东的总指挥是济尔哈朗，负责西平堡守卫任务的是汉八旗镶黄旗固山额真石廷柱。

　　刚刚明确了明军进攻重点是辽东的时候，皇太极就进行了作战部署的调整。将汉八旗之中的正红旗和镶红旗调至了辽东，分别驻守广宁和西平堡。而且让汉八旗之中的正红旗和镶黄旗驻扎在西平堡，之后镶红旗也驻扎在了西平堡。

　　对于济尔哈朗决定石廷柱负责西平堡的守卫任务，皇太极是非常满意的，石廷柱熟悉辽东的情况，清楚西平堡的地理位置，绝不会掉以轻心的。

　　索尼作为特使，主要的任务是两项。一是关心广宁与西平堡的防御情况，如实的给皇太极禀报。对于其中可能存在疏漏的地方，由皇太极予以补充和强调，二是关注西平堡的局势，提醒驻扎在西平堡的军队，一定要特别警惕，不能够有丝毫的放松。

　　八月下旬和九月上旬的时候。索尼曾经询问驻守在西平堡的石廷柱、马光远和巴颜等人，是不是有什么困难，若是有困难，尽管提出来，但石廷柱满口回答。不存在任何的困难。其实索尼询问这个问题，是因为皇太极担心，石廷柱毕竟只是汉八旗所属镶黄旗的固山额真，面对马光远和巴颜等人，在统治力和权威方面，还存在一些问题，若是石廷柱的权威动摇，西平堡就危险了，所以皇太极决定赐予石廷柱临机专断的权力，在情况危机的时候，甚至可以直接调动满八旗。

　　苏天成率领大军出发，皇太极很快知道了，江宁营将直接进攻西平堡，皇太极佩服苏天成的远见，也感觉到苏天成的胃口是不小的，他开始着急了，担心西平堡是不是守得住，毕竟江宁营的战斗力非同一般。

　　身在广宁的济尔哈朗，也开始着急了，要是西平堡被苏天成和江宁营拿下了，广宁也就危险了。

　　索尼抵达广宁之后，济尔哈朗与他商议了足足两个时辰，两人围绕明军进攻的方向和重点等事宜，商议了很久，济尔哈朗甚至想到了，将汉八旗之中的正红旗也调到西平堡去，一定要守住西平堡，可索尼觉得这样做不合适，万一广宁守卫的将士人数减少了，明军突然改变决定，进攻广宁，那就可能出现危险了。仔细考虑之后，济尔哈朗也认为自己有些草木皆兵了，毕竟驻守在西平堡的有六万多的将士。

　　一时间，所有的注意目光，都转向了西平堡，甚至连驻守在海州的多尔衮，也将注意力集中到西平堡来了。

　　索尼到了西平堡之后，石廷柱、马光远和巴颜接待。

　　虽然西平堡已经处于大战之前，可石廷柱一点都不慌张，反而专门设宴款待索尼，至于说马光远和巴颜就更不用说了，两人以前都是索尼的直接下属。

　　对于石廷柱等人的自信，索尼很是高兴，不过他肩负的职责可不一般。

　　端起了酒杯之后，索尼直接开口了。

　　“诸位，皇上令我来询问两个问题，请诸位明确回答。”

　　石廷柱等人早就知道索尼的身份，端着酒杯，看着索尼不说话了。

　　“这杯酒我敬你们三位，祝你们能够守住西平堡，击败明军。”

　　索尼说完之后，首先干杯，石廷柱等人也一口气喝下去了。

　　“皇上关心的第一个问题，西平堡是不是能够守住，苏天成亲率江宁营进攻西平堡，你们的压力是很大的，万不可有轻敌的思想，若是你们感觉到有难度，皇上会考虑派出援军，协助守卫西平堡的。”

　　石廷柱站起来回答了。

　　“大人，奴才保证守住西平堡，江宁营虽然骁勇，可我驻守西平堡的将士，也不是吃素的，奴才不敢完全保证击败江宁营，但奴才以性命担保，江宁营不要想着能够攻破西平堡。马将军和巴将军与奴才的想法是一样的，保证守住西平堡。”

　　索尼挥手示意石廷柱坐下来。

　　“第二个问题，皇上关心，西平堡的防御，是否存在问题，明军已经从黑山出发了，预计五日之内，就可以开始攻打西平堡了，我相信你们做好了一切的准备，不过这一次的战斗异常的重要，你们若是有什么问题，尽管提出来。”

　　石廷柱再次准备站起来的时候，索尼也再次挥手，示意石廷柱坐着说。

　　“大人，奴才身负皇恩，一定竭尽全力，目前没有什么问题。”

　　索尼看着马光远和巴颜，想着看看他们是不是有话说。

　　马光远和巴颜都站起来表态了，保证守住西平堡。

　　索尼拿起了酒壶，亲自给三人倒酒了。

　　“好，我相信你们，我再敬你们一杯酒，祝愿你们守住西平堡，打败明军。”

　　喝下这杯酒之后，索尼继续开口了。

　　“有两个方面的部署，我可以告诉你们，皇上已经令驻守在海州的睿亲王，派出将士，星夜兼程赶赴西平堡，大军不会进入到西平堡，他们的主要职责是进攻明军，分散明军的注意力，同时，郑亲王也派出了一万将士，随时做好准备，增援西平堡，围攻广宁城的，是辽东边军，战斗力不能够与江宁营比较的，郑亲王准备主动发起进攻，一举打败辽东边军，从广宁方向，朝着西平堡进攻。”

　　说到了这里，索尼也有些激动了，站起身来了。

　　“皇上此次的部署，可谓是深谋远虑，希望在辽东彻底击败江宁营，若是达成了这个目的，我大清国就能够拿下辽东，进军中原了，所以说，你们的任务是异常关键的，也是非常光荣的，守住了西平堡，拖住了明军，我大清国就要开始大规模的反攻了。”

　　索尼的几句话，很快挑起了石廷柱等人的斗志。

　　大战在即，不可能喝醉，石廷柱等人也不需要说出来多少的豪言壮语，不过他们内心的火被点燃了，这就是实实在在的战斗力，令人恐惧的战斗力。

　　至于说索尼说到的战术安排，那并非是皇太极的本意，只不过与豪格商议的过程之中，曾经提到了这样的想法，皇太极很清楚，想要彻底击败苏天成，可能性不是很大，凭着目前的局势，基本上达不到这样的目的，何况明军还牢牢驻守关宁锦防线，那是一道无法逾越的防线，明军退守关宁锦防线，大军就无可奈何了。

　　索尼是带兵打战之人，清楚如何调动他人的积极性，说出来这些话语，也是为了最大限度鼓励石廷柱等人的斗志。

　　索尼离开西平堡之后，石廷柱、马光远和巴颜开始高度重视斥候传来的消息了，江宁营朝着西平堡而来了，战斗厮杀迫在眉睫，西平堡的位置如此的重要，绝对不能够有任何的闪失，三人研究之后认为，将所有大军部署在西平堡之内，固守城池，外围的防御暂且不顾了，免得造成不必要的损失，只要能够守住西平堡，守住城池，拖住江宁营，就算是最大的功劳。



　　第一千零六十五章 决战辽东（7）

　　崇祯十五年九月二十八日，卯时。

　　三百门大炮对准了西平堡，等待苏天成的命令。

　　这是一场典型的现代战争了，热兵器的作用，替代了冷兵器，火炮将对西平堡形成致命打击，可惜的是，不管是大明的皇上和文武大臣，还是后金的皇太极，都不明白热兵器的概念，在他们看来，将士的素质还是第一位的，想要夺取胜利，关键还是将士面对面的厮杀。

　　苏天成是穿越之人，非常清楚热兵器的优势，特别是在野战或者攻城拔寨的时候，火炮的作用是决定性的，不过他并未将这种思想，灌输给除开江宁营以外的其他军队。

　　曾经的两次大凌河之战，皇太极率领大军攻打大凌河城的时候，随军有十二门火炮，也是当时最为犀利的红衣大炮，凭借着火炮的威力，震慑了前来增援的明军，从而取得巨大的胜利，之后的大凌河之战，苏天成用火炮生生炸开了城墙，最大限度的避免的将士的伤亡，从而顺利拿下了大凌河城。其实这两次的战斗，已经表明了热兵器的重要了。

　　不过今非昔比了，这一次，江宁营携带了五百门火炮，苏天成一口气拿出来了三百门火炮，进攻西平堡，而且这三百门大炮，悉数都是红衣大炮和大将军炮。

　　这需要雄厚财力的支撑，打战就是烧银子。

　　谁也不会想到，这一次的战斗，开启了现代战争的先河，战斗厮杀不在以军士之间的厮杀为主，首先进攻的是火炮，最大限度给予对方杀伤、压制对方的士气之后。军士才会发动进攻，弗朗机炮和燧发枪的攻击成为了首选。

　　苏天成也不会预料到，因为他的穿越，战争的概念悄然发生改变了。

　　三百门大炮同时开始怒吼，大地开始震颤，尚未大亮的天空中。出现了耀眼的火花。

　　西平堡顿时成为了一片火海，城墙开始垮塌，旗帜飞向了空中，木头和石块开始四散飞扬，一些黑乎乎的铁疙瘩，也被炸到了半空中，这显然是后金鞑子准备用于进攻的火炮，后金鞑子精心构筑的沟壕与护城河，在炮火的轰炸之下。很快被填平了。

　　一阵阵的浓烟飘向了天空，带着泥土和血腥的味道，用肉眼很难看清飘向天空的血色，不过手持望远镜的苏天成等人，是看的很清楚的。

　　守卫在城墙上面的后金鞑子，猝不及防，显然是没有想到会有如此猛烈的火炮，这也怪不得他们。就算是有人告诉了，他们也不会相信的。在他们的印象里面，不可能有如此犀利的火炮，也不可能有如此大杀伤力的火炮。

　　一个个的后金鞑子被炸到了半空中，这是典型的屠杀。

　　很快，炮火开始向着西平堡的内部延伸，这一次。肉眼都可以看见血光了，不少江宁营的将士，看见了飞向半空中的后金鞑子，那些飞向空中的胳膊大腿，甚至是头颅。是那么的显眼。

　　苏天成早就提出来要求，火炮必须要全面覆盖西平堡。

　　什么是全面覆盖，这个时候，诸多的将士终于明白了，那就是不放过西平堡内部的任何地方，如同水洗一般，轰炸西平堡的每一个角落。

　　先锋营的指挥官刘文秀有些迫不及待了，麾下的五千将士，也是跃跃欲试的，不过他们必须要等待，火炮的进攻一共有五轮，每一轮持续一刻钟左右，火炮轰炸的时间，足足有一个时辰，他们就是着急，也要等到辰时展开进攻。

　　石廷柱被这突如其来的火炮炸懵了。

　　六万将士，悉数都回到了西平堡，石廷柱与马光远、巴颜等人商议之后，决定在江宁营最有可能发动的南门放置两万人，其余的东门、西门和北门，放置一万人，另外的一万多人，作为预备队，什么地方出现危险，就直接赶往什么地方增援。

　　江宁营的火炮威力，大大超乎了石廷柱的想象，他根本不敢相信，世上还有这么厉害的火炮，简直是无坚不摧了。

　　石廷柱整整一夜未眠，昨日江宁营距离西平堡只有五里地了，根据自身的判断，石廷柱认为，翌日就是江宁营发动进攻的时候了，守卫西平堡东南西北四个方向的军士，早就安排到位了，石廷柱不放心，半夜的时候，还全部巡视了一遍，提醒各级的指挥官，前往不要麻痹大意，不要让江宁营有偷袭的机会。

　　火炮的威力，石廷柱也不是完全不知道，皇太极曾经多次强调，江宁营的火炮很是厉害，军队在训练的过程之中，也注意防范火炮，加之西平堡也有三十门左右的火炮，在江宁营进攻的时候，这些火炮一样要发挥威力的。

　　到了寅时，石廷柱已经开始高度紧张了，一般情况下，进攻的时间会在卯时或者辰时，卯时天尚未大亮，对于进攻一方来说，颇为不利，遍地的沟渠，加之宽阔的护城河，明军想要抵达城墙边沿，可能性都不是很大的，辰时进攻的可能性是很大的。

　　石廷柱亲自在南门指挥，马光远和巴颜负责东面和西面，至于说北面，遭遇进攻的可能性不是很大，斥候经过侦查，也没有在北面的方向发现明军。

　　突如其来的炮火，令将士的伤亡惨重，很多的将士来不及躲避，被炮弹炸向了半空，炮火的密集程度，根本不是石廷柱与诸多的军士可以想象的，密密麻麻的炮弹，没有放过任何的一个地方，一排排的落下来，准确的落在了将士中间。

　　石廷柱听不见惨叫声，耳朵里面全部都是爆炸的声音，这个时候，他就是想着指挥军士躲避，也没有多大的作用了，没有地方可以躲避，只能够眼睁睁的看着将士被炸伤炸死。

　　最为可恨的是，炮弹爆炸之后，周围的军士也被掀翻了，看上去好像是没有被炸到，可是扑在地上再也不能够动弹，有人上去将他们翻过来，才发现这些人的嘴里和鼻孔都流出来鲜血了，被炸飞的石头和木头，成为了无法预料的凶手，被这些石块和木块击中之后，也不可能活命了。

　　看着如此凄惨的一幕，石廷柱忍不住了，他开始变得狂躁起来了，要不是身边的亲兵，拼命的将他拉到了城墙根下面，说不定他也会被炮火击中的。

　　守卫在城墙上面的军士，几乎来不及撤退，大部分死于炮火之中，城墙被炸塌了，护城河与沟壕被炸平了，城墙下面的军士，拼命朝着城内的方向跑去，躲避炮火，这个时候继续守在城墙周边，就是找死了。

　　石廷柱在亲兵的护卫之下，也朝着城内跑去，这个时候可不是逞英雄的时候，万一被火炮击中了，就无法指挥将士抵抗了。

　　石廷柱的自信，在猛烈的炮火中开始动摇，他隐隐觉得，今日可能是最为艰难的一日。

　　朝着城内转移的石廷柱，开始感觉到惊恐了。

　　炮弹好像是长了眼睛，也开始朝着城内的方向而来了。

　　成群结队的将士，在奔跑的过程中，被炮火击中，大批的将士倒下了，剩下的将士，不要命的四处乱窜，期盼着能够躲避炮火的轰炸，不少人开始朝着屋里跑去，希望能够借助房屋来躲避炮火的轰炸。

　　一排一排的炮弹落地，巨大的轰鸣声，令诸多的将士开始感觉到麻木，这个时候，他们想到的是躲避炮火，没有谁想到去厮杀。

　　石廷柱的身体开始颤抖，他用力推开了身边的亲兵。

　　眼前出现的场景，意味着什么，他非常的清楚，若是继续这样下去，西平堡肯定保不住了，明军发动进攻之后，如同惊弓之鸟的将士，很快会开始溃散，不可能组织起来有效的反击和抵抗，到了那个时候，就算是苏武再生也没有办法了。

　　石廷柱绝不会允许这等情况的出现，虽然说江宁营的火炮异常的猛烈，但总会过去的，最后还是需要两军将士捉对厮杀，谁能够坚持到最后，才能够真正获得胜利。

　　士气是绝不能够丢掉的。

　　石廷柱开始命令身边的亲兵，去维持秩序，有效的躲避炮火，不要惊慌失措，更不能够被吓破胆了。

　　亲兵头顶炮火，开始穿梭于军士之间。

　　效果还是明显的，军士很快开始冷静下来，一些聪明的军士，开始朝着城墙的方向跑过去，他们已经发现了，明军的火炮是纵深发射的，已经被轰炸过的城墙边，可能是最为安全的地方。有人带头之后，大量的军士，开始朝着城墙的方向跑过去了。

　　石廷柱开始大声的怒吼，要求军士保持冷静，不要惊慌，不要踩踏和挤压，要有组织的朝着城墙方向转移，同时他再次要求身边的亲兵，到那些房屋所在的地方，要求里面的将士都出来，不要躲在屋里了。

　　就在石廷柱要求亲兵去执行命令的时候，一些炮弹击中了房屋，巨大的灰尘，伴随着惨叫声传出来，石廷柱的脸色开始发白，他这才发现，躲在屋里，一旦房屋被炮火击中，伤亡是更大的。



　　第一千零六十六章 决战辽东（8）

　　第一轮的轰炸结束了。

　　一直都用望远镜观察的苏天成，嘴角出现了一丝冷笑，他身边的渠清泽，放下了望远镜，对着苏天成开口了。

　　“大帅，火炮威力如此之巨大，属下都不曾想到啊。”

　　苏天成微微皱了皱眉，现在谈论火炮的威力有什么作用，关键是要通过第一轮的火炮，发现驻守西平堡的后金鞑子，精神状态如何，士气是不是受到了打击，以及后金鞑子是如何的躲避火炮的，如何尽量少的减少伤亡的，这样在第二轮的轰击之中，炮兵营能够及时做出来调整。

　　炮兵营卫指挥使秦睿已经骑马过来了。

　　苏天成看了看秦睿，很快开口了。

　　“秦睿，第一轮火炮的效果很是不错，想必后金鞑子这个时候，要朝着城门方向集结了，他们认为我们要开始进攻了，给你一刻钟的时间，马上开始第二轮的火炮发射，你要记住，第一轮火炮要求的是全面覆盖，我观察过了，南门方向的后金鞑子，死伤是最为惨重的，但其余三个方向，后金鞑子的伤亡不是很大，这也说明了，火炮不是万能的，不可能完全覆盖西平堡的每一个地方，所以说，在第二轮发射的时候，你要随时观察，注意后金鞑子躲避的方向，集中炮火轰炸后金鞑子，要将他们炸晕，要让他们彻底丧失斗志。”

　　苏天成说这些话的时候，渠清泽的脸有些红，人家大帅注意的是火炮如何发挥最大的作用，自己仅仅看到火炮的威力去了。

　　“秦睿。你要记住，火炮重点是轰击后金鞑子，给予他们最大限度的杀伤，我刚刚观察过了，后金鞑子根本就没有准备，他们不会想到。我们的火炮如此的犀利，这对于我们是非常有利的，刚刚我考虑过了，作战部署要调整，原来我们计划是五轮火炮之后，发起全面的攻击，现在看来，三轮足够了。”

　　“第二轮的火炮，会令后金鞑子猝不及防。你们也注意到了，后金鞑子正在朝着城门方向集结，这个时候，又一轮的火炮，会令他们不知所措，造成的伤亡会更大，如此三轮火炮之后，后金鞑子会完全的失去认知能力。就算是他们的指挥官，恐怕也不知道如何的应对了。这个时候，我们发动进攻，一定能够摧枯拉朽。”

　　“秦睿，你赶快去准备吧，不要吝惜火炮，就算是炮膛过热损坏了。也没有什么了不起的，只要能够拿下西平堡，能够剿灭驻守西平堡的鞑子，就算是损失大量的火炮，也是值得的。你要清楚，火炮越猛，越是精准，我们将士的伤亡就越小，第二轮的火炮，要继续轰炸城墙，彻底炸开一大截的城墙。”

　　秦睿很快离开，去做准备了。

　　这个时候，渠清泽缓过神来了。

　　“大帅，属下觉得，先前安排的进攻顺序，有必要做出来调整了，刘文秀、贺人龙和狄怀祥率领的三路大军，可以同时发起冲锋了，骑兵可以冲在最前面，三轮火炮之后，属下估计，后金鞑子基本失去抵抗能力了，这个时候，给予后金鞑子最为猛烈的冲击，能够让他们迅速的溃败。”

　　苏天成笑着点头。

　　“老渠，英雄所见略同啊，看来你是认真思考了，我已经想到这一点了，三轮火炮之后，冲锋一定要猛烈，要如同秋风扫落叶一般，让后金鞑子来不及组织像样的抵抗，让他们陷入到混乱之中，如此我们的将士，就可以最大限度的减少伤亡了，不过，我们的将士必须要记住一点，不能够让驻守西平堡的后金鞑子逃脱了，剿灭他们的有生力量，是我们主要的目的。”

　　火炮终于停下来了。

　　石廷柱来不及清理伤亡的情况，马上命令将士上城墙，很多地方被炸毁了，一堆又一堆的碎石，成为了障碍，可这个时候，石廷柱已经顾不上那么多了，按照惯例来说，火炮之后，明军就要发动进攻了，这个时候必须要顶住，不能够慌乱。

　　一些将士开始快速清理石梯上面的碎石，便于后面的将士上城墙去，至于说散落在四周的尸首残骸，来不及收拾。

　　石廷柱的眼睛有些红，四周的尸首和残骸刺激了他，双方还没有正式的开始厮杀，伤亡就如此的惨重，关键是这些血腥的场面，对于将士的心理打击是很大的，可惜这个时候，石廷柱也想不到好的办法了。

　　马光远和巴颜都骑马过来了，他们的损失不大，至于说守护北门的将士，几乎没有损失，不过南门的惨重损失，还是令两人感觉到吃惊。

　　看见了马光远和巴颜，石廷柱马上开口了。

　　“马将军，巴将军，我考虑，从北门抽调五千将士，固守南门，看来明军进攻的重点，在于南门，你们怎么看。”

　　马光远很快开口了。

　　“大帅，属下同意，属下建议，从东门和西门，各自抽调两千五百将士，这样驻守南门的将士，达到了三万人，明军的进攻，不管如何的犀利，都不要想着占到便宜的。”

　　三人的意见很快统一了，不过他们很快会为这个决定，后悔的肠子都青了。

　　汉八旗一样是训练有素的，东门、西门和北门的将士，很快朝着南门开始集结。

　　石廷柱一直都在观察明军的动静，按照他的理解，明军很快就要发动进攻了，可为什么这么长时间过去了，还是如此的安静。

　　要不是残破的城墙，横七竖八的尸首残骸，石廷柱简直以为自己糊涂了。

　　站在高处的苏天成和渠清泽，发现了西平堡后金鞑子调动的迹象，大量的后金鞑子，朝着南门的方向集结，也正是因为这个调整，苏天成果断的命令，暂时不要开始第二轮火炮的发射，等到后金鞑子集结到位之后，开始第二轮的轰炸。

　　做出来这个决定的时候，苏天成暗暗叹气，觉得后金鞑子的指挥官，有些不可理喻，已经领教到火炮的犀利了，还想着集结军士，这岂不是要更多的军士来送死吗。

　　虽说这样的情况对江宁营是非常有利的，苏天成还是有些伤感，这或许是穿越者的普遍心理，大开杀戒的时候，穿越者的心理总是不一样的。

　　秦睿当然是高兴的，作为炮兵营的卫指挥使，他将火炮看做了生命，尽管说苏天成提出来了要求，不要顾及到火炮的损失，可秦睿于心不忍，下面的将士更是会心疼的，诸多的将士，正在用早就准备好的冷水，拼命的泼向炮膛，为火炮降温。正在这个时候，苏天成的命令来了，火炮暂时不要发射，等候命令。

　　火炮所处的位置，不能够很好的观察到西平堡城内的情况，不过秦睿可想不到那么多，只要能够推出发射，就是他最为高兴的事情了。

　　两刻钟的时间过去了。

　　红旗终于举起来了。

　　刹那间，震天动地的炮声再次响彻云霄。

　　火炮声再次响起来的时候，石廷柱自杀的心思都有了。

　　两刻钟的时间过去，明军一直都没有发动进攻，石廷柱隐隐感觉到不对劲了，这种情况太奇怪了，从北门、东门和西门调集的将士，全部都到位了，严阵以待，注意着前方的情景，将士的心情，也慢慢开始平静下来了，这本是值得高兴的事情，被火炮轰炸之后，将士能够在最短的时间被平静下来，就能够尽最大力量与明军展开厮杀。

　　就在火炮开始第二轮轰炸的时候，石廷柱想到了，若是明军再一次轰炸，岂不是要造成更大的伤亡，这个时候，他准备要亲兵通知众人疏散，可惜已经晚了。

　　这一次的轰炸一如既往的猛烈，但损失更加的惨重。

　　大部分的将士都集中在城墙上面和城墙根。

　　炮弹准确的落在了城墙上面、城墙根，刹那间，血腥气息在城墙上下开始蔓延了，这一次被炸到半空中的将士更多了，好多的将士，根本来不及躲避，直接被炮弹轰到了半空中。

　　这是一幅令人不忍目睹的惨景。

　　一些将士被炸晕了，不知道躲避了，看着身边的将士倒下，看着胳膊大腿飞向了半空中，甚至有人朝着炮火的方向冲过去了。

　　城墙上下的碎石成为了最大的杀手，飞溅的石块，击中了太多的将士。

　　城墙上面的将士，基本没有机会逃跑，城墙根的将士，经历过一轮的炮火袭击了，他们尽量在城墙根躲避，没有朝着空旷的前方跑去，他们以为，明军的火炮，依旧还是会朝着前方推进的。

　　可惜他们的经验出现了致命的错误。

　　轰炸一直都集中城墙上下，军士的伤亡越来越大了。

　　到了这个时候，一些军士明白了，开始朝着空旷的地方跑去，避开炮火。

　　石廷柱脸色惨白，眼睛发红，他已经领教了苏天成的厉害了，不出一兵一卒，仅仅依靠着火炮，就几乎要摧毁驻守南门三万大军的士气了，保守的估计，三分之一的将士，失去了抵抗的能力了，伤亡达到了这样的程度，还谈什么抵抗啊。



　　第一千零六十七章 决战辽东（9）

　　半个时辰过去，三轮的火炮进攻结束了。

　　隆隆的鼓声响起来了，刘文秀与贺人龙率领一万五千将士，发起了进攻。

　　进攻的全部都是骑兵，他们不需要云梯了，也不需要其他的攻城器械了，西平堡的城墙，被炸开了一个巨大的豁口。

　　将士潮水般的朝着豁口冲过去，令人奇怪的是，几乎没有什么后金鞑子抵抗了。

　　南门已经是一边倒的屠杀了，一些被炸的木木然然的后金鞑子，还没有来得及抵抗，就被砍翻在地了，一些想着躲避的后金鞑子，也被马蹄无情的踏在地上了。

　　进攻如此的顺利，出乎了绝大部分将士的预料。

　　不过苏天成异常的冷静，拿下西平堡，已经不是什么大事情了，他现在关心的是防止多尔衮派出的救援大军的孙传庭和马祥麟。

　　西平堡内的厮杀，还要持续一段时间，大军不可能马上去增援孙传庭，一切都要依靠孙传庭和马祥麟了，阵地绝不能够被突破，不能够让后金鞑子的两股大军会合。

　　孙传庭万万没有想到，多尔衮派出来增援的后金鞑子，竟然有两万余人，汉八旗之中的正白旗，悉数都来增援了。

　　这是情报的失误，但也许不是失误，可能是多尔衮突然改变了主意。

　　一万对两万，形势瞬间变得严峻起来了。

　　孙传庭和马祥麟带领大军驻防的地方，距离西平堡三十余里，距离辽河不远，这里有一个小村落，斥候侦查到的情报，这个村子叫做马坂村。马坂村住户不足二十户，因为大战来临，农户早就逃亡了，村落里面空空荡荡的。

　　马坂村的地势有些特殊，村落就在一座小山脉的正中间，渡过辽河之后。想要抵达西平堡，必须要经过这个马坂村，除此之外没有其他的道路。

　　孙传庭记得很清楚，临行之前，苏天成千叮嘱万嘱托：街亭虽小，干系重大，必须要阻击后金鞑子的增援，否则，战局很有可能出现改变。一旦后金鞑子突破了防线，增援后金鞑子，一是增加了江宁营剿灭后金鞑子的难度，甚至不能够彻底剿灭驻守西平堡的后金鞑子了，二是令进攻西平堡的江宁营将士，处于前后夹击的状况，不得不分出来巨大的精力，应对增援西平堡的后金鞑子。最坏的局面。就是江宁营的进攻功亏一篑，不得不有战略进攻转为战役新的防御了。那样所有的战役部署都要做出来重大调整了。

　　所以说，孙传庭没有丝毫的退路。

　　孙传庭也没有打算后退，就是葬身此地，他也要阻止后金鞑子的增援。

　　马祥麟协助孙传庭阻击后金鞑子的增援，本来还有些不乐意，谁不想着进攻啊。冲锋陷阵，奋勇杀敌，多么惬意，不过明白了阻击的重大意义之后，马祥麟很快融入其中了。

　　孙传庭和马祥麟给军官下了死命令。必须要守住这里，就算是战至最后一个人，也不能够退却，否则军法从事。

　　孙传庭的命令，显得有些悲壮，一些将士还不是很明白，他们以为，阻击后金鞑子的援助，不是很困难的事情。

　　孙传庭手里的火炮不是很多，一共也就是二十门，全部都是虎蹲炮和弗朗机派，大量的火炮，都用来攻打西平堡了，另外的一些火炮，分给了辽东边军，用以攻打广宁城。这一点孙传庭也是能够理解的，毕竟他带领将士驻扎在这里，目的是为了大军顺利拿下西平堡。

　　尚未到卯时，斥候飞奔来报，前来增援的后金鞑子，人数估计是两万人以上，从身穿的军服来看，是汉八旗所属的正白旗。

　　汉八旗所属正白旗，旗主是刘之源，万历年间投降了后金鞑子，以前是满八旗正黄旗的牛录额真，就是在满八旗之中，也是颇有名气的，是后金的一员悍将。

　　气氛瞬间变得紧张起来了。

　　马坂村没有什么险峻的地方可以守候，村子的前方，是一大片空旷的平地，利于骑兵展开进攻，也就是说，这样的地形，对于双方来说，是差不多的。

　　不过孙传庭还是占据一些优势，毕竟后金鞑子是进攻，江宁营将士的任务是防守，而且五门弗朗机炮，就是孙传庭最大的依靠，这种弗朗机炮，可以连续发射，杀伤力很大，特别是对于骑兵，有着更大的威慑。

　　卯时，进攻便开始了。

　　刘之源信心满满，斥候侦查到了，在大军必须经过的马坂村，有明军守卫，马坂村无险可守，利于骑兵冲锋，虽然不知道明军派出了多少人驻守马坂村，但凭着基本的尝试，刘之源清楚，驻守的明军不会太多，毕竟大量的明军，还是要进攻西平堡的。

　　刘之源也很着急，睿亲王多尔衮下达的命令也是很明确的，必须要拼尽全力救援西平堡，一旦能够和西平堡的将士遥相呼应了，就能够形成前后夹击明军的情况，动摇明军的攻击部署，这一次的救援至关重要，从一定的意义上来说，这次并非是救援，而是击败明军的最好机会，一旦大军占据了优势，驻守广宁的郑亲王济尔哈朗，驻守海州的多尔衮，都要带领大军，赶赴西平堡的，那个时候，恐怕就是明军的末日了。

　　刘之源清楚，攻击西平堡的，就是大明最为犀利的军队，江宁营，江宁营的统帅苏天成，更是大名鼎鼎的。

　　刘之源更多的感觉，是激动，若是能够完成如此重要的任务，那他就能够在最短的时间之内，扬名立万了。

　　如此的情况下，明军派出军队来阻击，这是很正常的事情了。

　　刘之源带领的先头部队，一共是五千人，后面的大军，距离先头部队，不过五里地。

　　这五千人是正白旗的精锐骑兵，在刘之源看来，可谓是无坚不摧的。

　　没有等到后面大军前来，刘之源就做出来了一个决定，展开进攻，他希望通过五千人的进攻，撕开明军的防线，接下来后面的大军，顺利通过的同时，对明军展开厮杀。

　　这是一个令刘之源后悔不已的决定。

　　先头部队发起了进攻了，骑马飞驰的军士，使出了他们的绝活，在马背上发射弓箭，刹那间，密密麻麻的弓箭，飞向了明军防御的阵地。

　　带着将士冲锋的刘之源，有着充足的信心，他一定能够带领先头部队，打的明军抬不起头来，刘之源甚至想到了，到时候对明军展开厮杀的场景。

　　刘之源曾经跟随满八旗入关，那个时候驰骋在关内，所向披靡，明军都是望风而逃。

　　可惜刘之源忘记了，他面对的是江宁营，是剿灭了满八旗之中的正红旗、斩杀了多铎的江宁营，面对这样的一支劲旅，小心谨慎才是刘之源应该做的事情。

　　刚开始冲锋的时候，一切都很顺利，前方的明军没有什么反应。

　　这更加的刺激了刘之源，他一马当先，冲锋在最前面，要不是身边亲兵的阻拦，恐怕战斗刚刚开始，他这个旗主就要丧命了。

　　骑兵冲锋的速度是很快的，气势也是不一般的，透露出来的杀气和霸气，一般人都是难以承受的，可惜孙传庭和马祥麟等人，根本就不在意。

　　二十门火炮全部都架设好了，最前面就是五门弗朗机炮。

　　骑兵距离还有一百米的时候，火炮开始怒吼了。

　　炮声响起来的时候，进攻的骑兵迅速散开了，这是他们时常训练的，用来对付火炮的进攻，而且他们进攻的速度更快了，进攻是最好的防御。

　　可这一次，他们发觉到不对劲了，火炮过于的密集了，而且发射的速度很快，远不是他们想象的那样，好半天才能够发射一枚炮弹。

　　随着战马和将士的倒下，刘之源也感觉到不对劲了，这一次的火炮不同，杀伤力很大，而且连续的发射，让冲锋的将士无法躲避，燧发枪也很是厉害，不断射出来的子弹，让冲在前面的将士，成为了活靶子。

　　前方的冲锋受到了阻碍，后面的冲锋还在继续，大部分的骑兵很快挤在了一起，这是大忌，刘之源很明白，他以为，明军的火炮，总是要停下来的，一旦火炮停下来了，只要骑兵冲过去了，就能够展开杀戮了。

　　所以刘之源没有下令撤退，要求骑兵继续冲锋，而且要拉开距离，不能够集中到一起。

　　其实骑兵冲锋的气势，已经遭遇到挫折，冲锋讲究一鼓作气。

　　距离明军阵地五十米左右，倒下了很多的战马和后金鞑子，后面的还在冲锋。

　　看见这一幕，孙传庭笑了，他本以为刘之源很厉害，没有想到好大喜功的刘之源，失去了基本的冷静，在后面的大军还没有到来的时候，就发起了攻击，这显然是自己的机会。

　　所有的火炮都在怒吼，燧发枪不停的发射……

　　刘之源终于发现情况不对了，伤亡太大了，没有谁能够冲到明军的阵地里面，几十米的冲锋道路上，到处都是倒下的将士和战马，这样下去，恐怕搭上五千将士，也不能够突破明军的阵地。

　　他终于下令撤退了。

　　也就是在撤退的时候，明军的部分骑兵出击了，迅雷不及掩耳的冲锋，令后撤的军士猝不及防，队伍瞬间就乱了。

　　刘之源在亲兵的护卫之下，好不容易撤出来了。可惜其他军士，就没有这么幸运了。



　　第一千零六十八章 决战辽东（10）

　　令刘之源松了一口气的是，后面的大军终于来了，赶到很是及时。

　　先头部队的五千骑兵，损失惨重，可刘之源已经顾不上那么多了，少数的骑兵正在和明军厮杀，更多的是四散逃开了，不过见到大军到来，逃散的骑兵开始重新集结，冲向了厮杀的战场。刘之源没有耽误时间，立刻命令大军开始冲锋，甚至没有想到留下预备队。

　　所有的情况，孙传庭都看见了，他也没有时间后悔，刚才若是大军全部都压上去，说不定已经干净彻底的剿灭了流寇的先头部队了，现在后金鞑子的大军全部赶到了，人数上面处于劣势的江宁营将士，必须要抓住先机。

　　孙传庭率领的一万将士，全部都是骑兵，按照孙传庭的理解，如今的阻击战，重点是面对面的厮杀，并非是埋伏在阵地上面，等候对方的数次冲锋，这方面他与苏天成的看法略有不同，所以在阵地的构筑上面，也不是特别的关注。

　　很快，孙传庭带领剩余的五千将士，展开了冲锋。

　　骑兵冲锋的气势是惊人的，锐不可当。

　　刘之源率领的正白旗军士，两万多人，其中最为精锐的就是先头部队的五千骑兵，后面的大部队以步卒为主，面对骑兵的冲锋，有着一定的劣势，不过这种劣势，也是可以克服的，步卒的手里，主要的长矛，对付骑兵还是有效的，而且还有专门的弓箭手，射出弓箭，给予明军最大限度的杀伤。

　　可惜刘之源没有想到的是，明军的骑兵，居然也使用燧发枪。他们并非是一味的举着钢刀冲锋，而是在冲锋的过程之中，不断用燧发枪射出来子弹，这种使用燧发枪的形式，与骑兵骑马射箭是大致一样的。

　　燧发枪的威力很快显现出来了，甚至强于弓箭的发射。

　　排成方队冲锋的后金鞑子。前面的军士被燧发枪射中之后，纷纷倒下了，后面补充队伍的军士，甚至来不及完善方队。

　　步卒方队与骑兵接触的刹那，高下立刻显现出来了，大片大片的步卒倒下了，一些方队已经被冲散了，不能够继续集结起来了。

　　战局令刘之源目瞪口呆，这个时候。他想起了江宁营的骁勇了，他面对的不是一般的明军，而是屡次击败满八旗的江宁营。

　　刘之源还算是清醒的，如此的厮杀下去，不要说增援西平堡的将士，就是能够取得胜利，最终也难以有多少的将士活下来，增援是无稽之谈了。而且四面八方都是明军的骑兵，看这架势。不少于万人的规模，以步卒来迎战骑兵，这等于是找死，取胜的可能性是基本没有的。

　　刘之源很快下令撤退。

　　这个时候的撤退是组织有序的，江宁营发起冲锋的时间不长，大军尚未陷入到混乱之中。

　　将士很快开始收缩撤退。力争脱离战场。

　　令刘之源庆幸的是，明军没有死缠烂打，看见将士撤退了，也就退回去了。

　　孙传庭下达不要继续追击的命令，也是有些痛苦的。明明是江宁营占据了很大的优势，趁着这个时候，发起更大的冲锋，岂不是能够一口气拿下这一股的后金鞑子，但孙传庭很冷静，苏天成的嘱托他记得很清楚，自己的任务是守住阵地，不准后金鞑子突破，至于说是不是能够最大限度的杀伤后金鞑子，剿灭后金鞑子的有生力量，那要根据战况来决定。

　　孙传庭能够看出来，后金鞑子是有战斗力的，先头部队因为不清楚情况，贸然发起了冲锋，所以损失是很大的，但后面的大军，没有太大的损失，两军厮杀在一起之后，可能陷入到苦战之中，而且最为关键的一个问题是，后金鞑子有可能舍弃一部分的军士，与江宁营将士缠斗，其余人趁机突破阵地，若是出现了这样的情况，孙传庭的阻击战就彻底失败了。

　　不能够拣了芝麻丢了西瓜，孙传庭是牢牢记住这一点的，只要守住了阵地，就算不能够杀伤多少的后金鞑子，也算是圆满的完成任务了。

　　孙传庭和刘之源开始僵持在马坂村了。

　　刘之源领教了江宁营的骁勇，再也不敢轻敌了，也不敢随便的发起冲锋，不过肩负的使命，让刘之源不敢有丝毫的懈怠，他必须要突破明军驻守的阵地，大军想着绕过马坂村，也是不成立的，附近通往西平堡的，就是马坂村这里，其余地方没有好的道路，而且大军就算是绕开马坂村，也有可能遭遇到明军的追杀，这种追杀，有可能导致大军的崩溃。

　　重新集合起来的骑兵，尚有三千余人，刚才的一轮轻率的冲锋，竟然损失了一千多的骑兵，这可是正白旗最为精锐的将士，刘之源感觉到心疼，更是隐隐察觉到，想要突破马坂村，可能性不是很大了。

　　半个时辰之后，刘之源终于决定下来了，继续发起冲锋，但每次冲锋，以一千人的方队进行，骑兵暂时不要出击，冲锋的队形不要过于的集中，要时刻注意隐蔽，目的就是能够与明军缠斗在一起，吸引明军的注意力，接下来大部队发起全面的攻击，一举突破明军的防线。

　　这是一种自杀式的冲锋，也就是舍弃冲锋的方队。

　　刘之源是下了狠心了，决定舍弃三个到四个方队，突破明军的防线，让大部队通过马坂村，救援西平堡。

　　孙传庭的决定更加的坚定，刚才占据优势的情况之下，他都命令大军撤回来了，如今的目的更加的明确，就是守住马坂村，守住阵地，不准一个后金鞑子突破，只要做到了这一点，其余的不需要考虑了。

　　在和马祥麟等军官商议的时候，孙传庭下了死命令，他嘴里说出来的是苏天成强调的那句话，人在阵地在。

　　所以说后金鞑子发起攻击，孙传庭要求所有的将士，没有命令不许出击，用火炮和燧发枪杀伤对手，让对手能够知难而退，当然在厮杀的过程之中，能够给予后金鞑子最大的杀伤力，那是最好不过的结局了。

　　辰时，两轮的冲锋下来，刘之源损失了一千余人，可明军就是不出击。

　　已经到了辰时了，刘之源开始着急了，军士不可谓不勇敢了，甚至有将士在冲锋的过程之中，为了躲避燧发枪的射击，用尸首抵挡子弹的射击，匍匐前进，朝着明军的阵地攻击，弓箭手不断射出弓箭，希望能够给予明军杀伤。

　　可惜两轮的冲锋过去，除开摆下了大量的尸首之外，明军的阵地岿然不动。

　　情急之下的刘之源，恨不得亲自冲锋，带领大军再来一次总攻击，但理智告诉他，绝不能够这样做，否则损失会更加的惨重。

　　一个上午时辰的进攻下来，刘之源损失了近五千的将士，可明军的损失不大，渐渐的，刘之源感觉到了，想要正面突破明军的防线，突破马坂村的可能性，不是很大了，有着充足准备的明军，早就想到了一切的可能。

　　这个时候，最好的办法，看看是不是有其他的道路，可以绕开马坂村，抵达西平堡了。

　　几路的斥候被派出去了，找寻其他的道路，进攻也慢慢的平静下来，两军开始继续的对峙，没有谁主动发起进攻。

　　这是孙传庭希望出现的情况，几轮的厮杀下来，江宁营将士的损失很小，无非是在刚开始的厮杀过程之中，损失了几百人，后金鞑子之后发起的攻击，江宁营将士都是固守阵地，不主动的出击，迫使后金鞑子撤出了战场，停止了进攻。

　　这个时候，孙传庭终于明白苏天成的安排了，为什么苏天成强调，一定要构筑要阵地，固守阵地，防御后金鞑子的攻击，这就好比是驻守城池的作战方法。在野外的作战之中，采用这等的作战手法，这是孙传庭的第一次，以前从来没有过这等的想法，既然在野外作战，双方就面对面的厮杀，痛痛快快。

　　主帅就是主帅，孙传庭更加的服气了。

　　斥候来禀报，后金鞑子派出了几路人马，估计是去侦查，看看有没有其他的出路，孙传庭笑了，要求斥候严密监视，随时掌握后金鞑子的动向。

　　马坂村的周围，孙传庭早就要求斥候侦查过了，除开山间小道，没有其他的道路，后金鞑子想要赶赴西平堡，唯一的出路就是拿下马坂村，刘之源这个时候派出斥候去侦查，只能够说是愚蠢。

　　孙传庭一颗悬着的心，终于慢慢落下来了。

　　多尔衮恐怕想不到，为了能够争取时间，他派出刘之源率领正白旗来增援的时候，没有配备相应的火炮，这就导致了刘之源面对明军阻击的时候，只能够依靠军士的冲锋，依靠冲锋给予明军杀伤，可惜这样的杀伤很有限，明军根本不主动出击，不与你大军展开厮杀，人家的目的就是守住马坂村，不让大军通过这里。

　　一个多时辰的时间过去了，派出去的几路斥候都回来了，四周侦查的结果也明确了，没有其他的道路，唯有突破马坂村，才有可能抵达西平堡。

　　刘之源陷入了茫然之中。



　　第一千零六十九章 决战辽东（11）

　　残酷的厮杀还在继续。

　　西平堡已经成为了一片火海，人间的火海，到处都是杀戮，到处都是倒下的尸首，到处都是滚滚冒出来的浓烟。

　　刘文秀、贺人龙和狄怀祥等人，率领四万五千江宁营将士，悉数冲入了西平堡，惨烈的厮杀就此展开，驻守西平堡的有汉八旗之中的正黄旗、镶黄旗和镶红旗，六万余人，驻守南门的以镶黄旗为主，石廷柱直接指挥，可损失最为惨重的也是镶黄旗，三轮的火炮攻击，令镶黄旗元气大伤，几乎失去了抵抗的能力。

　　明军发起冲锋的时候，石廷柱已经感觉到大事不好，紧急调动驻守东门、西门和北门的将士，包括预备队，与明军展开厮杀，可惜这种调动，显得过于的急促，在石廷柱等人看来，明军就算是要攻打西平堡，也要在南门前面付出巨大的伤亡，至少需要好几日的时间，才有可能抵达城门，可惜半个时辰之后，明军就突破了城门，进入到城内厮杀了。

　　因为想不到，准备事宜也不可能那么的精细，这是很致命的。

　　明军冲入城内的时候，其他地方赶来增援的军士，尚未来到南门，局面成为了一边倒的屠杀，驻守南门的军士，基本没有什么抵抗能力了，石廷柱尽管拼命呼喊，要求军士拼命抵抗。可作用不大，一直到明军彻底占领了南门，可是朝着纵深发展的时候，其余方向的援军才抵达，这个过程之中，石廷柱险些成为了俘虏。

　　可惜援军过来了。效果依旧不好，面对骁勇的明军，马光远等人尽管是拼尽全力，也不能够改变颓败的局面。

　　两个时辰过去了，接近午时了。

　　西平堡内的厮杀还在继续，石廷柱、马光远和巴颜等人，已经集中到屋里了，他们不得不面对一个现实，西平堡守不住了。是组织大军撤出西平堡，赶赴广宁城，保存一部分的实力，还是坚守西平堡，与明军死拼。

　　首先开口的是巴颜，作为大清国皇族的人员，巴颜的态度是非常坚决的。

　　“大帅，属下认为。不能够撤出西平堡，虽说我们的损失惨重。但索尼大人说过了，睿亲王和郑亲王已经派出大军，前来接应了，只要我们能够将明军拖在西平堡，战局就能够出现根本性的改变，这个时候撤离西平堡。我们将是大清国的罪人。”

　　巴颜的发言是很有威慑性的，虽然说石廷柱是主帅，但从身份上面来说，汉八旗所有的旗主，身份最为尊贵的就是巴颜。毕竟巴颜是皇族的亲戚，从这个方面考虑，石廷柱不得不想到巴颜的身份。

　　巴颜说完之后，马光远很快开口了。

　　“属下不同意巴将军的建议，不错，大军的确是需要驻守西平堡，不过明军的攻势如此的猛烈，半个西平堡已经失陷了，接下来拼杀的伤亡会更大，属下也记得很清楚，索尼大人说过，大军需要坚守西平堡，争取能够在西平堡围歼明军，可如今的实际情况改变了，明军的火炮过于的犀利，半日时间，占据了半个西平堡，如此的猝不及防，属下以为，睿亲王和郑亲王派出的援军，恐怕也难以如此迅速的赶到，若是大军不趁着这个时机撤出西平堡，后面就没有机会了。”

　　作为正黄旗的旗主，马光远想的更加深远一些，大军还是要以保存实力为主，至于说西平堡失守了，损失肯定是巨大的，但军士保存下来了，还有东山再起的机会，若是军士都被剿灭了，说什么都没有作用了。作为汉八旗之中上三旗的旗主，马光远敢于说这样的话。

　　马光远刚刚说完，巴颜腾的站起来了。

　　“马将军，你这话我不能苟同，睿亲王和郑亲王派出的大军，肯定在增援的路上，只要我们能够继续坚持下去，拖延时间，就一定能够完成战略部署，大帅早就派出多路斥候，出去禀报消息了，西平堡的情况，一定能够以最快的速度，抵达海州和广宁的，既然是厮杀，就肯定会有牺牲的，哪怕我们正红旗、镶黄旗和镶黄旗全部都投进去了，只要能够争取到援军的到来，那就是胜利，明军与我们厮杀，损失一样惨重，如此的关键时刻，能够坚持下来，就是最大的胜利。”

　　巴颜的脸有些红，有些过分的话语，显然还没有说出来。

　　石廷柱看见这样的情形，知道马光远和巴颜的观点不能够统一，最终需要他来做出决断了。从内心深处说，石廷柱认为马光远说的是正确的，到了这一步，能够保存实力是最为关键的，况且明军尚未攻陷北门，大军可以从北门撤走，据斥候的侦查，绝大部分的明军都进入到西平堡进攻厮杀了，大军只要能够从北门撤离，脱离险境的可能性是很大的。

　　但石廷柱不敢下达撤退的命令。

　　大清国的规矩，他是清楚的，当初奉命成为西平堡防御战役的主帅，济尔哈朗就说过，不惜一切代价保住西平堡，西平堡不能够陷落，西平堡的位置过于特殊的，就好比是一根扁担，一头挑着广宁，一头挑着海州，若是失守了，被明军占领了，广宁就陷入了巨大的危险之中，海州方向的增援，难以绕开西平堡。

　　西平堡的位置如此的重要，石廷柱怎么敢轻易的撤离，失去西平堡的责任，他是无法承担的，就算是带领大军撤出去了，保全了实力，可只要郑亲王或者是睿亲王发话了，追究丢失西平堡的责任，他一样罪责难逃。

　　这个时候，石廷柱内心有着深深的悔意，还是没有听皇太极和济尔哈朗的嘱托，思想上轻视江宁营了，想不到江宁营如此的骁勇。

　　屋外面的喊杀声越来越清晰了，就连惨叫声都能够听见了，这说明明军已经推进过来，必须要做出来决定，不能够耽误了。

　　石廷柱站起来了。

　　“大军不能够撤离西平堡，西平堡的位置特殊，本帅决定了，大军固守西平堡，以北门和和东门为防御的重点，明军占据了半个西平堡，那我们就固守另外的半个西平堡，将明军死死的拖在这里，巴将军说的很正确，睿亲王和郑亲王派出的大军，很快就要赶到了，只要我们能够坚持下来，就一定能够得到援军的支持，就一定能够内外夹击明军，打战本来就是要死人的，就算是我们都拼光了，只要拖住了明军，给予明军重大的杀伤，让明军被我增援大军包围，我们一样是取得了胜利。”

　　短短的几分钟，简练的几句话，决定了驻守西平堡所有将士的命运。

　　指挥作战的苏天成万万想不到，在冲锋和厮杀之中，最为骁勇的居然是刚刚加入到江宁营的四千汉军，这些汉军，悍不畏死，冲锋和厮杀的时候，都是最为坚决的，下手也是冷酷的，尽管说不久之前，他们还是后金鞑子之中的一员，但加入江宁营，再一次成为大明军人之后，他们压抑的情绪得到了爆发。

　　这些情况，苏天成都是从传令兵嘴里得到的，进入西平堡之后，贺人龙、狄怀祥、刘文秀、艾能奇、李定国等人，都是比较谨慎的，避免遭遇了后金鞑子的埋伏，厮杀也是有条不紊的进行，可处于冲锋队伍后方的这一部分汉军进入西平堡之后，马上展现出来了不同的状况，他们根本不怕死，拼命的朝着前方冲杀，与后金鞑子面对面的厮杀，这四千人反而冲到了最前面。

　　负责指挥着四千人的狄怀祥，本来是准备训斥的，但贺人龙阻止了，他认为这些汉军，刚刚归顺大明，肯定是想着证明自身的能力，同时后金的汉军，地位不行，他们也是遭受了很多的憋屈，这个时候，正是发泄憋屈的时候。

　　因为汉军的勇猛厮杀，进攻的节奏明显加快了。

　　得知了这个消息，苏天成突然有了想法，汉八旗之中，也有不少的汉军，只不过汉八旗的各级军官，都是死心塌地的，下面的军士可不一定，要是能够在攻打西平堡的过程之中，令一些汉八旗的军士投降，接下来将其中部分编入到江宁营，这样就能够弥补江宁营因为厮杀兵力减少的困境，而且有后金鞑子投降，对于城内继续抵抗的其余后金鞑子来说，也是一种巨大的打击。

　　苏天成的命令迅速传达下去了，凡是愿意投降的后金鞑子，可以不斩杀。

　　苏天成想不到，这条命令下去之后，西平堡内部的局面，发生了巨大的改变，午时之后，有零星的后金鞑子投降，申时之后，投降的后金鞑子越来越多了。

　　因为西平堡主要是驻军的地方，几乎没有什么百姓，所以江宁营在攻打西平堡的时候，也没有手下留情，火炮无情的轰炸，将士无情的斩杀，基本没有想过留什么活口，加之大军作战的思想，就是要剿灭后金鞑子的有生力量，所以在冲入南门的时候，厮杀是非常残酷的，一直到苏天成的命令下达，将士才开始不斩杀放下武器的后金鞑子了。



　　第一千零七十章 决战辽东（12）

　　夜深了，西平堡城内暂时安静下来了。

　　城内飘着浓厚的血腥味道，大街上有着数不清的尸首，暂时没有人去收拾战场，西平堡城池的面积不是太大，方圆也就是两平方公里左右，如此狭小的城池之内，居然有近十万大军展开厮杀，这是难以想象的事情。

　　江宁营占据了三分之二的范围，剩下的三分之一，依旧在后金鞑子的手里，南门、东门和西门，悉数被江宁营占据，唯独剩下北门，还在后金鞑子的手里。

　　天黑之后，厮杀渐渐停下来了，双方都需要休息和调整。

　　苏天成和渠清泽已经进入了西平堡。

　　贺人龙、秦睿、狄怀祥、刘文秀、艾能奇、李定国等将领，集中在苏天成的周边，他们的斗志很是旺盛，不想因为天黑而停止战斗。

　　损失一时间难以统计出来，战斗尚未结束，也没有时间去考虑这些方面的事情。

　　苏天成也不想因为天黑停下来，只不过到了这个时候，他需要统一众人的想法，战打到这个时候，有些进攻的策略需要改变了，若说进攻的开始重点依靠火炮，最后的一击也要依靠火器，新式的弗朗机炮，这个时候该排上用场了。

　　众人你一言我一语，已经说了一会了，大家的脸上都带着兴奋的神情，没有谁想到，进攻西平堡如此的顺利，不足一天的时间，基本就拿下来了。

　　苏天成终于开口了，四周迅速安静下来了。

　　“占领西平堡是瓮中捉鳖的事情，不需要过多的去考虑了，如今最大的任务，就是剿灭后金鞑子有生力量的事情了。后金鞑子占据北门，他们随时有可能从北门突围，我们不能够放走他们，北门之外，五千将士严阵以待，可我担心。力量有些不够。”

　　苏天成说到这里，众人更加的安静，大家都明白，后金鞑子尚有几万人，这是一股庞大的力量，如何剿灭这股后金鞑子，可不是嘴上说说那么简单的。

　　“你们都想着趁着黑夜展开厮杀，其实我也是同意的，但黑夜的厮杀。带有太多不确定的因素，很有可能增加将士的伤亡，这是我不愿意看到的情况，所以说，这最后的一击，还是要依靠炮兵营和神机营。”

　　“秦睿，炮兵营调集所有的弗朗机炮和虎蹲炮，给予驻守北门顽抗的后金鞑子致命的打击。你要记住，城内和城外的打击同时进行。在你们进攻的过程之中，所有将士，暂时不要攻击，你们不要有什么顾虑，狂轰滥炸都可以，我期盼炮兵营能够彻底击溃这一股的后金鞑子。天亮的时候，我希望战斗结束。”

　　“狄怀祥，炮兵营的攻击结束之后，首先冲锋的是你们神机营，用燧发枪狠狠的收拾后金鞑子。放下武器的后金鞑子，就地看押，稍有异动，杀无赦。”

　　“贺人龙，你率领其余将士，发起最后的攻击。”

　　“你们要记住一条，坚绝不能够让后金鞑子逃走了，天黑之后，后金鞑子很有可能选择突围，我们绝不能够让他们得逞。”

　　“好了，你们都去准备，半个时辰之后发动进攻，我和渠大人在这里等着你们的好消息。”

　　众人都去准备了，渠清泽对苏天成的安排，有些不理解。

　　“大帅刚才的话语，好像不准备放过放下武器的俘虏啊。”

　　苏天成点点头，脸上出现了冷酷的表情。

　　“这么长时间的厮杀，该投降的早就投降了，剩下的就是想着投降，决心也不是那么坚定了，这些人我是不会饶恕的，盖州之战的时候，我就感觉到了，汉八旗并不比满八旗弱，在对待我大明军队和百姓的时候，他们甚至比满八旗还要残酷，这些军士，虽然身份是汉人，可他们的心早就属于后金了，这样的俘虏我不会要，免得浪费了粮食。”

　　苏天成说出来这些话的时候，丝毫不带感情色彩。

　　“老渠，新近编入队伍的四千汉军，倒是给了我们不少的惊喜，他们的表现的确不错，这也促使我决定从俘虏之中扩充军队了，其实以前我们还是思虑太多了，军士以服从命令为天职，这些人本就是职业军人，更加懂得遵守军规，只不过要给予他们合适的环境，海纳百川才能够称之为大，若是没有一丝的包容之心，江宁营今后的发展道路，也不会平坦。”

　　渠清泽有一些糊涂了，苏天成前后说到的意思，好像是矛盾的。

　　苏天成当然清楚渠清泽的疑虑，接着做出来解释了。

　　“老渠，你可能觉得我说的有些相互矛盾，其实一点都不矛盾，对于后金鞑子之中，那些顽固派，譬如说后金鞑子的军官，譬如说骨干的军士，我们绝不能够手下留情，留下这些人，就是留下了祸害，就是给我们自己找麻烦，至于说那些素质优秀的军士，我们完全可以吸纳进来，壮大江宁营的实力。”

　　“江宁营不能够仅仅是汉人的存在，我们的队伍里面，已经有土家族的将士，金发碧眼的外国人了，甚至有黑奴，那就完全可以有满人和蒙古人，只要是效忠江宁营，不管他是什么身份，我们都能够接纳。”

　　渠清泽目瞪口呆，不自觉的点头，苏天成的意思他完全明白了，只不过他感觉到，苏天成的想法也过于大胆了，军队里面有土家族的汉子，大部分都是以前的白杆兵，这没有什么奇怪的，就算是有少许的外国人和黑奴，这也不是什么稀奇的事情，但想着招募满人，这就有些大胆了，恐怕也就是苏天成，才能够有此等的想法。

　　石廷柱终于下定决心了，要带领大军撤退了，白天残酷的战斗，令他完全清醒了，投降的军士越来越多，伤亡越来越大，还好天黑了，明军暂时停止进攻了，趁着这个时候，带领大军从北门撤退，趁着天黑冲出去，这也算是保存实力了，至于说巴颜提议趁着天黑发动反攻的事宜，那是不成立的，那是找死，石廷柱绝不会采纳这样的意见。

　　事已至此，石廷柱顾不了那么多了，不管到时候接受什么样的惩罚，他都要将大军带出去，保全一部分的实力。

　　唯一的难题是巴颜坚决反对，这令石廷柱非常的为难，因为战局失利，他的统治能力已经遭遇到质疑了，还好马光远表示支持。不过巴颜的身份不同了，为了避免行动不能够统一，意见是必须要统一的，石廷柱也要为自己的今后考虑一下的。

　　遗憾的是，谈话很不顺利，巴颜坚决不松口，而且一口咬定，镶红旗的将士不会撤离西平堡，一定会坚持到最后。

　　裂痕不可避免的出现了，随着时间的推移，石廷柱的心在滴血，他早就明白了，固守西平堡没有任何的意义了，无非是将所有的将士都葬送在这里了。

　　石廷柱再次做出来了决定，巴颜带领镶红旗的将士驻守，正黄旗和镶黄旗的将士，全部撤离，趁着夜色突围。

　　石廷柱的这个决定，同样遭遇了巴颜的强烈反对，认为大军不应该突围，可惜的是，着急的马光远，已经将突围的决定传达下去了，可以说军心已经散了，留下固守的镶红旗的将士，也是忿忿不平，凭什么他们单独留在西平堡送死。

　　经过白天的厮杀，镶黄旗的损失最为惨重，剩下的军士已经不多了，相反，重点驻守北门的镶红旗的军士，损失不是很大，力量也是最强的。

　　巴颜之所以敢于违抗石廷柱的命令，也是仗着力量的强大，还有身份的特殊。

　　激烈的争吵在石廷柱、马光远和巴颜之间进行了，他们忘记了时间的宝贵，石廷柱和马光远甚至产生了斩杀巴颜的想法，可他们最终不敢动手，要是真的这样做了，他们在大清国也就没有立足之地了。

　　隆隆的炮声响起来，四周火光开始出现的时候，石廷柱等人还在争吵。

　　炮声令他们的争吵停止下来了。

　　石廷柱的脸色惨白，对着马光远和巴颜开口了。

　　“我们不用争论了，先前我就说过了，明军一定会发动进攻的，不会让时间白白的流逝，明军本来就占据了优势，刚才暂时停止进攻，不过是明军调整了作战的布置，明军的火炮再次开始攻击我们了，既然巴将军一力主张抵抗，那好，夜间的战斗，就由你全权指挥了，我不会继续插手了，为今之计，我们不要有什么突围的打算了，尽全力拼搏吧。”

　　巴颜脸色依旧是红彤彤的，石廷柱做出来这样的安排，他没有拒绝，扭头出去指挥战斗了。

　　马光远看着石廷柱，好半天才开口说话。

　　“石将军，你我以前都是大名的将领，如今成为了汉八旗的旗主，想必是没有多少活路的，刚刚巴颜的态度，突然令我有些后悔了，当初若是明军有如此的骁勇，我们也不至于落到今日的地步，好了，说这些都没有作用了，我去指挥战斗了，若是有来生，我一定不会做如此的选择了，石将军，你多保重。”



　　第一千零七十一章 决战辽东（13）

　　天亮了。

　　西平堡完全安静下来了，江宁营的将士开始打扫战场了。

　　一天一夜的残酷战斗，对于身经百战的江宁营将士来说，的确不算什么，攻打西平堡的战斗，酣畅淋漓，将士的斗志得到了极大的鼓舞，任凭谁也不会想到，一天一夜的时间，能够彻底剿灭六万多的后金鞑子，这种巨大的胜利，是将士们从来都没有体验过的。

　　一夜未眠，苏天成的精神依旧很好，从攻打西平堡的战斗之中，他看到了彻底胜利的曙光，江宁营已经能够熟练的运用热兵器了，在今后的战斗中，热兵器将要发挥巨大的作用，令人意想不到的决定性的作用。

　　攻打西平堡，就是热兵器取胜的经典，这恐怕也是几千年以来，首次以热兵器取得胜利的战斗了，通过西平堡的战斗，苏天成从中吸取到了不少的经验。

　　火炮的轰炸，可以说彻底摧毁了后金鞑子的充足准备，沟壕、护城河以及城墙，在上百火炮的轰击之下，根本就没有什么作用了，至于说进入城池之后的战斗，依旧是热兵器发挥了主要的作用，特别是在夜间展开的进攻，弗朗机炮和虎蹲炮的轰炸，令后金鞑子根本无法抵挡，之后贺人龙带领大军发起的总攻，可以算是打扫战场了。

　　残酷的厮杀，一般人都会为之动容的，无数的尸体堆积在西平堡，可苏天成丝毫不为所动，他见过太多如此的场景了。

　　接下来，苏天成必须要做好部署，留下一部分的将士驻守西平堡，其余大军朝着宁远城开拔。必须以最快的速度抵达广宁城，防止驻守广宁的后金鞑子逃走。

　　在渠清泽、贺人龙等人的簇拥下，苏天成走出了屋子。

　　汉八旗所属的正黄旗旗主马光远、镶黄旗旗主石廷柱、镶红旗旗主巴颜，全部在战斗之中阵亡了，他们宁死都没有投降，也没有机会投降。

　　三人的尸首。摆在了空地上，与其他的尸首隔开了。

　　若是将这三人的尸首运送到京城，又是很大的功劳了，不管怎么说，这三人都是汉八旗的旗主，可苏天成没有想到这些事情，战场上双方是对手，战斗结束之后，军人应当相互尊重。特别是对那些宁死不屈的对手。

　　苏天成下令了，将马光远、石廷柱和巴颜的尸首，好生安葬，包括阵亡的诸多后金鞑子的尸首，悉数埋葬，不要让他们暴尸荒野了，区别也是明显的，马光远等人是单独安葬。其余的是合葬到一起。

　　西平堡之战，后金鞑子遭遇了重创。汉八旗所属的正黄旗、镶黄旗和镶红旗，悉数不存在了，包括盖州之战的汉八旗之中的正蓝旗，悉数从后金的军队序列之中消失了，接下来，苏天成还要带领大军。围攻驻扎在广宁的后金鞑子，若是能够剿灭固守广宁城的后金鞑子，恐怕沈阳的那个皇太极，就要全面改变作战部署了，后金鞑子也许会真的派出使者来。进入京城去谈判了。

　　从兵力的对比方面来说，汉八旗之中的四旗不存在了，汉八旗损失了一般的人马，至于说满八旗，正红旗是新组建的，战斗力和以前不能够比较，镶白旗遭遇了重创，也不能够和以前比较，后金的战斗力，已经打了折扣了。

　　这一切苏天成暂时不会考虑，他主要的任务，就是要带领大军，转战广宁。

　　拿下西平堡之后，江宁营俘获了一万多的俘虏，这些人经过了严格的甄别，凡是军官，悉数斩杀，没有理由，普通的军士，打散编制，分别编入了江宁营的各个军队之中，各级的军官，负责对这些新编入的军士实施教育，必须在最短的时间之内，让大部分的军士融入到江宁营这个大集体之中去。

　　攻克西平堡的战斗，江宁营的损失也不小，阵亡和负伤的总人数，接近万人了，这主要是在白天的进攻之中，遭遇了后金鞑子激烈的反抗，加之将士对西平堡内部的地形不是很熟悉，在厮杀的过程之中吃亏了，不过聊以自慰的是，真正阵亡的将士，不足五千人，重伤不足两千人，其余的大都是轻伤，调理和治疗之后，可以继续上战场。

　　江宁营与后金鞑子比较起来，伤亡的数字比例为六比一，能够达到这样的程度，非常不简单了，这在势均力敌的战斗之中，几乎是不可能出现的情况了。

　　由此苏天成更加坚定了信心，虽然说在热兵器的创新和研制方面，耗费了巨额的银两，但这样的投入是值得的，战役取得节节胜利，将士的伤亡也最大幅度的减少了。

　　俘虏编入到大军之中，能够参与到辽东决战的江宁营人数，还是保持在六万左右，这是苏天成希望达到的目的，也就是在与后金鞑子的厮杀之中，江宁营决不能遭受到重创，若是出现了那样的情况，剿灭后金鞑子的时间，也就是他苏天成悲惨遭遇的开始。

　　收拾战场的过程之中，渠清泽提出来了建议，孙传庭带领的一万将士，依旧在阻击后金鞑子的援军，是不是派出一万将士，增援孙传庭，彻底击溃增援的后金鞑子，争取能够更大程度的剿灭后金鞑子的有生力量。

　　苏天成稍微沉思之后，摇了摇头，他认为孙传庭阻击的任务已经完成了，估计增援的后金鞑子，也可能得到信息了，会以最快的速度撤退，这个时候派出大军去，只能够形成追击战，不一定能够很大程度的剿灭后金鞑子，所有将士还是要做好准备，以最快的速度收拾好战场，马上转战广宁。

　　苏天成的预计是完全准确的。

　　辰时刚过，孙传庭带着大军回来了。

　　孙传庭禀报，前来增援的是汉八旗所属正白旗的后金鞑子，旗主是刘之源，人数在两万人左右，在马坂村的厮杀，持续了一天多的时间，刘之源损失颇大，但始终没有能够突破防线，卯时刚过，刘之源带着大军急速的后撤，走的很快，当时天尚未大亮。

　　孙传庭也是在卯时刚过，就得到了传令兵送来的消息，西平堡的战斗已经结束，驻守西平堡的六万余后金鞑子全部被剿灭了。

　　得知这个消息，孙传庭有些发愣，也终于明白了，对面的后金鞑子为什么急匆匆的撤走了，走的那么快和那么的干净，甚至来不及收拾阵亡军士的遗体。

　　一天一夜的时间，后金鞑子六万余人灰飞烟灭，这似乎有些不敢想象，就是杀猪宰羊，六万头猪羊，也不知道需要多长的时间啊。

　　醒悟过来的孙传庭，连忙追问，大帅是不是有军令，要求追击增援的后金鞑子，可惜传令兵很明确的说了，大帅没有下达这个命令。

　　孙传庭克制了自身的欲望，带领大军收拾了战场，因为苏天成有命令，不管是后金鞑子，还是江宁营的将士，都要好生的收敛遗体。

　　收拾完毕战场之后，孙传庭带领大军回来了。

　　这个时候，江宁营绝大部分的将士，尚在歇息，一天一夜的战斗，他们非常的疲劳了，除开少部分的将士，尚在收拾战场。

　　回来的诸多将士，什么都没有说，马上帮着收拾战场，他们打心眼里高兴，谁都相信，经过了这一战之后，江宁营的威名将达到顶点，试问谁敢有这样的把握，五万军士进攻六万后金鞑子，不过一天一夜的时间，彻底剿灭了驻守西平堡的六万后金鞑子。

　　苏天成没有时间休息。

　　刘铁汉带着斥候，早就出去侦查消息了，看时间也应该要回来了，卢象升那边一直都没有传来消息，这令苏天成有些不安，不知道广宁方向的情况如何了，不过有一点苏天成没有想到，那就是江宁营的进攻过于的猛烈了，如同秋风扫落叶，令人猝不及防，卢象升带领的辽东边军，主要任务是和广宁城内的后金鞑子对峙，暂时不会进攻，没有消息也是很正常的事情。

　　众多的军官都来到了苏天成的身边。

　　苏天成看了看孙传庭，接着看了看马祥麟，两人一身的灰尘，身上还有硝烟的味道，看来也是亲自上阵厮杀了。到目前为止，江宁营所有的将士，除开苏天成，其余的都是要直接上战场的，就连洪承畴都没有例外，有些时候，苏天成也想着能够上阵厮杀，可惜他的厮杀，给将士们带来的是负担，上千人围着他，生怕出现意外，武荣等人已经是亲兵营的小头目，肯定是指挥亲兵保卫苏天成的安全，至于说战局如何，不是他们考虑的事情。

　　苏天成再次开始布置任务了。

　　“狄怀祥，你带领一万五千将士，守住西平堡，防止海州方向的后金鞑子，我留下一百五十门火炮，如何最大限度的利用火炮的威力，你已经非常熟悉了，你要切记，不要主动进攻，守住西平堡就可以了。”

　　苏天成刚刚安排完，看见孙传庭和马祥麟的脸上出现了如释重负的神情，两人的心思他当然知道，害怕留在西平堡驻守。

　　安排狄怀祥留守西平堡，这是苏天成深思熟虑之后，做出来的决定，原因很简单，守城必须要依靠火器，狄怀祥本就是神机营的卫指挥使，熟悉火炮的操作，也渐渐明白如何的进攻和防御了。



　　第一千零七十二章 辽东决战（14）

　　济尔哈朗瘫坐在椅子上，他万万想不到，不过一天一夜的时间，驻守西平堡的六万多大军，就不复存在了，先前他还和诸多的军官商议，是不是派出正蓝旗展开突袭，骚扰江宁营的后方，以期待出现索尼说到的那种前后夹击江宁营的情形。

　　索尼的身体在微微的颤抖，离开西平堡之后，索尼没有回到沈阳去，直接来到了广宁，他期盼着与济尔哈朗商议，看看是不是有可能对江宁营展开前后的夹击。

　　沉默片刻，索尼看着斥候，恶狠狠的开口了。

　　“若是传递假消息，我砍了你的人头。”

　　“启禀王爷，属下绝不敢传递假消息，汉八旗正黄旗旗主马光远、镶黄旗旗主石廷柱、镶红旗旗主巴颜全部阵亡，逃出西平堡的将士，不足百人，属下正是从这些人的嘴里，得知了准确消息的。”

　　索尼看着济尔哈朗，同样说不出话来了，这是令人恐怖的消息，不过一天一夜的时间，苏天成究竟有多大的能力，能够剿灭六万大军，这仿佛是神话啊。

　　几分钟之后，济尔哈朗猛的站起来了，快速走向了扑在桌上的地图。

　　索尼和诸多的军官，跟在济尔哈朗的身边。

　　看了几分钟的地图之后，济尔哈朗开口了，语气很是沉痛。

　　“苏天成抓住了关键，拿下了西平堡，广宁就危险了，辽河以南。广宁已经成为了孤城，若是我来部署，会留下少量的军士，驻守西平堡，大军赶赴广宁，如此一来。辽东边军和江宁营会合了，兵力至少在十万人以上，驻守广宁的大军，也就是六万多人，就算是驻守在辽河北边的正蓝旗前来援助，也不过八万多人，不一定能够战胜明军。”

　　说完这些，济尔哈朗抬头看着众人。

　　“苏天成带领江宁营，能够在一天一夜的时间。拿下西平堡，这是难以想象的事情，若不是亲耳听见，我是不会相信的，这只能够说明，江宁营的战斗力，达到了令人恐怖的程度。”

　　济尔哈朗说完这些，急促的在屋里走来走去。众人都看着济尔哈朗，谁也没有开口。他们清楚，济尔哈朗恐怕是要做出来重大的决定了。

　　很快，济尔哈朗再次开口了。

　　“索尼、李国翰、王世选留下，其余人全部去指挥军队，做好一切的准备，时刻等候命令。不准有丝毫的耽误。”

　　屋里还剩下四人，济尔哈朗思索良久，终于开口了。

　　“我想过了，大军放弃广宁城，今夜开始突围。越过辽河，与正蓝旗会合。”

　　济尔哈朗说出来这样的话语，没有谁反对，包括索尼都默不作声，这几个人都是身经百战的，知道面临什么样的局面，若是大军继续留守在广宁城，恐怕是死路一条了，就算是坚守的时间长一些，也逃不脱覆灭的命运。

　　海州的多尔衮不可能继续抽调大军前来增援，那样海州也危险了，驻守沈阳和辽阳的正黄旗和镶黄旗，更是不可能出兵增援，弄得不好，苏天成带领江宁营，直接杀向沈阳，那就出现大问题了。

　　“江宁营火炮如此的犀利，我没有想到，凭着广宁的防御，那些沟渠和护城河，没有丝毫的阻拦作用了，不过这也是我们的机会，江宁营想要赶赴广宁，需要运输火炮，这样一定会耽误时间，我们能够趁着这个空隙的时间，突围出去，如今最为要紧的任务，就是保全有生力量，若是驻守广宁的大军，也陷入到重重包围之中，对我大清国将是致命的打击，我们不能够遭遇如此惨重的损失。”

　　济尔哈朗说的很慢，字斟句酌，他必须要考虑清楚，而且还有一些话，他要单独和索尼说，不管怎么说，索尼是皇太极派来的特使。

　　“索尼，你有什么其他的意见吗？”

　　索尼迅速抬头回答。

　　“王爷，属下没有其他意见，大军撤离广宁城，是最好的选择。”

　　济尔哈朗点点头，对着李国翰与王世选开口了。

　　“李国翰，王世选，你们迅速去做好准备，将这个决定传达下去，今夜我们大军就要突围，时间很紧张，告诉将士们，除开必须携带的物品，其余的就不要带着了。”

　　李国翰稍微犹豫了一下。

　　广宁城居民不少，虽然说明军占领黑山城池之后，不少的广宁居民，已经搬走了，但留下来的还是绝大部分，大军既然要撤离广宁，城内的居民是不是考虑。

　　“大帅，城内的诸多住户……”

　　“我们是突围出去，不是出去征伐，城内的居民就不要管了，大军突围的消息，绝不能够泄露出去，若是有人泄露了，军法从事。”

　　李国翰和王世选不再犹豫，转身离开了。

　　两人出去之后，济尔哈朗的脸色变得严肃起来了，屋里就剩下索尼了。

　　“索尼，你是皇上派来的特使，一言一行代表了皇上，为什么在西平堡的时候，没有要求石廷柱在不利的情况之下，迅速的撤出来，保全实力，一天一夜的战斗，我就不相信了，石廷柱没有机会撤走。”

　　这是很严厉的质询了，索尼担心的也是这件事情，他和石廷柱等人交谈的时候，说到了那个雄伟的计划，不得不说，这个计划，极大的蛊惑了石廷柱，令石廷柱犹豫，就是在关键时刻，也不敢轻易撤出西平堡。

　　尽管是皇上派出来的特使，但在济尔哈朗面前，索尼是不折不扣的下属，济尔哈朗是大清国的亲王，是镶蓝旗的旗主，那是大清国顶尖的存在了。

　　索尼的身体再次发抖，扑通跪在了济尔哈朗的面前。

　　“王爷，都是属下的疏忽，属下真的没有想到，明军一天一夜的时间，就拿下了西平堡，属下更想不到，六万大军，一天一夜就不存在了。”

　　“索尼，你的那个计划，不要对任何人提及了，若是皇上知晓了，我也难以保全你了，一言之祸啊，损失如此的惨重，我大清国的六万将士，就这样陨灭了，真的不知道那个苏天成，有着如何逆天的本事，盖州三万将士，西平堡六万将士，多铎、金砺、马光远、石廷柱、巴颜，都是我大清国中流砥柱，全部都命丧苏天成之手，看来皇上以前的思考是正确的，我们真的要改变策略了，我大清国最危险的敌人，是苏天成，不是大明的那个崇祯皇帝。”

　　索尼跪在济尔哈朗的面前，不敢开口说话，他所谓的那个雄伟计划，不过是皇太极的一种设想，机会不成熟的时候，根本就不可能付诸实施的，在西平堡说出来了这个计划，导致了六万大军拼死抵抗，不愿意撤离，这样的事情真的被皇太极知晓了，尽管说他索尼是大清国的一员猛将，恐怕也逃不脱斩首的命运。

　　索尼不怕死，但这样死去，是莫大的屈辱。

　　济尔哈朗看着跪在地上的索尼，再次开口了。

　　“索尼，起来吧，这件事情过去了，只有你我知晓，石廷柱已经捐躯了，我不想多说了，我同样有责任，没有想到石廷柱如此的顽固，非常时刻，必须要能够决断，不可固守条陈，若是石廷柱稍微知道变通，也不至于造成如此巨大的损失啊。”

　　济尔哈朗如此表态了，索尼抬起头。

　　“属下感谢王爷的照拂，王爷率领大军撤离广宁，属下愿意率领一支军队掩护大军撤离。”

　　济尔哈朗看着索尼，摇了摇头。

　　“索尼，你怎么能够留下来掩护，你是皇上的特使，广宁和西平堡的事情，你还需要向皇上禀报，好了，你也去准备一下，协助我指挥大军撤离，刚才我没有说撤离的时间，是害怕时间泄露出去了，西平堡兵败的消息，不可能长时间的保密，说不定在我们撤离之前，就有可能泄露出去，那样会给我们的撤离，带来巨大的麻烦的。”

　　“驻守在广宁城外的，是辽东边军，他们的战斗力，不能够与江宁营比较，所以说我们的机会还是很不错的，我仔细斟酌了，戌时开始行动，子时之前，大军必须全部撤离广宁，连夜赶赴辽河，争取天亮之前，与正蓝旗会合。”

　　“王爷，属下想到了一个问题，苏天成既然准备围攻广宁城，一定会派人告知驻守在城外的辽东边军，防止我大军撤离广宁城的，属下以为，这一次的撤离，恐怕会面临恶战，所以必须有专门掩护大军撤退的部队啊。”

　　“恩，这一点我早想到了，李国翰曾经带领大军，与江宁营交手，有着一定的经验，故而镶蓝旗主要任务就是掩护大军撤退，如此镶蓝旗会有一定的损失，我会给李国翰说清楚的，好了，你迅速赶赴驻地，指挥大军做好撤离的准备。”

　　李国翰急匆匆的进屋了。

　　半个时辰之后，李国翰面容沉重的离开了，接受了掩护大军撤离的任务，李国翰感觉到压力，两万人掩护四万大军撤离，这个任务不轻松，何况城外的辽东边军，恐怕早就做好准备了，而且郑亲王还强调了，掩护撤离的镶黄旗，同样要撤离出来，损失不能够太大。



　　第一千零七十三章 辽东决战（15）

　　卢象升早就开始准备了，接到苏天成的信函之后，他感觉到震惊，也明白苏天成要求的事情是必须要做好的，尽最大的能力做好。

　　苏天成在信函之中，明确说了，驻守广宁的后金鞑子，很大的可能要撤离，要突围渡过辽河，与驻守在辽河北边的正蓝旗会合，西平堡的战斗结果，肯定会促使济尔哈朗做出来这样的决定的。

　　因为兵力的限制，卢象升并没有包围整个的广宁城，再说了，广宁城占地面积大，六万大军也不可能完全包围广宁城，那样会让广宁城内的后金鞑子各个击破，所以说，大军主要驻扎在南门，这里是进出广宁城的主要通道。

　　按照苏天成提出来的要求，卢象升没有发动一次进攻，大军驻扎的地方，距离广宁城，尚有接近十里地的距离。这也令广宁城内的济尔哈朗，能够知道外界的一切消息。

　　苏天成在信函里面说的非常明确，济尔哈朗有两个方向突围，第一是朝着辽河的方向突围，争取与驻守在辽河的正蓝旗会合，第二是朝着义州方向突围，进入草原，与喀尔喀部落或者是插汉部落会合。在这两个突围的方向里面，苏天成非常肯定的说明了，济尔哈朗一定会选择从辽河方向突围。

　　原因也是很简单的，进入草原之后，气候日渐寒冷，对大军的行进非常不利，而且大军想要回到沈阳，绕道很远，路途之中会有什么损失，说不清楚，除非是万不得已的情况下，济尔哈朗才会选择从义州方向突围的。此外，义州和西平堡都被辽东边军和江宁营占领了，唯独广宁身后的辽河方向，尚且是空白地带，济尔哈朗别无选择。

　　大军在接到信函半个时辰就开拔了，这一次。大军前往的方向，就是辽河，他们要绕开广宁城，驻守在辽河方向，等待突围的后金鞑子，卢象升这一次是下定决心了，一定要将济尔哈朗留在广宁，等到江宁营赶来之后，歼灭这一股的后金鞑子。

　　卢象升的信心是空前高涨的。他没有想到，不过一天一夜的时间，苏天成就带领江宁营，拿下了西平堡，全歼了驻守西平堡的六万后金鞑子，如此恐惧的战斗力，任何人都是害怕的，一旦江宁营赶过来了。济尔哈朗就是插翅也难逃了。

　　如何的排兵布阵，卢象升也着实考虑了好长的时间。最终他决定，大军分为两拨，第一拨大军一共四万将士，由他亲自率领，处于最前沿，负责直接阻击突围的后金鞑子。第二拨大军两万人马，由祖大乐负责指挥，距离第一拨大军五里地，负责阻击落散的后金鞑子，至于说火炮的分配。一百门第一拨大军使用，五十门第二拨大军使用。

　　这是非常正常的安排，六万大军不可能集中在一起，没有第二道的防线，若是被后金鞑子突破了，那就彻底完了。

　　可惜卢象升忽略了一个事实，那就是后金鞑子的战斗力是很顽强的，实力一点都不弱，卢象升率领的辽东边军，应该将自身放在一个较弱的位置上面，尽可能的考虑到方方面面，怎么样做才能够最大限度的阻止后金鞑子的突围。

　　这方面卢象升是不可能考虑到的，毕竟卢象升基本没有跟随苏天成作战，对于现代战争如何做好防御，不是很精通，在卢象升看来，阻击后金鞑子突围，无非就是正面迎上去厮杀，杀退准备逃走的后金鞑子。

　　卢象升没有想到搞好防御的工事，其实这方面，济尔哈朗在广宁和西平堡都做过了，那么多的沟渠，加宽的护城河，就是最好的说明。

　　这方面苏天成也疏忽了，没有在信函里面提醒卢象升，以至于收到了卢象升的来信之后，苏天成仰天长叹，知道这一次辽东的决战，不能够完美收官了，卢象升摆开了阵势与后金鞑子捉对厮杀，岂不知后金鞑子想到的是突破包围，尽快的渡过辽河，怎么可能直接与你厮杀，除非济尔哈朗的脑袋有问题。

　　卢象升率领大军开始行动，一切都被济尔哈朗掌握清楚了。

　　其实济尔哈朗能够很快撤退，若是立即下达命令，大军马上可以撤出广宁城，奔赴辽河，没有任何的阻拦，可在认真思索之后，济尔哈朗没有这样做，他还是要和辽东边军交手的，时间来得及，苏天成率领的江宁营，没有那么快赶到，大军面对的仅仅是辽东边军，在撤离广宁之前，济尔哈朗要出气，要拼命的厮杀，只有这样，才不显得过于的懦弱。

　　济尔哈朗的这种心思，索尼、李国翰和王世选都是明白的，只不过济尔哈朗还是将主要的进攻任务，交给了李国翰，李国翰名义上是掩护大军撤退，其实重点任务是主攻，攻击辽东边军，力图在最短的时间之内，搅乱辽东边军的部署，接下来大军就要全部冲出来，与辽东边军展开厮杀。

　　当然了，这里面必须要把握好度，济尔哈朗很清楚，苏天成一定会率领江宁营，昼夜兼程，若是被辽东边军缠斗住了，脱不开身，导致江宁营赶到了，后果不堪设想。

　　打战就是赌博，没有危险是不可能的，济尔哈朗清楚这一点，所以说，他做出来了很是谨慎的安排，甚至两李国翰等人，都不明白这里面的意思。

　　卢象升带领大军如何的部署，这是济尔哈朗最为关心的问题，他要求斥候全程盯紧，随时禀报，若是卢象升采取了构筑坚固工事的做法，那么济尔哈朗将不再抱任何的幻想，会命令大军立即开始突围撤离，避免辽东边军构筑好了工事，令大军造成巨大的伤亡。

　　令济尔哈朗高兴的是，卢象升没有注重构筑工事，而且将军队分为了两个部分，根据斥候的禀报，卢象升根本就没有打算构筑工事，准备与自己率领的大军硬碰硬了。

　　侦查清楚了这个情况之后，济尔哈朗终于下定决心了，不再犹豫。

　　酉时三刻，诸多的军官在屋里集合了，大军已经做好了一切的准备，这些行动都是非常秘密的，居住在城内的百姓，根本不知道大军即将撤离了。

　　大军马上就要出发了，到了这个时候，济尔哈朗决定说实话了，免得因为各级军官不清楚战役部署，临战的时候，出现慌乱。

　　“西平堡的战斗情况，你们都知道了，正是因为这个情况，所以我们要撤离广宁，为我大清国保存力量，你们一定认为，我所说的撤离，就是撤退的意思，若是这样理解，那你们就错了，我大清国的勇士，从来没有如此的窝囊。”

　　“城外的明军，已经做好了部署，准备防止我们撤离，他们恐怕任务，我们已经是惶惶不安了，一心想着撤离了，可惜他们的想法错误了，不要说城外的是辽东边军，就是江宁营，我们大清国的勇士，也有勇气面对的。”

　　济尔哈朗说到这里的时候，屋里迅速安静下来了，大家从济尔哈朗的话语之中，感觉到了不平凡，看来大军的安排，不仅仅是撤退那么简单。

　　“我们之所以要撤离广宁城，是防止明军两股大部队会合，那样我们的处境将是万分危险的，所以撤出广宁城，赶赴辽河以北，与正蓝旗会合，是我们最终的目的。”

　　“至于说如何的撤离，我考虑过了，我们不是撤离，是与辽东边军的决战，我们一定要拿出来气势，彻底打垮辽东边军，所以说，我们是以进攻的姿态，离开广宁城的。”

　　济尔哈朗说出来这番话之后，军官们开始骚动了，李国翰更是激动，想不到他肩负的居然是进攻的使命，而且是作为先头部队进攻。

　　看着众人的热情高涨，济尔哈朗很快转变了语气。

　　“你们都想着痛快的厮杀一番，彻底击败明军，这样的心情，我可以理解，说实话我也是这样想的，但你们要记住，我们的处境非常危险，这次的进攻，时间不能够太长，控制在一个时辰之内，我们绝不能够恋战，哪怕是明军出现了溃败的局面，若是我们被明军拖住了，最终遭遇覆灭命运的，恐怕就是我们了。”

　　“这是我要特别提醒诸位的，若是有谁违抗了军令，我不会留情。”

　　“好了，具体的作战部署如下，李国翰率领镶蓝旗的两万将士，作为先锋部队，首先发起攻击，不管遭遇多大的困难，都要突破明军的防线，与明军展开面对面的厮杀，你要记住，两万将士同时发起冲锋。”

　　“索尼带领其余的四万将士，在李国翰突破明军防线的时候，发起总攻，动作要迅速，我们的时间不多，争取在最短的时间之内，给予明军做大的杀伤。”

　　“此次的进攻，是我大清国勇士展现能力的时候，我不希望看见有人后退，所有的将士，都要努力冲锋，军官冲锋在最前面。”

　　“好了，你们都去准备，大军戌时开始进攻。”



　　第一千零七十四章 决战辽东（16）

　　戌时，广宁城的北门突然打开了，李国翰带领汉八旗所属镶蓝旗的军士，发起冲锋了。两万余人同时冲锋，这样的势头是骇人的。

　　因为护城河与沟渠的限制，卢象升率领的辽东边军，守卫的地点，距离广宁城的北门，尚有五里地左右的距离，黑压压的炮口对着北门的方向，一旦后金鞑子冲出来了，迎接他们的将是犀利的火炮。

　　卢象升一直都认为，后金鞑子突围会倾尽全力，会不惜代价的逃走，他的最大职责，就是阻止后金鞑子逃离广宁城，拖住后金鞑子，等候苏天成率领大军赶过来，只要两军会和了，驻守在广宁城的后金鞑子，同样面临被歼灭的命运。

　　卢象升绝对想不到，济尔哈朗竟然准备发动对辽东边军的进攻。

　　黑压压的后金鞑子冲出来之后，火炮开始怒吼，一百门火炮同时开火，那种声势是骇人的，好远都能够听见。

　　火炮的威力的确是不错的，冲锋的后金鞑子整体的迟疑了一下，眼看着炮弹落在了队伍中间，不少人被炸飞起来了，灰尘和血雾开始在空中飘荡，这种死亡的恐惧，刺激是巨大的。可很快，冲锋的后金鞑子，动作更快了，他们不管身边爆炸的炮弹，继续拼命朝前冲锋。

　　看着冲过来的后金鞑子，卢象升的神色很是严峻，实话实说，在最大限度利用火炮威力方面，他没有太多的认识，远不可能与苏天成比较的，想要在实际作战过程之中改变，可能性也不是很大，他的认识。局限于用火炮轰炸后金鞑子之后，带领大军发起冲锋，利用面对面的厮杀，一鼓作气将后金鞑子彻底打败。

　　也是得益于卢象升的这种认识，以及火炮所发挥出来的作用，让济尔哈朗和索尼等人。不能够完全彻底的认识到热兵器的威力，不能够彻底理解今后的作战，将会出现巨大的改变，热兵器将左右战争的结局，从西平堡逃出来的军士，少的可怜，局限于文化水平和认识，不可能完全描述清楚西平堡的所有战局。

　　火炮的威力的确是巨大的，李国翰险些被击中了。巨大的冲击波，一度将他掀翻在地，看看周围躺着的血肉模糊的尸首，李国翰已经顾不上那么多了，作为先锋部队的指挥官，他的任务就是要冲上去与明军交手，展开面对面的厮杀，哪怕自己统辖的镶蓝旗全部都拼光了。也是值得的，因为济尔哈朗与多铎率领的大军。紧接着就会冲上来，给予明军毁灭性的打击。

　　李国翰依旧冲锋在最前面，可能是老天的眷顾，他没有再次倒地，冲出了火炮能够覆盖的范围，他的身边。大量的将士也冲出来了，跟着他一道朝着明军冲过去。

　　火炮依旧在轰鸣，有不少的人被抛到了半空中，但更多的人冲出了火炮能够覆盖的区域，朝着明军冲过去。领头的当然是骑兵，他们的速度和冲击力，都是最快的。

　　燧发枪响起的时间有些晚了，卢象升没有预料到，后金鞑子居然能够悍不畏死，不管不顾火炮的轰炸，依旧冲过来了，这令手持燧发枪的神机营将士没有做好充分的准备。

　　不过一两分钟的时间，部分的后金鞑子冲过来了。

　　卢象升早有准备，亲自率领两万大军，迎候后金鞑子的攻击。

　　因为人数上面的悬殊，这样的厮杀没有多大的悬念，辽东边军占据了绝对的优势，冲过来的后金鞑子接连不断的被斩杀，倒下的边军不多。

　　亲眼看见这样的情形，卢象升很是高兴，在他看来，后金鞑子也不过如此，明知不可为而为之，岂不是自寻死路，按照这样的情形发展下去，辽东边军就能够很完美的完成阻击的任务了。

　　变故很快出现了，辽东边军的吸引力被冲锋的后金鞑子吸引住了，辽东边军从来没有这样酣畅淋漓的斩杀后金鞑子，他们的心理开始放松，尽情的斩杀源源不断冲过来的后金鞑子，炮火的轰击停止了，双方厮杀在一起，无法继续发射炮弹。

　　北门再次冲出了大量的后金鞑子，这一次冲出来的后金鞑子，人数远远多于第一次了，气势了不得，正在指挥大军厮杀的卢象升，第一时间感觉到不对劲了。

　　卢象升的确想不到，后金鞑子的总指挥济尔哈朗，居然能够有如此大的气魄，第一轮派出来冲锋的后金鞑子，人数达到了数万人，以数万人来吸引边军的注意力，不惜以后金鞑子的生命来打开局面。

　　已经陷入苦苦挣扎的后金鞑子，突然开始发威了，他们拼尽全力和对手厮杀，气势慢慢开始起来了。

　　很快，大部队的后金鞑子冲过来了，没有遭遇到任何的阻拦，直接加入到战团之中。

　　局面很快出现转变了，后金鞑子人数上面占据了优势，卢象升已经派出了全部的四万人，与后金鞑子展开了厮杀，同时派出了传令兵，紧急通知依旧在后面埋伏的祖大乐，迅速带领两万大军前来增援，到了这个时候，卢象升已经明白了，后金鞑子重要的目标不是突围，而是要与辽东边军展开面对面的厮杀，想要重创辽东边军。

　　六万对四万，虽然后金鞑子在第一轮冲锋的时候，损失了不少的军士，可他们人数上面的优势依旧是存在的，失去了火炮优势和燧发枪优势的辽东边军，从个人作战能力方面，与后金鞑子还是有所差别的。

　　卢象升很快感觉到，大军有些支撑不住了，厮杀的场面开始变得血腥，双方的军士接连倒下，辽东边军的气势慢慢被压下去了。

　　这个时候必须要坚持，就算是付出再大的牺牲，也不能够后退，卢象升豁出去了，下达了命令，拼死抵抗，不准后退。

　　这是一场惊天动地的厮杀，十万军士的厮杀，令天地动容，双方都不会后退，都是拼命的厮杀，双方都明白，也不能够后退，后退就是死路一条。

　　济尔哈朗没有参与到冲锋，指挥大军冲锋的是索尼，但济尔哈朗关注一切的局势。

　　大军慢慢开始占据主动了，辽东边军的火炮和燧发枪，都不能够发挥作用了，这是最好的机会了，必须在最短的时间之内，彻底击溃这一股的辽东边军，否则两万辽东边军过来增援了，战局会出现短暂的僵持。

　　济尔哈朗毫不犹豫的命令身边的亲兵，迅速传达命令，要求所有的将士，拼尽全力，击溃明军，要注意到时间。

　　命令传达下去了，厮杀的场景变得更加的血腥和残酷。

　　明军大量的倒下，但没有出现济尔哈朗期盼的局面，明军没有崩溃，依旧在拼命的抵抗，明军的火炮基本被控制住了，这一刻济尔哈朗也动了心思，希望能够带走这一百门火炮，可他很快放弃了这样的想法，携带一百门火炮，会大大降低行军的速度，被前来增援的江宁营堵上了，恐怕就不要想着能够渡过辽河了。

　　济尔哈朗下达了炸毁火炮、销毁炮弹的命令。

　　隆隆的爆炸声再次响起来了，这一次的爆炸，目标是火炮。

　　爆炸引起了正在厮杀的众人的关注，辽东边军的士气，在爆炸声中，显得更加的低落。

　　半个时辰过去了，济尔哈朗清楚，明军的援军很快就要到了，必须要迅速的脱离战场，否则两万明军抵达之后，大军很有可能陷入到厮杀之中，一时间难以摆脱，天色已经暗下来了，若是被围堵在这里，天亮之后，情况就完全不一样了。

　　撤退的命令下达了。

　　军队开始如潮水般的越过正在苦苦挣扎的明军，朝着辽河的方向行进。

　　卢象升眼睁睁的看着后金鞑子朝着辽河方向奔袭，却没有办法阻止，这个时候，他总算是明白了，原来后金鞑子还是要撤退的，只不过想着给予辽东边军杀伤之后撤退。

　　从人员方面的损失来说，尽管边军使用了火炮，给予了后金鞑子大量的杀伤，但两军交锋厮杀的时候，辽东边军的损失也是惨重的，没有占到便宜，反而被后金鞑子彻底的压制住了，大量抵达人员伤亡，而且苏天成交付的一百门火炮，基本被摧毁了，祖大乐率领的两万援军，尚未抵达，设置的第二道防线，也不存在了，这也表明了，后金鞑子可以直接奔赴辽河，渡河离开，辽东边军只能够在后面追杀了。

　　懊悔的卢象升，怒吼着下达命令了，要求全军跟随在后金鞑子的后面追击，不管付出多大的伤亡，只要能够拖住后金鞑子。

　　卢象升想的太简单了，天已经黑了，将士盲目的攻击，有可能陷入到后金鞑子的包围之中，损失可能更大，这个时候，有人及时提出来了建议，等候祖大乐率领的两万大军到来之后，两军会和再来追击。

　　卢象升不得不接受这样的建议。

　　后金鞑子全部撤离一刻钟之后，祖大乐率领大军赶来了，大军居然没有遇见后金鞑子。

　　卢象升来不及埋怨，要求会和的大军，留下五千人占据广宁城，其余将士，马上开始对后金鞑子的追击。



　　第一千零七十五章 应对办法（1）

　　抵达广宁后，苏天成没有责怪卢象升，他很清楚，责怪也没有多大的作用了，济尔哈朗率领后金鞑子，已经渡过了辽河，脱离了危险，至于说乘胜渡河追击的事情，苏天成暂时没有考虑，他已经够顾全大局了，战役进行到现在，也要为自身考虑了，同时苏天成还有一些认识，预计朝廷对后金的态度，有可能出现改变，也就是说，朝廷的主要矛盾很有可能在最短的时间之内，出现重大的变化。

　　广宁城没有遭遇到任何的损坏，济尔哈朗离开广宁城，显然是经过了精心策划的，一切都做的很是保密，来不及破坏广宁城内的一切，甚至来不及实施必要的劫掠，这倒是令苏天成省下不少心思了，不需要拿出钱粮来救济广宁的居民。

　　广宁这座辽东曾经幅员辽阔、人口繁盛的地区，承载了太多的故事，而且与苏天成之间发生了些许的渊源，天启二年，也就是公元1622年，广宁失守，被后金占领，这是努尔哈赤军事上面的建树达到了顶峰，而驻守广宁的王化贞和熊廷弼，却遭遇了不一样的命运。

　　二十年的时间过去了，苏天成终于击败了后金鞑子，收复了广宁，从这一刻开始，辽东的局面出现了戏剧性的重大变化，辽河以南全部为大明所占据，辽河以北尚属于后金的地盘，虽然说大明在整个的辽东，占据的地盘还不是很多，但已经明显威胁到了后金的政权了。

　　辽东的决战。以苏天成大获全胜而告一段落。

　　战役持续的时间，特别的短暂，前后算起来不过一月有余的时间，如此快的速度，令所有人不敢想象，算上盖州之战。后金的实力遭受了重创，满八旗所属的正白旗，损失一半，汉八旗所属的正黄旗、镶黄旗、镶红旗、正蓝旗，全军覆没，镶蓝旗遭遇重创，一蹶不振，满八旗所属的镶蓝旗，汉八旗所属的正红旗、正白旗。也遭遇了一些损失，多铎、金砺、马光远、石廷柱、巴颜等旗主悉数殒命。

　　盖州之战，后金损失兵力达到三万五千余人，西平堡战斗，后金损失兵力六万余人，广宁突围，后金损失兵力一万多人，整个的算起来。后金在一个多月的战斗之中，损失兵力接近十一万。等同于全国兵力的三分之一，而且还丢失了大量的领土。

　　进入蒙古，准备挑起大战的代善，没有什么建树，大同边军、锡伯族部落和达乌尔族部落的严密防范，草原部落的游移。使得代善的组织工作，显得特别的艰难，几乎难以有所作为，在辽东大败之后，代善接到了皇太极的旨意。带领大军回到了沈阳。

　　反观大明这边，承担主要进攻任务的江宁营，在一个多月的大战之中，损失的兵力不过两万多人，而且经过了及时的招募与补充，大军维持了原来的水平，至于说损失较大的辽东边军，因为卢象升没有能够及时预见济尔哈朗的进攻，在两军决战的时候，损失了两万余人，这也不是什么难以承受的损失，以四万左右的伤亡，换取后金鞑子十万多的伤亡，这无疑是巨大的胜利了。

　　江宁营、大同边军、辽东边军的总兵力，依旧超过二十万，后金的总兵力，下降到二十余万，两边兵力的总数差不多了。

　　这只是表面情况，兵力损失，对于后金来说是致命的，后金缺乏的就是人口，特别是青壮，因为严酷的环境，后金人口存活率本就不是很高，所以在每次入关劫掠的时候，后金的主要任务就是劫掠人口，但被劫掠的人口，绝大部分都是从事农业生产，真正能够进入到军队的人是不多的，这也令皇太极特别看重军士的招募事宜，常常为病源不足而苦恼。

　　后金兵力的壮大，前期依赖的是满八旗和蒙八旗的骁勇，后期主要依赖投降的汉军，这些汉军加入到后金鞑子的队伍之中，致使后金的实力空前壮大，这种情况，一直持续到崇祯八年，可从崇祯九年开始，也是崇德元年开始，这种情况慢慢不存在了，江宁营的崛起，大明内部流寇被剿灭、各地慢慢开始稳定下来，几乎没有明军投靠后金了。

　　这些情况说明，后金损失的兵力，想着在短期内补充起来，等同于天方夜谭，基本不可能，但大明的情况就不一样了，参与剿灭后金鞑子的，主要是江宁营、辽东边军和大同边军，至于说大明南方的军队，包括北直隶的军队，几乎没有动用。这预示着大明兵力的补充是足够的，只要大明朝廷不出现致命的错误，后金慢慢将彻底失去生存的空间。

　　遗憾的是，后金最为痛恨的对手苏天成，这位大明的太子太师、内阁大臣、蓟辽督师，虚岁才三十岁，比豪格与多尔衮都要年轻，身体也是非常的健康，这预示着后金更加没有希望，想要统领中原，只是笑话了。

　　偏偏在这个时候，苏天成做出来决定，暂缓进攻。

　　卢象升、秦良玉等人，都不是很明白，但苏天成没有做出来解释，他的命令必须要执行，众人没有辩解的机会。

　　战役部署方面，苏天成再次做出来了调整，辽东边军调三万将士，进驻辽东，战略要地大同，仅仅留下两万人，占据了辽河以南所有地方的大明，驻扎的总兵力达到十万人，江宁营悉数撤出辽东，回到登州去。

　　苏天成的这个部署，意味着辽东的山海关，不再是最为要害的地方了，整个的关宁锦防线，已经出现了颠覆性的变化，辽东最为主要的地方，变为三个点，第一个点是广宁城，这里也是抗击后金鞑子最为前沿的阵地，其次就是大凌河城与锦州城，这里成为了辽东的中枢，最后才是山海关，作为护卫京师的最后一道防线。

　　从这一刻开始，大明的京师以及处于相对安全的地位了，以前那种京师戒严的情况，几乎不会出现了。

　　大同、榆林和宁夏方向，名义上还是边关，但防御的重点转移到草原了，锡伯族部落和达乌尔族部落，已经成为抗击满八旗和蒙八旗的重要力量，后金鞑子想着从这些地方入关，也是自找苦吃的行为了。

　　若是要说的直白一些，那就是从崇祯十五年末开始，后金转入了全面防御的阶段，无力也不敢对大明发动大规模的进攻了，大明开始转入到全面进攻的阶段，掌握了主动权，随时可以越过辽河，对后金发动战略总攻，彻底摧毁后金政权。

　　在形势如此好的前提下，苏天成偏偏停止了进攻。

　　离开广宁之前，苏天成特意嘱托了卢象升，必须强化对军士的训练，从这次阻击广宁突围的后金鞑子战斗中，有着太多需要吸取的教训，辽东边军的损失达到了两万多人，后金鞑子仅仅损失一万多人，而且辽东边军还是依靠着火炮的威力，大量的杀伤后金鞑子。

　　卢象升也是大明的重臣了，一般人在他面前说这样的话，肯定是难以忍受的，可在苏天成的面前，卢象升非常的谦虚，虚心的接受意见，他很清楚，不管是辽东边军，还是榆林营，与江宁营都有着太大的差距，卢象升虽然不明白苏天成为什么没有继续进攻，但他认为苏天成的安排肯定是有道理的，自从对后金鞑子的战役铺开以来，苏天成所有的计谋和决策，都取得了令人难以置信的成绩。

　　卢象升恳请苏天成能够留下一些江宁营的骨干，帮助训练辽东边军和榆林营，提高大军的战斗力，在不久之后面对后金鞑子的决战之中，能够取得胜利，苏天成没有拒绝。

　　在苏天成看来，辽东边军和卢象升，是必须要争取的对象，包括大同边军和秦良玉。

　　朝廷内部的斗争，已经变得空前激烈了，这让苏天成察觉到，全身心投入到队后金鞑子的战斗，不依靠后金鞑子来压制朝廷，自己恐怕要吃亏了，朱审烜被软禁了，卢象升和徐尔一等人，被勒令致仕了，这一切都表明了，朱由检早就动手了，根本不顾及前方的战斗，可能在朱由检的心里，后金鞑子的威胁降至次要地位了。

　　苏天成也下定决心了，他不会继续隐忍，不会继续的顾全大局，有些时候，顾全这样的大局，其实就是助纣为虐，对于朱由检个人，苏天成的看法还是不错的，若是抛开了所有的身份，他与朱由检一定是非常要好的朋友，但加入了权力的因素，压上了国家和民族的命运，看法就完全不一样了。

　　苏天成要动手了，至少在剿灭后金鞑子之前，他要达到某种目的，那就是朝廷无法干涉他，无法命令他，朝廷没有资格调动江宁营，甚至不能够调动辽东边军和大同边军，不能够染指登州、莱州、青州、复州、宣州和辽东等地，自己可以在这些地方，完全的实施权力，至于说彻底与朝廷翻脸，那需要在剿灭后金鞑子之后了。

　　怀着这样的目的，苏天成果断停止了征伐。



　　第一千零七十六章 应对办法（2）

　　短短三天的时间，皇太极已经昏迷了四次，每次昏迷的时间虽然不长，但也足够牵扯众多满人权贵的心了，如此关键的时刻，皇太极必须要坚持，诸多的满人权贵，还不是很相信豪格能够在关键时刻，力挽狂澜。

　　接到了辽东的战报，皇太极当即口吐鲜血，昏迷过去了，经过了太医的紧急抢救，皇太极才醒过来，太医和后宫的嫔妃，寸步不离的守候皇太极，这期间，豪格做出来了决定，召集代善、多尔衮、济尔哈朗、阿济格等人回到沈阳，商议有关大清国的重大事宜。

　　豪格的表现还是可以的，至少在最大的程度上面，稳住了大清国的局势，但如何处理辽东的事宜，如何的调整作战部署，这一切都需要皇太极做出来决定，依照豪格的权威，是难以彻底决断这些事情的，而且大清国处于严重不利的局面，需要主心骨。

　　豪格衣不解带的守候皇太极。

　　冥冥之中自有天意，三天之后，脸色苍白的皇太极，出现在了崇政殿。

　　这是皇太极坚持的结果，尽管身体处于极度虚弱的状态，尽管遭遇了重大的打击，可皇太极还是坚持下来了，而且来到了崇德殿。

　　诸多的满人权贵，早就在大殿等候了，大殿之内的气氛特别的凝重，辽东大败，加之皇太极身体的虚弱，成为诸多满人权贵心头的石头，沉甸甸的。

　　皇太极终于开口说话了，没有了以前的洪亮嗓音，但一字一句众人都听得很清楚。

　　“朕梦见先皇了，想当初，先皇带领我们四处征伐。取得太多的胜利，哪里会料到如今的局面，朕也梦见了辽东的十几万将士，他们之中，一半以上都永远留在西平堡了，正是这些梦。促使朕醒过来了，朕不能够睡觉，不能够歇息，大清国必须要振作起来。”

　　没有人说话，大家都在安静听着。

　　“你们都是我大清国的肱骨之臣，大清国要依靠你们，才能够振作，才能够强盛，朕的身体不好。可不希望你们垂头丧气，失败了没有什么了不起，我大清国还有太多的勇士，我大清国有能力击败大明朝廷。”

　　“失败了，不以为天塌下来了，若是你们都垂头丧气，盖州和西平堡的那些将士，还有我大清国那么多捐躯的将士。会是什么看法，他们在地下能够安宁吗。朕也想着歇息，可先皇在梦中警告朕了，如此关键时刻，朕绝不能够退缩。”

　　“你们放心，朕死不了，朕还要活他几十年的。”

　　皇太极说话显得很吃力。说出来这么多，也是硬撑着，说完后面这几句话，额头上已经出现了豆大的汗滴，守候在一边的太医。脸色也变化了，生怕皇太极这个时候晕过去了，宫里的太医草木皆兵了，受到了太多的训斥，都不知道该怎么办好了。

　　豪格站在皇太极的身边，看见皇太极如此的情形，准备开口说话。

　　皇太极抬起手，制止了豪格。

　　大殿里面异常安静，皇太极沉重的呼吸声很是清晰。

　　好一会，皇太极才继续开口说话了。

　　“朕想到了很多，所谓时势造英雄，可后面还有一句话，英雄也要适应时势，若是一味的蛮干，英雄也会变成狗熊的，自从先皇起兵以来，我大清国面临的局面，有时险恶，有时顺利，情况总是在不断变化的，崇德元年之前，我大清国是很顺利的，征服了蒙古部落，屡次入关，收获颇丰，可崇德元年之后，情况出现了变化，可朕却没有能够及时调整策略，以至于出现了目前的局面，此番辽东大败，责任还是在朕的头上啊。”

　　“大明的情况明显好转了，自从流寇被剿灭之后，朕就应该想到，对付大明的手段应该要变化，大明能够剿灭流寇，若是国力没有好转，是做不到这一点的，朕层级与大明的流寇遥相呼应，合力打击大明朝廷，朕虽然看不起流寇，但也不得不借重流寇的力量，消耗大明朝廷的力量啊。”

　　“范文程已经自尽了，你们之中，很多人对范文程都有意见，都是看不惯的，但你们要记住，范文程于我大清国是有功劳的，朕记得很清楚，崇德元年的时候，范文程就给朕提出来了建议，改变对大明朝廷的策略，不能够一味的强攻了，可你们之中，没有人想到这一点，不要说你们，朕都没有想到，认为范文程所言，乃是无稽之谈。”

　　“种什么因，得什么果，朕总是认为，满人乃是最为骁勇的，汉人被打败是理所当然的事情，只不过我大清的国力，暂时比不上大明，故而剿灭大明是迟早的事情，可朕没有想到，大明出了一个苏天成，直接威胁到我大清国了。”

　　“朕很痛苦，承认以前的失误很痛苦，可朕也很高兴，能够看见之前的失误，能够想到更多的办法来应对，这些日子，朕左思右想，我大清国的策略，必须要做出来根本的转变了。”

　　一口气说了这么多，皇太极本来应该是支撑不住的，可众人发现，皇太极的脸上竟然出现了一丝的红晕，精神明显好一些了。

　　不得不说皇太极的顽强，也不得不承认精神的巨大力量。

　　“朕决定，向大明朝廷俯首称臣。”

　　大殿里面瞬间躁动起来，众人开始小声议论了，若不是顾忌到皇太极的身体，恐怕有人要开始叫嚷起来了，大声的反对。

　　皇太极眼神异常坚定，显然是下定决心了。

　　“朕知道你们不服气，朕自然是要说出来理由的。”

　　皇太极开口之后，大殿里面迅速安静下来了，众人清楚，皇太极做出来这个决定，一定是有理由的，否则不会随便说的。

　　“朕想清楚了，我大清国的最大敌人，不是大明的那个崇祯皇帝，也不是大明朝廷里面的众多文武大臣，而是苏天成。”

　　“朕甚至可以说了，若是没有这个苏天成，我大清国就要完成征服中原的梦想了，想想以前的情形，朕那个时候领兵入关，所向披靡，没有哪一支明军敢于迎战，都是望风而逃，朕虽然带领大军，孤军深入，可少有担忧的时间，可江宁营崛起之后，我大清国基本没有这等的机会了，十二弟曾经带领大军，围攻登州、莱州和青州等地，朕也曾带领大军，大败辽东边军，险些生擒陈新甲和钱谦益，险些一举拿下关宁锦防线，可惜功亏一篑，不是朕做不到，更不是我大清国的勇士没有能力，而是苏天成抓住了朕的要害，逼得朕不得不做出调整。”

　　“每每想到这些，朕的心里就疼啊。”

　　“朕调整策略，向大明俯首称臣，就是针对苏天成的。”

　　皇太极说出来这番话，很多人都愣住了，也有人脸上出现了微笑，代善、多尔衮和济尔哈朗等人，基本明白意思了。

　　“朕很欣慰，总算是有人明白了朕的苦心了，好了，后面的事情，豪格代朕说吧。”

　　豪格清了清喉咙，开口说话了，豪格的声音大很多。

　　“父皇考虑的是，向大明朝廷俯首称臣，要换来我大清国休养生息的机会，只要我大清国俯首称臣，大明的那个崇祯皇帝，就不会将我大清国当做最大的敌人和对手了，可汉人总是喜欢相互倾轧的，内讧是汉人的习惯。”

　　“父皇仔细分析了，苏天成的确骁勇，甚至可能灭掉我大清国，可苏天成也是大明的大臣，也要听那个崇祯皇帝的，一旦我大清国俯首称臣，苏天成如此巨大的权势，岂不是要受到崇祯皇帝的怀疑，所谓功高震主，苏天成的日子不会好过的。”

　　“父皇断定了，我大清国俯首称臣，崇祯皇帝感觉到安全了，没有威胁了，就要腾出手来，专门对付苏天成了，这是大明朝廷的习惯，几百年都是如此。”

　　众人再次开始议论了，皇太极的这个决定，若是经过仔细的分析，的确是很好的决定，让大明皇帝动手，除掉苏天成，等到苏天成被清洗的那一天，大清国就可以重新开始征伐了，最终灭掉大明，称霸中原。

　　“当然，父皇也有担忧，如何的让大明朝廷相信我大清国俯首称臣，为此父皇做出来了三项决定。”

　　“第一个决定，从即日起，除非是在崇德殿议事，其余的时候，朝廷不要使用大清国的称号了。”

　　“第二个决定，派出人质，进入到大明京城，表示我大清国俯首称臣的诚意，皇上决定了，让福临进入大明京城，一同到大明京城去的，还有庄妃娘娘。”

　　“第三个决定，派遣郑亲王济尔哈朗为全权代表，再次进入大明京城，与大明朝廷谈判，皇上知道此次的谈判很是艰难，故而赋予郑亲王全权，有些事情，不需要请示禀报，可自行做出来决定，谈判的时间不能够拖延，越快越好，如此就能够为我大清国争取到喘息的时间。”

　　大殿里面，再次安静下来了，众人都清楚，皇太极做出来这个决定，是不简单的，这意味着大清国要做出来诸多的让步，甚至有可能失去耀州和海州等地了。



　　第一千零七十七章 应对办法（3）

　　京城，紫禁城，养心殿。

　　朱由检看着手里的奏折，没有表现出来特别的高兴，辽东的战斗，取得了完胜，苏天成率领大军，在辽东决战之中，剿灭了七万多的后金鞑子，收复了广宁和西平堡，按说这应该是普天同庆的事情，可朱由检高兴不起来。

　　捷报传来之后，朝廷里面的气氛也是微妙的，欢呼声之中，有着很多不同的声音，甚至有人私下里议论，苏天成在辽东大捷的同时，也是朝廷危机爆发的时刻，苏天成的权势太大了，手握二十余万的精兵，这股令人恐惧的力量，直接威胁到朝廷和皇上了。

　　这些情况，都被朱由检掌握了，早朝的时候，辽东大捷的事情，也没有刻意的宣传。

　　大殿里面很是安静，这一次，朱由检暂时没有召集内阁大臣商议，他需要思考，考虑成熟之后，直接将建议说出来，让内阁大臣讨论。

　　令朱由检有些出乎预料和愤怒的是，辽东大捷之后，苏天成没有继续展开进攻，而是选择了固守，江宁营甚至准备撤出辽东，回到登州去，从这件事情上面，朱由检敏感察觉到了，苏天成的想法出现了根本性的改变，恐怕要出手了。

　　这段时间，对于朱由检来说，是非常关键的时刻，究竟应该做出来什么样的决定，是直接与苏天成摊牌，还是维持目前的局面，眼看着苏天成做大，以至于最终无法控制了。

　　令朱由检有些痛苦的事情是，朝廷基本无法控制苏天成了，从实力上面来说，苏天成不需要朝廷任何的支持，登州、莱州和青州等地的银两。足够维持江宁营的运转，维持官府的开销，随着江宁营日渐的强大，大明各地的军队，绝不敢与江宁营对抗，那是自寻死路。不客气的说，事态的发展，出乎了朱由检的预料。

　　山东的形势发展，已经有些无法控制了，山东巡抚张溥，几乎都是听从苏天成的吩咐，这表明不久的将来，整个的山东省，都将被苏天成所控制。更加令人恼火的是，山东其余的府州县，都想着能够被登州控制，因为登州、莱州和青州等地，官吏的俸禄是完全不一样的，超过了其余的地方十倍以上了。

　　还有福建，情况也在悄悄出现变化，熊子健已经控制了泉州。郑鸿逵和郑芝龙，唯苏天成马首是瞻。首先想到的是苏天成，接着才是朝廷，就连居住在京城的郑芝龙，对于这样的事情，也是睁一眼闭一眼，根本就不说。

　　至于苏天成直接控制的台湾。就更不用说了，官吏都是苏天成直接委派的，朝廷根本没有直接派去一个官吏。

　　这一切都说明，苏天成的心里早就出现变化了，一旦时机成熟。就有可能自立为王，甚至是推翻朝廷，重新组建天下。

　　也是因为这样的考虑，朱由检早就将苏天成看做最大的威胁了。

　　苏天成是依靠科举考试做官的，朱由检有些不明白，按说科举考试出来的士子，一般情况下是不会想到谋反的，争权夺利那是很正常的事情，朝廷里面此类事情比比皆是，但要说有着更大的野心，这些士大夫不敢做，也不敢想，为什么苏天成就能够有此等的想法。

　　朱由检打死也不会知道，苏天成是穿越人士，人家是几百年之后的人，岂能在一棵树上吊死，那些所谓愚忠的想法，在苏天成这里，是会迅速改变的。

　　想的头疼的朱由检，终于开口了。

　　“朕没有想到好的办法啊，你怎么看。”

　　站在朱由检身后的王承恩，很快开口了。

　　“皇上，奴婢建议，可以下旨，要求苏天成进入京城来，若是苏天成不愿意来，说明苏天成谋反的心思明确了，如此朝中大臣，悉数明确了苏天成的心思，苏天成必将为众人所唾弃，若是苏天成来到了京城，可以迅速控制，令洪承畴暂时控制江宁营，皇上派出大臣，赶赴登州，彻底控制江宁营。”

　　朱由检摇摇头，这个办法他早就想过了，不要说下旨，就算是派出所有的内阁大臣去请苏天成，他都会做出来的，只要苏天成到京城来，再说了，苏天成就算是不奉旨，不到京城来，也不能够说苏天成谋反啊，朝廷里面有些文武大臣明白苏天成有异心，可还有太多的人不知道，苏天成刚刚在辽东大捷，一个多月时间，剿灭了十万以上的后金鞑子，朝廷接着就说苏天成谋反，这样的逻辑，谁会相信啊，说不定这样做了，朝廷会迅速的失去人心的。

　　朱由检对后金鞑子，还是有些担心的，虽然大明占据了广宁，将后金鞑子逼到了辽河以北去了，可后金鞑子还是有一定实力的，这个时候，大明内部若是出现了火拼的情况，后金鞑子是绝不会错过这个机会的。

　　王承恩也知道，自己说的建议，皇上肯定不会满意的，可他也想不到好的办法，如今的苏天成，远不是他当初见到的苏天成了。

　　“朕的考虑是，暂时不要摊牌，还是要利用苏天成，朕准备下旨，要求苏天成继续征伐后金鞑子，彻底剿灭后金鞑子，苏天成突然罢兵，估计是想着提出来什么要求的，只要苏天成的要求不过分，朕都是可以准许的。”

　　“皇上，奴婢以为不合适啊，如此苏天成岂不是更加的嚣张了。今后愈发的难以控制了。”

　　“朕知道，可现在无法动手啊，你说让朕怎么办，难道治罪苏天成吗，如此会出更大的事情啊，朕不能够这样做。”

　　说出来这些话的朱由检，显得很是无助，其实这种无助的状况，出现过很多次了，在崇祯九年之前，朱由检一直都是很无助的。

　　首先进入养心殿的，不是杨嗣昌，而是周延儒。

　　周延儒曾经是内阁首辅，深得朱由检的信任，被温体仁排挤走之后，一直都很关心朝政，此次重新被启用，虽然是内阁次辅，但还是深得朱由检的信任。

　　周延儒的确有能力，这是不容置疑的，经历过被迫致仕的风波之后，变得更加的成熟稳重了，重新回到朝廷之后，做事情很是注意，思虑更加的深远。

　　皇上的担心，周延儒是明白的，这已经超出了臣权与皇权较量的范畴了，要说臣权与皇权的较量，不过是大臣想要得到更多的权力，在某些方面可以制约皇上，大明一直都存在这个问题，后来苏天成建议皇亲国戚进入到朝廷，很大程度上面加强了皇权，削弱了臣权，让皇上的权力大了很多，内阁的权势小了很多。

　　周延儒回到朝廷之后，觉得这样的情况，有些不合理，他认为内阁的权势应该要增加，加之赞成加强皇权的朱审烜，已经被软禁了，所以周延儒所做的一些努力，出现了效果，内阁的权威明显有些加强了，能够基本控制朝廷里面的诸多事务了。

　　对于苏天成，周延儒一点都不陌生，他早就知道了，苏天成一定是大有出息的，只是想不到，没有多少年的时间，苏天成竟然能够和皇上分庭抗礼了。

　　拜见皇上之后，周延儒自然是需要发表意见的。

　　这一次，周延儒没有犹豫，说出来了自身的想法。

　　“皇上，臣以为，苏天成的事情，不用过多考虑，我大明依靠士大夫的支撑，未必所有士大夫和士绅都是支持苏天成的，剿灭后金鞑子，是我大明朝廷的最为紧要的任务，一旦外外乱彻底平息了，皇上大可腾出手来，对付苏天成的，臣相信，苏天成也不敢冒天下之大不韪，公开谋反的……”

　　周延儒的这些话，给予了朱由检很大的安慰。

　　“爱卿说的是啊，朕也是为难，爱卿今后多多关注苏天成的情况，朕准备下旨了，一来是勉励苏天成取得如此重大的胜利，二来也是督促苏天成，越过辽河，攻打沈阳。”

　　杨嗣昌带着内阁大臣进入养心殿的时候，朱由检的脸色好了很多。

　　看见站在下首的周延儒，杨嗣昌内心很不是滋味，以前朱审烜为内阁次辅的时候，皇上信任朱审烜，不少的事情，首先和朱审烜商议，自己这个内阁首辅，反而被摆在一边了，如今周延儒成为了内阁次辅，皇上又信任周延儒，看样子准备将自己这个内阁首辅，再次摆到一边去，这样做了，自己还有什么权威啊。

　　不过皇上接下来说出来的话语，令杨嗣昌吃惊了，皇上根本没有说到苏天成的不是，反而赞扬了苏天成，征伐后金鞑子取得了重大的胜利，怎么奖赏都不为过的，皇上要求苏天成继续征伐，抓住战机，彻底剿灭后金鞑子。

　　杨嗣昌不得不佩服周延儒，怎么能够令皇上说出来这样的话语，要知道皇上非常担心苏天成了，有可能的情况下，甚至会置后金鞑子于不顾，清算苏天成。

　　杨嗣昌自然是要表态的，维护皇上的决定，实际上杨嗣昌内心的想法也是如此，首先还是要剿灭后金鞑子，接下来才考虑其他的事情，本末不能够倒置。



　　第一千零七十八章 补偿

　　苏天成终于回到了登州，从锦州登船之后，他就开始想着家里的事情了，这么多年过去了，作为男人，苏天成很少关注到家里的事情，长时间在外奔波，没有想到诸多老婆的感受，特别是朱审馨从京城来到登州之后，还没有与自己见面。朱审馨为这个家做出了太多的贡献，多年被软禁在京城，好不容易来到了登州，脱离的朝廷的监视，可哥哥朱审烜却被朝廷软禁，失去了自由，而且还有生命危险。

　　放在几百年之后，这样的事情是不可能发生的，所以说，苏天成想到的是赶快回到家里去，和诸多的老婆团聚，至于说其他的事情，暂时放一放，如今的苏天成，完全有能力说出来这等的话语。

　　登州早就陷入了一片的欢腾之中，江宁营在盖州和辽东取得重大胜利，消息早就到了登州，江宁营的诸多将士，在蓬莱城下船之后，回到军营的过程之中，无数的老百姓夹道欢迎，登州、莱州和青州三地的绝大部分老百姓，都是后来移民过来的，他们本来对江宁营就有着强烈的归属感，把江宁营看做了自家的军队。

　　苏天成没有在军队之中，在孙元坤等人的安排之下，他早就径直回到家里了。

　　朱审馨来到登州之后，刚开始的阶段，还有些不适应，很多时间都是呆在府邸里面，位于督师府后院的府邸，比京城的府邸要大很多，环境也好很多，习惯了呆在府邸里面的朱审馨，认为经常的出去，恐怕会被人盯梢，以至于给苏天成造成不好的影响。

　　朱审馨是苏天成的原配夫人。而且还是县主、诰命夫人，在府邸里面的权威是不用说的，加之以前主持府邸里面所有事宜的春屏，是朱审馨的贴身侍女，如今朱审馨来到了登州，府邸里面的大小事宜。不用说就是朱审馨开口说话了。

　　因为朱审馨不出门，其余的人也不好出门，只好呆在府邸里面，一两天时间过去之后，春屏很委婉的提醒了朱审馨，登州府城非常的繁华，一点不比京城差，可以出去看看，这个时候。朱审馨才想起来，环境早就变化了，这里没有人敢盯梢的。

　　不过朱审馨的心情不是很好，她离开京城的时候，就知道哥哥朱审烜一定会遭遇麻烦的，果然不久之后，朱审馨得知了消息，朱审烜被皇上软禁。失去了自由，接着。鹿善继、徐尔一等人，相继被致仕了，得知这些消息之后，朱审馨更加的担心了，不知道哥哥和家人是不是会遭遇到最坏的结局。

　　朱审馨最为担心的还是苏天成，毕竟苏天成指挥大军作战。而且是深入辽东和盖州等地作战，这可不是闹着玩的事情，稍有不慎，就有可能出问题的，所以说。在苏天成率领大军取胜的消息传回来之前，朱审馨一直都不大愿意出去走动。

　　盖州和辽东大捷的消息传来之后，朱审馨才松了一口气，第一次离开府邸，在登州府城转悠了，虽说春屏说到登州府城是如何的繁华，可朱审馨还是不大相信的，毕竟只是一个府城，怎么可能与京城比较，但一天下来，朱审馨愈发的吃惊了，登州府城之大，超乎了她的想象，好像不比京城的面积小，而且这里的商贾云集，买卖兴隆，府城还专门划分了诸多的地方，有专门娱乐的酒楼、戏院、客栈和青楼，有专门从事加工的作坊，有专门从事买卖的商贾，这些分类都比较明确，每个地方的人都是熙熙攘攘的。

　　朱审馨更加的佩服自家的老公了，要知道登州府城，曾经被后金鞑子付之一炬，什么都不存在了，在一片废墟之中，建立起来一座城池，本来就不容易了，短短几年的时间，登州建设的如此的繁华，这是了不起的功劳了，没有真正的能力，也做不到这样。

　　令朱审馨惊奇的是，登州府城有很多金发碧眼的洋夷，甚至有黑奴，这些人在大街上一样闲逛，走来走去的，甚至有洋夷余汉人走在一起，这样的情况，京城里面是看不到的。

　　苏天成即将回到登州的消息，朱审馨是最早知道的，管理府邸的苏平阳，首先禀报给她，朱审馨吩咐苏平阳，将这个消息，告诉府邸里面的其他人，府邸里面很快躁动起来，大家如同过节一般，纷纷开始准备了。

　　作为苏家嫡长子的苏明劼，已经八岁了，开始懂事了，得知父亲马上要回家了，他也是有些紧张的，京城的环境很是特殊，苏明劼一样很少出门，母亲请来了先生，专门在府邸里面教授功课，无奈苏明劼的玩心很大，主要的心思没有在功课上面，加之听说了父亲很多的功劳，也有些蠢蠢欲动，想着跟随父亲建功立业了。如今父亲就要回家了，若是要考校功课，苏明劼就惨了，嫡长子可不一样，对自身要严格要求，是家里弟弟妹妹的榜样。

　　其余的小孩想法就不一样了，就是想着早点见到父亲，除开陈圆圆的孩子还抱在怀里，至今尚未取名，要等到苏天成回家之后，最小的苏明馨也有三岁多了。

　　苏天成进入府邸的时候，朱审馨等在门口。

　　看见了朱审馨，苏天成百感交集，他站在朱审馨的面前，双手抱拳，给朱审馨作揖。

　　“夫人，这些年你吃苦了，我谢谢你。”

　　朱审馨有些猝不及防，愣了一下，才走到了苏天成的面前，拉住了苏天成的手。

　　“夫君，自家人就不要说这些话了，都是妾身应该做的事情。”

　　话虽然这样说，但朱审馨的眼里还是出现了泪花，这么多年了，要说不委屈是不可能的，但来到登州之后，在府邸里面的绝对权威，还是令朱审馨稍微安心了一些。

　　家中的酒宴已经备好了，苏平阳早就做好了安排，苏天成和诸位夫人，还有小孩，全部都坐上去了。

　　苏天成端起了酒杯，对着众人开口了。

　　“这些年来，我南征北战，长时间在外面奔波，家里辛苦诸位了，这杯酒是我敬诸位的，今后我还会忙碌，诸位跟随我生活，难免遗憾，我谢谢大家了。”

　　一口喝完酒之后，苏天成开始询问孩子们的情况，大都是诸位夫人帮着回答的。

　　苏天成有一年多时间没有见到苏明劼和苏明馨了，至于说陈圆圆的孩子，他是第一次见到，陈圆圆的孩子太小了，奶妈抱着站在旁边，苏天成站起身来，走过去仔细看了看尚在熟睡的孩子，俯下身亲了一下孩子的脸颊。

　　众人看着这一幕，都没有说话。

　　接着，苏天成抱起了只有三岁多的苏明馨，苏明馨正在啃着鸡腿，似乎有些不情愿，苏天成笑着给苏明馨撕下鸡腿上面的肉，亲自给苏明馨喂下去。

　　苏天成最为关心的还是苏明劼。

　　询问情况的过程中，有关苏明劼的状况，也是问的最多的，以前苏天成认为，孩子有着自身的天性，该玩的时候就痛痛快快的玩，可几年时间过去，他的想法改变了，这个世界不同于几百年之后，孩子在很小的时候，就要开始注重教育了，十五六岁就算是成年人了，就要为自己所有的言行负责任，望子成龙的思想，苏天成也是不能够避免的，他不期盼自己的所有孩子都有大出息，但作为长子的苏明劼，必须要有出息。

　　朱审馨说到苏明劼的情况的时候，有些埋怨苏天成的意思，苏明劼已经八岁多了，可见到父亲的天数，算起来不超过两百天。

　　吃饭的时候，苏天成什么都没有说，但孩子们的情况，他大致掌握了。

　　吃饭之后，苏天成陪着朱审馨在府邸的后花园转悠。

　　“夫人，我知道你担心晋王殿下的安全，这次我回到登州，马上着手处理晋王殿下的事情，我会给朝廷写去奏折，要求晋王殿下来到登州，作为朝廷的特使，来监督登州、莱州和青州的一切事宜，包括晋王殿下的所有家眷，悉数都来到登州，府邸早就准备好了，相信你也去看过了。”

　　“夫君，皇上要是不同意怎么办。”

　　“哼，想必皇上和朝廷都没有那个胆量，他们要是不同意，我就逼着他们同意。”

　　朱审馨看着苏天成，非常的吃惊，苏天成说出来这样的话，是大逆不道的，不过朱审馨早就想到这一点了，要不然皇上也不会那样做，软禁朱审烜的。

　　“夫君，妾身就是有些担心。”

　　“不用担心了，大风大浪我都趟过来了，这点小事情，不算什么的。对了，劼儿的事情，我考虑了，不关是要读书，还要接触到一些实际的事情，虽然劼儿只有八岁，但我想，读书的同时，让劼儿参与到督师府的诸多事宜之中，我会安排苏二童来协调的，你认为如何。”

　　朱审馨的身体微微颤抖，苏天成这句话的意思，她完全明白，这是确定苏明劼苏家嫡长子身份的举措，苏明劼将来是要接班的，这就好比是皇位继承一样，而且从目前的发展情况来看，说不定哪一天，苏天成真的就成为皇帝了。



　　第一千零七十九章 明志

　　回到登州的苏天成，只能够短暂的享受家庭的温暖，还有太多的事情，等着他去处理，而且是不能够耽误的，譬如说朱审烜的事情，就是绝对不能够耽误的，苏天成相信，自己带领江宁营回到了登州，皇上若是明智，或者是听从朝中大臣的劝诫，一定会下旨的，要求自己继续和后金鞑子厮杀，处于这样的情况下，苏天成完全可以提出来要求，让朱审烜和家人来到登州。

　　苏天成更加担心的事情是，后金的皇太极，只要头脑不发晕，保持以前的睿智，也会想办法的，去年皇太极能够派出使者到京城来谈判，现在更是可以派出使者，向朝廷俯首称臣，一旦出现这样的情况，朱由检恐怕是迫不及待的，在朝廷和朱由检的眼里，后金鞑子已经不是最大的敌人，自己才是最大的威胁。

　　这样的情况有些可笑，后金的皇太极，肯定对苏天成是恨之入骨的，巴不得苏天成出现什么意外，朱由检和朝廷居然也认为苏天成是最大的威胁，要想方设法除去。

　　这就是崛起的代价，不可能避免的代价，这是权力的博弈，到了一定的程度，必须要爆发出来，胜利者只能够有一个人，一山不容二虎。

　　奏折写好之后，迅速送到京城去了，剩下的就是等候朝廷的消息了，在这件事情上面，苏天成有着充足的自信，手握几十万的大军，权力几乎达到了顶点，朱由检就是内心不舒服，也要暂时忍着，这是权力博弈的规则。

　　厢房里面，剩下了洪承畴和渠清泽两人。

　　奏折的事情。两人都是清楚的，不过这份奏折送到朝廷的时候，一切的局面都出现变化了，不客气的说，从这个时候开始，苏天成正式与朝廷分庭抗礼了。

　　洪承畴和渠清泽两人必须要表态。作为苏天成最为信任的心腹，两人当然明白这里面的道理，当然，两人的想法也是不一样的。

　　作为科举出身的大臣，洪承畴的想法，经过了一些波折，衣锦还乡是免不了的，要说他开始的想法，也是想着能够进入内阁。位极人臣，绝没有想着跟随苏天成，毕竟是朝廷将他派到江宁营的，可这么多年过去了，他的心几乎都融入到江宁营里面了，苏天成走过的地方，出现的诸多变化，他是非常清楚的。苏天成指挥的这么多次的战斗，更是不用说的。而且这么多年时间以来，洪承畴对历次的战斗都进行了总结，他惊奇的发现，苏天成所做出来的部署，往往是好多年以前就开始了，不要看这次在辽东大败后金鞑子。其实早在六年前，苏天成就开始筹谋对付后金鞑子了，取得如此重大的胜利，也是理所当然的。

　　暗地里，洪承畴将苏天成和皇上进行了对比。结果他发现，不管从哪个方面来说，苏天成比皇上都是优秀的，署理政务上面，江宁县、河南府、陕西省、登州、莱州和青州出现的变化，远不是朝廷里面的那些大人可以做到的，而且更加明显的是，苏天成离开这些地方之后，发展都会出现波折，除开陕西省，其余的地方，远远比不上以前了。

　　领军作战就更不用说了，苏天成一手创立的江宁营，已经是大明最为骁勇的军队，剿灭后金鞑子的任务，除开江宁营，没有其他的明军可以做到，稍稍出色一些的辽东边军和大同边军也做不到。

　　既然是这样的情况，苏天成为什么不能够当皇帝，若是苏天成当了皇帝，恐怕大明会出现巨大的变化，不要说后金鞑子，估计周遭都要对大明俯首称臣。

　　跟随苏天成的时间长了，洪承畴了解了苏天成很多的优点，苏天成做事情历来都是有的放矢的，绝对不会盲目，也不会受到他人的蛊惑，这是上位者必须要具备的素质。

　　基于这些考虑洪承畴选择了苏天成，下定决心跟随苏天成，他内心里面还有小九九，朝廷与苏天成进行争斗，肯定是落下风的，还要苏天成愿意，随时都能够拿下京城。

　　至于说渠清泽，想法就单纯很多了，他是跟随苏天成时间最长的官吏之一，和苏天成的交谈也是最多的，想着让苏天成做皇帝，他也是鼓与呼的，曾经在锦衣卫暗线里面做事情，渠清泽对朝廷一直都没有太多的信心。

　　因为内心的想法有些区别，渠清泽还是首先开口了。

　　“大帅，属下有几句话，不知道当说不当说。”

　　苏天成点点头，没有开口，但意思是明确的。

　　渠清泽不再犹豫，马上开口了。

　　“朝廷里面，对大帅的忌讳之心，昭然若揭，属下根据掌握的诸多情报，已经分析出来了，大帅带领大军征伐辽东，如此关键的时刻，朝廷让张凤翼带领三万大军进驻登州，这简直就是不可思议的事情，辽东战局，刚开始不是那么明朗，按说朝廷应该派出大军，巩固复州、宣州和盖州等地方的局面，可朝廷没有这样做，这就说不过去了，难道说剿灭后金鞑子，就是大帅个人的事情，与朝廷无关吗，最为令人不解的是，朝廷软禁了晋王殿下，令鹿善继大人和徐尔一大人致仕，此等作为，意思已经非常清楚了。”

　　“属下不解的是，就算是朝廷对大帅猜忌了，也不该在如此关键的时刻，做出亲者痛仇者快的事情来，若是辽东占据出现不利的变化，最终吃亏的还是朝廷，属下就不相信了，辽东战役失败了，皇上还能够稳稳当当的坐在紫禁城里面。”

　　渠清泽说到这里的时候，苏天成脸上没有什么表情，但洪承畴的脸色变化了，有些发白，渠清泽如此直接的说出来这席话，洪承畴还是难以马上接受。

　　“大帅，属下认为，朝廷对您的猜忌，已经到了无以复加的地步，属下说的不客气一些，朝廷已经不相信您了，接下来的发展，属下斗胆猜测，皇上下旨，要求大帅彻底剿灭流寇，厮杀总是有伤亡的，江宁营剿灭了后金鞑子，损失惨重，无力再战，那个时候，皇上和朝廷恐怕就要动手了，那时，不仅仅是大帅自身难保，属下恐怕也要家破人亡的。”

　　“想到这些，属下斗胆了，大帅必须要做好准备了，否则过河拆桥的悲剧，很快就要出现了，大帅给朝廷写了奏折，恳请晋王殿下到登州来巡察，如此的要求，肯定令朝廷不安，皇上也会勃然大怒，关系更是不可能调和，思来想去，属下提出如此的建议，若是大帅觉得不合适，属下甘愿接受处罚。”

　　渠清泽说完之后，苏天成没有马上开口说话，而是看向了洪承畴。

　　历史上的洪承畴，曾经被写进了大清国的贰臣传，可谓是一生的名誉都毁掉了，由此苏天成也知道了，在最为关键的时刻，洪承畴不一定靠得住，不过绝大部分的人都是这样，随着环境的变化出现变化，这一点是不能够强求的，也不能够完全按照以前的历史来看待每一个人，也许这么多年的征伐之后，洪承畴出现了改变。

　　洪承畴抱拳对着苏天成开口了。

　　“属下跟随大帅这么多年，深知大帅的英明，属下赞同渠大人所言，大帅的一言一行，不仅仅关乎个人的命运，也关乎到渠大人和属下的命运，关乎到很多人的命运，属下愿大帅早作定夺，属下请愿追随大帅左右，至死不渝。”

　　读书人说出来的话就是不一样，简单明了，直奔主题。

　　苏天成微微叹了一口气。

　　“你们的意思，我明白了，其实哪个读书人不想着光宗耀祖，不想着为朝廷做出来一番大事业，可惜很多的时候，事与愿违，我刚到江宁县的时候，就想着大干一番，说起来皇上对我还是不错的，这些年一直都是信任我的，但我也很清楚，这种信任是带有条件的，功高震主，皇上已经容不下我了，到了这个时候，我不仅仅是为自己考虑了，也要为身边的人考虑了，人为刀俎我为鱼肉的事情，我是绝不会干的，我没有那么的愚忠。”

　　“从现在开始，登州、莱州、青州、复州、宣州、盖州、台湾、福建泉州等地，官吏的调整，概不奉召，一切以督师府的敕书为准，我们还要争取辽东、大同也做到这一步，但目前的情况下，我们不能够和朝廷彻底翻脸，毕竟后金鞑子的实力还是雄厚的，随时都有东山再起的可能，除恶务尽，一旦做好所有的准备，我们就要再一次的开始征伐后金鞑子。”

　　“从现在开始，皇上的圣旨和朝廷的诏书，不能够左右我们的行动，该如何做，悉数由我们自行决定，接下来的时间里面，你们要向诸多的官吏灌输这个思想，我想他们会明白的，也会清楚的，一旦彻底剿灭了后金鞑子，我们与朝廷的矛盾，就会尖锐起来，达到无法调和的地步，到了那个时候，翻脸不迟。”

　　“还有一件事情，我是非常担心的，也是需要预防的，后金鞑子遭遇如此沉重的打击，皇太极极有可能俯首称臣，借以得到喘息，说不定皇上巴不得这样，好腾出手来对付我们，若真的出现这样的情况，大明危矣，故而此等情况不能够出现，我们要想尽办法阻止。”



　　第一千零八十章 暗战（1）

　　权力的争斗历来都是无情的，不需要太多的理由，也不需要过多的解释，洪承畴和渠清泽从苏天成的话语里面，已经听出来这一层的含义了，长期在官场上，他们很明白这样的道理，既然他们选择了支持苏天成，那就要做好一切的准备，与朝廷和皇上对抗。

　　从这个时候开始，变化开始出现，尽管说这种变化，暂时不会波及到老百姓的头上，但争斗最终是要爆发的，是平和的过渡，还是经历一番残酷的厮杀，致使国力出现大损，老百姓遭遇到残酷的杀戮，谁都不清楚。

　　穿越的苏天成，对于诸多的时间点，是有着一些敏感认识的，刚刚穿越的时候，他就想到了崇祯十七年，那是大明王朝覆灭的时间，从目前的情况来看，流寇与后金鞑子覆灭大明王朝，完全不可能了，但是，另外的一种覆灭，是不是已经冒出头来了，那就是朱家的王朝不复存在了，实现另外的一种改朝换代。

　　正是因为有了这样的一些认识，苏天成才敢于下定决心，开始正面与朝廷和皇上对抗，这恐怕也是历史发展的一种必然的情况吧。

　　朝鲜的局势依旧很是平静，渠清泽没有得到任何日本人入侵朝鲜的情报，驻扎在宣州的张凤翼，也是老老实实的，特别是知道江宁营在辽东取得大捷之后。

　　苏天成估计，沈阳肯定是有不少的日本人，负责传递情报，大明在盖州和辽东取得胜利的消息，这些日本人不可能无动于衷，或许他们入侵朝鲜，从侧面帮助后金鞑子的主意。因为辽东和盖州的战役，突然出现变动，这样的可能性是很大的，明知不可为而为之，还没有哪一个明智的领导人会做出来如此愚蠢的举措。

　　收到苏天成的奏折，圣旨已经发下去了。尽管苏天成回到了登州，但好面子的朱由检，还是将圣旨直接发往了辽东，至于说后面如何的处理，旨意是不是从辽东前往登州，那就不是朱由检需要考虑的问题了。

　　也正是因为这之中的耽误，苏天成收到圣旨的时间，要晚上好些日子了。

　　看了苏天成的奏折之后，朱由检的手在发抖。这份奏折，就是苏天成对抗朝廷的证据了，这也说明了，苏天成根本就不顾忌了，争斗已经朝着表面化的方向发展。

　　刚刚与周延儒议论过这件事情，朱由检还算是冷静的，没有勃然大怒，也没有撕碎苏天成的奏折。而是直接找来了杨嗣昌与周延儒。

　　内心里面，朱由检是不想放了朱审烜的。毕竟朱审烜与苏天成之间的关系，是非常密切的，可从现实的情况来看，将朱审烜扣留在京城，也没有太大的作用，既然苏天成做好了对抗朝廷的准备。就不会动摇，一旦朝廷做出来决定，继续软禁朱审烜，甚至是斩杀了朱审烜，那就有可能引发苏天成彻底的对抗。大明将出现分裂的局面。

　　冷静的朱由检，还是能够想清楚很多关键问题的。

　　杨嗣昌和周延儒急匆匆的赶到了养心殿。

　　两人仔细看了苏天成的奏折，神情是不一样的，杨嗣昌显得冷静一些，周延儒显得激动一些。

　　“你们都看了苏天成的奏折，有什么想法，悉数说出来。”

　　杨嗣昌看了看周延儒，周延儒也看了看杨嗣昌，谁也没有首先开口。

　　这个情形被朱由检注意到了，他的内心隐隐出现一丝失望的情绪。

　　“朕看，还是周爱卿先说吧。”

　　皇上发话了，周延儒当然是需要遵旨的，自己是内阁次辅，在内阁首辅的前面说，有些不合适，不过这是皇上的意思。

　　“臣以为，苏天成做的太过分了，这是典型的要挟朝廷和皇上了，苏天成的这个要求，朝廷不能够答应。”

　　朱由检点点头，看向了杨嗣昌。

　　杨嗣昌冷静很多。

　　“臣不同意周大人的建议，既然苏天成能够写出来这样的奏折，那就是做好了一切的准备，朝廷不准许苏天成的要求，能够做些什么事情，能够如何的控制苏天成，万一苏天成因为这件事情，造谣生事，污蔑朝廷，该当如何的应对。”

　　杨嗣昌说到这里，朱由检插话了。

　　“杨爱卿，你是什么想法，尽管说，朕今日就是要听你们的实话，也要找到解决问题的办法。”

　　“皇上，苏天成在奏折里面提出来的要求，其实是合理的，要求朝廷派人到登州、辽东等地巡查，这本就是朝廷的规矩，而且已经是下半年的时间，至于说苏天成提出邀请晋王殿下到登州去巡查，那是有些过分的要求，可苏天成与晋王殿下的关系，满朝皆知，从亲情的角度考虑，这也不算是什么过错。”

　　“还有最为关键的一个问题，那就是晋王殿下没有什么罪过，迄今为止，朝廷只是因为身体的原因，要求晋王殿下在府邸歇息，换句话说，若是晋王殿下身体好一些了，还是要到朝廷来做事情的，晋王殿下不是罪人，朝廷不可能不准晋王殿下离开京城。”

　　“朝廷若是不准晋王殿下离开京城，一定会惹怒苏天成，皇上刚刚下旨，赞赏了苏天成立下的功劳，要求苏天成再接再厉，迅速展开对后金鞑子的清剿，一鼓作气剿灭后金鞑子，皇上提出了要求，臣本也认为，这是苏天成应该要做的事情，可如今情况有所不同了，朝廷若是不答应苏天成的要求，苏天成就有可能狗急跳墙，什么都不顾了，那样的话，最终遭受损失的，还是皇上和朝廷。”

　　“故而臣以为，答应苏天成的要求。”

　　“让晋王殿下到登州去，也不是什么大不了的事情，天塌不下来，何况臣以为，皇上还可以借机笼络朝廷诸位大人的心。”

　　朱由检点点头，他听出了一丝的端倪。

　　周延儒也听明白了，有些羞愧的低下头了，刚才的发言，他没有仔细的思考，完全是想顺着皇上的心思开口，其实杨嗣昌说出来的办法，才是真正解决问题的办法。

　　“臣以为，皇上可以将苏天成的奏折，昭告天下，印成邸报发到省、府、州、县衙门，接着下旨，以关心的角度，准许晋王殿下携带家眷到登州去巡查，既然是巡查，为何要携带家眷，想必我大明所有官吏都会明白的，从这份奏折里面，我大明官吏可以清楚苏天成的险恶用心，昭然若揭，如此就可以最大限度的孤立苏天成，为来日做好一切的准备。”

　　杨嗣昌说完之后，周延儒马上开口了。

　　“皇上，臣以为杨大人所言甚是，臣刚才鲁莽了，缺乏思量。”

　　朱由检的脸上露出了笑容，杨嗣昌提出来的这个建议，的确是可行的，而且效果一定是很好的，如此一来，苏天成的狼子野心，大明的官吏都能够明白。

　　“很好，杨爱卿的建议不错，朕看就这么办，明日早朝，杨爱卿主持，议论此事，朕明日就下旨，按照苏天成的要求来做，这一次的旨意，朕看就直接发往登州吧。”

　　杨嗣昌和周延儒离开养心殿之后，朱由检的脸上浮现出来冷笑的神情，朝廷里面诸多的文武大臣是怎么想的，他怎么会不清楚，很多人都是骑墙派，根本就不会表明态度，朝廷与苏天成之间的矛盾，很多人都知晓了，但议论此事的人很少，一方面害怕得罪了苏天成，一方面也是为了自身考虑，谁知道今后会是什么样的情形啊。

　　这样的时候，朱由检要逼着朝中的文武大臣表态，明日的早朝，就是最好的机会，也幸亏苏天成写来了这样的奏折，要不然还找不到发难的机会。

　　内阁里面的大臣，朱由检也准备要调整一下了，傅冠和薛国观的能力还是不错的，但两人在如何对待苏天成的事情上面，有些犹豫，朱由检不会允许这样的犹豫存在，这是非常危险的，再说了，这么多年过去了，内阁的调整幅度不是很大，趁着这个机会调整一下，也不是太大的事情。

　　人选方面，朱由检早就考虑过了，钱谦益可以进入内阁，本来钱谦益这个人不怎么样，但不要忽视了，钱谦益是东林书院的领袖，一旦钱谦益进入了内阁，朱由检就获得了东林书院的支持，至于说东林书院一些过激的认识，早就被现实打的七零八落了。

　　此外就是陈新甲，尽管说陈新甲在辽东遭遇了惨败，但这里面实际的责任，是在朱由检自己身上的，相信朝廷里面有些人也是清楚的，这一次的辽东大捷，早让文武大臣忘记了以前的大败了，而且陈新甲有能力，正处于最低谷，这个时候任用陈新甲，能够让其死心塌地。

　　而且让陈新甲进入内阁，更加能够给朝中大臣吃下定心丸，就连陈新甲这种犯过大错的大臣，朱由检都可以原谅，就不要说其余的大臣了，只要忠于皇上，忠于朝廷，总是能够得到提拔和重用的。

　　朱由检为自己的决定高兴，他充满信心，在与苏天成的这场较量之中，他是绝对能够取得胜利的。



　　第一千零八十一章 暗战（2）

　　杨嗣昌刚刚回到府邸，尚在换衣服的时候，管家就在外面开口说话，说是有紧急事情需要禀报，杨嗣昌有些奇怪，这样的事情是从来没有发生过的，就算是有非常紧急的事情，管家也不至于这么着急的。

　　换好衣服之后，走出屋子，杨嗣昌的神情不是很好，管家的脸色有些发白，但还是低声开口说话了。

　　“启禀老爷，有客人来拜访，小的拒绝了，客人坚持留下一封信函，说是非常紧急的事情，牵涉到朝廷和老爷，小的很是着急，故而打扰老爷了。”

　　管家手里拿着信函，站在原地没有动。

　　杨嗣昌看着管家，有些奇怪，也有些吃惊，成为内阁首辅之后，前来府邸拜访的人非常多，管家也是见过世面的，不至于如此的失态，这只能够说明，管家清楚来拜访客人的身份，而且也知道事情可能不寻常。

　　在屋外说话时不合适的，既然管家有着如此的态度，说明事情肯定不一般，杨嗣昌没有开口，径直走向了书房，管家也跟在了身后。

　　进入书房之后，杨嗣昌开口了。

　　“说吧，到底是什么人前来拜访的。”

　　“老爷，来人说是代表苏天成大人的，小的很是吃惊，拒绝了来人的请求。”

　　杨嗣昌的脸色出现了变化，作为内阁首辅，哪些人可以接触，哪些人不能够接触，他是需要告诉管家的。有些时候不需要说明理由，有些时候必须要说明理由，譬如说苏天成的事情，就一定要说清楚，这牵涉到切身利益，免得管家不知道。贸然接触了，引来巨大的麻烦，况且皇上对文武大臣也是盯得很紧的，锦衣卫和东厂的番子可不是吃素的。特别是出现苏天成的事情之后，皇上更是加强了对文武大臣的监视。

　　信函摆在了桌上，杨嗣昌稍微思索一下，开口说话了。

　　“你去告诉门房，今日我有些疲倦了，谁也不想见到。”

　　管家低头答应了。退出了书房。

　　杨嗣昌打开了信函，认真看起来。

　　看着看着，杨嗣昌的脸色再次变化了，他站起身来，在书房里面走来走去，嘴里念念有词，不知道说些什么。

　　不长时间，杨嗣昌看完了信函。停留在原地，开始沉思了。沉思的时间不长。

　　接下来，杨嗣昌再次拿起了信函，仔细看了一遍，这一次看的很快。

　　再次看完信函之后，杨嗣昌开始在书房里面踱步，陷入了沉思之中。

　　一刻钟之后。杨嗣昌果断的拿着信函，走到了油灯面前，稍微迟疑，点燃了信函。

　　管家进入了书房。

　　“你准备一下，去请鹿善继大人到我这里来。不要让任何人看见了，信函的事情，不要对任何人提及，明白吗。”

　　管家连连点头，今日所做的事情，不知道是好是坏，管家一直都很担心，看见老爷没有发脾气，一颗心已经落下来，至于是保密的事情，就算是老爷不嘱托，管家也绝对不会乱说的，况且老爷如此严肃的嘱托，那就一定是大事情了。

　　管家出去之后，杨嗣昌再次陷入到沉思之中。

　　很快，鹿善继来了。

　　自从致仕之后，鹿善继没有什么事情做，本来是准备回到老家去的，可惜皇上不允许，要求他留在京城，圣命不可违，鹿善继也没有办法。从兵部尚书的位置上面，一下子成为赋闲的人，这其中的落差还是不小的，官场上势利的习惯，他是完全感受到了。

　　为什么会致仕，鹿善继很清楚，都是因为苏天成，包括晋王朱审烜都被软禁了，就不要说自己了。不过鹿善继自忖没有做过什么对不起皇上和朝廷的事情，也就无所谓了。

　　闲暇的时间，鹿善继时常想到过世已久的孙承宗，想到了孙承宗对苏天成的器重，那是非同一般的器重，孙大人甚至将家人托付给苏天成，这难道不奇怪吗。鹿善继一直都不相信，苏天成会造反，但到了现在，他不得不思考这个问题了，也许孙承宗老大人早就想到这个问题了，只是没有说出来而已。

　　刚刚杨嗣昌的管家到府里来，鹿善继很是吃惊，可也没有耽误时间，收拾完毕之后，跟着管家出发了，进入杨嗣昌的府邸，走的是偏门，这令鹿善继感觉到一丝的失落。

　　直接进入了书房，鹿善继抱拳，准备给杨嗣昌行礼。

　　杨嗣昌走到了鹿善继的面前，一把拉住了。

　　“鹿兄，这是在家里，不要如此多礼了，今日请你来，是有事情想着与你商议的。”

　　“大人日理万机，装的都是家国大事，在下恐怕难以有什么好的主意和见解啊。”

　　对于鹿善继带有埋怨的话语，杨嗣昌丝毫不在意，要说他这个内阁首辅，是孙承宗老大人直接推荐的，孙承宗老大人是看好鹿善继的，与鹿善继的关系也是非常好的，在鹿善继遇见麻烦的时候，他是需要出手的，可惜鹿善继遇见的事情，他也没有办法。

　　“鹿兄，我大明在盖州和辽东，都取得了巨大的胜利，剿灭了十余万的后金鞑子，这件事情，你已经指导了，我不想多说了，不过我想到了一种可能性，思忖之下，感觉与你商议，一定能够得到好的主意啊。”

　　埋怨归埋怨，但说到了正事，鹿善继是不会含糊的，他是蒙古族人，性格豪爽，不习惯阴阳怪气的做法。

　　“大人想到了什么事情，在下只要能够提出建议，一定知无不言言无不尽。”

　　“谢谢鹿兄了，你来看看这地图，如今我大明占据了广宁、西平堡，辽河以南，悉数归我大明直接控制了，复州、宣州和盖州，也归于我大明控制，后金鞑子占据的海州、耀州，处于危险之中，只要我大明发起进攻，后金鞑子难以抗衡。”

　　鹿善继笑了笑。

　　“大人，不仅仅是海州和耀州，就连辽阳和沈阳，都处于危险之中了，后金鞑子在盖州和辽东遭遇重创，短时间是无法恢复的，这就是最好的机会，我大明一鼓作气渡过辽河，直接威胁沈阳，同时在盖州方向，继续坚守，不着急拿下海州和耀州，为了沈阳的安全，后金鞑子一定会收缩兵力，那个时候，耀州和海州自然守不住了。”

　　“鹿兄，我也是如此考虑的，想必苏天成也会如此的考虑啊。”

　　说到苏天成，书房里面迅速安静下来了。

　　杨嗣昌自嘲的笑笑，在鹿善继面前提到苏天成，的确不合适，鹿善继也肯定不会评论的，唯有三缄其口。

　　“是我失言了，鹿兄不要多想，后金鞑子处于如此的情况，皇太极会做出来什么样的决定啊，这些日子，我一直都在思考这件事情，换做鹿兄，遭遇了如此巨大的损失，会做出来什么样的选择啊。”

　　“那还用说啊，最好的办法，就是停止征伐，我大明不要进攻了，让后金鞑子能够得到喘息的机会，积聚力量，养好伤口啊。”

　　杨嗣昌点点头，神情更加的严肃。

　　“说的是，可我大明已经发起了进攻，如何能够停下来啊。”

　　“这也不复杂，换作我了，想方设法要与大明握手言和，哪怕是俯首称臣，皇太极以前就做过这也的事情，再来一次也不是不行。”

　　“鹿兄以为，后金鞑子若是真正的俯首称臣了，朝廷能够接受吗。”

　　“这要看如何说了，若是按照以前的要求俯首称臣，没有任何的作用，无非是耽误时间，杨大人，你是想着听在下说真话吗。”

　　“当然希望鹿兄说真话啊。”

　　“我的真话也是很明确的，这种情况不可能发生，后金鞑子不可能俯首称臣，他们已经建立起来大清国，皇太极称帝了，而且立下了皇太子，摆明就是想着灭掉我大明，问鼎中原的，而且后金是满人的天下，满人权贵早就明确了目的，你相信他们会臣服吗，要说臣服只有一种可能，那就是交出军队，到了这一步，就可以相信，其余的都没有作用。”

　　杨嗣昌点点头，鹿善继长时间担任兵部尚书，多次分析后金鞑子，说出来的话语肯定是有道理的，也是经过认真思索的，是完全可信的。

　　看见杨嗣昌没有开口，鹿善继再次开口了。

　　“怎么了，大人是不是觉得，后金鞑子有可能要和谈，要求俯首称臣了。”

　　“我有这样的猜测。”

　　“大人，在下也实话实说了，决不能搞允许后金鞑子在这个时候和谈，不管后金鞑子有着多大的诚意，都是不能够和谈的，危为今之计，是一鼓作气，彻底浇灭后金鞑子，灭掉后金的政权，这才是最为明智的选择啊，若是接受了后金鞑子的和谈，在下可以断言，日后威胁我大明朝廷的，甚至是问鼎中原的，一定是后金鞑子。”

　　杨嗣昌点点头，认可了鹿善继的推测，其实他也不赞成接受后金鞑子的和谈，只不过这里面的原因，他是不会说的，刚刚烧掉的信函，是苏天成亲笔写的，说到的事情，就是后金鞑子很有可能在这个时候，提出来和谈，提出来俯首称臣，苏天成担心朝廷会迫不及待的接受后金鞑子的请求，以便转移注意力做其他的事情。至于说做什么事情，杨嗣昌心知肚明。



　　第一千零八十二章 暗战（3）

　　贾吉涵费劲千辛万苦，总算是进入了大明的京城了。

　　这次他是肩负重任的，任务之重是他想不到的，皇太极突然召见，要求他代表大清国，与大明朝廷取得联系，而且整个的行程必须要保密，不能够让大明官员事先知晓。皇太极还有一个特别的要求，那就是贾吉涵暴露身份之后，大清国是不会承认其身份的。

　　之所以这样安排，贾吉涵是清楚内涵的，皇太极直言不讳的说出来了原因，大清国正处于困难的时期，这个时候与大明朝廷联系，难度是非常大的，辽东与盖州的战役都失败了，大明朝廷在整个的战役之中，明显占据了优势，辽河以南全部被大明控制，海州与耀州处于危险之中，这样的情况下，想要与大明朝廷谈判，难度非常大，不要说交谈，就是想着见到大明朝廷里面重要的大臣，难度不言而喻。

　　贾吉涵的任务，就是想尽办法进入到大明的京城，想方设法与大明的重要大臣联系，最好是能够找到大明内阁大臣，直接说出来大清国的要求。

　　贾吉涵的时间只有十天，若是十天之内没有消息，大清国将会派出另外的代表，再次试图与大明朝廷取得联系。

　　越是危险的任务，越是体现出来价值，贾吉涵是非常明白这里面道理的，之所以派他到大明京城来，也是因为他接触了诸多的情报，对大明朝廷有着一定的分析和了解，能够随机应变，很有可能取得与大明朝廷的联系。

　　按说这样的任务，一般人都是不会接受的，危险重重。看似没有任何的好处，成功的可能性也是不大的，但贾吉涵还是坚定的接受了任务，而且迅速做好准备，当天就从沈阳出发了，为了能够很好的完成这次任务。贾吉涵剃掉了所有的头发，扮作了和尚。

　　贾吉涵是汉人，熟悉汉人的生活习惯，其分析问题的能力，不比范文程差，而且在开始负责协助谭泰主管大清国情报工作之后，也专门分析了范文程的经历，从中吸取了诸多的教训，为自己的将来做好打算。

　　功高震主的后果。贾吉涵是非常清楚的，皇太极做出来的简短的分析，令贾吉涵深有同感，若是大清国能够在这个时候，与大明朝廷讲和，拿出更加实际的行动来，向大明朝廷俯首称臣，打动大明朝廷。就一定能够取得休养生息的机会，而且还有很大可能性是。大明朝廷的重点目标很有可能转向苏天成。

　　大明朝廷官员的变动，大清国是掌握的，朱审烜因为身体的原因，没有继续做事情，鹿善继、徐尔一等人，都致仕了。而这些人与苏天成的关系是非同一般的，从这些情报来分析，也可以认定，大明朝廷或者是皇上，对苏天成恐怕是开始防范了。

　　有了这样的情报支撑。大清国与大明朝廷之间的谈判，就显得非常重要了。

　　来到京城的时候，贾吉涵已经想好了，他要直接找到的人就是周延儒。

　　周延儒以前是大明朝廷的内阁首辅，后来被罢免了，但前不久成为了大明的内阁次辅，取代了朱审烜的地位，这说明大明皇上对周延儒是非常信任的，只要找到了周延儒，打动了周延儒，贾吉涵相信，自己一定能够完成使命。

　　贾吉涵不知道的是，就在他刚刚抵达京城的时候，大明朝廷进行了重大的调整，原内阁大臣傅冠、薛国观被赐封为太子太师，免去了内阁大学士的职务，等同于致仕了，原辽东巡抚陈新甲、右都御使钱谦益，进入了内阁，成为了内阁大臣，可谓是一步登天。

　　若是贾吉涵知道了这样的消息，恐怕会有更大的信心了。

　　来到了京城，如何的见到周延儒，这对于贾吉涵来说，不是太困难的事情，他携带的珠宝，足以帮助达到目的。

　　利用一颗价值十余万两白银的夜明珠，贾吉涵如愿以偿的见到了一个非常关键的人物，这人就是周延儒的管家周康。

　　周康一直都是跟随在周延儒左右的，不管周延儒风光的时候，还是落魄的时候，而且周康出面帮助周延儒做了很多的事情，所以是最得周延儒信任的。

　　周延儒成为了内阁次辅，拜访的人还是不少的，不过大部分都有试探的意思，毕竟朝中大臣变动不是很多，有些人在周延儒落魄的时候，起过不好的作用，这些事情周延儒清楚，周康更是清楚，所以在接待前来拜访的人员的时候，周康态度是比较明确的，也是能够表露出来周延儒意思的。

　　贾吉涵送来了夜明珠，这令周康大为吃惊，能够送出来这等礼物的，绝非一般人，所以周康马上就做出来决定，要亲自见一见这个人。

　　第一眼看见贾吉涵，周康的感觉就不一般，接的眼前的这个“和尚”，肯定不是真正的出家人，身份怕是有些玄机。

　　见到了周康，贾吉涵的感觉也不一般，周康那种饱经风霜的沉稳，不是一般人能够表现出来的，所以说，贾吉涵没有丝毫的隐瞒，很快说出来了自己的身份，而且用三寸不烂之舌，让周康相信，自己这是送给周延儒大人一份绝好的礼物。

　　周延儒成为了内阁次辅，作为管家和主要的参谋，周康当然要掌握朝廷里面的情况，而且周延儒与苏天成之间，还是有矛盾的，因为周顺清的事情，也是因为周顺清的事情，周延儒吃亏了，在内阁首辅职位的争夺与保护之中，败给了温体仁。

　　朝廷和皇上最大的忧虑是什么，周康当然知道，所以在验明了贾吉涵的身份之后，他迅速做出来了决定，将贾吉涵留在了府邸之内，派出专人看守，接着迅速禀报周延儒。

　　周延儒的年纪还不大，曾经是内阁首辅，如今成为内阁次辅，很幸运了，按说经历了政治上的风暴，吃过了很多亏，周延儒应该是静下心来，踏踏实实一步一个脚印，做好分内的事情，可惜江山易改本性难移，周延儒的想法是不同的，他还是希望成为内阁首辅，手握重权，呼风唤雨，体现自身的价值。

　　赋闲的这些年，周延儒思虑很多，总结了担任内阁首辅时候的一切失误，也思考今后该如何做，但丰富的从政经验，让他更多的分析了再朝中的斗争，如何的通过斗争掌握权力，温体仁为什么能够成功，自己为什么失败等等，也正是因为有了这些想法，成为了内阁次辅之后，周延儒非常注意，掌握皇上的心思，知道皇上的一言一行，从中做出来分析，期望通过这些分析，做出来正确的决定，取得皇上最大的信任。

　　有了这样的前提，在听到了周康的禀报之后，稍作思索的周延儒，决定马上见到贾吉涵，掌握皇太极的真实意思，他非常清楚，只要后金能够真正的俯首称臣，皇上肯定是高兴的，朝廷里面最大的危机，已经不是后金鞑子，而是苏天成了。

　　见到贾吉涵的时候，周延儒摆足了架子，甚至连贾吉涵拿出来皇太极亲笔信的时候，他的脸上也没有多少的表情。

　　这个时候的贾吉涵，非常的谦逊，一直都是低着头的，善于察言观色的贾吉涵，早就清楚，自己的机会来了，若是周延儒没有其他的想法，自己是不可能见到的，既然得到了周延儒的召见，那就一定要把握机会。

　　“在下非常佩服大人，早就听说过大人的威名了，这是在下的一点心意，请大人笑纳。”

　　贾吉涵从怀里掏出来了檀香盒子，盒子里面有五颗夜明珠，这是非常重的一份礼物了。

　　不过周延儒没有用正眼看这些夜明珠。

　　贾吉涵注意到的是，周延儒没有拒绝，所以他更加的有信心了。

　　“大人，在下以为，大清国是诚心诚意俯首称臣的，皇太极的来信，恳请大人仔细看看，大清国决定取消建国的计划，如今已经停止使用崇德的纪元年份，恢复辽东为建州卫的建制，愿意让皇子进入大明京城，成为人质……”

　　周延儒的眼睛眨了一下，这些条件，足够打动他了。

　　当然，还有一些关键的问题，但那是进一步谈判的事宜了，而且这一次不能够算是真正的谈判，而是朝廷提出来要求，后金照办的问题了。

　　周延儒认为自己真的是很幸运的，将这件事情禀报皇上，皇上一定是非常高兴的，而且也一定是支持这样的谈判的，那样朝廷就可以腾出手来，专门对付苏天成了，自从圣旨和邸报发出去之后，朝廷内外已经引发了很多议论，早朝的时候，诸多的文武大臣都表态了，有些大臣甚至很直接的表示效忠皇上和朝廷，这是很好的情况。

　　内阁的调整，也是皇上转移重点目标的动作，恐怕今后一段时间，皇上心里主要想到的，还是对付苏天成，这个时候，后金真正的俯首称臣，岂不是大好事。

　　一个时辰之后，贾吉涵离开了书房，脸上带着欣慰的笑容，他终于成功了。



　　第一千零八十三章 廷辩（1）

　　朱由检得到了后金鞑子俯首称臣的消息，是非常高兴的，这一次的情况不同了，后金的皇太极愿意去帝号，愿意恢复建州卫的建制，甚至愿意派出皇子为质，这些条件，与上一次的谈判，有着天地之别了，当然，为什么会出现此等的情况，他也是清楚的，后金在盖州和辽东遭遇到了沉重的打击，沈阳、辽阳、海州和耀州等地，遭遇巨大的威胁，难以支撑了，皇太极害怕朝廷再次发起大规模的进攻，所以想着保全目前的实力。

　　后金皇太极的要求，换做以前的条件下，朱由检根本就不会理睬的，人不能够在同一个地方跌倒两次，那就不仅仅是失误的说法了，简直就是愚蠢了，堂堂大明帝国的皇帝，岂能出现此等的错误，但如今的情况不同了，在朱由检的内心，苏天成已经成为了最大的威胁，朝廷必须要首先解决苏天成的问题。

　　朱由检想法还是成立的，他记得苏天成曾经说过，攘外必先安内，内部不能够稳定，是最大的问题，就算是对外征伐取得看胜利，也难以彻底巩固，所以当年苏天成首先花费气力，剿灭了流寇，接着才开始对后金鞑子动手，朱由检是赞成此等看法的，如今的情况是一样的，他必须首先解决内部的问题。

　　当然，后金鞑子言而无信，曾经令朱由检蒙羞，所以说这次后金鞑子前来求和，付出巨大的代价恳请俯首称臣，朱由检也是需要仔细思量的，不能够轻易做出来决定，若是这件事情遭遇到朝中文武大臣的反对，后果一定严重。

　　不得不说皇太极睿智。通过只言片语的情报，分析到了大明朝廷的情况，所以做出来这样的决定，也不得不说朱由检内心的无奈，明明这次的谈判，有可能是后金鞑子想着休养生息。却还是要支持这样的做法，这一切归根到底，都是牵涉到权力和利益。

　　内阁所有的大臣都来到了养心殿。

　　朱由检决定，还是首先在内阁统一意见，这样后面的事情才好进行，否则朝廷里面的大臣，冒死进谏，就是不同意后金鞑子俯首称臣，他也不能够强行推进和谈的。

　　当然了。朱由检对周延儒的看法是有着很大改变的，认为周延儒不愧是前任的内阁首辅，明白朝廷里面什么事情是最为重要的，能够抓住时机，促成机会的形成。

　　内阁的组成，也是有些意思的，陈新甲是不用说了，绝对忠于皇权。钱谦益说不定，内心肯定是有小九九的。因为以前的一些事情，钱谦益与周延儒和温体仁之间，早就存在矛盾，如今也不可能完全缓和关系，杨嗣昌与周延儒更是不可能亲密无间，刘宇亮历来都是独来独往。苏天成就不用说了，仅仅是挂名，这就令内阁不可能齐心协力，谁也不要想着独大，如此的局面。保证了大权握在朱由检的手里，对于这样的内阁，朱由检是完全放心的。

　　皇太极的亲笔信，所有的内阁大臣都看过了。

　　朱由检终于开口了。

　　“诸位爱卿，你们是内阁大学士，决定朝廷大事，朕今日召集你们，就是想着商议一下后金求和的事宜，朕不想做过多的解释，以前的事情，不要提及了，你们就本着信函里面说到的事情，商议一下，拿出来意见。”

　　朱由检的意思，很是明确了，其实就是赞成后金的求和，不要提上一次的求和，不要根据上一次求和的后果来否定这一次的求和。

　　朱由检的话刚刚说完，周延儒就开口了。

　　“皇上，臣以为，这次可以应允后金鞑子的求和，皇太极在信函里面明确了诚意，愿意恢复建州卫的设置，愿意去掉帝号，愿意让儿子到京城来为质，这说明后金鞑子的确是俯首称臣了，有了具体的动作了，臣还有建议，恢复建州卫的建制，朝廷要派出大臣，到建州卫去管辖事宜，这样才是真正的控制建州。臣也知道，后金鞑子野心不死，不过他们既然俯首称臣，朝廷就可以利用一切的有利条件，打压后金鞑子的实力，后金鞑子若是不服气，朝廷就再次进剿，令后金鞑子不敢随意动弹。”

　　周延儒说话的声音本来就很大，声音也是很洪亮的，此番话语说出来，冠冕堂皇，不过他还没有说完，想要让诸多的内阁大臣服气，仅仅是这样一些理由，那是不行的。

　　“臣也是为我大明子民考虑的，加征辽饷，增加了百姓的很多负担，这些年的征伐，更是另老百姓苦不堪言，臣多次见到皇上担忧，焦虑百姓吃不饱穿不暖，如今后金鞑子臣服了，朝廷的消耗自然减少了，皇上也可以更加的关注百姓的生活，让我大明百姓真正过上好日子啊，臣是不赞成征伐的，故而臣坚决支持议和。”

　　朱由检的脸上露出了笑容，周延儒说的很好，简直是无懈可击，看来这次的和谈，应该没有多大的问题了，可惜朱由检没有注意到杨嗣昌的神情。

　　杨嗣昌很清楚，皇上是想着和谈的，那样就能够转移注意力，全力对付苏天成了，可杨嗣昌更加的明白，这其实就是后金鞑子愿意达到的目标，这只能够说明皇太极的老谋深算，说明苏天成看清楚了一切，说明皇上的迫不及待和不成熟。

　　身为内阁首辅，有些话杨嗣昌必须要说出来，否则一旦和谈的事情开始了，形成了严重后果了，他就是千古罪人，责任还是由他主要承担的。而且最有可能出现的情况就是，自己背负了罪名，灰溜溜离开，甚至是关进了大牢里面，周延儒很有可能摘桃子，成为内阁首辅。

　　哪怕是不做这个内阁首辅了，杨嗣昌也要说出来自身的认识。

　　就在皇上准备开口说话的时候，杨嗣昌开口了。

　　“皇上，臣不同意周大人的观点，臣认为这次的和谈，同样是皇太极的阴谋。”

　　朱由检皱着眉头，硬生生的将准备说的话压回去了，但内心是很不爽的，脸色也变了。

　　杨嗣昌没有顾及到皇上脸色的变化，他对着周延儒开口了。

　　“既然周大人认为这次的和谈是可行的，后金鞑子是真正臣服的，就算是皇太极有什么阴谋，朝廷也是能够想办法破解的，那本官有几个问题，想着请周大人回答，若是周大人有了令本官心服口服的回答，本官也就赞成与后金鞑子的和谈。”

　　周延儒点点头，脸上充满了自信，甚至没有开口回答，在辩论方面，虽然杨嗣昌是内阁首辅，但和他这个经验丰富的前任内阁首辅比较起来，还是有差距的。

　　“第一个问题，后金鞑子当初骑兵造反的时候，有多少的军士，如今有多少的军士。”

　　“后金鞑子造反是在万历四十六年，当初的努尔哈赤骑兵造反，后金鞑子不过万余人，至于说如今，估计在三十万人左右吧。”

　　“周大人说得不错，努尔哈赤万历四十六年造反，当时兵力总数不足两万人，至于说如今的兵力，周大人说的恐怕有一些偏差，盖州之战和辽东之战，后金鞑子损失十余万人，兵力不足三十万人了，但周大人忽略了蒙八旗，算是蒙八旗，后金的总兵力，应该在四十万左右，这不是小数目。”

　　“就算是如此吧，不知道杨大人想着说明什么问题。”

　　“本官的第二个问题，从万历四十六年至今，不过二十余年的时间，后金鞑子占据了我大明的多少地方，兵力的发展速度是如何的。”

　　周延儒的脸色有些变化了，杨嗣昌的意思很明确了，后金鞑子发展的速度是非常快的，得到了蒙古部落的支持，若是相信后金鞑子的议和，不要多长的时间，休养生息的后金鞑子，会以更快的速度发展。

　　“周大人不说，那本官就说了，努尔哈赤原来在建州卫所属的苏克素护部赫图阿拉城，距离沈阳有千里之遥，不过二十余年的时间，后金鞑子占据了我大明所属的千里沃土，至于说后金鞑子的兵力，若不是这次辽东与盖州的惨败，二十余年的时间，兵力发展近三十倍，这是什么样的概念，也就是说后金鞑子每年增加的兵力，都是在以万计的增加，扩充的地方以百里计算，由此可见后金鞑子发展的速度，说到这里，本官就要问周大人了，后金鞑子臣服我大明朝廷，说出来了交出军队吗，说出来了从此不组建自身的军队吗，既然臣服我大明朝廷了，皇太极为什么不能够到朝廷来，皇上圣明，可以让皇太极在朝廷里面为官啊，包括那个所谓的皇太子豪格，同样可以在朝廷里面为官，甚至朝廷可以考虑到部分的满人权贵啊，皇上，臣以为，皇太极若是答应了这些条件，臣完全同意和谈。”

　　周延儒的脸色终于变化了，杨嗣昌说到的这些事情，他也询问过贾基涵，但贾基涵含糊过去了，这也令周延儒明白了，皇太极所谓的臣服，是有条件的，绝不是完全的臣服，一定程度上说，皇太极还是要完全保留自身实力的，只不过因为考虑皇上的忧虑，周延儒才赞成和谈的，至少在解决了苏天成的问题之后，再来对后金鞑子发起大规模的进攻。



　　第一千零八十四章 廷辩（2）

　　杨嗣昌的确是豁出去了，他很清楚朝廷的情况，更明白皇上的心思，可苏天成的信函里面，提到的那些观点，杨嗣昌是完全认同的，他感觉到，自己必须将所有的观点说出来，至于说皇上最终会做出来什么样的决定，那就不是他所能够左右的。

　　后金鞑子的残暴，给北直隶一带老百姓造成的痛苦，杨嗣昌不会忘记，就算是苏天成有着图谋不轨的心思，但这么多年以来，苏天成从来没有给老百姓造成伤害，从这个角度上来说，朝廷也不能够轻易放过后金鞑子。

　　其实杨嗣昌有着这样的想法，由来已久，父亲杨鹤曾经是三边总督，无奈剿匪不力，决策出现错误，被朝廷降罪，投入到大牢，之后虽然放出来了，但从此一蹶不振，郁郁而终，杨嗣昌想着依靠自身的能耐，扬眉吐气，完成父亲没有完成的心愿，总算是得到孙承宗的推荐，一步登天，成为了内阁首辅，可惜他这个内阁首辅，别提有多憋屈了，前面有唐世济、朱审烜，后面有周延儒，偏偏皇上喜欢玩平衡，故意限制内阁首辅的权力，重视内阁次辅发挥作用，让他几乎没有愉悦的时候。

　　牵涉到朝廷大事的时候，很多时候杨嗣昌是不能够做出来决断的，时间长了，内心的愤懑是可想而知的，而且杨嗣昌专门注意了苏天成的所作所为，内心还是有着一些认同感觉的。当然，杨嗣昌觉不赞成苏天成谋反，但他还是坚持缓和路线的，苏天成做出来如今的姿态，从某些方面来说，皇上和朝廷是有责任的。

　　杨嗣昌清楚。仅仅凭着这样一个理由，不一定能够说服皇上，甚至说出来再多的理由，皇上也会坚持和谈，但作为内阁首辅，他不会继续沉默了。

　　朱由检没有开口，周延儒接着开口了。

　　“杨大人说的有些道理，不过下官以为，后金鞑子既然遭遇了困境。有了俯首称臣的意思，朝廷就要抓住这等的机会，一旦后金鞑子俯首称臣了，你我身为内阁大臣，就应该想到办法，限制后金鞑子的实力，依靠内阁和满朝文武，削弱后金鞑子的实力。为皇上分忧，难道一定要兵戎相见。才能够彻底剿灭后金鞑子吗。”

　　不得不说周延儒的反应是很快的。

　　周延儒说完之后，陈新甲开口了。

　　“皇上，臣本不该多嘴的，不过臣有切身体会，在辽东与后金鞑子交手，遭遇了败绩。臣深感羞愧，兵戎相见消耗是巨大的，臣以为，能够想到其他办法削弱后金鞑子的实力，最好不好兵戎相见。如此可以减轻百姓的负担，亦可以展现我大明的智慧。”

　　陈新甲刚刚说完，钱谦益也跟着开口了。

　　“皇上仁慈，一心为百姓考虑，臣赞同议和，通过其他办法削弱后金鞑子，令后金鞑子称帝的臣服。”

　　只有刘宇亮没有表态了，其实这样的态势，刘宇亮是不是表态，都没有多大的关系了，可惜横下一条心的杨嗣昌，可不会就此屈服。

　　“皇上，诸位大人都赞同议和，臣还是不同意，恳请皇上让臣说完理由。”

　　朱由检没有开口说话，鼻子里面哼了一下。

　　看见皇上这样的态度，杨嗣昌反而安心许多了，若是内阁大臣都是这样的认识，这个内阁首辅不做也罢，众人都说到了，待到后金鞑子臣服之后，想办法削弱实力，可又没有提出来切实可行的办法，这等于是没说，也就是根本没有办法，如此的情况下，一旦议和，担子还是压在他这个内阁首辅的身上，到时候想不到办法，让后金鞑子得到了喘息，实力再次壮大起来，恐怕就不是自己辞去内阁首辅那么简单了。

　　所以杨嗣昌必须要将所有的话说完，尽管扭转局面的希望渺茫。

　　“臣身为内阁首辅，曾经专门研究后金鞑子，研究皇太极，臣发现了一个很是奇怪的情况，努尔哈赤起兵造反的时候，对我大明百姓是很不客气的，烧杀劫掠，无所不用其极，甚至是采取了屠城的方式，努尔哈赤死后，皇太极在最初的时候，也是采用这样的策略。”

　　“若后金鞑子总是采用此等的策略，臣倒是不紧张，只是我大明的百姓受苦了，可之后皇太极改变了策略，开始禁止后金鞑子烧杀劫掠了，开始笼络我大明百姓的心了，皇太极还在后金展开了科举考试，开始笼络我汉人之中的俊杰，更加令人不安的是，皇太极对我大明投靠过去的叛贼，格外的优厚，看到了这些情况，臣以为，皇太极是有巨大野心的。”

　　“至于说后金这些年的发展，臣在前面说过，不想重复了。”

　　“臣一再强调这些方面的理由，就是想到了，依照皇太极如此的做法，会轻易的臣服我大明吗，就算是这次朝廷同意了后金鞑子的和谈，暂时限制了后金鞑子，能够保证长远吗，刚刚周大人、陈大人和钱大人都说了，朝廷应该想办法，在后金鞑子臣服之后，想办法削弱后金鞑子的实力，不要兵戎相见，可惜臣想了很久，没有想到什么好的办法。”

　　“若是能够采取文治的办法，臣以为早就能够降服后金鞑子了，可这么多年过去了，我大明朝廷总是依靠征伐，才能够剿灭后金鞑子的有生力量。”

　　“臣记得朝廷对流寇的态度，以前也是以招抚为主，臣的父亲就曾经极力主张招抚流寇，可最终的结果如何，根本就没有效果，流寇刚开始造法的时候，没有什么野心，无非是想着荣华富贵，那些流寇的首领，一旦手里有军队了，就开始花天酒地，就开始享受，按说这等没有野心的流寇，是完全可以招抚的，但朝廷招抚的策略，屡屡失败，这是为什么，臣以为，这是因为流寇的胃口太大了，朝廷不能够满足了，甚至可以说，流寇在造反作乱的过程之中，野心渐渐的滋生了，要求更高了，触及到我大明朝廷的根本利益了。”

　　“流寇尚且如此，就更不用说皇太极了，朝廷招抚流寇都未能成功，难道能够招募皇太极，皇太极的野心是非常明显的，成立了大清国，降服了蒙古草原部落，组建了满八旗、蒙八旗和汉八旗，一步步蚕食我大明的领土，屡次入关劫掠，残害我大明百姓，而且这一次皇太极所谓的臣服，依照臣的看法，根本就没有提出来多少实质的内容。”

　　“朝廷最担心的就是后金的力量，也就是那些后金鞑子，至于说皇太极去帝号，朝廷本来就没有承认大清国，皇太极是不是去掉帝号，根本就不算是条件，此外皇太极说是让儿子到朝廷来为质，这就更加的不足为道了，放一个儿子在这里，就让朝廷相信他了，就不理睬他了，这等的交易，也真的是划算。”

　　“臣说到的关键地方，皇太极一项都没有涉及到，满八旗、蒙八旗和汉八旗如何的处置，是留在后金，还是就地解散，还是归顺我大明朝廷，成为我大明的军队，占据的沈阳等诸多的地方怎么办，是不是退出来，回到以前的地方去，既然恢复建州卫的建制，是不是让朝廷派出军队，主持建州卫的事宜，管辖建州卫，这些事情，臣以为才是关键。”

　　“臣斗胆说了，这些条件，恐怕皇太极一条都不会应允的，会想方设法推脱，当然，臣也可能是杞人忧天，说不定皇太极会答应一切的条件。”

　　……

　　朱由检的脸色很不好看了，杨嗣昌说的这些道理，他都是清楚的，但如今的情况不一样了，苏天成已经是巨大的威胁，这个时候，后金鞑子能够提出来俯首称臣，朝廷就可以解除苏天成的兵权，就可以慢慢削弱苏天成的力量，至于说给予后金鞑子喘息的时间，也就是给朝廷喘息的时间，这么简单的道理，杨嗣昌应该明白的。

　　就在杨嗣昌慷慨陈词的时候，朱由检的内心有了疑虑，为什么杨嗣昌明白这些道理，却咬牙坚持，难道说和苏天成之间有联系，难道暗地里是维护苏天成的，若是出现了这样的迹象，朱由检是绝对不能够容忍的。

　　先前放走了朱审烜，朱由检就有些后悔，失去了控制苏天成的最好的一步棋，若是后金鞑子的使者早点来到京城，他是绝不会放走朱审烜的，也没有必要下那个旨意，公开了矛盾，当时杨嗣昌就是赞成放走朱审烜的。

　　杨嗣昌说完之后，朱由检面无表情的开口了。

　　“杨爱卿说的有理，不过朕以为，后金鞑子能够真正的俯首称臣，我大明还是要给人家机会的，这件事情，朕已经决定了，同意后金鞑子的议和，此等事情，今后不要再议了。”

　　杨嗣昌离开养心殿的时候，内心很不是滋味，但他绝不会想到，因为先前的发言，他已经被皇上怀疑了，另外的一场风暴，很快就要到来，这一场的风暴，直接针对他来了。



　　第一千零八十五章 艰难决策

　　明确志向是很容易的事情，有些时候激动了，不自觉就表露出来了，但真正的要做到，可就不是那么简单的事情了，苏天成是非常清楚的，既然决定主宰大明王朝，那就意味着他将面临更多的艰难险阻，需要更多缜密的思考和睿智的决定，做的任何一件事情，都要朝着这个目标奋斗的，所面临的困难不是一时半会能够想清楚的。也正是这样的原因，苏天成穿越之后，从来没有想过能够自立为王，能够主宰大明王朝的一切，能够攀上最高峰。

　　穿越之前，苏天成是体制内的人，耳闻目睹之间，性格方面是有顺从意思的，也是维护正统的，可穿越十多年之后，他也要开始造反了，要自己主宰一切了，这充分印证了一句话，时势造英雄，很多的事情，是逼迫他做出来的。

　　朱由检的圣旨，从辽东转过来了，圣旨的内容没有超出苏天成的想象，无非是对盖州之战和辽东之战提出来赞赏，接下来要求苏天成带领大军，继续征伐后金鞑子，直至彻底的剿灭后金鞑子，不要给后金鞑子可乘之机。

　　一天之后，苏天成收到了另外的一份圣旨，这份圣旨是明发昭告天下的，上面有苏天成的奏折，皇上同意了苏天成的要求，令朱审烜到登州巡查，而且再次要求苏天成赶赴辽东，剿灭后金鞑子。

　　朱由检竟然将苏天成的奏折昭告大明各地了，这有些出乎苏天成的预料，这一手寓意深刻，绝非表面看起来那么简单的，这不是朱由检对他的恩赐，而是对决的开始。

　　苏天成曾经给内阁首辅杨嗣昌写去了密函。谈到了后金鞑子很有可能求和、要求臣服的举措，这份密函说清楚了接受求和的危害，写这份密信的时候，苏天成还是从大明整体的角度出发的，没有完全考虑到个人，可事情发展到这一步。他必须全面思索了。

　　督师府厢房。

　　朱审烜、洪承畴、渠清泽等人，都在这里，今日要商议的事情很重要，故而厢房外面里三层外三层守着，任何无关人员都不的靠近。

　　朱审烜来到了登州之后，不可能闲下来，苏天成也不可能表现出来那么多的关心，他需要得力的人员，朱审烜的到来。很大程度上解决了这个问题。按说朱审烜是没有任何职务的，朝廷没有明确朱审烜为督查御史，圣旨意思颇为含糊，可苏天成不管那么多，朱审烜直接负责督师府的日常事宜，也就相当于都督同知的位置，权力是很大的，要知道登州、莱州、青州、复州、宣州、盖州、福建泉州和台湾。这些地方完全是依照督师府的敕令行事，朝廷的圣旨和敕书在这些地方是没有作用的。

　　朱审烜清楚所有情况。直接承担了责任，从此他开始正式公开身份了，成为了苏天成最为得力的助手之一，也是最为重要的助手之一了。

　　朱由检的两份圣旨，几个人都看了好几遍了，有关圣旨内容的分析。也基本明确了，接下来需要商议的事情，就是针对圣旨，应该采取什么举措应对。

　　牵涉到下一步该怎么做，肯定是需要苏天成首先拿出来意见。众人来商议的。

　　苏天成看了看众人，慢慢开口了。

　　“以前我的考虑，还是要从大局出发，首先剿灭后金鞑子，彻底摧毁后金鞑子的政权，让我大明王朝没有外患了，现在看来，这个目的想要达到，不是特别困难的事情，江宁营、辽东边军和大同边军，继续征伐后金鞑子，一鼓作气，取得最终的胜利，不是特别遥远的事情，后金鞑子的实力大损，财力不济，处于最困难的时候，正是我们的机会，可现在看来，这样的选择，恐怕不是最佳的选择。”

　　“我已经估计到了，处于这样的情况下，皇太极一定会想方设法议和的，向朝廷表示臣服，而且朝廷在这个时候，巴不得能够让后金鞑子臣服，腾出手来对付我，所以我给杨嗣昌写去了密信，阻止这种情况的发生，皇上的明旨，让我的这个决定动摇了。”

　　“我们继续征伐后金鞑子，需要消耗大量的人力物力，需要巨大的财源支撑，恐怕从现在开始，朝廷不会拿出来一两银子了，朝廷巴不得我的实力消耗殆尽，那样他们可以坐收渔利，江宁营无法支撑了，他们想要对付我，太容易了。”

　　“所以我认真考虑了，既然后金鞑子有可能俯首称臣，那就让朝廷与后金鞑子去亲密，让朝廷转过来对付我，我曾经说过，攘外必先安内，内部不能够团结和稳定，就算是剿灭了后金鞑子，也不可能彻底稳固成果的，我看，从现在开始，我们暂停剿灭后金鞑子的部署。”

　　“接下来就是我们该做什么事情，不可能等候在登州，我们需要扩充实力，需要壮大自身，需要应对来自朝廷的一切攻击，更需要扩大我们的地盘，我考虑到了两个方面，在年内的时候，必须要做好。”

　　“第一个方面，统领山东。”

　　“这是最为重要的一步，山东的位置非常的重要，对于我们来说，也是具有决定性意义的，只要能够占领整个的山东，我们的力量将能够得到有序的壮大，你们看，复州、宣州和盖州等地，已经被我们牢牢的控制，这些地方的官吏，也是督师府派遣的，朝廷没有关心这等的事情，同时我们控制了渤海湾，我们掌控的水师，能够控制大明所有的海域，我们巩固了在山东的地位，就能够逐步带动所有的海域，能够得到最大的财源，用于我们力量的壮大。”

　　“第二个方面，以台湾岛为依靠，控制福建。”

　　“熊子健和王大治在台湾和福建做的很是不错，从王大治的来信之中，台湾的情况很不错了，台湾与福建泉州之间的联系也做的很好，目前熊子健和王大治需要做的，就是以台湾和泉州为基地，控制整个的福建，若是我们能够控制福建，诸位可以从地图上面看，夹在中间的这件和南直隶，就是我们下一步能够想办法控制的，我们完全可以采取前后夹击的方式，可以说，熊子健和王大治能够控制福建，下一步我们就能够图谋控制整个南方。”

　　“有关这方面的事情，是我们需要重点关注的事情，诸位都知道，朝廷在南方的驻军是不少的，驻扎浙江的刘泽清，掌控十万大军，驻扎庐州的黄得功，掌控五万大军，驻扎武昌的左良玉，掌控二十万大军，驻扎南直隶的史可法，掌控五万大军，驻扎凤阳的马士英，掌控三万大军，算起来，总兵力达到了四十三万，就算是他们的战斗力不行，这也是必须引发高度重视的力量了。”

　　“我们掌控山东、福建等地，只不过是开始，我们选择从南方动手，这也是因为实际情况的需要，南方是富庶之地，也是人才辈出的地方，是朝廷的根本力量所在，一旦我们能够掌控整个的南方，也就预示着我们的决定，完全正确，完全能够成功，所以说，这一步是最为重要的。”

　　“第三个方面，驻扎在宣州的张凤翼及其三万大军，这是我们年内要解决的问题。”

　　“诸位不要小看这三万人，这是驻扎在我们心腹地带的大军，我们占领的心腹地带不能够出现任何的威胁，必须要绝对保证安全，所以说，解决这三万大军的问题，必须马上着手进行，办法是三个，第一是招纳这三万大军，为我们所用，这是最好的结局，第二是让三万大军离开宣州，离开山东，回到北直隶去，这是不好的结局，第三是遣散或者剿灭这三万大军，不能够让他们为朝廷所用，这是最坏的结局，目前的情况下，我们还不能够自相残杀，我们还必须保证表面的稳定。”

　　“第四个方面，舆论的影响，我们必须要注意。”

　　“不客气的说，大明各地的官府，包括我们能够控制的地方，不少官吏还是忠于朝廷和皇上的，这不能够怪他们，要说前不久我也是忠于朝廷和皇上的，不过现在我们需要造舆论，皇上和朝廷已经在动手了，将我的奏折昭告天下，就是最好的说明，这岂不是说我想着造反了吗，所以我们需要回击，采取什么办法回击，我认为不需要对着干，我们需要做的事情，就是让我们控制地方的老百姓，生活越来越好，做到了这一步，就是最好的回击，登州、莱州、青州、台湾、泉州、复州、宣州和盖州等地，老百姓的生活越来越好，与其他地方形成了鲜明的对比，相信老百姓会明白的，诸多的官吏也是会明白的。”

　　“诸位万万不要小看这方面，这关乎到我们的基础，一味用武力来征服天下，虽然是一种选择，但不是最好的选择，不战而屈人之兵，才是我们追求的目标。”



　　第一千零八十六章 议和与臣服

　　杨嗣昌的理解是完全正确的，次日的早朝上面，诸多的文武大臣，几乎都是赞同后金鞑子臣服的，没有表态的很少，要知道参与早朝的，都是朝廷三品以上的官员，这些人大都表态，意味着议和的事情，完全确定下来了，其实朝廷诸多官员都是看皇上是什么态度的，内阁商议的事情，不可能保密，众人自然知道如何的选择。

　　确定接受后金鞑子臣服的事情之后，杨嗣昌很清楚，自己也要做好准备了，他这个内阁首辅，不要想着继续发挥作用了，自觉一些，早点辞去内阁首辅的职位，不自觉的话，就等着皇上找到原因来让他退下去了。

　　杨嗣昌内心是冰凉的，他忠于皇上和朝廷，并非想着让苏天成坐大，朝廷继续征伐后金鞑子，其实也是有太多好处的，一方面可以名正言顺，剿灭后金鞑子，是所有人都支持的事情，有利于树立皇上和朝廷的威信，另外一方面，江宁营剿灭后金鞑子，实力肯定是要遭受损失的，等到后金鞑子真正被剿灭了，江宁营损失一定惨重，那个时候，来清算苏天成，比现在容易很多的，最后一个方面，皇上和朝廷与孰轻孰重的认识，存在很大的偏颇，其实苏天成还没有真正构成实质性的威胁，后金鞑子存在的威胁，已经有很多年了。

　　杨嗣昌最大的感受，还是苏天成的远见卓识，居然能够提前预料到后金鞑子的动作，能够准确把握皇太极的心思，而且能够以大局为重，反对朝廷与后金鞑子议和，主张彻底剿灭后金鞑子。

　　内心里面。杨嗣昌比较了皇上与苏天成认识上面的差距，他有着很不好的感觉，尽管说皇上迫不及待的想着后金鞑子臣服，想着腾出手来对付苏天成，但最终的结果，可能是适得其反。皇上的能力与睿智，的确比不上苏天成。

　　从历史的发展规律来看，改朝换代的事情，也不是特别了不起的事情，万一到了那一天，就看天下的读书人做出来什么样的选择了。

　　费劲千辛万苦来到大明京城的贾吉涵，终于能够安然无恙的回到沈阳去了。

　　回到沈阳的贾吉涵，得到了最大的奖励，被任命为吏部的汉人侍郎。这等于是一步登天了，而且贾吉涵也成为了济尔哈朗领导下的和谈成员之一，可以预见，未来的贾吉涵，完全能够替代范文程的位置，还将会比范文程做的更好。

　　贾吉涵带回来了好消息，皇太极高兴之余，身体也康复一些了。

　　最令皇太极高兴的事情。并非是和谈的本身，而是这件事情背后折射出来的东西。按照道理说，大清国遭遇了沉重的打击，这个时候，大明朝廷若是倾尽全力，继续进攻，皇太极根本不敢保证抵抗有作用。如此有利的机会，被大明朝廷放弃了，这只能够说明，大明朝廷内部出现了问题，也就是皇太极早就预料到的事情。大明朝廷和那个崇祯皇帝，非常忌讳苏天成了，恐怕想着清算苏天成了。

　　其实前面有很多的消息，已经令皇太极有了这样的想法，否则皇太极不会要求贾吉涵冒着巨大的风险，专门到大明京城去，提出来和谈的要求。

　　尽管说和谈会令大清国失去一些东西，也有可能在满人权贵之中引发波动，但皇太极有信心摆平内部，有信心让大清国继续稳步发展，而且在他看来，苏天成与大明朝廷、大明皇帝之间的斗争，会异常激烈，会最大限度损害大明的国力，那个时候，就是大清国最好的机会了，皇太极希望大明皇帝在这次争斗之中取胜，希望苏天成能够被斩杀，那样大清国就没有什么顾虑了。

　　大清国谈判团迅速组成了，济尔哈朗成为了负责人，有着充足的决定权。

　　十一月初，济尔哈朗等人从沈阳出发，赶赴大明京城，福临与庄妃都跟随前往大明京城，如此的做法，更加能够体现出来和谈与臣服的诚意。

　　朝廷负责谈判事宜的，是内阁次辅周延儒。

　　周延儒的威信空前高涨，到府邸来拜访的官吏络绎不绝，相对来说，内阁首辅杨嗣昌的府邸就冷清多了，朝廷里面的官吏，眼睛狠毒，能够看出来很多的蹊跷，其实这些官吏的态度，也表明了内阁大臣的兴衰。

　　协助周延儒的是陈新甲和钱谦益。

　　三个内阁大臣直接负责后金鞑子臣服的事宜，可见朝廷的重视，这也表明了，皇上是一定要后金鞑子真正臣服的。

　　后金鞑子派出了使者到京城来和谈，表示臣服，这件事情在百姓之中，引发了很大的轰动，老百姓都是很淳朴的，认为朝廷彻底打败了后金鞑子，皇上展现出来仁慈的态度，接纳了后金鞑子的投降，后金鞑子到京城来，根本就不是什么谈判，而是来投降的，从这一刻开始，后金鞑子再也不敢猖獗了。

　　不过有一点老百姓还是不大明白，既然后金鞑子投降了，为什么辽东还要那么多的军士把守，为什么大军不直接到沈阳去，难道说后金鞑子的队伍还是继续存在，当然了，持这种观念的人，不能够说是真正的老百姓了，大都是一些读书人，或者说明白事理的人。

　　辽东的情形完全不同。

　　卢象升得知了朝廷做出来的决定之后，将自己关在屋子里整整一天的时间，谁也不见，祖大寿和祖大乐得知了这个消息，仰天长叹，性格急躁的祖大乐，发脾气说要到京城去见皇上，阐述不能够和后金鞑子和谈的理由。

　　守卫辽东的将士，是最清楚后金鞑子的厉害的，这么多年过去了，也就是这几年的局势好一些，能够开始对后金鞑子发起主动的进攻了，可是朝廷居然在胜券在握的情况之下，决定接受后金鞑子的和谈了，相信后金鞑子能够臣服了，这等哄小孩的事情，难道皇上和朝廷不能够明白吗。

　　尽管说后金鞑子派出了使团，但针对后金鞑子的征伐没有结束，皇上没有下旨，关键是督师府还没有命令，按照苏天成的要求，征伐后金鞑子期间，不管是皇上的圣旨，还是朝廷的敕书，一律都不遵从的，一切都以督师府的命令为准。

　　卢象升的思考，与祖大寿等人是有所不同的，因为要准备全面的进攻，卢象升在征得苏天成的同意之后，将祖大寿从大同调回来了，这也是准备要越过辽河，迎接更加残酷的厮杀的，如今朝廷忽然接受后金鞑子的和谈要求，这里面预试出来的问题，他当然清楚。

　　皇上的明旨与苏天成的奏折，卢象升都看见了，他没有扩张，要求巡抚衙门压住了，这样的圣旨，暂时不要在辽东扩张，对于征伐后金鞑子是不利的。其实没有皇上的明旨和苏天成的奏折，朝廷里面的争斗，卢象升也是清楚的。

　　接下来，卢象升将面临重大的抉择，究竟该做什么样的选择，这本不是什么值得思考的问题，直接选择忠于皇上和朝廷就可以了，可卢象升不是这么看的，作为辽东巡抚，作为与流寇、后金鞑子多次交手的将领，他的认识是深邃的。

　　在苏天成之前，朝廷多次剿灭流寇，可是流寇却越来越嚣张，力量越来越强大，更不用说后金鞑子了，后金鞑子入关的时候，没有哪支军队敢于正面抵抗，眼看着后金鞑子肆掠，这一切的情况，都是苏天成扭转过来了。

　　卢象升印象最为深刻的，还是辽东的两次大战，陈新甲担任辽东巡抚的时候，在皇上的授意之下，带领十万大军征伐，结果招致惨败，差点丢掉了关宁锦防线，再来看苏天成领导的辽东打战，情况完全不一样了，不仅仅是收复了广宁和西平堡，还大量剿灭了后金鞑子的有生力量，前后对比太明显了。

　　作为高级将领，身处高位，卢象升有着自身的分析，陈新甲出任辽东巡抚，领导第一次的主动征伐，就表明了朝廷对苏天成的忌讳，表明了皇上对苏天成的打压，事实证明，这种打压是荒谬的，是自相残杀。

　　每个人的忍耐限度都是有限的，苏天成也不例外，面对朝廷的猜忌、皇上的贬斥，有着非同一般能力的苏天成，不可能坐以待毙，泥人也有火性的。

　　仅仅一天的思考之后，卢象升做出来了一个重要的决定，不管朝廷是不是与后金鞑子展开和谈了，辽东的防御还是要加紧，依旧要做好渡过辽河的准备，依旧要等候督师府的命令。其实卢象升清楚，恐怕皇上的圣旨马上就要到辽东了，要求他表明态度了。

　　卢象升很是痛苦，他不愿意看见这种情况的出现，苏天成离开辽东的时候，留下来了一部分江宁营的将士，帮助训练榆林营和辽东边军，训练正在进行之中，若是苏天成与朝廷决裂了，自己选择忠于皇上和朝廷，这种训练，很有可能终止了，辽东边军也不可能得到大量的火器来装备大军了，来剿杀后金鞑子了。

　　内讧最终吃亏的自身，可惜卢象升没有能力扭转这种局面。



　　第一千零八十七章 张溥归心

　　得知了朱由检和朝廷的决定，苏天成更加的安心和放心了，人总是有良心的，尽管说政治人物讲良心，就是对自身的犯罪，但苏天成内心还是有些愧疚的，穿越之后，他也是依靠着科举考试，一步步起来的，到如今手握重权，可以与朝廷分庭抗礼，可以说朱由检对他还是不错的，至于说人家的担忧，以及功高震主的思虑，几千年来都是这样的，这是皇权的痼疾，谁也无法改变，但朱由检这次做出来的决定，让苏天成觉得自己做对了。

　　若是朱由检真的有宏才大略，或者说内心想到的是顾全大局，那就不会做出来这样的决定，后金鞑子的威胁，满朝文武都是知道的，一旦给予了后金鞑子时间，他们恢复起来是很快的，朱由检宁愿让后金鞑子恢复，也要不管不顾，一心想着对付苏天成，就从这个方面来说，历史上大明王朝的衰败，就是一种正常的现象。

　　苏天成没有义务挽救这种必然衰败的王朝，若真是愚忠到底了，那他才是真正的犯罪，最终大明王朝垮下去了，后金鞑子掌握了政权，闭关锁国的政策推行了，几百年之后的很多历史，就要继续重演。

　　虽然说安排部署了最近一段时间的重点任务，可苏天成的内心还是挂着辽东和大同的，尽管说朝廷决定和后金鞑子和谈了，可能答应后金鞑子的臣服了，也可能在短时间之内，辽东和大同都是平静和安稳的，但这种安稳，究竟能够保持多长的时间，谁也不知道。苏天成甚至估计，最多两年到三年的时间，休养生息再次复原的后金鞑子，又会兴兵大举进攻辽东了，到了那个时候，朝廷恐怕难以抗拒了。因为朝廷的大部分精力，都用来解决内讧了。

　　所以苏天成要加快时间，用最快的速度稳固自身的统治，强化自身的实力，他没有想着在逼迫朱由检下台之后征伐后金鞑子，在他的设想之中，还是要求朱由检承认自身的地位，就好比是暂时形成割据的形式一般，在这样的情况之下。大举进攻后金鞑子，彻底剿灭后金政权，接下来转头对付朝廷的诸多事宜。

　　这样做的难度非常大，有些痴人说梦的味道，江宁营不管如何的骁勇，也难以同时对付来自于朝廷的进攻，还要去剿灭后金鞑子，可苏天成就是要这样做。他相信自己能够完成这看似不可能完成的任务。

　　山东巡抚张溥专程来到了登州。

　　督师府发出了邀请函，张溥是必须要来的。其实苏天成就是不通知，张溥恐怕也要赶赴登州了，有些事情，他必须和苏天成商议了。

　　朝廷里面传来了消息，皇上准备大肆调整官吏了，调整的范围涉及到了山东、陕西、山西、河南、辽东、大同等地。为什么这些地方会调整官吏，谁都是明白的。

　　张溥很清楚，自己肯定是在调整之列的，而且不会有什么好的位置，最大的可能是回到京城之后。安排一个赋闲的位置，弄得不好，被朝廷里面那些御史和给事中弹劾了，甚至不安排什么职位，若是朝廷内部的斗争激烈化了，皇上刨根问底，追究责任，自己甚至有可能被关进大牢里面去的。

　　这一切都是因为张溥与苏天成之间的特殊关系了。

　　担任山东巡抚，看似封疆大吏，其实不然，山东的登州、莱州和青州，被督师府直接控制，巡抚衙门根本不能够过问这些地方的事情，不仅仅如此，因为登州、莱州和青州的官吏，拿到的俸禄高，引发了诸多官吏的羡慕，不少人都想着到这些地方做官。

　　张溥能够出任山东巡抚，这是苏天成举荐的结果，也正是因为这个原因，张溥知道自己该怎么做，不客气的说，张溥担任山东巡抚以来，山东境内的诸多事情，都是按照督师府的要求来办理的。

　　接到了皇上的明昭和苏天成的奏折之后，张溥在最短的时间内做出来了决定，他深知苏天成的能力，更清楚自己不可能得到皇上的信任，朝廷里面的尔虞我诈，朋党之争，从来都没有平息过，更加严重的情况是，钱谦益进入了内阁，当年钱谦益是东林书院的领袖，他张溥是复社的领袖，两人之间的关系是不一般的，可后来的发展，张溥偏向了苏天成，钱谦益和苏天成之间，因为认知的不同，导致关系恶化，钱谦益一直认为他张溥是学术界的叛徒。

　　试想一下，这等的情况下，回到京城的张溥，怎么可能有好日子过。

　　可作为读书人，公开的反对朝廷、背叛皇上，张溥实在下不来决心，故而迟迟没有动作，想看着事态究竟如何的发展，只要听说了朝廷里面的消息，才决定赶赴登州。

　　督师府厢房。

　　苏天成的脸上带着微笑，看着张溥，张溥显得有些不自然。

　　苏天成分析过张溥的心理，读书人大都是这样，特别是那些自诩为大儒的读书人，虚伪是免不了的，迂腐更是难以改掉的毛病。

　　“张大人，这次请你来，想必你是清楚事情的，皇上的明昭和我的奏折，你都看到了，你我之间说话，有些观点也不必要隐瞒了，你是朝廷任命的山东巡抚，尽管说是我推荐的，可你也不要有什么顾虑，我今日和你交谈，就想看看你是什么态度，分歧已经明确，皇上和朝廷对我是恨之入骨了，欲除之而后快，偏偏我不想任人宰割，这样矛盾是出现了，你也需要明确态度了，究竟是准备好了效忠朝廷，还是继续听从督师府的调遣。”

　　苏天成的开门见山，令张溥的脸色发白，一时间不知道怎么说好，本来他还想着，是不是能够劝劝苏天成，与朝廷相安无事，尽量的给皇上解释，现在看来，这等的想法过于的幼稚了，或者说过于的书生气了，苏天成是什么人，早就明确志向了。

　　看见张溥没有开口，苏天成站起来了，只不过脸上的笑容消失了。

　　“我做出来这样的决定，或许是你难以接受的，千百年来，我这样的人都被称作是谋逆之人，是难以善终的，这是儒家文化的观点，不过我无所谓，成王败寇，这也是千百年以来，亘古不变的真理，历史是由成功者书写的，但也要看实际情况，若是能够让老百姓过上好日子，能够消除外部的隐患，能够然我大明所有汉人，都扬眉吐气，为了这样的目标，就算是造反，我也认了，我不在乎别人怎么说。”

　　“再来分析你的情况，张溥，其实我不说，你恐怕也很清楚了，朝廷要调整官吏了，指向是非常明确的，尽管说山东巡抚这个位置，不是那么好，也不一定有很多人争取，但你是不可能继续在山东了，我想过了，你一定回到朝廷，最好的结局是担任闲职，最坏的结局是直接被关进大牢里面。”

　　张溥的身体颤抖了一下。

　　“大人为什么如此说啊。”

　　苏天成笑了，但很快恢复了严肃的面孔。

　　“张溥，你曾经是复社的领袖，有些话我本不想说出来的，你担任复社领袖之时，想到的是振兴大明，可后来也想着能够直接影响朝廷，能够左右朝廷的决策，能够实现自身的抱负，所以说朝廷之内存在的党争，你是很清楚的。”

　　“皇上调整了内阁，陈新甲和钱谦益进入了内阁，陈新甲我不是太熟悉，知道一些，但钱谦益我是很熟悉的，这位老先生想些什么，你恐怕比我更加的清楚，不是我狂妄，我可以预料到，不要多长的时间，东林学子将大量的进入朝廷。”

　　“我做出来这样的分析，是因为周延儒成为了内阁次辅，这位前内阁首辅，在权力争斗方面，可谓是行家了，不出预料，年内周延儒会成为内阁首辅，至于现任的内阁首辅杨嗣昌，弄不好是要致仕了，周延儒深谙权力的重要，你想想他会利用什么力量来稳固权势，东林学子岂不是最好的选择。”

　　“本来东林学子大量进入朝廷，对你应该是有利的，可惜的是，你身上打下了我的烙印，如此周延儒和钱谦益都不能够容纳你，既然他们不能够容纳你，你回到京城，会有什么遭遇，我就不需要多说了。”

　　“好了，我该说的都说了，这些事情，这些话，多说无益，关键还是你自身的选择，山东如今所辖的府州县，不是很多了，靠着青州的济南府和兖州府，这些年来，受到的影响已经很大了，稍远一些的东昌府，同样有所反映，不客气的说，我甚至不需要动用多少的兵马，就可以统领整个的山东，但我还是希望得到你的帮助。”

　　苏天成如此的直接，张溥没有感觉到意外，恰恰是苏天成的这种直爽的态度，令他感觉到了希望，朝廷那些官吏，说话都是半真半假，甚至让你去猜，这是张溥反感的。

　　到了这个时候，必须要做出来决定了，苏天成的话，张溥是听进去了，也不需要继续犹豫了，苏天成的能力，他太清楚了。

　　“大人不用多说，张溥做出来决定了，跟随大人，不管遭遇什么艰难险阻，永不变心，永远听从召唤。”



　　第一千零八十八章 朝廷震动

　　没有人想到，皇上这一次做事情如此的迅速，就在后金的使团抵达京城的时候，皇上做出来了决定，调整内阁大臣。

　　朝中的文武大臣，对皇上的印象还是不错的，特别是在崇祯六年之后，皇上注意听从下面的建议，朝廷中文武官员的变动不大，特别是内阁，相对是稳定的，这也便于政策的连续性，不至于某一个人上来之后，推行自己的那一套，内阁首辅、次辅以及内阁大学士的调整，也是有着明确理由的，之前的内阁首辅周延儒和次辅温体仁之间的那种争斗，好多年都没有出现过了，已经去世的内阁首辅孙承宗，稳住了朝廷的局势，一直在身体无法承受之后，才没有继续担任内阁首辅了，接下来的杨嗣昌，也是以稳健著称的。

　　可是崇祯十五年的变动，就有些不一般了，首先是内阁次辅朱审烜因为身体的原因，被免去了职务，周延儒出任了内阁次辅，接着是傅冠和薛国观两人被调整，原因可能是年纪大了，陈新甲和钱谦益进入了内阁，如此的变动，等于是讲内阁全部调整了一遍。

　　可更大的震动还在后面，皇上突然做出来了决定，调整内阁首辅的人选，杨嗣昌同样因为身体和年龄的原因，不担任内阁首辅了，加封为太子太师，内阁次辅周延儒出任内阁首辅，陈新甲出任内阁次辅，苏天成因为担任了蓟辽督师，不能够在朝中做事，也不担任内阁大学士了。硕果仅存的刘宇亮，主动提出来了辞呈，恳请致仕，回老家去歇息。皇上照准了，同样加封太子太师。

　　进入内阁的人员，也引发了众人的注意，兵部尚书张国维、刑部尚书范景文、工部尚书刘遵宪，同时进入了内阁。

　　如此内阁的组成人员和以前就完全不一样了。

　　这个内阁的组成人员，很是有意思。也是令朝廷诸多文武大臣看不懂的内阁。

　　首辅周延儒有着很不错的能力，曾经是大明最为年轻的内阁首辅，内阁次辅陈新甲，能力也是得到公认的，至于说辽东的惨败，稍微有头脑的人都清楚，那是替皇上背黑锅。

　　内阁首辅与次辅之间，并非是一个战壕里面的人，不可能很团结。

　　至于说其余的内阁大臣。钱谦益是当下的大儒，东林书院的领袖，威望是不消多说的，也不会倾向于哪一派别的，东林书院的力量已经够大了，钱谦益不需要其他方面的支持了。

　　最有意思的是刘遵宪，刘遵宪是原内阁首辅温体仁赏识的人，温体仁与周延儒之间的矛盾。众人皆知，不知道皇上让刘遵宪进入内阁。究竟是什么意思。

　　还有范景文，骨头很硬，被称作不二尚书，这样的人进入内阁，显示出来皇上还是想着听到一些建议的。

　　但这样的内阁组成，究竟在于署理政务方面。会出现什么样的情况，谁都没有信心。

　　也有人认为，皇上如此的调整内阁，恐怕还是想着能够独揽大权，当然。这样的想法是不能够说出来的，否则就是自找麻烦。

　　总之，朝廷里面，对这个内阁不是特别的看好。

　　内阁变动之后，接下来就牵涉到六部、都察院以及诸多其他的变动了，这些职位的变动，与内阁就有着很大的关系了。

　　朝廷里面开始热闹了，很多人都开始盯着某些职位了。

　　杨嗣昌的心情是凄凉的，皇上如此之快的做出来决定，让他猝不及防，可以说是尽失颜面，不管怎么说，他是内阁首辅，就算是皇上打算调整了，也要给他打个招呼，让他主动写出来辞呈，实际上杨嗣昌也有这个打算了，但皇上这次突然的调整，根本就没有给他任何的机会，这样的做法是令人愤怒的。

　　杨嗣昌抛弃了一切的幻想，对于皇上和朝廷，他没有什么信心了，难道说这一切都是报应，父亲杨鹤忠心耿耿，最终结局凄凉，自己也是尽心尽力了，但也是这样的结局，只能够说毕父亲好一些了，将来的历史上，总会留下自己的名字，曾经担任朝廷的内阁首辅。

　　杨嗣昌更加懊恼的事情，是他的志向没有能够抒发出来，担任内阁首辅这几年的时间，他几乎没有独立施政的机会，很多的想法，都被皇上否决了，有一段时间，内阁甚至成为了皇上货真价实的秘书班子，皇上想到了什么事情，有什么想法，让内阁来议论一下，加以完善和补充，主意还是皇上自己拿的，那段时间，朝廷也没有太多的大事情需要办理，相对比较平静，竟然也平稳过来了。

　　可现在的情况，完全不一样了。

　　杨嗣昌早就有预感，朝廷和皇上迟早会败给苏天成，这样的情况下，内心终于朝廷和皇上的他，还是想着能够做出来自身的贡献，尽力阻止这等事情的发生，可严酷的现实，击碎了他的梦想，被排斥的滋味是不好受的。

　　第一个来拜访的是鹿善继。

　　鹿善继赋闲一段时间了，在是否与后金鞑子和谈的事情上面，杨嗣昌征求过鹿善继的意见，鹿善继的态度是非常明确的，坚决不同意和谈，不同意后金鞑子俯首称臣，鹿善继也是有着一些预见的，认为后金鞑子不过是再次使用缓兵之计。

　　在杨嗣昌心情最不好的时候，鹿善继来拜访，在门可雀罗的时间，鹿善继来了，这是真正的朋友，绝非那些敷衍趋势的人能够做出来的。

　　杨嗣昌将鹿善继带进了书房里面，他本以为鹿善继是来安慰他的，可想不到这次的谈话，会成为异常重要的一次交谈。

　　鹿善继没有直接说到内阁的调整，而是直接说到了皇上与苏天成之间的事情。

　　“大人，在下以为，朝廷皇上与苏大人之间，几乎不可能调和了，在下明白大人的心愿，还是想着能够妥当处理这个矛盾的，可从如今的情况发展来看，这是不可能的事情了。”

　　“鹿兄为什么这么说啊。”

　　“很简单，看看内阁的诸位大人就清楚了，首辅周大人善于揣度皇上的心思，做出来的任何决定，都不会违背皇上的意志，次辅陈大人，曾经担任辽东巡抚，曾经秉承皇上的旨意，在辽东对后金鞑子发动了大规模的进攻，惨败而归，承担责任的同时，对苏大人的印象绝不会好到哪里去，而且也是清楚皇上的心思的，还有钱大人，据在下了解，钱大人是东林学子的领袖，苏大人与东林书院之间，历来就是由矛盾的，如此的情况之下，想着内阁能够劝阻皇上，让皇上冷静下来，妥当处置与苏大人之间的矛盾，这无异于天方夜谭。”

　　杨嗣昌点点头，没有说话，鹿善继说到的都是实情。

　　鹿善继的话语很快转向激烈了。

　　“这段时间，在下思索了很长时间，在下一直都在思索一件事情，逝去的孙老大人是忠于朝廷和皇上的，为我大明的稳定，也是做出来了贡献的，可为什么孙老大人逝去的时候，将所有的家眷，都托付给了苏大人，单单从如今的情况来看，孙老大人岂不是自找麻烦吗，可在下思索了这些日子，终于明白了，原来老大人早就有先见之明。”

　　鹿善继说到这层意思，杨嗣昌有些忍不住了。

　　“鹿兄，你说这些话是什么意思，莫不是要将孙老大人也牵连进来吗，朝廷之中这种争斗，我认为还是不要插足的好啊。”

　　鹿善继的脸上出现了冷笑的神情。

　　“大人前不久还是内阁首辅，有些道理在下不用明说，也是清楚的，大人想着置身事外，这有可能吗，若是能够这样做，孙老大人早就会做出来这样的选择，在下今日来拜访大人，是早就想好的，大人以前是内阁首辅，在下这些话不好说，也不会说，不过如今的情况不同了，在下没有多少忌讳了，在下以为，大人必须要做出来选择，要么继续效忠皇上和朝廷，要么选择苏大人，没有中间的道路。”

　　杨嗣昌的脸色有些发白，这是他最为担心的事情，也是一直都不愿意考虑的事情。

　　看见杨嗣昌的表情，鹿善继决定要说出来最终目的了，他本就是蒙古人，直爽，不会藏着掖着，虽说曾经担任兵部尚书，但在重大事情方面，还是保持了这样的性格。

　　“不瞒大人，在下想好了，准备离开京城，前往登州了，大人若是觉得在下想着谋逆和造反，尽可以到朝廷去告发，在下只能够认了，可在下也有几句话要提醒大人，朝中的风暴很快就要来临了，皇上既然动手了，不清洗是不可能的，朝中凡是与苏大人有交集的，估计都不会有什么好的结果，一定会被追责的，在下就是其中之一，万历年间、天启年间，这些事情还少了吗，在下看到了，锦衣卫和东厂的势力开始增强，内宫的权力日益膨胀，如此的情况下，皇上就是想着控制，恐怕也难以完全把握，排除异己的风暴马上要来临，在下可不想等在京城送死，在下也希望大人深思。”



　　第一千零八十九章 敏感的时期

　　济尔哈朗刚刚抵达大明京城，就发觉到情况不对，虽说他不可能掌握到大明朝廷的内部情况，但凭着超人的感悟能力，他能够体会到不一般的情绪。

　　济尔哈朗这次来到大明京城，与上一次的情况不一样了，他是肩负重任的，而且相关的局面，皇太极也给他交底了，眼看着身体异常虚弱的皇太极，硬撑着身体操心大清国的事宜，济尔哈朗的内心也是不舒服的，特别是他负责驻守辽东，却遭遇了惨败，虽然自己驻守在广宁，保住了主力大军，但驻守在西平堡的大军全军覆没，面对如此的局面，济尔哈朗是有着很深的自责心理的。

　　在大清国遭遇到困局的时候，来到大明京城谈判，这是需要实实在在付出一些东西的，如同上次那样的做法，肯定是行不通的，但济尔哈朗也需要为大清国争取到最大的利益，让大清国真正的实力不受损。

　　所以掌握大明朝廷的动向，就是他的主要责任了，而这方面的主要任务，就是由吏部侍郎贾吉涵来完成了，贾吉涵与大明内阁的周延儒有过接触，而且与周延儒的管家周康的关系不错，俗话说得好，有钱能使鬼推磨，只要用银子开路了，很多事情就完全可以办好。

　　发现气氛有些不对的济尔哈朗，迅速派出贾吉涵去拜访周康。

　　济尔哈朗以为这个任务的难度是很大的，因为贾吉涵也是使团之中的一员，身份公开了，与以往的情况不一样了，想着见到周康，也不过是试探一下。想不到贾吉涵居然完成了这个任务，见到了周康，五百两的黄金也送出去了。

　　贾吉涵带回来的情报，令济尔哈朗高兴，原来周延儒出任了大明朝廷的内阁首辅，这个信息太重要了。要知道周延儒是支持和谈的，也正是贾吉涵乔装打扮来到大明京城，见到了周延儒，这一次的和谈才有可能进行，既然周延儒出任了内阁首辅，那岂不是说明，大明朝廷对这次的和谈也是看重的，肯定是那个崇祯皇帝认为周延儒立功了，所以才会提拔的。至于说前任的内阁首辅杨嗣昌，估计是不同意和谈，所以被撤换了。

　　济尔哈朗很清楚皇太极的嘱托，不要看大明渐渐的强盛起来了，其实内部有着很多的矛盾，其他的矛盾不说，难道崇祯皇帝会容忍权力如此之大的苏天成，若是这个矛盾爆发了。就是大清国最好的机会，皇太极也是看准了这一点。才会在大清国遭遇重创的时候，毅然提出来再次和谈的事宜，看来皇太极的预计是非常准确的。

　　济尔哈朗有了很大的信心，这次到大明京城来，他携带了大量的金银财宝，跟随一起到大明京城来的。还有庄妃和皇子福临，这位庄妃可是人才，能言善辩，得知了皇太极做出来的决定之后，丝毫没有犹豫。决定跟随到大明京城来，其实就是作为人质，为大清国争取到缓和的时间。

　　大清国是倾尽全力要完成这次的谈判，争取到时间，大明朝廷内部的斗争也出现了，如此的情况之下，完成皇太极交付的任务，就是容易的事情了。

　　分析到其中利弊的济尔哈朗，当然不会坐失机会，他给大明的崇祯皇帝上书，言辞极其的卑微，以臣自居，恳请大明朝廷恩准，谈判早日进行，须知谈判的事情越早结束，大清国就能够越早的安稳下来。

　　周延儒的主要精力，同样在谈判上面。

　　成为了内阁首辅，周延儒深知，他必须要做出来一件两件像样的事情来，扳倒苏天成这件事情，难度太大，目前来说，基本是不大可能完成的，但与后金鞑子的谈判，却不是难度太大的事情，他考虑的是在后金鞑子愿意臣服的基础之上，让后金鞑子做出来更多的让步，这样才能够让皇上满意，让朝廷诸多的同僚满意。

　　贾吉涵拜访周康，这是周延儒同意的，否则忙的晕头转向的周康，根本不可能接见贾吉涵，其实周延儒也想通过周康，摸清楚后金鞑子使团的真正意思。

　　周延儒其实也矛盾，后金鞑子的实力遭受了重创，如此情况下，继续进攻是最好的选择，但剿灭后金鞑子的任务，恐怕只有苏天成和江宁营来完成，皇上对苏天成的忌讳，甚至超过了后金鞑子，这等的情况下，依靠辽东边军和大同边军，甚至是南方的军队，几乎不可能剿灭后金鞑子，反而可能陷入到苦战之中。

　　将几个方面的情况进行了分析之后，周延儒认为，掌握后金鞑子的底细，全力应对好这次的谈判，才是最为重要的事情。

　　回到府邸之后，周延儒借口身体不适，谢绝了诸多官吏的拜访。

　　周康进入书房的时候，周延儒正在闭眼沉思。

　　“老爷，小的今日与贾吉涵见面了。”

　　周延儒没有睁开眼睛，微微点头。

　　“贾吉涵送给了小人五百两黄金，小的没有拒绝。”

　　周延儒睁开了眼睛，脸上露出了微笑。

　　“看来后金鞑子是迫不及待啊，想着早日谈判，那个济尔哈朗，已经给皇上上书了，恳请早日启动谈判，而且还说了，什么庄妃和福临也来到了京城，真是笑话了，皇太极都准备去掉帝号了，还有什么嫔妃啊。”

　　掌握了这方面的情况，周延儒还说高兴的，后金鞑子越是着急，他反而越是不急，就是要好好磨一下后金鞑子的锐气，这样才能够为朝廷争取到更多的利益，有关谈判的事宜，他已经安排礼部和兵部负责商议了，看看还要提出来什么样的要求。

　　这些工作没有彻底做好之前，周延儒是不准备开始谈判的，严格说这一次不是谈判，而是后金鞑子臣服大明，一切的事宜，都是要听从朝廷安排的，后金鞑子没有资格提出来任何的条件。

　　周延儒面临的事情还有很多，不仅仅是谈判的事宜，包括朝中大臣的调整，包括有些地方巡抚的调整等等事宜，还有如何的妥善协调内阁大臣之中的矛盾等等。

　　皇上安排刘遵宪进入到内阁，周延儒是很明白的，刘遵宪以前是温体仁的人，自己和温体仁之间的矛盾，朝廷里面的文武大臣都是清楚的，这样的安排，只能够说明皇上想着彻底控制内阁，彻底的维护皇权，让内阁不可能铁板一块，深谙权力斗争内涵的周延儒，岂会不想办法处理好这里面的事情。

　　如何处理这些事情，重点还是在官吏的任命上面，周延儒不会想办法去团结刘遵宪，那样会引起皇上的猜忌，得不偿失，况且刘遵宪成为了内阁大臣，明显就是在内阁之中做反对派的。周延儒需要做的事情，就是团结内阁里面的巨大部分，鼓励刘遵宪，这样就能够达到目的了，皇上也不好说什么。

　　钱谦益已经开始提出来官吏任命的事宜，想着安排一些东林学子进入朝廷，周延儒已经表态了，这方面可以考虑，因此钱谦益的态度出现了明显的变化，下一步周延儒就需要与陈新甲多商议了，两人能够统一认识，内阁就可以发挥出来重大作用了。

　　正是因为考虑这些事情，所以周延儒不想尽快的启动与后金鞑子的谈判事宜。

　　今日在养心殿，皇上看了济尔哈朗的上书之后，专门讯问了谈判的事宜，周延儒的回答是非常得体的，认为在这件事情上面，朝廷不需要着急，需要端出架子来，后金鞑子是来臣服朝廷的，不算是什么谈判，既然要臣服朝廷，一切就要按照朝廷的规矩来。

　　一席话说得皇上连连点头，很是高兴。

　　“周康，贾吉涵说什么没有。”

　　“贾吉涵表达了对老爷的敬重和仰慕，说是想着能够再次见到老爷，小的回复了贾吉涵，老爷的事情很多，没有时间见贾吉涵，贾吉涵还说了，这次皇太极是诚心想着臣服大明朝廷的，庄妃和福临都在使团里面，若是朝廷不反对，两人可以直接成为人质，交给朝廷。”

　　“呵呵，后金鞑子真的是迫不及待啊，恐怕是想着朝廷暂时停止对后金鞑子的进攻吧，如今大军驻扎在广宁和西平堡，随时都有可能威胁到沈阳，后金鞑子坐不住了，他们以为，那个什么庄妃和福临来到了京城，就能够摆平一切吗，没有那么简单，对了，贾吉涵若是再次求见，你还可以见他，就说朝廷正在考虑这件事情，其余的什么都不要说。”

　　“老爷，小的明白了，只是这黄金如何处置啊。”

　　“尽管收下，这点黄金算什么啊，贾吉涵以为用黄金白银就能够搞好这次的谈判吗，也太小看我朝廷了，黄金封存好，明日上朝的时候，我会带进养心殿的。”

　　周康离开了书房，周延儒的脸上依旧带着微笑，再次闭上了眼睛，开始思考问题了，刚刚上任，他有着太多的问题需要思考了，如何吸取过去的教训，掌握最大的权力，这是他组要首先思考的问题。



　　第一千零九十章 人才难得

　　京城里面的情况，苏天成还是能够知道一些的，这源于渠清泽在京城建立起来的暗线，也得益于朱审烜在京城留下的一些关系，登州距离京城不是特别的遥远，得到消息的时间也是很快的，故而京城里面的绝大部分动静，苏天成都能够掌握。

　　朱审烜、鹿善继和徐尔一等人，相继被迫致仕或者是软禁之后，苏天成就完全明白了，朱由检开始动手了，也就是在这个时候，苏天成特别要求渠清泽，加强对京城方面的暗线运作，必须要掌握诸多的信息，至于说后来在洪承畴、渠清泽等人面前，明白了志向之后，渠清泽自然明白京城方面情报的重要。

　　想要推翻朱家的王朝，想要使大明王朝真正的振兴起来，必不可少的是人才，这是颠扑不灭的真理，偏偏在这方面，苏天成运作不是特别的成功，曾经办起来中兴学社，可惜后来因为孙承宗的逝去，学社的规模慢慢的萎缩了，以至于让东林书院崛起，加之苏天成忙于征伐，几乎没有时间关心中兴学社的事宜，再说了，那个时候，苏天成没有想到颠覆朱家的王朝，只是想着能够让大明王朝振兴起来。

　　明确了志向之后，人才问题就摆到了台面上来了。

　　历史上的明末，并非是没有人才，恰恰是朱由检和朝廷不能够很好的使用这些人才，朝廷陷入到党争之中，崛起的东林书院，根本不懂治国之道。崇尚清谈和清高，醉心于争权夺利，导致本来就千疮百孔的大明王朝，在崇祯十七年轰然倒下了。

　　苏天成可不会继续这样的道路，他需要人才，需要真正的人才。如何使用人才方面，苏天成也是有着感悟的，说到底一条，识人用人的根本之道，还是在统治者自身，千百年以来都说如此，统治者能够弄清楚历史发展的规律，能够把握好舵，就能够驾驭好下面的文武大臣。不能够识别大方向，不能够有着准确的判断，不能够人尽其才，统治者就是累死了，也没有多大的作用。

　　体制和机制方面的问题，几百年之后都存在很大的争议，苏天成暂时不考虑那么多的事情，他最为主要的目标。就是建立一个基本平等、和谐发展与经济高速发展的王朝，这个王朝需要用制度来行使权力。尽量杜绝以个人的喜好来决策的现象。

　　苏天成不是理想主义者，更不是空想主义者，有些美好的理想，就算是几百年之后都没有能够实现的，他可不会有那么高的要求，历史上的王莽就是很好的例子。典型的理想主义者，结局很是悲惨。

　　如何的使用和笼络人才方面，苏天成有着自身的感受，鹿善继、徐尔一等人，都是人才。都是必须要争取过来的，这些人认识到了朝廷之中存在的痼疾，只不过是那份僵化的思想，让他们选择了愚忠，只要能够让他们看清楚事实，还是有可能争取过来的，当然了，对于那些拼死也要维护朱家王朝的，苏天成也不会勉强。

　　造势是非常重要的，这一点苏天成非常的清楚，所以说他首先注意到的就是杨嗣昌。

　　历史上的杨嗣昌，褒贬参半，不过实际接触中，苏天成明确感受到了，杨嗣昌的确是人才，至少懂得维护大局，知道什么事情是最重要的，关键时刻，能够舍弃自身的荣华富贵，一心为着朝廷考虑，这样的品行就很不简单了。

　　京城里面发生的事情，苏天成都是知道的，朝廷的邸报依旧会到督师府来，杨嗣昌被突然的免去了内阁首辅的职位，这在苏天成的预料之中，只是苏天成没有想到，朱由检的动作如此的快，倒像是干大事的人。

　　杨嗣昌的处境是很不妙的，留在京城几乎没有任何的作用的，崇祯年间所有被迫致仕的内阁首辅，几乎都是回到了老家去的，应该说，杨嗣昌也不例外，这是苏天成的机会，他要想尽一切办法，这争取到杨嗣昌，可以想象，曾经的内阁首辅投靠了他苏天成，在大明各地造成的影响，将是巨大的。

　　想要争取到杨嗣昌，困难也是巨大的，所以苏天成专门给鹿善继写信了，阐明了很多的道理，希望鹿善继看在孙承宗老大人的面子上面，到登州来帮助自己，同时苏天成在信函里面，委婉的提到了杨嗣昌，毕竟杨嗣昌是孙承宗老大人举荐的内阁首辅。

　　朱审烜进入厢房的时候，苏天成还在思考杨嗣昌的事情。

　　督师府的日常事情，悉数都是朱审烜负责了，虽然到登州的时间不长，但登州、莱州和青州的情况，还是出乎了朱审烜的预料，他根本没有想到，小小的登州等地，竟然是如此的富庶，通过威海卫码头、商贸赋税、泉州等地的海上收入，一年能够进入督师府的白银超过两千万两了，接近了三千万两，这几乎等同于朝廷一年的所有收入了，不过开支也太大了，仅仅用于兵工厂的开销，每年就达到三百万两白银以上，更不用江宁营的开销了。

　　苏天成是真正的做到了用人不疑，朱审烜负责督师府的日常事务之后，苏天成的主要精力，就转向考虑大事情了，些许的小事情根本不过问，朱审烜绝对想不到，他负责督师府日常事务之后，忙得晕头转向。

　　朱审烜之所以这么忙，这里面也是有原因的，以前督师府的事情，几乎都是各自负责一块，不用考虑那么多，但苏天成明确志向之后，就要开始统筹协调了，譬如说登州、莱州和青州诸多的府州县的开销，必须要按照新的标准来确定，每年从督师府领走多少的银子，需要详细的说明，兵工厂、造船厂、码头等地方的收入支出，更是要重点关注，仅仅是管理商贸交易这一块，就需要大量的人手了。

　　朱审烜的身份很特殊，谁都知道，朱审烜是完全能够代表苏天成的，以前督师府的事情，是苏二童和苏俊等人负责，他们的身份不够，有些事情不可能开口，但朱审烜就不一样了，随时可以提出来要求，可以要求下面怎么做，也正是因为这些原因，朱审烜特别的忙。

　　担任内阁次辅的时候，朱审烜认为自己已经很忙了，可惜和这里比较起来，以前算是轻松的。

　　看着急匆匆进来的朱审烜，苏天成的脸上露出了笑容，他很欣慰，朱审烜的能力的确很强，以最快的速度适应了督师府的事宜，而且还能够任劳任怨。

　　“晋王殿下，这段时间很是辛劳啊。”

　　朱审烜摆摆手，颇有些无奈的开口了。

　　“事情太多了，我真的是没有想到啊，还是要早点将诸多的事情理顺，对了，有些事情，我还是要给你禀报的。”

　　苏天成连忙摆手。

　　“督师府的事情，不要禀报了，我早就说过了，全部有晋王殿下负责，那些事情我不关心，我现在考虑的是内阁变动的事情，我们是不是能够从中做些什么。”

　　朱审烜的注意力迅速集中了，他也清楚，苏天成想的都是大事。

　　“坤元，你想到了什么啊。”

　　“两件事情，第一件事情，内阁调整了，原来的首辅杨嗣昌大人没有什么事情可做了，恐怕也不会呆在京城了，杨嗣昌是湖广武陵县人，必然是要回到原籍去的，我考虑，是不是将杨嗣昌请到登州来，哪怕他暂时不为我们做事情，只要能够来到登州，影响就是不小的。”

　　朱审烜的眼睛亮了，这里面的影响是可想而知的，只不过想要杨嗣昌来到登州，恐怕有一定的难度。

　　“坤元，你的意思，是不是说在这件事情上面，要求我做些什么。”

　　苏天成点点头。

　　“不错，杨嗣昌是内阁首辅的时候，晋王殿下是内阁次辅，你们之间是很了解的，说气话来也随便一些，我与杨嗣昌的接触不是很多，也不是特别的熟悉，我考虑，杨嗣昌来到登州之后，可以参与我们后期的征伐事宜。”

　　“坤元，这件事情，我义不容辞，杨嗣昌若是能够来到登州，影响非同一般，你想的很好啊，这件事情是一定要做到的，万一不行，我亲自到湖广去一趟。”

　　“那倒不必了，我已经请人做这件事情了，相信不长时间，杨嗣昌就要来到登州了，关键是杨嗣昌来到登州之后，如何表态的问题，毕竟我还是蓟辽督师，杨嗣昌到登州来看看，也不是什么大不了的事情，只有杨嗣昌真正愿意为我们做事情了，我们的目的才算是达到了。”

　　朱审烜连连点头。

　　“坤元，你想到的真的是大事情啊，若是这件事情做好了，估计京城都要震动的。”

　　苏天成有着充足的信心，杨嗣昌一定会到登州来的，因为自己给杨嗣昌写信了，杨嗣昌也是因为这封信，引发了朱由检的不满，所以失去了内阁首辅的职位，不过失去内阁首辅职位的事情，早晚也是如此，就算是杨嗣昌不是因为后金鞑子议和的事情，也会因为其他的事情，失去朱由检的信任，这就是所谓性格决定命运。



　　第一千零九十一章 山东问题

　　苏天成说到的第一件事情，他同样朱审烜之间，很快形成了统一的意见，朱审烜也会做好准备，等到杨嗣昌来到登州之后，专门做工作，希望杨嗣昌能够留在登州，能够为苏天成摇旗呐喊，尽管说做到这样的程度，难度是非常大的。

　　朱审烜要开始关心另外的一件事情了，不知道苏天成想到的另外一件事情，究竟是什么，是不是也是关系重大的。

　　“第二件事情，是有关山东的事情，济南府、兖州府和东昌府，地理位置都是十分重要的，相对来说，登州、莱州和青州，处于靠海的位置，除开青州有少部分与南直隶相连，其余地方都在山东省境内，也算是与外界隔绝了，这等的地理位置，对我们是非常不利的，特别是我们期盼着继续发展，济南府和兖州府完全可以禁锢我们的。”

　　朱审烜没有首先关心济南府等地方的地理位置，想到的却是张溥的问题。

　　“坤元，张溥不是愿意效忠吗，难道还有什么问题吗。”

　　苏天成只能够苦笑，朱审烜这样说是没有错的，在朱审烜看来，登州与朝廷已经完全决裂了，不存在有什么顾忌了，不遵从朝廷的号令，不奉旨，就已经是造反了，可惜现实的情况不是这样，就算是造反，也不能够过于的着急。

　　“晋王殿下，我现在还是大明的蓟辽督师，公开的造反，能够得到支持吗。”

　　朱审烜愣了一下，很快明白了。

　　“坤元，你的意思我明白了，如此说来。按照你的见解，张溥归附了，山东还真的存在问题啊。”

　　朱审烜的聪明，令苏天成很是高兴，可惜他没有完全听懂朱审烜的意思。

　　“那你说说，我们应该如何应对。”

　　“坤元。我就按照你的意思来说吧，这件事情上面，我们需要耗费心神了，从朝廷的意思来看，是要调整张溥的，若是张溥离开了山东，朝廷任命了新的巡抚，对我们是很不利的，如此矛盾就会公开化。新任的巡抚，肯定是绝对遵从朝廷意思的，甚至会想着行使对登州、莱州和青州的管辖，这样冲突必然出现，我们想着平稳发展的计划就会落空了，若是出现了内讧，甚至是厮杀，对于后金鞑子是非常有利的。从这样的情况看，必须要张溥留下来。继续担任巡抚，这样我们才能够争取到时间，而且福建那边也是一样。”

　　“是啊，我考虑的就是这个问题，若是我们的驻地在福建云南一带，倒不需要耗费那么大的心神。朝廷鞭长莫及，管不了那么多，可山东的位置太重要了，夹在北直隶和南直隶之间，济南府、东昌府与北直隶接壤。兖州府与南直隶、河南省接壤，如此重要的地方，朝廷绝不会坐视不理，一旦矛盾爆发出来了，朝廷必然要倾尽全力进攻的，我倒不害怕朝廷的进攻，也有信心打败朝廷派来的军队，可我担心的是辽东和大同啊。”

　　苏天成微微叹了一口气，接着说了。

　　“朝廷若是狗急跳墙了，调遣辽东和大同的边军前来征伐，将会出现谁也不愿意看到的情形，朝廷、后金鞑子与我们，将要形成混战的局面，如此一来，最为吃亏的就是老百姓了，而且后金鞑子的力量是强悍的，若是他们趁此机会占领了辽东，甚至是进攻京城，这里面的罪责就都在我们头上了。”

　　“流寇作乱的时候，后金鞑子是高兴的，我可以肯定，后金鞑子是看不起流寇的，但流寇作乱，令朝廷疲于奔命，实力大为削弱，后金鞑子巴不得，也正是因为流寇多年作乱，各地的灾荒频发，朝廷实力大为削弱，后金鞑子才能够占领辽东那么多的地方，才能够节节胜利，如今我们遭遇的情况，与前些年出奇的一致，若是我们陷入到自相残杀之中，真正得到利益的是后金鞑子啊。”

　　“我也不愿意处于目前的境况之下，可这是不得已而为之啊，若是我们剿灭了后金鞑子，外部不存在威胁了，那我肯定不会客气，如今不行啊。”

　　朱审烜也是摇摇头，他对于苏天成的这种选择，也不是很满意的，迟早都是要造反的，早晚没有多大的关系，依照江宁营的战斗力，依照登州、莱州和青州拥有的财富，击垮朝廷是有可能做到的。

　　朱审烜也清楚苏天成的打算，靖难之役，当年的明成祖朱棣也是采用这等的措施，蛰伏多年之后，羽翼丰满了，才开始兴兵的。

　　朱审烜几乎可以算出来苏天成所计划的步骤，首先是寻求山东、福建等地的统领权力，加强自身实力之后，还是要剿灭后金鞑子的，接下来要求自封为王，利用属地兴旺的局面，来影响其他的地方，寻求以最小的代价，推翻朝廷。

　　但这样的想法过于的理想化了，在朱审烜看来，几乎是不可能的。

　　“坤元，你的意思我是明白的，但你这等的做法，几乎是不可能的，按照我的理解，能够走的道路只有两条，除此之外没有其他的出路。”

　　“哪两条道路啊。”

　　苏天成虽然是穿越人士，但对于这方面的事情，也不是那么有把握的。

　　“第一条道路，以大局为重，表面上服从皇上的旨意和朝廷的敕令，争取在最短的时间之内，剿灭后金鞑子，彻底减除外部的忧患，接下来考虑下一步的事情。但这样的选择，你很有可能遭遇到朝廷出乎预料的暗算，从而令实力大为削弱，第二条道路，决心和朝廷分裂，一切都以自身的利益出发，不管是朝廷还是后金鞑子，都在被剿灭的范围之内，你所能够选择的，就是这两条道路。”

　　“至于说你想着能够首先剿灭后金鞑子，同时与朝廷保持缓和的关系，这是不可能的事情，皇上已经开始动手了，甚至为了剿灭你和你所属的力量，甘愿与后金鞑子和谈，让后金鞑子表面臣服，这等的情况之下，你所谓的和平共处的目的能够实现吗，你认为朝廷会坐视不理吗，任由你壮大，若是进攻后金鞑子的同时，朝廷派遣大军前来剿灭登州、莱州和青州驻扎的江宁营，你如何应对，弄得不好是两面都不能够兼顾，最终一事无成的。”

　　“坤元，我知道你的睿智，但在如此重大的事情上面，你的考虑有些偏颇了，成大事者不拘小节，有些时候，该舍弃的就要舍弃，两全其美固然是好的，做不到的前提之下，就不要考虑那么多了。”

　　苏天成点点头，没有反驳，一直以来，对皇上和朝廷，他都是采取隐忍的态度，何尝不是优柔寡断的表现，要不是江宁营如此的骁勇杰出，恐怕自己早就被朝廷算计的朝不保夕了，朱审烜身在皇家，非常清楚权力博弈的残酷。

　　“晋王殿下，你认为我该做什么样的选择。”

　　“你暂时不想与皇上和朝廷闹翻，这方面是可以考虑的，稳固的发展自身的势力，慢慢的扩大影响力，等到有一天，你的实力足以应对来自多方面的冲击了，那个时候就无所谓了，其实我认为，达到这样的目的，是很有可能的，登州、莱州和青州，能够赚到的赋税是惊人的，有了银子，什么事情都好办，我认为你先前的考虑是正确的，图谋山东和福建，接下来山东和福建中间的南直隶、浙江等地，是你夺取的重点，一旦掌握了这些地方，恐怕朝廷就是想着撼动你，也没有可能了。”

　　“晋王殿下的意思，暂时不要考虑剿灭流寇的事宜。”

　　“的确是这样，鱼与熊掌不可兼得，你不可能面面俱到，不可能要求事态完全朝着你的想法去发展，你若是真的做了那样的选择，等待你的肯定是失败。”

　　听了朱审烜的这些话，苏天成陷入到沉思之中。

　　夺取权力，必须要因时而动，要利用一切有利的力量和因素，包括利用后金鞑子来牵扯朝廷，这样的道理，苏天成是清楚的，更是明白的，但他一心想着剿灭后金鞑子，这种认识根深蒂固了，突然改变这样的策略，等于是基本改变了穿越之初确定下来的全盘计划。

　　做出来这样的选择，是非常痛苦的事情。

　　看见苏天成没有开口，朱审烜继续开口说话了。

　　“目前最为关键的事情，我认为是两个方面，其一是你刚刚说到的，争取杨嗣昌来到登州，第二件事情，就是对付驻扎在宣州的三万大军，这是一支不容忽视的力量，若是能够为我们所用，登州于宣州、复州等地，就可以连成一片了，依靠着这些地方，我们就占据了最为有利的位置，既可以威胁到京城，也可以威胁到沈阳，等到我们又了足够的实力，两线进攻是完全能够做到的。”

　　沉默了几分钟之后，苏天成站起来了。

　　“晋王殿下，说实话，放弃剿灭后金鞑子，实在是我所不情愿的，不过你说的很有道理，我会认真思考的，目前看来，我们首先还是要解决张凤翼所率领的三万大军的问题，其次就是请杨嗣昌来到登州的事情，最后就是尽量让张溥继续担任山东巡抚，为我们争取时间。”

　　苏天成没有说到剿灭后金鞑子的事情，其实已经下定了决心，准备改变以前的策略了，至于说今后到底怎么办，他还需要详细考虑，做出来最后的选择。



　　第一千零九十二章 夹在中间

　　驻扎在宣州的张凤翼，一直都是忐忑不安的，比他更加不安的是吴三桂。

　　吴三桂跟随苏天成，什么作为都没有，反而失去了山海关这个基地，失去了掌控多年的军队，那些效忠他的军官，苏天成随便用了一个办法，就全部集中到大同去训练了，这等兵不血刃的手段，岂是一般人可以做出来的。感觉到没有什么出头之日的吴三桂，选择了投靠朝廷，投靠张凤翼。

　　苏天成在辽东取得大捷的消息传来之后，张凤翼很是庆幸，自己所做的选择是正确的，还好离开了登州，尽管说这令皇上和朝廷非常的不满意，但保住自身安全是第一位的。但这之后发生的事情，令张凤翼眼花缭乱了。

　　皇上大幅度调整了内阁大学士，而且发出了明昭，包括苏天成的奏折，都一并通过邸报发到了各府州县了，这里面的含义是非常清楚的，身在宣州的张凤翼，再次开始担心了，他率领的三万大军，这个时候，肯定成为了多方关注的焦点了。

　　想着与江宁营对抗，张凤翼是绝对不会做出来这等选择的，这是找死，江宁营的战斗力太强悍了，自己率领的三万大军，根本就不是对手，而且宣州的地理位置特殊，必须要依靠船只才能够回到山东，接着回到北直隶的，不客气的说，三万大军被苏天成卡住了喉咙，若是苏天成不排除水师，他们根本就无法离开宣州。

　　到了这个时候。张凤翼体会到苏天成的厉害了，每一步都算计的那样的准确，没有丝毫的误差，表面上看，三万大军驻扎在宣州，对复州以及登州等地，都形成了威胁，皇上和朝廷恐怕也是这样想的，实际情况是，三万大军不可能有任何的作为。只要离开了宣州。休想靠近复州，路上就面临被歼灭的命运了。

　　处在煎熬之中的张凤翼，情绪很不好，加之三万大军是依靠着朝廷的军饷来养活的。军士的待遇不是很好。与江宁营的差别太大了。宣州、复州等地的官吏，俸禄也是很高的，人家的日子过得舒坦。军士已经有不满意的表现了。

　　不过宣州等州县的官吏，对待大军是礼貌而又不客气的，大军绝对不准在宣州等地劫掠，不准骚扰百姓，否则各级官吏就会禀报督师府，相应的处罚措施也会接踵而来。

　　不长的时间过去，张凤翼感觉到，自己快要稳不住三万大军了。

　　若不是一些军士在平壤时候得到的金银财宝，恐怕早就出现哗变的情况，或者直接就投奔江宁营去了。

　　可张凤翼还是想着要忠于朝廷的，他曾经担任兵部尚书，深得皇上的信任，如此的情况下，投靠苏天成，背叛皇上，那是不用想的事情，但不能够将三万大军带回去，他也是无法回到朝廷里面去的，就算是皇上体谅他的苦衷，满朝的文武大臣也不会善罢甘休，特别是那些御史和给事中，站着说话不腰疼，哪里会管你面临的是什么情况。

　　张凤翼与属下的一些军官也商议过，但从部分军官的表现来看，似乎不是很关心这里面的争斗，相反，这些军官说到最多的，就是江宁营的骁勇，在盖州和辽东的战役之中，剿灭后金鞑子十数万人，这样的胜利，令所有军官崇拜，军人总是有着荣誉感的。

　　张凤翼感觉到了不对，这个时候才想到了吴三桂。

　　要说吴三桂跟着来到宣州之后，张凤翼根本就没有注意过，因为吴三桂在江宁营之中是没有什么影响的，自己当初差点误判，若是相信了吴三桂，恐怕在登州就出事情了，既然这个吴三桂不能够帮助自己什么，不理睬也罢。

　　吴三桂进屋的时候，张凤翼的脸色很不好，兀自揉着额头。

　　“大人召见，属下来了。”

　　“哦，是吴将军啊，请坐，今日本官想着和你闲聊，也没有什么特别的事情。”

　　吴三桂很规矩的在下首坐下了，完全没有以前的傲气了，残酷的现实，将吴三桂打磨的郁郁寡欢了。

　　“吴将军，最近一段时间还好吧。”

　　“启禀大人，属下一切都很好，感谢大人的挂怀。”

　　“这样啊，本官如今想到很多的事情啊，就说这三万大军，驻扎在宣州，上不着天下不着地，说回到北直隶去吧，暂时不可能，说离开宣州吧，没有地方可去，你看，这样的情况下，本官该作何选择啊。”

　　吴三桂一点都不笨，局势他是很清楚的，要说吴三桂不简单，主要是会审时度势，他早就判断过如今的局势了，朝廷与苏天成之间的翻脸，是迟早的事情，而且吴三桂坚信，最终取得胜利、统领天下的，一定是苏天成。

　　也是因为做出来了这样的判断，吴三桂非常的懊恼，当初若是继续在登州，哪怕就是闲着，也比现在强多了，来到张凤翼的身边，得不到重用，就更不要说得到朝廷的重视了，回到山海关去，更是不要想了，山海关的情形早就变化了，卢象升是辽东巡抚，自己去了同样难以得到重用。

　　所以吴三桂需要回到苏天成的身边，可就这么回去，苏天成不会用正眼看自己的，那就需要立功之后回去，而立功的希望，就在三万大军的身上。

　　吴三桂早就在军官之中，宣扬江宁营的骁勇，毕竟他在江宁营多年，诸多的军官听见他说的那些故事，还是很羡慕的，都想着能够进入到江宁营，不仅仅是军饷高，而且能够在战场上杀敌，何等的惬意。吴三桂一切都做的很是隐蔽，心事重重的张凤翼，根本就没有发现，军官之中的那些变化，源头在吴三桂这里。

　　如今张凤翼以闲聊的方式，说到这些事情，实际上是征求他的意见，吴三桂岂会放过这等的机会啊。

　　“大人，属下感同身受啊，只不过如今的情形，是有些为难的，三万大军离开宣州是没有多大的可能的，苏大人不下达命令，三万大军无法渡过大海，海州和耀州被后金鞑子占据，陆路也无法到辽东去。”

　　张凤翼的脸色更加的不好看了，吴三桂说的是实际情况，三万大军没有出路。

　　“大人，属下倒是想到了一个办法。”

　　“哦，你说说是什么办法啊。”

　　听见吴三桂这样说，张凤翼的精神稍微好了一些。

　　“大人还是要让朝廷注意到这里的情况，如此才能够想到办法的。”

　　“这个本官早就想到了，只是朝廷的意思，恐怕也是让大军驻扎在宣州的。”

　　“属下明白，只是朝廷不知道这里的具体情况，宣州本来是贫瘠之地，三万大军驻扎在这里，难以发挥什么作用的，这些情况，朝廷是不知道的，属下建议，大人可以回到京城去，直接向朝廷禀报这里的情况，恳请皇上下旨，要求大军回到北直隶去，依照属下的想法，皇上下旨了，苏大人肯定是按照旨意来办理的。”

　　“你说的有些道理，可若是苏大人不准大军离开，又该如何啊。”

　　“大人说到这里了，属下也就斗胆了，若是苏大人不奉旨，大人就算守候在宣州，也没有作用的，时间长了，将士们的心稳不住了，还有可能出现更大的问题，大人曾经给朝廷禀报了诸多的情况，可朝廷一直都没有敕书，如此的情况下，属下建议，大人还是直接回到京城去，直接向皇上禀报这里的情况，或许事情还有转机的。”

　　吴三桂的意思很明确了，若是苏天成要造反，三万大军没有其他的出路，张凤翼等在宣州，也是自寻死路，若是苏天成顾忌到其他的方面，说不定三万大军，还有一线生机，可不管怎么说，张凤翼离开了宣州，就算是安全了，有些责任，也算不到他张凤翼的头上。

　　这样的建议，的确是肺腑之言了。

　　张凤翼点点头。

　　“吴将军说的有些道理，本官思索一下，好了，你先去忙吧。”

　　离开屋子的吴三桂，脸上出现了诡异的笑容，他迅速回到了房间里面，关上了房门，拿出了笔墨纸砚，准备写信了，吴三桂读书不是很多，但自小就很聪明，懂得察言观色，更会在关键时刻把握自身的命运。

　　吴三桂准备直接给苏天成写信了，将三万大军的情况，悉数禀报苏天成，建议张凤翼离开宣州，前往朝廷去禀报，其实就是支开张凤翼，接下来的事情就顺理成章 了，鼓动大军直接投靠苏天成，争取加入到江宁营的队伍之中，相信绝大部分的将士，都是心甘情愿的，寻常的军士可不会考虑那么多的政治问题，人家看到的是自身的待遇问题。

　　张凤翼决定采纳吴三桂提出来的建议，带着几个心腹军官，到京城去，直接禀报情况，目前看来只有这个办法了，总是在宣州等待，没有多大的出路，万一苏天成和朝廷闹翻了，自己可能连圣旨都得不到了，到那个时候，一切都晚了。

　　张凤翼绝对想不到，吴三桂有着其他的想法，不过就算是知道了，张凤翼也没有其他的选择，唯有首先到京城去，再来想其他的办法。



　　第一千零九十三章 用人所长

　　接到了吴三桂的来信，苏天成哈哈大笑。

　　朱审烜、洪承畴、渠清泽等人，从来没有看见苏天成如此的大笑，不过他们看了吴三桂的来信之后，也是喜形于色的，一直担心驻扎在宣州的三万大军，想不到问题能够如此容易的解决，不需要兵戎相见，三万大军瞬间就能够归江宁营所有。

　　但任何的事情，都是有意外的，特别是在重大的事情上面。

　　朱审烜对吴三桂不是特别的熟悉，不好开口评论，但洪承畴和渠清泽是了解吴三桂的，正是因为了解，所以他们有些担忧。

　　洪承畴首先开口了。

　　“大人，下官还是有些担心的，这个吴三桂，下官还是有些了解的，打战确实不错，但在品质方面，不是很好啊，因为在登州没有得到重用，故而投靠张凤翼，如今局势不对了，又想着投靠大人，这简直是小人之举啊。”

　　洪承畴说完之后，渠清泽跟着开口了。

　　“下官同意洪大人的意见，下官觉得，这个吴三桂，有些反复无常，不值得信任啊，虽说吴三桂在大军之中做了一些事情，但究竟是什么想法，有些拿捏不准啊。”

　　洪承畴和渠清泽如此说之后，朱审烜的脸也沉下来了。

　　“原来吴三桂是这等人啊，大人，的确要注意啊。”

　　苏天成轻轻摇摇头。

　　“我知道你们的担心，要说吴三桂的所作所为，的确是不入流的，为正人君子所不齿。可你们也不要忽略了，吴三桂这个人，很能够审时度势，他为什么在这个时候，做出来此等的选择，说明他看清楚了。知道该做什么样的选择，一般人是作不出来这等选择的，既然已经背叛了，那就背叛到底，寸有所长，尺有所短，我们用人不要过于的苛刻，面对吴三桂这种人，你只要能够控制他。让他时时刻刻感觉到威胁，他会尽心竭力做事情的。”

　　所有人都感觉到吃惊，尽管他们觉得吴三桂做出来的这件事情，对于稳固登州的局面是非常有利的，但他们也觉得，吴三桂这样的人是不能够重用的，就算是吴三桂立下了功劳，回到登州之后。还是要继续闲置的，可苏天成的意思。显然是要重用吴三桂的。

　　看着众人的神情，苏天成没有继续开口，有些话不能够说透了，吴三桂既然想到了鼓动军官和军士投靠江宁营，那么在三万大军之中，就是有着一定威信的。三万大军投靠江宁营之后，也会感激吴三桂的，若是转过身来，吴三桂就被冷落了，诸多的军官军士。内心一定是有看法的。

　　苏天成可不会小看吴三桂，不管怎么说，历史上的吴三桂，都是赫赫有名的，不管名声时好时坏，从这个方面来说，吴三桂也是有着真正本事的。

　　吴三桂投奔张凤翼的时候，没有带走一兵一卒，在大军之中的时间不长，却能够鼓动诸多的军士向往江宁营，这就是能力，这就是本事。

　　当然，决定重用吴三桂，也是苏天成有着绝对的信心，完全能够掌控的，有了这样自信心，也是苏天成逐渐成熟和实力的表现。

　　五天之后，张凤翼来到了登州。

　　张凤翼是乘坐战船来到登州的，跟随的还有一些军官和亲兵。

　　苏天成亲自接待了张凤翼。

　　其实在张凤翼出发的时候，渠清泽已经秘密前往宣州了，瓦解三万大军的事情，宜早不宜迟，内部是绝对不能够乱的，张凤翼将亲兵和心腹军官都带到了登州，这就是最好的机会，至于说张凤翼留下的心腹军官，那就对不起了，要么投靠江宁营，要么就丢掉性命。

　　督师府的厢房，只有苏天成与张凤翼两人在里面。

　　“辽东一别，好长时间没有见到了张大人了。”

　　“不敢不敢，下官是来拜见督师大人的，大人率领大军，在盖州和辽东取得了大捷，剿灭了十数万的后金鞑子，这份功劳，前无古人啊。”

　　“张大人过奖了，这都是将士拼命杀敌的结果，对了，张大人突然到登州来，不知道是为了什么事情啊。”

　　“下官正要禀报的，下官率领三万大军，驻扎在宣州，过去这么多时日了，一方面给大人禀报一下大军的情况，一方面也想着回到京城去，详细禀报大军的情况。”

　　苏天成笑着摆手了。

　　“张大人客气了，张大人统领的大军，可不是本官所能够节制的，张大人是直接听命朝廷的，万万不要给本官禀报什么情况，本官可不敢当啊，本官想着关心一下，张大人突然想到给朝廷禀报大军的情况，是不是遇见什么麻烦了啊，若是在宣州遇见麻烦了，本官有义务解决的，张大人千万不要客气啊。”

　　张凤翼心里咯噔了一下，若是苏天成不允许他离开登州，那就没有办法到京城去了，自己带领的亲兵，包括诸多的军官，可不敢在登州撒野。

　　“大人言重了，大军驻扎在宣州，一切安好，没有任何的问题，只是下官从平壤回来之后，已经有些时日了，一直都没有能够向朝廷禀报情况，时间长了，朝廷不了解情况，这也是下官的失职啊。”

　　“张大人说的是啊，三万大军，可不是小数目啊，朝廷这么长时间不知道情况，肯定是担忧的，有些事情，书信是说不清楚的，何况张大人也清楚啊，有些奏折，皇上不一定能够亲自看到的。”

　　张凤翼松了一口气，苏天成总算是不阻拦他到京城去了。

　　“下官也就是到京城去禀报一下大军的情况，不长时间，就要返回宣州的，大军叨扰之处，还请大人多多谅解啊。”

　　“张大人说什么话啊，都是朝廷的军队，本官岂会格外的，张大人尽管放心，本官一定会关照的，决不让三万将士为难啊。”

　　张凤翼顿了一下，脸上依旧带着笑容。

　　“大人如此说了，下官就放心了，下官的时间很紧，想着今日就离开登州，赶赴京城。”

　　“这没有问题，本官派出将士，专门护送张大人一行前往京城去，不过这一路上也很是平安，没有什么问题的。”

　　“感谢大人的关怀了，下官还是不麻烦了，下官带着亲兵，一路上不会有什么问题的。”

　　“那好，本官也就不多留张大人了，午宴已经安排好了，张大人要赶路，酒宴就不要多喝酒了，免得耽误了时间，下官在登州等候张大人回来啊。”

　　吃饭的时候，苏天成说到做到，就是给张凤翼敬了一杯酒，接下来就没有继续喝酒了。

　　吃饭之后，张凤翼没有歇息，立马告辞了，苏天成坚持派出将士送张凤翼，不过就是送出登州，就不再送了。

　　张凤翼离开之后，朱审烜立即来到了厢房。

　　朱审烜最为担心的就是驻扎在宣州的三万大军，他认为这是最为迫切需要解决的问题，这牵涉到复州、宣州、盖州以及登州等地的安全，这里是大本营，绝不能够遭遇到任何的威胁，就好比是大明的京城一样，需要用尽一切办法来消除隐患。

　　“坤元，渠清泽已经到宣州去了，我看是不是我也去看看，一定要保证三万大军顺利的加入到江宁营的序列啊。”

　　“不用担心，我可以放心的说，张凤翼离开了宣州之后，吴三桂肯定就开始行动了，既然吴三桂给我写信了，就想着能够办好这件事情，他会不遗余力的，吴三桂要是没有这样的能力，怎么可能在山海关带领十余万的大军啊。”

　　“什么，吴三桂还有这等的本事啊。”

　　“那是当然了，当年我到辽东的时候，吴三桂在辽东的势力是最大的，辽东的诸多总兵之间，关系也是错综复杂的，远不是现在的情况啊。”

　　听见苏天成这样说，朱审烜的脸上露出了笑容。

　　“你这样说我就放心了，当年吴三桂那么大的势力，你都能够轻而易举的除掉，现在就更不用说了，这两天我还一直担心，吴三桂这样的人，稍微不注意，就有可能成为负担，甚至是危险，看来吴三桂在你的面前，是不敢怎么样的。”

　　苏天成笑了笑，没有说话，其实吴三桂这样的人，你是难以彻底降服他的，这世上就有这样的一批人，他们的野心是很大的，随着时局的变化，会冒出来各种各样的想法，放在几百年之后，人人都追求自由的思想，这也算不上是大逆不道，可现在这个世道还是不行的。为什么历史上的吴三桂，反了明朝，投靠了大清，后来又反了大清，自己做皇帝了，这其实是性格使然，苏天成要是不知道这段历史，或许会在吴三桂的身上跌跟头的。

　　这也是苏天成一直都不重用吴三桂的根本原因，设身处地的想想，任何的一个统治者，都不愿意身边存在那种有反骨的人，但苏天成的见识毕竟不同了，很快就能够明白里面的蹊跷，吴三桂之所以做出来那么多匪夷所思的事情，也是因为环境使然，若是从根子上断掉了这样的可能，吴三桂就必须要压抑和断绝所有的非分之想。



　　第一千零九十四章 兵不血刃

　　张凤翼刚刚离开宣州，吴三桂马上就开始行动了，在抓住机会方面，他是异常敏锐的，这是难得的机会，要是失去了，太可惜了。吴三桂很清楚，张凤翼离开宣州的同时，苏天成会派人到宣州来，最大的可能性是渠清泽，若是渠清泽到宣州来了，三万大军还是照旧，没有什么变化，还需要渠清泽来做工作，那自己前面的努力就白费了。

　　吴三桂从内心里面有些畏惧苏天成了，他摒弃了很多不切实际的想法，只要跟着苏天成好好干，说不定有一天，苏天成成为了皇上，那自己也是能够得到荣华富贵的。

　　也正是在这样的信念的支撑下，吴三桂开始频繁的和诸多的军官接触了，说到了更多江宁营的事情，大力赞誉江宁营的待遇和骁勇，其实这些话，吴三桂就是不说，诸多的军官都是知晓的，但这个时候，吴三桂的动作很是明显了，没有什么避讳了。

　　暂时负责三万大军事宜的，是一名参将，也是张凤翼的心腹，张凤翼离开宣州，肯定是要指派自己信任的心腹掌管大军的，张凤翼预料到了危险，但也是出于无奈，才争取回到京城去的，要是他不争取回到京城，真正等到苏天成动手的时候，恐怕自己也搭上了。

　　这名参将是不会知道那么多情况的，突然负责三万大军的指挥，肯定是高兴的，只要能够管好了三万大军，张大人回来的时候，他肯定会得到提拔的。

　　吴三桂的动作，参将很快发现了。

　　参将也清楚江宁营的骁勇，内心里面也是羡慕的，但如今的情况不同了。张凤翼临走的时候，专门强调过了，必须要牢牢把握军队，不允许出现任何异常的声音，吴三桂这样的做法，明显就是扰乱军心的。

　　参将可没有张凤翼那样的头脑。看见吴三桂如此的动作，他非常的生气，不管三七二十一就动手了，命令军士将吴三桂抓起来。

　　可是参将没有想到，就算是下面的军士，也慢慢出现了变化，他的这个命令，刚刚发布的时候，吴三桂很快就知道了。

　　吴三桂在大军里面。本来是没有什么力量的，毕竟到张凤翼身边的时间不长，也没有受到什么重用，身边肯定是没有忠心之人的，但吴三桂自小就在军队里面，深谙军士的心理，他通过鼓与呼，让很多的军官和军士。知道了江宁营的骁勇，知道能够进入江宁营。将是一生的荣耀，更让这些军官和军士明白，有了自己的介绍和努力，众人一定能够进入江宁营。

　　江宁营招募军士的要求是很高的，不是随便什么人都能够进去的，这一点诸多的军官和军士都是清楚的。毕竟江宁营的军饷是很高的，要是什么人都能够拿到这么多的银子，那江宁营早就无法支撑了，至于说江宁营在战场上面临诸多的厮杀，众人是无所谓的。作为军人，就是要在战场上厮杀。

　　也正是抓住了军官军士的这种心理，吴三桂笼络了一大批的军官和军士。

　　知道参将的命令之后，吴三桂豁出去了，富贵险中求，逃走是不可能的，那样前面所有的努力，还是白费了，而且大军会出现什么样的异动，谁也说不清楚，要是因为自己的鼓动和逃走，令大军哗变了，那就不要想着在任何地方立足了。

　　吴三桂迅速离开了自己的房间，找到了一部分的军官，这些都是基层的军官，绝大部分都是百户，这些人性格直爽，没有什么拐弯抹角的想法，吴三桂很聪明，知道游击以上的军官，大都是难以笼络的，人家就是心里想到了投靠江宁营，大趋势不明确的情况下，也是不会表态的。

　　这些军官得知吴三桂要被暂时负责的参将抓去之后，都有些吃惊，他们一直都想着进入到江宁营，吴三桂是他们最大的希望，要是吴三桂被抓走了，因为这件事情，得罪了江宁营，后果不堪设想，他们这些低级军官，和普通军士一样，不要想着有什么好的结果。

　　不过这些低级军官，也是不敢乱动的，毕竟下级服从上级，一般情况下，他们可不敢违背上级的指令，可惜他们遇见的是吴三桂，巧舌如簧，几句话的激将，就鼓动起来他们了。

　　一帮军官跟着吴三桂，快速赶到了参将所在的营房。

　　参将还在营房里面等着被抓来的吴三桂，想不到吴三桂自己来了，还带来了不少的军官。

　　参将气的脸色都变了，神色严厉的训斥吴三桂，准备招呼外面的军士，抓住吴三桂，可惜这位参将想不到，吴三桂早就做好准备了，趁着参将还在开口说话的时候，靠上前去，一刀结果了参将的性命。

　　屋里所有人都是目瞪口呆，看着身上溅满鲜血的吴三桂。

　　吴三桂告诉所有进来的军官，事已至此，只有跟着他干了，效忠江宁营，稳住所有的将士，驻守在营房里面，自己马上写信，请苏天成大人派人来，让众人进入江宁营。

　　众人被吴三桂震住了。

　　随后赶来的参将、游击和守备等军官，看见这一幕，没有多说什么。

　　江宁营的威名太大了，众人很清楚，这个时候，杀掉了吴三桂，就等于是和江宁营对着干，最终的结果是什么，这是很明显的，想想江宁营能够在盖州和辽东，剿灭十余万的后金鞑子，现在的三万大军，算什么啊。

　　局面出乎预料的平稳，众人默认了吴三桂的指挥权。

　　吴三桂的一颗心终于放下来了，他是剑走偏锋，稍有不慎，小命就保不住了，不过这也依赖江宁营的威名，依赖苏天成的威名，几乎所有的军官，都知道他吴三桂与苏天成是结拜过兄弟的。

　　暂时负责三万大军的所有事宜之后，吴三桂迅速颁布了决定，所有将士都要做好准备，加入到江宁营，若是有不愿意进入江宁营的，可以选择离开。

　　吴三桂的话等于没有说，不管是谁，包括那些高级军官，离开了大营，怎么活下去，必须要乘船才能够到登州去，这个时候离开了大营，等同于死路一条。

　　两天后，渠清泽带着江宁营的五千将士，赶到了宣州。

　　渠清泽还是有些紧张的，他肩负的职责很重，毕竟是三万大军，苏天成的要求是明确的，尽量不要出现自相残杀的局面，这种敏感的士气，明军自相残杀了，传出去影响很不好，虽然控制舆论的苏天成可以捏出来多钟理由，让朝廷没有话说。

　　渠清泽万万想不到，吴三桂带着诸多军官赶赴宣州城，专门来拜访了。

　　其实吴三桂掌管军营之后，马上派出了军士，观察宣州城的动静，看看是不是有大军进驻宣州，他知道苏天成派来的人，很快就要到了。

　　见到渠清泽之后，吴三桂非常的谦逊，单膝跪地行军礼。

　　看见吴三桂带着诸多的军官前来，渠清泽已经明白了一切，他暗暗佩服苏天成的预料，临走的时候，苏天成专门说了，既然吴三桂写来了信函，在张凤翼离开大军之后，肯定会有动作的，最好的情况，就是吴三桂已经说服了各级军官。

　　现在果然是这样的情况。

　　渠清泽也佩服吴三桂的能力，三万大军啊，不少了，众人吐口唾沫，都能够淹死吴三桂，这样的情况下，吴三桂居然能够掌握主动。

　　渠清泽很是高兴，和吴三桂商议了安置大军的事宜。

　　苏天成的意思，三万大军归属江宁营，必须要全部分散，不能够集中在一起了，三万人全部回到登州，安置在登州、青州、莱州以及蓬莱城等地，让他们清楚江宁营的军规，至于说军官，悉数集中起来，进行一段时间的培训，也就是洗脑，能够适应的，转变快的，留下来进入到江宁营，成为基层的军官，不能够适应的，脑子里还想着朝廷的，一律送走，随他们去什么地方，不要留在登州、莱州和青州就可以了。

　　宣州驻守的军士，还是原来的一千余人，不需要更多的人了。

　　三万大军进入登州等地，驻扎在登州的江宁营将士，一部分转移到复州和盖州等地，一部分乘坐战船，秘密进入泉州，执行特殊的命令。

　　收编过程异常的顺利，诸多的军官军士知道要进入江宁营之后，非常的高兴，在这期间，支持吴三桂的那些底层军官，也得到了重视，他们的名字被一一记录下来了，不需要经过培训了，可以直接担任底层的军官。

　　渠清泽仅仅在宣州呆了两天的时间，就搞定了一切，其实不能够说是渠清泽搞定的，而是吴三桂早就做好一切的准备了。

　　渠清泽没有给吴三桂许愿，只是告诉了吴三桂，苏大人在督师府等着自己会如实禀报宣州发生的事情，至于说今后如何的安排，那是需要苏大人定夺的事情。

　　吴三桂非常的低调，说是最大的功劳还是渠大人的，其实吴三桂内心是非常高兴的，自己的预料是非常准确的，果然是渠清泽来到宣州，渠清泽在苏天成心目中的位置，在江宁营之中的地位，都是非常显赫的，自己今日的谦虚，预示着来日的飞黄腾达。



　　第一千零九十五章 口服心服（1）

　　杨嗣昌终于来到了登州，跟随他一起到登州来的，还有鹿善继和徐尔一。

　　这三人能够走到一起，显得很是怪异，幸好新任的内阁首辅周延儒，一心想道巩固权力去了，没有特别关注他们，皇上也同样想到的是大事情，锦衣卫和东厂也放松了对三人的监视，更加重要的是，锦衣卫暗线的负责人董昌，在这件事情上面，态度有些含糊，要不然三人是不可能离开京城的。

　　杨嗣昌一行的行踪，苏天成了若指掌。

　　这三人之中，鹿善继是不需要担心的，苏天成也准备委以重任，让鹿善继协助洪承畴，负责江宁营的诸多事宜，可杨嗣昌和徐尔一就说不清楚了，特别是徐尔一。

　　不要看徐尔一是苏天成的恩师，可这个老头子太倔强了，满脑子都是迂腐的思想，一切都要依照正统的观念来，如同苏天成这等造反的做法，在徐尔一看来，肯定是大逆不道的。至于说杨嗣昌，可能稍微好一些。

　　所以苏天成要做好充足的准备，能够留下杨嗣昌和徐尔一，那是好事情，就算是留不住，也暂时不要勉强。

　　一路上，杨嗣昌等人看的非常仔细，离开北直隶，进入到山东的济南府，感觉就有些异样了，情况和北直隶好像不太一样，老百姓的生活普遍富足一些，而且繁华的程度，也远远强于北直隶，进入到青州之后，三人简直不敢相信自己的眼睛，他们看到的是官府有效的管理，老百姓真正做到了丰衣足食，说路不拾遗夜不闭户可能有些过分，但看到的老百姓。脸上都是笑容，甚至都是红光满面的，这与北直隶的情况完全不同了，也远远强于济南府。

　　进入青州府城，繁华热闹的气氛，完全感染了三人。他们再次清楚了苏天成的能力。

　　进入登州府城，杨嗣昌等人的感觉，只能够用震惊来说了，这里的繁华程度，已经超过了京城，就算是南方的扬州、苏州等地，也无法与这里比较的。

　　更加令众人惊奇的是，这里有很多的洋夷，包括黑奴。在大街上来来往往，甚至在作坊里面做事情，老百姓一点都不感觉到吃惊，习以为常了。

　　这等的情况，要是出现在京城，肯定是引发众人围观的，北直隶其他的地方，根本就看不见什么洋夷和黑奴。

　　耳听为虚眼见为实。见到了这些情况，本来是一肚子气的杨嗣昌与徐尔一。慢慢的沉默下来了，他们拼命读书，参加科举开始，进入朝廷为官，虽然有着光宗耀祖的想法，但还是想着能够让老百姓过上好日子的。在官场上多年，什么样的情况都是见过的，大明的百姓，日子还是过得很苦的，就算是相对富庶的南方。老百姓的生活也不怎样，更不要说北方了，在青州和登州见到的情况，可以肯定的说，其他任何地方都看不见。

　　杨嗣昌和徐尔一开始也是不相信的，他们甚至在青州的村镇和登州的村镇分别歇息一个晚上，在周围走走看看，可他们看见的情形，确实是丰衣足食、百姓怡乐的情形。而且这些地方的人口密集程度，也是他们想象不到的，随便的一个村镇，人口几乎超过千人了，这样的情况，就是在京城附近，都是很少见的。

　　在登州和青州，他们也发现了一些不同之处，那就是商贸特别的兴旺，到处都是店铺，甚至在村镇，也有不少的店铺，登州和青州城有很大大型的作坊，作坊里面做事情的人很多，加工丝绸、食品、服饰、药材等等，甚至是珠宝、黄金白银的，只有你想不到，没有人家做不到的。

　　杨嗣昌等人不会明白，这是最好的洗脑方式，他们的想法不管是多么的顽固，面对事实的时候，只要是有良知的人，都会受到最大的触动的。

　　所以说，来到登州，进入到督师府之前，杨嗣昌和徐尔一早就开始思考了，为什么苏天成能够让登州、青州和莱州如此迅速的发展，要知道这里曾经是一片的疮痍，多尔衮将这里完全毁掉了，这才几年的时间，若是让苏天成来治理大明，将会出现什么样的情形。

　　至于说鹿善继，是最为高兴的，他早就下定决定了，跟随苏天成干，而且他还给孙铨等人写信了，要求他们也到登州来。

　　苏天成在督师府府门迎接杨嗣昌等人。

　　虽然杨嗣昌、徐尔一和鹿善继等人，都没有官职了，但苏天成还是向三人稽首行礼。

　　杨嗣昌首先开口了。

　　“苏大人如此的礼遇，在下可不敢当啊，徐尔一是苏大人的恩师，当得这个礼，鹿善继也是苏大人的至交。”

　　苏天成的脸上带着笑容。

　　“君子之交理应如此，杨大人就不要客气了。”

　　酒宴早就准备好了，菜肴很是精致，但数量不是很多，陪着三人吃饭的，有朱审烜和洪承畴，这是最高的礼遇的。

　　杨嗣昌顾不得赞誉登州和青州的情形，指着桌上的酒菜开口了。

　　“苏大人，一路上我们见到登州和青州如此的富足，难道菜肴就如此的简单吗。”

　　苏天成笑着开口了。

　　“诸位大人，我这可不是做出来的样子，若不是诸位大人来到督师府，菜肴还不可能有这么多的，不管怎么说，督师府的诸多官吏，吃的都是老百姓挣来的赋税，绝对不能够浪费的，我不反对官吏吃饱吃好，也要求官吏和将士吃饱吃好，包括他们的家人，可若是出现浪费的情形，那是要受到责罚的。”

　　其实这种反对浪费的风气，并非是苏天成刻意要求的，只不过他有着那样的生活习惯，穿越之前，生活水平一般，也没有怎么浪费过，穿越之后，亲手创建了江宁营，随着江宁营的壮大，需要的银子也是越来越多的，若是从上至下都形成了奢靡浪费的习惯，那是很难维持的，加之登州、莱州和青州一带，商贾很多，绝大部分的商贾都是比较节约的，不习惯于浪费，故而官府推行的节约的习惯，很快就传开了。

　　苏天成可不会知道，他的这个无心之举，给众人形成的震撼是不小的，谁都知道崇祯年间的社会风气，尽管是说老百姓很长时间都是在死亡线上挣扎，尽管说朱由检本人节衣缩食，可下面的奢侈浪费之风还是盛行的，真正关心百姓疾苦的官吏是很少的，可苏天成在登州等地异常富足的情况下，还是要求节约，反对奢侈浪费，这就不简单了。

　　杨嗣昌有些不相信，笑着再次开口了。

　　“不知道督师府平日里的菜肴是如何安排的啊。”

　　苏天成没有直接回答，看着朱审烜，督师府的日常事务，都是朱审烜直接负责的，这个问题，最好是朱审烜来回答。

　　朱审烜当然明白意思，笑着开口了。

　　“杨大人关心督师府的菜肴，这很简单，这两日就可以看看，督师府诸多官吏的生活情况如何，我可是感同身受啊，今日是因为诸位大人来了，故而专门做出来了准备，平日里是没有这等生活的。”

　　“晋王殿下都能够如此说，那我是相信了。”

　　吃饭的速度很快，众人都没有喝多少酒，其实杨嗣昌等人也不会喝很多酒，他们关心的是其他的事情，包括一些重大的决定方面，心思没有在喝酒方面，苏天成也很清楚，没有格外的劝酒。

　　吃饭之后，朱审烜邀请诸位到督师府的食堂去看看。

　　这是一个非常新鲜的话题，杨嗣昌等人从来都没有听说过，以前在皇宫里面办公的时候，御膳房会提供一些生活，那是皇上的恩赐，一般人都享受不到的，至于说下面的各级衙门，生活都是自行负责的，官吏需要从家里带去米饭。

　　来到所谓的食堂之后，杨嗣昌等人大开眼界，原来督师府衙门的官吏，都是在这个所谓食堂的地方吃饭的，菜肴摆放很是整齐，每个菜肴都用木盆装好了，里面有勺子，官吏愿意吃什么菜，用勺子盛就是了，菜肴不多，也就是六个，还有一大盆的汤。

　　杨嗣昌等人去看的时候，正好是督师府衙门官吏吃饭的时间，众多的官吏盛饭盛菜的时候，非常的自然，还有人专门登记，上下级官员之间，在这里没有什么区别。

　　朱审烜笑着对众人说了。

　　“诸位大人，苏大人和我也时常在这里吃饭的。”

　　杨嗣昌看的两眼放光，不断的点头。

　　“好好，这等的办法很好啊，衣食住行乃是最大的问题，如此解决了食的问题，正不知道这个办法，是如何想出来的啊。”

　　“这是苏大人想出来的办法，登州、莱州和青州的诸多官府，一律都是采用这等的办法，官吏需要交纳一定的银两，这消耗的费用，其实在俸禄里面就扣除了，不过官府也给予了一定的补助，投入了一些银两，算起来都不是很多的。”

　　要说杨嗣昌接受这些东西，速度快一些，徐尔一就不同了，甚至走过去，拿起了筷子，品尝木盆里面的菜肴，他想着看看，这等的做法，究竟是不是专门糊弄他们的。



　　第一千零九十六章 口服心服（2）

　　尽管说目标很是明确，但苏天成并不着急，没有马上和杨嗣昌、徐尔一等人摊牌，吃饭之后，朱审烜带着杨嗣昌等人到食堂去看了看，苏天成没有跟着去，这等食堂的举措，在他看来不过是小事情，想要真正的影响到杨嗣昌等人，还是要从大处着眼。

　　参观食堂之后，苏天成和朱审烜两人，陪着众人到登州府城、蓬莱城以及码头、兵工厂和造船厂去看看，这些东西才是实实在在的，不管是谁，看见了这里面的场景，都不可能无动于衷的，这也是苏天成的主要目的，至于说村镇的情况，杨嗣昌等人以及体验过了，这些情况苏天成和朱审烜都是知晓的。

　　登州府城的情形，杨嗣昌等人已经知晓了一些，但看到的都是表面的，这一次苏天成和朱审烜带着他们，看到的是内部的情形，譬如说登州的总商会，大型的作坊，规模宏大的商铺，以及汉人、满人、蒙古人、洋夷、黑奴在一起做事情的场景等等，看过了这些情况之后，众人来到了城郊，看看水利设施的修建情况，这些水利设施，都是按照高标准建设的，所有的投资都是官府出银子，有了这些水利设施，不管遭遇旱灾还是水灾，基本都能够保证粮食的丰收。

　　这是最为核心的情况，不管怎么样的吹嘘，粮食生产和商贸交易是最基本的东西，也就是说自身必须要有，不能够完全依靠贸易来满足需求。

　　看到这些情况，杨嗣昌和徐尔一都没有说话。鹿善继脸上带着惬意的笑容。

　　接下来到了蓬莱城。

　　新建的蓬莱城，严格按照规划设计建设，商贸区和营房分开了，互不干扰，蓬莱城内商贸的繁华，寺庙的兴旺。大大出乎了杨嗣昌等人的预料，他们早就知道，蓬莱城作为大明水师所在的地方，应该是管制严格的，想不到这里的寺庙非常兴旺，百姓出入蓬莱城，根本就没有受到什么限制，只是不能够进入到营房所在的区域。

　　想想京城两大营的驻地，戒备森严。老百姓根本不敢靠近，和这里比较起来，区别太大了，看到了这样的情形，杨嗣昌等人总算有些明白了，为什么江宁营能够战无不胜攻无不克，对于军队来说，纪律就是生命啊。

　　赶往码头的时候。苏天成骑马，想着照顾杨嗣昌和徐尔一等人。建议他们乘坐马车，但杨嗣昌等人拒绝了，他们不想享受什么特殊的待遇，在督师府两天的日子里面，他们算是真切的感受到了，就算是苏天成。在这里也没有享受到什么特权，走路一样风风火火，外出照样骑马，只不过身边的护卫是形影不离。

　　行进的过程之中，杨嗣昌等人惊奇的发现。自从他们进入到青州之后，道路条件就特别的好，绝少看见坑坑洼洼的情况，而且走了这么多的地方，到处基本都是一样，这肯定是官府进行了整修的，要不然道路的情况没有那么好。

　　来到威海卫码头之后，看到的情形令杨嗣昌等人忍不住了。

　　威海卫码头已经发展壮大成为了一座城池了，整齐划一的商铺，鳞次栉比的房屋，宽阔敞亮的街道，熙熙攘攘的人群，忙于交易的商贾，以及来来往往运送货物的马车等等，这些都冲击着众人的视觉。

　　虽然还没有看造船厂和兵工厂，可杨嗣昌已经忍不住了，开口询问苏天成了，为什么登州、莱州和青州等地，能够发展如此的神速。

　　苏天成的回答很有意思，列出来了两点，很是简单，第一点是官府要清楚该做什么事情，不该做什么事情，官吏手里的权力是用来做什么的，第二点是官吏牢记百姓的衣食住行，让治下的老百姓过上好日子，不受苦，一切的作为都按照这个要求来。只要做到了这两点，什么奇迹都有可能出现的。

　　苏天成的回答，令杨嗣昌、徐尔一和鹿善继感慨万千，就是这么简单的道理，可京城里面的那些官吏，还有大明各地的官吏，就是不能够明白，很多的官员，辛辛苦苦读书，科举考试中举之后，进入了朝廷为官，首先想到的是光宗耀祖，想到的是鲤鱼跳龙门，很少有人想到，当官不为民做主、不如回家种甘薯的基本要求，偏偏这等的情形，在苏天成治下的登州、莱州和青州做到了。

　　要说这些地方的老百姓不富裕，那才是奇怪的事情了。

　　离开威海卫码头，接着来到了造船厂。

　　长途的奔波，应该说是有些辛苦的，但众人的情绪都非常的好，杨嗣昌是曾经的内阁首辅，所看见的情形，令他的内心燃气了熊熊的希望，就按照这样的发展，后金鞑子想要进入中原，那是痴人说梦，只不过大明各地都能够这样，那才是真正的希望。

　　造船厂的情况，是另外的情形了。

　　造船厂的外面，非常的热闹，一样是熙熙攘攘的人群，一样是各种各样的交易，但进入到造船厂之后，看到的是宁静的场景。

　　好几个核心的区域，众人都没有进去看，因为这是苏天成提出来的要求，外行不能够指导内行，技术上的事情，有专人负责，不懂就不要去插手和作指示了。

　　看见海边硕大的商船，杨嗣昌等人异常的感慨，这些商船造出来，就等于是银子啊，看看威海卫码头繁忙的交易，看看市舶司的官吏，忙的手脚不沾地，就可以知道，海运是多么的繁忙，这里面有着多大的利润，这些造出来的商船，恐怕早就被购买下来了。

　　兵工厂的情况不一样了。

　　这里整体的都比较安静，外围是生活区，有专门的军士负责警卫，寻常人等不能够靠近这里，能够进入到这里的商铺，都是经过了严格审核的，数量上也进行了控制，距离兵工厂最近的集镇，也在五里地之外了。

　　越是靠近兵工厂，守备也是森严，来到兵工厂门外的时候，就连杨嗣昌等人，都感觉到了肃穆，脸色也变得严肃起来了。

　　兵工厂里面的戒备已经不是杨嗣昌等人关注的重点，他们关心的是，作为蓟辽督师，作为这一块地方的最高领导人，兵工厂、造船厂完全是在苏天成的统领之下，但有一些地方，苏天成也是不能够随便进去的，譬如说军工厂里面的配药车间等等。

　　杨嗣昌终于理解了苏天成所说的那句话，外行不能够领导内行。

　　而且杨嗣昌影响更加深刻的是，苏天成是说到做到的，并非是嘴上说说，自身却不遵守这些规矩，可以想象，作为最高领导人的苏天成，都是按照规矩来办事情的，就更不要说下面的其他官吏了。

　　制度的推行，首要的是自我约束，这一点苏天成做的很好。

　　在测试区，杨嗣昌等人专门看了经过改进之后的弗朗机炮，其实这种弗朗机炮，已经接近于几百年之后的机枪了，可以连续发射，要知道这种弗朗机炮，可以成为奇兵和步卒的梦寐，在战场上可以大量的杀伤对手。

　　在兵工厂参观期间，苏天成没有介绍任何的情况，陪同参观的兵工厂的负责人也没有说情况，就让杨嗣昌等人自己看，兵工厂里面，洋夷特别多，数量了汉人，这也是杨嗣昌和徐尔一吃惊的地方，要知道这等绝密的情况，让洋夷来重点负责，那是需要勇气的，偏偏苏天成就能够做到。

　　在京城的时候，杨嗣昌和徐尔一等人，也接触过一些洋夷，印象最深的就是这些洋夷特别的较真，说什么就是什么，有些时候对官场上的话语，还不能够马上明白，基本都是直来直去的，兵工厂用这些洋夷，可谓是人尽其才了。

　　参观的时间，足足一个星期。

　　在这段时间之内，杨嗣昌、徐尔一和鹿善继很少说话，其实他们也在思考一个最为关键的问题，那就是苏天成的这等做法，是不是会得到推广，若是换做北直隶，恐怕没有什么希望的，这里面的道理很简单，己所不欲勿施于人，朝廷里面的那么多官吏做不到的事情，凭什么要求下面的官吏和百姓做到。

　　回到登州之后，苏天成带着他们参观最后一个项目，到寻常的百姓家里去看看，而且这一次需要看什么地方，是杨嗣昌等人自行决定的，出发的时候，苏天成等人根本不知道是去什么地方。

　　在老百姓的家里，杨嗣昌等人看见了老百姓真实的生活，粮仓里面的粮食是足够的，家里人穿的衣服也不止一件，普遍都存有一些白银或者是铜钱，人口集中的村镇，基本都设立了济农仓，官府统一管理，更加令杨嗣昌等人惊奇的是，县衙统一设立了救济院，生活贫困的百姓，老无所依的鳏寡，都可以进入到救济院。

　　杨嗣昌等人明白，登州、莱州和青州等地的发展，得益于威海卫码头，但官府能够想到这些事情，老百姓能够丰衣足食，这非常不简单了。

　　铁一般的事实说明，苏天成治下的登州等地，体现出来的不仅仅是典范的作用。



　　第一千零九十七章 口服心服（3）

　　苏天成做出来的这一切安排，是煞费苦心的，他很清楚，依靠着大明整个开海禁带来的收入，维持登州、莱州、青州以及复州、宣州和盖州等地，是绰绰有余的，很多的事情，都是可以放心大胆做的，有银子了，还有什么为难的，而且苏天成所奉行的，有高薪养廉的味道，大明各级的官吏，收入太低了，要是奉公守法，根本就不能够过上风风光光的日子，有些家庭情况特殊的官吏，恐怕还要操心忧愁吃穿的问题，你要求官员饿着肚子去做事情，那恐怕有些问题，人家就要想方设法的贪污腐败了。

　　至于说今后有可能统领这个的大明王朝，依靠什么来维持，或者说依靠什么让大明的老百姓都过上好日子，那是下一步的事情，苏天成不遗余力的发展水师，早就有所准备了。

　　登州等地的情形，肯定会让杨嗣昌等人目瞪口呆的，看见如此繁华的景象，曾经身为内阁首辅的杨嗣昌，肯定是有着太多感慨的，徐尔一和鹿善继等人，也不可能无动于衷。

　　当然，凭着这些，还不一定能够让杨嗣昌等人转变认识，心甘情愿的跟着他苏天成做事情，人家几十年的受教育过程，积累了太多的认识，想要转变过来，需要时间。

　　督师府厢房，苏天成、朱审烜、杨嗣昌、徐尔一和鹿善继五个人在里面。

　　厢房里面的气氛有一些凝重，或许明白这次交谈的重要性，杨嗣昌等人都很是严肃的，既然在这里交谈，有很多的事情，不需要藏着掖着了。朝廷里面的情况，大家伙都是清楚的，继续拐弯抹角没有必要了。

　　首先开口的不是杨嗣昌，而是徐尔一。

　　“苏大人，这些日子，看到了各处的情景。我的感触是非常深刻的，杨大人和鹿大人也是深有体会的，朝廷里面存在的事情，我不想多说，我能够说的是，就算是我们这些老骨头，也远远比不上苏大人的能力，若是苏大人能够成为朝廷的内阁首辅，相信是另外的一种局面了。我大明必定富足，百姓能够过上好日子。”

　　苏天成的脸上没有什么表情，看来徐尔一刚开始说话，就定下了调子，这是苏天成所不愿意看见的调子。

　　“登州、莱州和青州的情况，放眼大明各地，还没有哪个地方能够做到，我很感触的一件事情。就是苏大人说到的，当官不为民做主、不如回家种甘薯的话语。若是朝廷的所有官吏，都能够有这样的认识，我大明何尝会有流寇作乱，何尝会面临后金鞑子的造反啊。”

　　“我不知道苏大人是怎么想的，是不是准备与朝廷为敌，若是有这等的选择。我感觉到可惜，不错，登州、莱州和宣州等地，异常的富庶，可这不是与朝廷为敌的理由。若是苏大人愿意，我等愿意鼓动诸多的朝廷官吏，到这里来看看，让他们明白苏大人的能力，让朝廷改变认识……”

　　苏天成面无表情，感觉到徐尔一为什么会如此的单纯，杨嗣昌感觉到徐尔一的话语，说的不对劲了，紧接着开口了。

　　“苏大人，徐大人的意思，还是想着让皇上改变初衷，只是这里面的难度很大，这些日子，我也在思考，为什么会出现如此的情形，恐怕还是要想到妥当的解决之道啊。”

　　鹿善继不会说什么，至少在苏天成开口之前。

　　苏天成看了看众人，慢慢开口了。

　　“皇上和朝廷已经将苏某人视为叛逆了，后金鞑子在盖州和辽东遭遇惨败，如此大好的机会，皇上和朝廷不愿意把握，甚至相信后金鞑子的臣服，这一切是为了什么，诸位大人难道不明白吗，这么重大的事情都可以放下，专门来对付在下，欲除之而后快，在下倒要问问诸位大人了，皇上和朝廷怎么样才能够放下对苏某人的成见，诸位大人若是能够说出来好的办法，苏某人不是不愿意听。苏某进入朝廷为官十余载了，以前是怎么做的，不需要解释了，诸位都是清楚的，杨大人和徐大人都认为在下应该要做出来姿态，试问在下应该怎么做。”

　　厢房里面，死一般的沉寂，杨嗣昌和徐尔一都明白，这里面所谓的缓和，其实是不存在的，自古以来，功高震主都是没有好的结局的，他们如此说，也是自相矛盾，至于说将儒家思想抛出来，要求苏天成怎么做，那些话不应说，人家非常清楚。

　　看见众人都没有开口，苏天成继续说了。

　　“在下最先到的是江宁县，接着到河南府，之后是陕西省，最终主政辽东事宜，其他的不说，单单说说江宁县，江宁县是京畿县，条件很是不错，在下在江宁县的时候，也是拼尽全力了，自认为江宁县发展是很不错的，市舶司管理好了之后，每年能够上缴数百万年白银，部分解决了府库告急的问题，老百姓的日子也是不错的，可如今的江宁县是什么样子，登州、莱州和青州等地，有不少从江宁县过来的商贾，他们说到的情形，在下都不敢相信，堂堂的京畿县，老百姓吃不饱饭，竟然需要逃荒了，为何到了此等的程度。”

　　“南方是我大明的富庶之地，苏州、扬州乃是我大明的钱袋子，这些地方，按说是异常富裕的，不说歌舞升平，至少是国泰民安的，可惜扬州和苏州的百姓，一样到登州等地来了，在下了解的情况，百姓一样生活困苦。”

　　“为什么会出现这等的情况，诸位大人是不是考虑过，或许有人说了，那是因为灾荒，因为诸多种种原因，可在下就要问了，当年的陕西，乃是流寇作乱的主要地方，民不聊生，可谓是穷到了极致，老百姓甚至卖儿卖女，只求能够吃饱一顿饭，灾荒更是不用说了，这等的地方，尚且能够出现转变，为什么南方会有那么多穷苦的百姓。”

　　“在下说出来当官不为民做主、不如回家种甘薯的话语，可不是随便说说的，今日既然是与诸位大人探讨，在下也就不客气了。”

　　“朝廷里面的那么多大人，究竟有几个人是想着为老百姓做事情，在下知道的情况，就是争权夺利，就是尔虞我诈，就是要获得最大的好处，除此之外，想到了什么，至于老百姓的死活，考虑了多少。”

　　“皇上的确异常的操劳，食不甘味，夜不能寐，如此的辛劳，确属罕见，可皇上这些年都做了一些什么，朝廷里面为什么会出现争权夺利的情形，难道与皇上没有关系吗，用人不疑疑人不用，这等最为基本的事情，皇上都没有做到，疑神疑鬼，总是想着保护自身的权益，还想要求下面的文武大臣做到吗。”

　　“在下一直都认为，上梁不正下梁歪，问题的根子是出在上面的。”

　　“还有一些事情，在下也不想多说了，诸位大人都是明白的，至于诸位大人所说缓和在下与朝廷的关系，甚至是与皇上之间的关系，此等的事情，诸位大人就不要操心了，在下不客气的说，诸位大人若是说出来这等的事情，自身的性命都不一定能够保住的，诸位大人为何致仕，原因非常明确，到了这个时候，若还是想着去打动皇上，撼动朝廷的动向，无异于飞蛾扑火。”

　　“在下决心已定，诸位大人若是想着说与朝廷缓和、或是听命于朝廷的话语，就不要继续说了，在下只有一句话，好比是一棵大树，根子已经烂了，无论如何的施肥劳作，都是没有任何作用的。”

　　杨嗣昌等人的脸色变化了，苏天成所说的道理，他们是清楚的，可要一下子转过弯来，难度也是有的。

　　这个时候。鹿善继开口了。

　　“苏大人所言，我是赞同的，我想到了故去的孙老大人，恐怕孙老大人，当初也预感到了这等的情形，故而将家人悉数托付给苏大人，不管杨大人和徐大人是何等的想法，我是决定跟随苏大人了。”

　　鹿善继说完之后，朱审烜也跟着开口了。

　　“杨大人和徐大人还是仔细思虑，该做何等的选择，不瞒你们说，你们来到登州，皇上已经派出锦衣卫和东厂番子跟随了，恐怕这个时候，皇上已经发脾气了，你们回到家乡去，会遭遇到什么事情，我不想多说了，杨大人和我共事的时间不短，相互还是了解的，有一句话说得好，识时务者为俊杰，能够不为自身考虑，能够为百姓谋利益，能够让我大明王朝兴旺起来，这是天下士大夫最为高尚的选择了，何去何从，杨大人和徐大人认真考虑吧。”

　　苏天成站起来来了。

　　“该说的晋王殿下都说了，这些日子以来，该看到的杨大人和徐大人也看到了，在下的意思也明确了，可在下不做勉强之事，尊重二位大人的选择，杨大人曾经是内阁首辅，徐大人是在下的恩师，话说多了，也就没有什么意思了，二位大人的来去是自由的。”

　　说完这些话，苏天成叫来了苏二童，叮嘱苏二童，一定要好好照顾杨嗣昌和徐尔一的饮食起居，妥善安排好一切。



　　第一千零九十八章 大军的安排

　　杨嗣昌和徐尔一暂时没有表态，但也没有勃然大怒，而是选择了沉默。

　　苏天成抓住了机会，与杨嗣昌私下里交谈，主要说了一件事情，那就是张溥继续担任山东巡抚的事宜，苏天成已经准备在山东所属的济南府、兖州府和东昌府动手了，对这三个地方进行大规模的改造，采用与登州等地完全一样的管理模式，对于朝廷任命的府州县的官吏，进行大规模的调整，选派登州、莱州和青州的官吏，到这些地方去，从而让整个的山东全省，都归于自己的麾下。

　　要做到这一点，张溥必须担任山东巡抚，这样才能够保证诸多事情的顺利，也才能够保证苏天成与朝廷暂时不起冲突，暂时保持和平共处的局面。

　　苏天成之所以要求杨嗣昌帮忙，是感觉到杨嗣昌能够做好这件事情，杨嗣昌与周延儒之间，没有什么特殊的关系，按说不大可能接受杨嗣昌的建议，但周延儒再次成为内阁首辅的时间，也是非常关键的，朝廷面临着更多的问题，相信周延儒在排挤了杨嗣昌之后，达到了预期的目的，也不愿意马上与苏天成起冲突，一定是建议皇上和朝廷缓缓图之，保持表面上的平稳，没有哪个内阁首辅，愿意自己坐在油锅上面。

　　也正是因为这样的原因，苏天成有把握，让杨嗣昌说服周延儒，山东一地保持目前的现状，至于说河南府与陕西省。那就没有办法保证了，大规模的调整是肯定的。

　　杨嗣昌绝对有着这样的能力，同样都担任过内阁首辅，周延儒内心想些什么，杨嗣昌一定是知道一些的，换位思考，杨嗣昌知道如何去劝说周延儒。再说了，从杨嗣昌的表现来看，苏天成也有把握，杨嗣昌和徐尔一尚在思考的过程中。他们都想着大明暂时能够稳定下来。

　　令苏天成高兴的是。杨嗣昌答应了苏天成的请求，马上开始给周延儒写信了，后金鞑子赶赴京城，谈判的事宜迫在眉睫。一旦谈判开始了。皇上就要开始调整官吏了。这件事情是不能够耽误的。

　　刚刚应付完杨嗣昌、徐尔一等人的事情，安排鹿善继进入江宁营，协助洪承畴做事情之后。渠清泽回到了登州，随同渠清泽一起来到登州的，还有三万大军。

　　如何安置这三万大军，苏天成是经过了深思熟虑的，登州、莱州、青州、复州和盖州等地，驻扎的江宁营将士，总人数达到了十一万人，加之驻扎在台湾岛的一万江宁营将士，苏天成直接掌控的总兵力，达到了十二万人，这是让任何人都恐惧的一支军队，是苏天成主要的力量，若是张凤翼率领的三万大军，悉数进入江宁营，那么江宁营的总兵力，将达到十五万人，这也是苏天成所考虑的上限了，军队人数不能够再多了。

　　要养活这样庞大的一支军队，压力是非常大的，每年用于将士的军饷开销，接近八百万两白银了，军饷是绝对要保证的，特别是在如今的情况下，可苏天成也明白，军队的人数不是决定性的，将士的个人素质才是第一位的，有些时候，苏天成甚至自嘲的认为，他暂时统领的这个王国，完全是先军政治。

　　不过苏天成不准备要求三万人悉数都加入到江宁营，虽说张凤翼带领的这三万大军，整体的素质还算是不错的，但和江宁营的将士比较起来，还有着不小的差距，让这三万人悉数都融合到江宁营之中，需要一段时间。他的具体考虑是，在三万人之中，进行一定的淘汰，保证其中的两万人进入到江宁营，其余的一万人，考虑派遣到府州县衙门去，作为巡检司的兵士人选，地方治安一样非常重要，将来的江宁营，不可能维持大明所有地方的治安。

　　河南府、兖州府和东昌府马上就要进行大规模的变动，以前官府里面所有的那些官吏，能够保留下来的人数有限，登州、莱州和青州，需要派出去一定的官吏，至于说巡检司的军士，需要的人就更多了，淘汰下来的军士，完全可以经过训练之后，进入到巡检司。

　　一旦河南府、兖州府和东昌府都纳入到麾下了，苏天成在财税方面，也准备进行改革了，如今的机制不利于调动各级官府的积极性，大家的收入都差不多，没有多大的区别，因为统辖的地方不大，暂时这样维持是可以的，但时间长了，肯定不行。

　　财税改革的办法，其实也不复杂，实行分税制，府州县衙门掌握有收入，督师府抽成收入之后，进行再次的分配，这就必然导致各地的收入不一样，促使府州县的官吏想尽办法做事情，发展本地的经济，因为这牵涉到自身的收入了。

　　渠清泽带着吴三桂进入了厢房。

　　马上要见到苏天成了，吴三桂还是异常忐忑的，他与苏天成之间的关系，很久远了，但两人之间没有冒出来什么火花，虽说成功鼓动了三万大军加入江宁营，但苏天成会怎么看待这件事情，会如何的说，吴三桂内心是没有底的。

　　苏天成进入厢房之后，吴三桂马上站起来了，给苏天成行礼。

　　“属下参见大人。”

　　苏天成对着吴三桂点点头，没有说话。

　　吴三桂的心里更加没有底了，不知道接下来会发生什么事情，好在渠清泽开始禀报发生在宣州的一切事宜，实事求是的说出来所有的情况。

　　苏天成听得很仔细，渠清泽说完之后，苏天成的脸上露出了笑容。

　　“吴三桂，你这次做的很是不错，前番离开登州，前往宣州，原来是抱有这等的想法，看来是我想多了啊。”

　　吴三桂的脸上挤出来了笑容，他当然清楚，苏天成说的是反话，这等的事情，苏天成怎么可能不知道啊，无非是趁着这个时候，提醒一下自己，今后必须要注意了。

　　“张大人到京城去禀报情况了，看样子一时半会也不会回到宣州来了，诸多的军士一致要求加入到江宁营，我看这样也是可以的，今后多给朝廷做好解释，反正都是我大明的军队，也就无所谓了。”

　　苏天成一句话，就决定了三万军士之中，绝大部分人的命运。

　　“我看守备以上的军官，悉数到蓬莱城的军营，集中培训一段时间，至于说百户，随时注意掌握他们的言行就可以了，下面的军士，需要进行裁汰，年龄满五十的，或者是不足十四周岁的，一律不进入到江宁营，安置到其他的地方，同时对军士的身体，也要进行适度的考校，这件事情，还是渠大人直接负责，吴三桂就协助办理吧。时间上面有限制，一个月之内必须要办好。”

　　吴三桂的脸上终于露出了笑容，他可不会小看这个任务，这是苏天成对他的考验，是不是能够让众多的军士，真正的归属江宁营，他还需要做出来努力，一旦做好了这件事情，后面的安排肯定是不差的，至于能够成为江宁营哪一级的指挥官，那是后面的事情了。

　　吴三桂离开厢房之后，苏天成很快开口了。

　　“老渠，这三万军士，你接触过了，感觉如何。”

　　“下官注意了，这些军士的基本素质还是不错的，也都是想着加入到江宁营的，只不过他们普遍都有诉求，那就是希望能够让家人到身边来，至少能够到山东来。”

　　苏天成点点头，看样子吴三桂宣传过这方面的事情，整个的大明军队，唯独江宁营能够让家属基本上随军，至少不是相隔很远，如今江宁营将士的家眷，基本就安置在登州、莱州、青州和台湾岛等地，以前在江宁县、河南府以及陕西的家眷，包括在靖边等地的家眷，全部都到登州等地来了，这些军士能够进入到江宁营，让家属过来，也是可以理解的，苏天成马上就要开始大规模的改造济南府、兖州府和东昌府，那么多的地方，安置家眷是没有太大问题的。

　　“这个要求可以考虑，不过三万军士，悉数都进入江宁营，显然是不合适的，那些不合格的军士，是坚决不要的，老弱病残安排到府州县的巡检司去做事情，我考虑，能够有两万人多人进入江宁营，就算是很不错了。”

　　“大人，下官也是如此考虑的。”

　　“考校军士的问题不是很大，不需要多长时间，就能够办好的，登州、莱州和青州等地，包括今后的整个山东，我看驻军不要超过三万人，驻军越多，对地方上的影响就越大，他们不可能与地方上割裂，复州和盖州等地，要适当多的驻扎大军，我看盖州驻扎三万大军，复州和旅顺驻扎四万大军，台湾岛驻扎一万大军，与后金鞑子的战斗，一时半会是打不起来的，但我们还是要加强戒备，若是此次招募的军士，超过两万人，江宁营将士的总人数，就达到了十四万人，剩下的三万大军怎么办，到泉州去。”

　　渠清泽双眼开始放光，苏天成一口气派出三万大军进入泉州，这意味着什么，非常清楚了。



　　第一千零九十九章 危险边缘

　　张凤翼在京城足足等了十天时间，才能够进入到皇宫。

　　可惜张凤翼还是没有能够见到皇上，只是见到了内阁次辅陈新甲。

　　这一切都是周延儒安排的。

　　周延儒已经收到了杨嗣昌的来信，经过了长时间的思考之后，周延儒也下定了决心，他认为杨嗣昌说的是正确的，如今的情况之下，若是朝廷与苏天成之间，真正出现了直接的冲突，恐怕是要惹出大事情来的，苏天成麾下的江宁营，骁勇异常，大明还没有哪一支的军队可以匹敌的，再说苏天成也没有公开表示造反，如此情况下，朝廷需要用时间来消磨，争取能够不爆发冲突，争取能够利用其它的机会，来消耗苏天成的实力。

　　内心里面，周延儒还说想着平稳的，不能够在自己刚刚就任内阁首辅的时候，就面领着一团糟的局面，那样的情况下，他这个内阁首辅就过于的悲惨了，以前担任内阁首辅的时候，在于了温体仁的暗算，再一次担任内阁首辅的时候，面临着无法收拾的局面，那样的情况谁都不愿意看见的，所以周延儒要充分展现自身的能力。

　　周延儒有着这样的信心，关键是皇上是非常信任他的，而且这种信任是不一般的，周延儒完全能够感受到，也能够充分利用这种信任。

　　张凤翼来到京城，出乎了周延儒的预料，朝廷正在全力准备与后金鞑子谈判和调整官吏的事情。这个时候，张凤翼应该是带着大军稳稳当当的驻扎在宣州，至少也能够对苏天成形成一定的威慑，偏偏这个时候，张凤翼回到了京城，美其名曰什么禀报情况。皇上没有旨意，要张凤翼会京城禀报什么事情啊。

　　周延儒几乎可以判断出来张凤翼的内心活动，肯定是感觉到在宣州不对劲了，想着离开，想着保证自身的安全，所谓的禀报军队的情况，那不过是借口。

　　其实朝廷对军队的控管是非常严格的，按照惯例，将帅与军队是分离开来的。只有在领军作战的时候，将帅才能够控管军队，一旦作战任务完成了，将帅回到了京城，从各地抽调的军队就解散了，回到了各自的驻地，可惜这样的管控，在嘉靖年间就出现问题了。因为倭寇在沿海作乱，戚家军成立了。这是一支将帅与军队合一的队伍，战斗力特别的强悍，自那以后，朝廷对军队的干涉，慢慢开始变味，一些地方上的将领。出现了拥兵自重的情况，到了崇祯年间，这种情况遍地都是，朝廷也默认了。后来流寇作乱造反，后金鞑子骚扰。加之朝廷穷困，拿不出来军饷，各地拥兵自重的情况就更加的严重了。

　　张凤翼率领的大军，还是有一些来头的，当年陈新甲在辽东惨败，关宁锦防线出现问题，皇上紧急调动大军，包括京营都抽掉了部分的兵力，前去守卫山海关，当时领兵的是秦良玉，之后秦良玉到了大同，张凤翼就率领这样一支大军了，恰逢苏天成带领江宁营，拿下了宣州和登州等地，这支大军就调到了平壤去了。

　　后来朝廷与苏天成之前的关系出现了问题，朝鲜王室提出来请求，恳请大明朝廷不要继续在平壤驻军了，皇上同意了朝鲜王室的请求，让张凤翼带领大军驻扎在登州，那个时候，苏天成正带领江宁营，在辽东厮杀，安排张凤翼率领三万大军，记住登州，无疑是抄了苏天成的后路，可以想象张凤翼不可能在登州立足。

　　果然张凤翼带领大军，转移到了宣州。

　　这里面的情况，周延儒都是非常清楚的，这样的时刻，张凤翼到京城来，周延儒几乎可以断定，张凤翼率领的大军，遇见了极大的麻烦，估计是无法在宣州立足了，面对强悍的苏天成和江宁营，三万大军根本无用武之地。

　　周延儒最初也想着，将三万大军调回北直隶，可这里面的开销是巨大的，而且北直隶一带，多年饱受军队驻扎之苦，老百姓是非常反感的，这些军队，欺压盘剥百姓是能手，可后金鞑子来了之后，跑的比兔子还快。

　　周延儒不想张凤翼见到皇上，那样会出发皇上敏感的神经，说不定会惹出来大事情，一旦皇上的情绪无法控制了，甚至准备对苏天成动手了，那就麻烦了，在京城的后金鞑子，不会不知道这样的事情，朝廷内部出现了巨大的内讧，后金鞑子岂会继续臣服，到时候，恐怕什么事情都办不好了。

　　但如此巨大的事情，周延儒又是不敢擅自隐瞒的，毕竟是三万大军，所以在仔细斟酌之后，周延儒让陈新甲去见一见张凤翼，若是张凤翼没有禀报什么为难的事情，一切还好说，若是张凤翼说到了大军存在危险，那就要仔细盘算了。

　　见到了陈新甲，张凤翼的内心很不是滋味，想不到回到京城这么长时间了，没有能够见到皇上，甚至连内阁首辅周延儒都没有见到，这样的情况说明了什么，张凤翼是非常清楚的。

　　朝廷历来都有习惯，报喜不报忧，除非是事情到了不能够收拾的那一步了，按说张凤翼回到京城，禀报大军的事宜，皇上是应该要见的，可事实不是这样，张凤翼知道该说些什么了，反正三万大军还在宣州，也没有出现什么情况。

　　人比人气死人，当初张凤翼是兵部尚书的时候，陈新甲不过是刑部郎中，根本没有在张凤翼的眼睛里面，如今人家却是内阁次辅了。

　　“下官拜见陈大人。”

　　“张大人万不要如此的客气了，快快请坐。”

　　陈新甲亲热的态度，令张凤翼内心稍微好受了一些。

　　接下来的汇报就简单很多了，张凤翼说到了驻扎宣州大军的情况，反正是一切正常，没有什么问题，这次到京城来，主要是禀报一下大军的情况，同时向皇上请罪，当初皇上要求大军驻扎在登州，结果因为一些特殊的原因，大军转移到宣州去了。

　　陈新甲的脸上带着笑容，遭遇了辽东惨败之后，他注意很多了，这次周延儒要他出面来见张凤翼，这里面是什么原因，陈新甲也是清楚的，既然张凤翼说驻扎在宣州的大军，没有其他的什么事情，那就放心了，这是谁都希望看见的结果。

　　陈新甲正准备端茶送客的时候，张凤翼提出来要求了。

　　“下官这次到京城来，还有一件事情，因为长期驻扎在平壤和宣州，下官的身体有些不适了，恳请告老归家，颐养天年，望大人考虑。”

　　陈新甲愣了一下，张凤翼这是撂挑子啊，谁不知道宣州那个地方，不是什么好地方，朝廷与苏天成的关系已经恶化了，更没有人愿意到宣州去了。

　　不过张凤翼的资格老，人家不干了，也不能够勉强的。

　　稍微沉吟了一下，陈新甲开口了。

　　“张大人所言之事，本官是不能够决断的，这些年来，张大人劳苦功高，皇上是清楚的，张大人身体虽然不适，可有着丰富的经验，朝廷正是用人之际，张大人还是不要提告老归家的事情了，至于说朝廷是不是调整，本官看张大人还是在京城等候一段时间吧。”

　　周延儒一直都在等着陈新甲，看看张凤翼到底说了一些什么。

　　陈新甲禀报了张凤翼所说的事情之后，周延儒送了一口气，总算是没有什么事情，正好朝廷也准备调整人选了，辽东巡抚和大同总督，都在调整之列，张凤翼提出来调整的事宜，不是特别困难的事情。

　　“陈大人，本官看，张大人提出来的也是实情，朝廷也应该做出来调整了，不过张大人没有带领大军驻扎在登州，皇上肯定是有看法的，此件事情，还是内阁做出来商议之后再说吧，关键是看派谁到宣州去啊。”

　　陈新甲没有开口说话，这样重大的事情，只有周延儒说出来，其余的内阁大臣商议，若是合适了，陈奏皇上。

　　看见陈新甲没有开口，周延儒略微沉吟了一下。

　　“本官看，可以让辽东巡抚卢象升到宣州去，卢象升作战勇猛，在辽东也是立下功劳的，与苏大人之间的关系也是不错的，本官相信，卢象升到宣州去了，一定是能够稳住宣州的局势的，也能够给苏大人进言啊。至于说张大人，还是可以到辽东去的。”

　　陈新甲不自觉地点点头，这样的安排的确是不错的，朝廷暂时无法剥夺苏天成麾下的江宁营，但是可以收回来辽东边军和大同边军的指挥权，只要捏住了这两支大军，后面的事情就顺利很多的，而且这样的安排，也等同于削掉苏天成蓟辽督师的职位。

　　“大同该如何的安排啊。”

　　“驻守大同的秦大人，年纪很大了，本官看可以致仕了。”

　　这个时候，周延儒倒是说得非常好的干脆的。

　　如此重大的事情，三言两语之间，周延儒就确定下来了，不过谁也不知道，这正是危险的开始，从此之后，周延儒在朝中的权威越来越大，能够决定朝廷很多重大的事宜，当年孙承宗留下的好的传统，慢慢开始分崩离析了。



　　第一千一百章 调整背后

　　后金臣服朝廷的谈判，进行的相对顺利，只是在有些关键问题上面，出现了一些分歧，譬如说朝廷在沈阳、辽阳等地驻军的事宜，以及派出将领的问题等等，一时间不能够决定下来，济尔哈朗在这些问题上面，是坚决不让步的。

　　可不管怎么说，谈判大体的进展是顺利的，到了这个时候，朱由检考虑要调整官吏了。

　　这件事情，自然是委托周延儒办理了。

　　朱由检是非常器重周延儒的，这种信任，甚至超过了孙承宗，当年孙承宗成为内阁首辅，依靠的是在朝中的威望，可周延儒依靠的是信任，两者之间是完全不一样的，登基十多年了，朱由检一直都非常的辛苦，诸多的大事情都要亲自操劳，也确实有些累了，加之朝廷与苏天成之间的矛盾，成为了暂时无法解决的痼疾，这也令朱由检出现了一些悲观的情绪，甚至考虑到躲避了。

　　这个时候，周延儒成为了内阁首辅，诸多的大事情，自然是直接委托了。朱由检乐的少操心，也相信周延儒一定能够处理好的，可惜的是，朱由检早就忘记过去的教训了，刚刚登基的时候，他面临着严峻的考验，皇权与臣权的斗争特别的激烈，内阁之间也是异常的不稳定，诸多的大臣想到的都是自身的利益，根本就没有想到朝廷里面的事情，因为没有银子用了，朱由检想诸多的朝廷大臣提出来捐银子，响应的人寥寥无几，这才几年的时间。

　　大权在握的周延儒，非常的风光，要说朝廷里面的情况是不错的，比较他上次担任内阁首辅的时候。有着很大的不同了，至少府库里面的银子还是有的，基本能够维持一切的运转，这个时候，周延儒的主要任务，就是要维持朝廷的平稳了。而且还要最大限度的揣摩皇上的心意，绝大部分的事情，都是按照皇上的要求来做的。

　　这方面，周延儒有着独特的优势。

　　其实要蒙蔽皇上，那是非常容易的事情了，内阁管着一切的奏折，除非是密折专奏的，但拥有密折专奏权力的文武大臣是不多的，主要是担任巡抚的地方官员。这就让周延儒有着很多操作的空间，譬如说张凤翼来到京城的事情，周延儒就完全掩盖下来了，没有让皇上知道，反正也不是什么大不了的事情，至于说张凤翼要求的调整，他也是考虑了。

　　朝廷要调整文武大臣，这件事情早就传开了。一时间内阁大学士成为了诸多官吏追逐的热点，谁都想着能够被提拔和重用。何况朝廷里面，还空出来了好几个显赫的职位，兵部尚书、刑部尚书和工部尚书的职位，悉数都空出来了，这在以往是不多见的。

　　当然，众多的官吏也是明白的。最为主要的权力，还是在内阁首辅周延儒的手里。

　　周康忙得不可开交，周延儒可没有那么多的时间，一一见到来拜访的文武大臣，除非是职位很重要的大臣。很多的时候，必须要周康去应付，当然，周康已经熟悉了这一套，知道该怎么样的应付，在这个过程中，周康秉承一个原则，那就是绝不收银子。

　　这是周延儒聪明的地方，更是诸多的文武大臣想不到的地方，没有收人家的银子，说话的余地就是很大的，不一定非要答应某些人的请求。

　　钱谦益前来拜访的时候，周延儒亲自出面了，而且将钱谦益带到了书房密谈。

　　钱谦益前来拜访的目的，周延儒是知道一些的，为的就是东林学子的事情，这些年以来，东林书院的学子，很少有进入朝廷为官的，更不要说得到重用了，因为钱谦益进入了内阁，作为东林书院的领袖，说话不一样了，这样诸多的东林学子看到了希望，纷纷恳求钱谦益，让他们进入朝廷为官，能够为皇上与朝廷效力。

　　钱谦益很清楚，这件事情，必须要得到周延儒的首肯，否则是办不好的，毕竟皇上最为信任的就是周延儒，在内阁里面，周延儒的意见，有着最终的决定权。当然，想要得到周延儒的首肯和支持，钱谦益也是需要做出来一些姿态的，譬如在内阁商议事情的时候，支持周延儒做出来的诸多决定等等，这种的交换，两人都是明白的。

　　钱谦益拿出来了一份名单，上面有二十多人，后面标注的都有希望调整的职位。

　　周延儒接过名单之后，仔细看了，也暗暗佩服钱谦益，知道如何的提出来要求，知道如何不让他人为难，钱谦益提出来的这份名单，上面都是东林书院出来的学子，有些是在地方上做官的，有些是考中了举人或者进士，在国子监学习的，还有在翰林院的，钱谦益的要求不高，提出来的职位，最高也不过是六部的郎中，品秩不过是正五品，好多都是六品到七品的官职，但地方选择是把握很好的，绝大部分都是进入到吏部、礼部和兵部，其次就是进入到都察院，这些人中间，绝大部分周延儒都是有印象的，但有三个人，他没有听说过。而且这三人安排的职位，也是不一般的。

　　“钱大人，这黄廷平、易礼高和邹平章，本官好像不是很熟悉啊。”

　　钱谦益脸上带着笑容，这三人是曾经的东林四公子，除开刘云清投奔苏天成去了，余下的三人，早就考中举人了，可惜没有能够得中进士，一直都是在国子监学习的，钱谦益成为了内阁大学士之后，也是异常看重三人的，直接提出来让三人进入都察院，成为正七品的监察御史，这是很少见的事情，依照黄廷平等人的资历，最多能够成为正八品的县丞，那就是很不错的安排了。

　　“大人，这三人乃是下官的学生，都是俊杰，他们曾经是闻名南京的东林三公子啊。”

　　“哦，原来如此啊，既然是俊杰，那朝廷一定是要破格重用的。”

　　两人哈哈大笑，心照不宣了。

　　周延儒当然不会继续追问了，既然是钱谦益的学生，安排在都察院出任监察御史，也不是什么大不了的事情，都察院有一百多的监察御史，这三人进去之后，还需要时间适应，不会引发多大的轰动。

　　五品以下的官员，内阁是可以直接决定下来的，按照朝廷的规矩，六品和七品的官吏，吏部可以直接下敕书，不一定需要皇上下圣旨，只不过这些年以来，皇权得到了稳固和加强，所有的官吏，都是皇上直接下旨了。皇上怎么可能认识那么多底层的官员，一切的事情，还不是内阁说了算的。

　　钱谦益告辞之后，周康进来了。

　　关好了书房门之后，周康开始禀报了。

　　“礼部侍郎方逢年今日来拜访了，想着能够成为工部尚书，方大人在礼部很多年了，估计是所有侍郎之中，资格最老的，按照老爷的吩咐，小的没有表态，户部左侍郎孙泰想着到刑部去，出任刑部尚书，或者是外放做巡抚。”

　　周延儒微微点头，没有说话，这几个人都在他的思考范围之内，至于是不是能够达到目的，他还需要权衡。

　　周康顿了一下，再次开口了。

　　“半个时辰之前，刑部右侍郎翁同章 也来了，想着能够到工部去，或者是外放做巡抚。”

　　周延儒坐直了身体，他很熟悉翁同章，因为翁同章 是苏天成的恩师，曾经是平凉府知府，后来调到京城来，出任了户部侍郎，后来调到了刑部，多年都没有能够得到升迁。

　　看见周延儒坐直了身体，周康连忙开口了。

　　“老爷，小的没有表态，甚至没有在翁大人面前说什么话的。”

　　周延儒笑了笑，没有怪罪周康的意思。

　　“周康，你也知道，这翁同章 是苏天成的恩师，虽说只是府试的恩师，但一日为师终身为父啊，这么多年过去了，翁同章 一直都没有能够得到提拔，哪怕苏天成进入了内阁，也没有赶到提拔他的这位恩师，可见翁同章 与苏天成之间，关系只是一般啊，苏天成曾经是那么的炙手可热，推荐了不少的官员，唯独没有考虑到翁同章，有意思啊。”

　　周延儒的意思，周康很快明白了，自家老爷一直都在考虑，如何的对付苏天成，虽说这不是目前最为重要的事情，但总是需要考虑的。

　　“老爷，小的建议，是不是让翁同章 到山东去啊。”

　　翁同章 摇摇头。

　　“山东不能够动，必须要维持目前的局面，这点我还要专门给皇上做出来解释的，若是动了山东的官员，岂不是明摆着与苏天成对抗吗，到了那个时候，不知道有多少的事情了，我是难以应付的，没有把握的时候，万不要想着山东的事情。这个翁同章，我看还是留在朝廷里面，只不过可以调整到兵部去，做兵部的左侍郎吧。”

　　周康低下头，到府邸来拜访的官吏，当然是很多的，一些一般性的官吏，周康只要记下了名字，给周延儒看看就可以了，不需要特别的提出来，毕竟这次的调整，自家老爷还要和诸多的内阁大臣商议的，也不能够一个人就做出来所有的决定了。



　　第一千一百零一章 帝心

　　皇上要求的时间很是紧急，周延儒自然也不会耽误，官吏调整的方案拿出来之后，他迅速召集内阁大臣，开始商议，这一次调整的官吏，牵涉到的人员是比较多的，达到百人以上了，自崇祯九年之后，这样的变动就很少见了，孙承宗和杨嗣昌担任内阁首辅的时候，基本上都是以官员大稳定小调整为主的。

　　内阁很快商议妥当了。

　　不得不说，在这次的商议之中，朝局已经体现出来变化，内阁首辅的权力得以加强，毕竟周延儒曾经担任内阁首辅，相关的程序是非常熟悉的，加之皇上的信任，孙承宗和杨嗣昌担任内阁首辅的格局，就在这次的内阁会议上面，被彻底打破了，内阁会议恢复了以前的格局，一切的重大决定，最终由内阁首辅拍板决定。

　　诸多的内阁大臣也是明白的，不会为难，他们只要各自的利益得到保证。

　　值得注意的是刘遵宪和范景文，两人的情况不一样，刘遵宪以前和周延儒有些对手的意思，被安排进入内阁，也是有些特殊含义的，若是也表现出来随波，皇上是不会满意的，范景文的名声早就不一样，而且性格也是倔强的，更加的不会随波。

　　周延儒对待两人的态度也是不一样的，面对刘遵宪的时候，尽量以事实来说话，做出来的每一个决定，都是有理有据的，让刘遵宪无话可说，无法反对，对待范景文的时候，则是尊重多一些，事前尽量的征求意见。利于最终决定的形成。

　　在权力的运作方面，周延儒是非常娴熟的，遭遇过一次重大的打击，他自然聪明很多了。

　　进入养心殿的时候，周延儒已经做好了一切的准备。

　　朱由检看了所有调整官吏的名单之后，很快开始询问了。

　　“周爱卿。为什么山东没有调整啊，那个张溥，怎么能够继续担任山东巡抚啊。”

　　周延儒暗暗松了一口气，皇上问到的果然是这个问题，看样子对于官吏的具体调整，皇上不是过于的关心，这份名单里面，牵涉到了辽东、大同、陕西等地的调整，这些官吏的调整。皇上可能没有太大的意见。

　　“皇上，不调整山东的官吏，臣是经过了认真思索的，臣认为，山东目前不能够调整官吏，免得激化了矛盾，不利于朝局的稳定。”

　　周延儒首先就点名了主题，倒也没有拐弯抹角。

　　朱由检的脸色有些不好看了。周延儒的回答，显然有些掉价的。这样做，好像是让朝廷屈服于苏天成。

　　“周爱卿可否说说详细的理由，难不成朕还要看那个苏天成的脸色行事吗。”

　　“皇上息怒，容臣解释。”

　　周延儒一点都不着急，他很清楚皇上的脾气和秉性，有些事情。你只要从皇上的角度出发，仔细解释清楚了，就没有什么事情了，而且还能够得到皇上更加坚定的信任。

　　“皇上，臣这次调整了辽东、大同和陕西等地的官吏。譬如说这辽东巡抚卢象升，调整到了宣州，指挥三万大军，而且臣还准备直接与卢大人免谈，要求三万大军驻扎在登州或者是复州，卢大人是必须要执行皇上的旨意的，如此的做法，削弱甚至是瓦解了苏天成在辽东、大同和陕西等地的影响力，只要这一步做好了，苏天成的实力就遭受了沉重的打击。”

　　“臣以为，对付苏天成还是要采取文治的手段，在不激化矛盾的基础之上进行，哪怕是最终要付诸武力，朝廷也是要做好一切的准备，如今主动权在朝廷的手里，更是在皇上的手里，大可不必着急，臣想，着急的是苏天成。”

　　“山东一共六府，登州、莱州和青州，已经被苏天成控制，剩下的济南府、兖州府和东昌府，地方不是很大，肯定会被苏天成高度重视，若是朝廷动了辽东、大同和陕西等地，接着动了山东的官吏，苏天成肯定会做出来诸多过激的举措，这对于朝局的稳定是不利的。”

　　“后金鞑子的使者正在京城谈判，进展很是顺利，臣已经感受到了，后金鞑子这次是真的臣服了，臣见过那个济尔哈朗，得知后金鞑子的意思，也是想着尽早达成协议，故而在此关键时刻，朝局绝不能够出现动荡……”

　　周延儒所做出来的解释，颇有些温水煮青蛙的味道，可以从两个方面来理解，积极的方面是想着统筹兼顾，维持朝廷稳定的基础之上，顺利解决苏天成的问题，消极的方面来看，就是回避问题，暂时不触及到山东的问题，能够糊弄多长时间，就是多长的时间，万一到了不可收拾的地步，最终付诸武力。

　　朱由检的脸色渐渐变得柔和了，他认同了周延儒的观点。

　　朱由检不笨，采用这种策略，对于朝廷和他来说，并非是最好的决策，朝廷本来占据正统的地位，完全可以放心大胆的对苏天成动手，苏天成若是反抗，就属于谋逆造反了，得不到道义上的支持，但朱由检更加明白的是，经过了这些年的稳定，朝中文武大臣都想着能够过上平静的日子，特别是后金鞑子的使团来到了京城，而且还带来了那个皇太极的庄妃和儿子福临，作为人质，这在诸多的文武大臣看来，后金鞑子是真正想着臣服了。

　　这样的情况下，朝廷贸然动手，开始讨伐苏天成，肯定得不到文武大臣的支持，得不到支持就铁定讨伐会失败，捅破了这层窗户纸之后，不能够拿下苏天成，问题就复杂了，最终的矛盾和问题，都会到他的这里来的。

　　所以周延儒所采取的策略，从积极的方面来说，是为朝廷考虑的，从消极的方面来说，也是为了能够逐步的化解矛盾，分清楚事情的轻重缓急。

　　想到了这一点之后，朱由检再次认真看了名单，其实这里面四品以上官员的调整，他都是清楚的，不过这里面少了一个人。

　　“周爱卿，朕怎么没有看见陈于泰的名字啊。”

　　陈于泰和苏天成是同科进士，陈于泰是状元，苏天成是榜眼，不过这个陈于泰，与周延儒的关系不一般了，据说是姻亲关系，朱由检在这里专门提出来了陈于泰，实际上是想着给周延儒面子，让周延儒更加的忠心自己。

　　周延儒装出了惶恐的样子。

　　“皇上，有关陈于泰的事情，臣不敢提及，崇祯四年的时候，朝廷里面已经有不少的议论了，认为臣抬举了陈于泰，臣感谢皇上的怜爱，此次担负重任，绝不敢提到陈于泰的事情。”

　　“周爱卿不必如此，有关陈于泰的事情，朕都是清楚的，陈于泰是朕钦点的状元，文采出众，与周爱卿是没有什么关系的，陈于泰是朕钦点的状元，十余年时间过去了，继续在陕西担任知府，还是有些屈才的，朕看还是要考虑的，朕提议陈于泰出任陕西布政使，周爱卿看可好啊。”

　　“臣还是觉得不好，臣刚刚得到皇上的信任，必定要尽心尽力，不敢考虑到个人利益，这陈于泰虽是皇上亲自钦点，可与臣有些关系，臣害怕玷污了皇上的清誉啊。”

　　朱由检的脸上出现了笑容，他知道周延儒不笨，明白了这里面的意思，不过既然是说出来的话，就没有收回去的理由了。

　　“周爱卿就不要有其他考虑了，朕看这件事情，就这样定下来了。”

　　周延儒离开养心殿之后，朱由检收起了脸上的笑容，信任不是无条件的，就算是他非常的信任周延儒，但也是有所警惕的，直接提拔陈于泰，有两个方面的好处，第一是能够让周延儒感激，毕竟周延儒与陈于泰之间的关系，朝中的文武大臣都是知道的，这也表现出来了皇上的关心，第二是能够让周延儒时时刻刻记住，有些事情，皇上不是不知道，是知道如何控制的，你周延儒可以有很大的权力，但这一切都是在皇上的掌控之中，必须要忠于皇上，这一切的事情做好了，你就安安稳稳的担任内阁首辅。

　　这就是所谓的帝心了。

　　周延儒一样是明白这个道理的，离开了养心殿，他的脸色也变化了，看样子今后需要更加的注意了，皇上的信任的确是有条件的，自己早就想到了这方面，只不过没有想到的是，皇上这么快就开始提醒了。其实在周延儒刚刚上任的时候，陈于泰就专门委托人到京城来了，说到了一些事情，周延儒的态度是非常明确的，要求陈于泰暂时不要着急，越是关键时刻，越是要沉住气，安安心心在陕西做事情，今后有的是机会。

　　要说作为内阁首辅，没有一帮人支持，那也是不可能的，前任首辅杨嗣昌，这方面就有不少的缺陷，不能够提拔官员，不能够调整官吏，谁会服气啊，谁会来巴结你，关系网如何的形成，怎么可能有势力。

　　偏偏皇上专门提到了陈于泰，看样子皇上对这方面，还是很注意的。



　　第一千一百零二章 好坏参半

　　圣旨终于下来了，这一次的调整变动，尽管外面传的沸沸扬扬，但尘埃落定的时候，还是引发了不少的议论。

　　变动是不小的，可是引发大家注意的，也就是关键的几个人。

　　卢象升挂兵部尚书衔，调往宣州总督三万大军，免去了其辽东巡抚职位，大同总督秦良玉致仕，恩赐太子少保，原南京府尹王道直挂兵部尚书衔，出任大同总督，张凤翼出任陕西巡抚，朱由菘不再担任陕西巡抚，出任兵部尚书，原南京兵部尚书史可法，出任辽东巡抚，挂兵部尚书衔，原礼部侍郎方逢年出任工部尚书，原户部侍郎孙泰，出任南京兵部尚书，参赞机务，陈于泰出任陕西布政使，翁同章 出任兵部左侍郎。

　　另外两个人的调整，是众人议论最多的，也是信号最为明确的。

　　原河南府知府闫子章，出任南京太仆寺少卿，依旧是正四品，原西安府知府吴伟业，出任太常寺少卿，也是正四品。这两人的调整，看似是平级调动，可里面的蹊跷太大了，特别是闫子章 的调整。

　　太仆寺是管理马务的，若说京城的太仆寺，还有一些事情需要做的，也算是有些权力了，可南京的太仆寺，完全是摆设了，根本就没有事情可做，闫子章 从知府的位置上面，调到南京太仆寺担任少卿，实际上就是贬斥。

　　至于说太常寺，位于五寺之首，地位是很崇高的，但实际要做的事情不多，无非是掌管寺庙礼乐等等，做一些花架子的文章。这倒是符合吴伟业探花的身份，可吴伟业曾经是西安府知府，陕西巡抚衙门和三司衙门所在地，地位也是不同的，安排到太常寺做少卿，看起来也是束之高阁的意思了。

　　谁都清楚。闫子章 和吴伟业两人，与苏天成的关系不一般，遭遇到这样的安排，也是在情理之中的，这也表明了，朝廷与苏天成之间的关系，恶化到无法挽回的地步了。

　　卢象升预料到了自己可能会被调整，但他万万想不到，自己进入被调整到了宣州。去带领那三万大军，挂着兵部尚书衔，只不过是一种安慰，在辽东的时候，指挥的是近十万大军，而且一直都是做得不错的，加之如今的辽东，还正在加强军士的训练。时刻准备着进攻沈阳的，后金鞑子臣服的事情。卢象升不愿意相信，更不会放松警惕的，可这次的调整，他他的心冷了，这里面的含义太明确了，让原南京兵部尚书史可法担任辽东巡抚。史可法根本不知道辽东的实情，来到辽东需要熟悉情况，征伐的事情，根本不要提及了。

　　来到京城的时候，卢象升的心里是很不好受的。他这次的调整，受到了众人的瞩目，大同总督也调整了，秦良玉致仕，王道直出任大同总督，挂兵部尚书衔，这样是不是会影响到锡伯族部落和达乌尔族部落，谁能够说得清楚。

　　其实这里面的原因，还是因为卢象升与秦良玉两人，和苏天成的关系都是不错的，特别是在辽东的这次战役之中，配合是非常好的，剿灭了数万的后金鞑子，如今苏天成成为了皇上和朝廷的对手，两人自然也要受到牵连的，但勉强动手说不过去，毕竟卢象升和秦良玉都是立下大功的，贸然都致仕了，肯定会引发轰动的，刚刚调整的内阁，也要想到稳住政局。

　　最后一个原因，大概是在对待后金鞑子的态度问题上面，卢象升和秦良玉，对于后金鞑子都是很不客气的，根本就不相信后金鞑子会臣服，这不过是他们的权宜之计，一旦后金鞑子缓过劲来了，恐怕辽东的局面，就不是那么的平静了。也正是因为有着这样的认识，卢象升在辽东绝不会眼睁睁看着后金鞑子休养生息。

　　圣旨下了，卢象升必须要接受，这也预示着对后金鞑子的战役，暂时告一段落了，内心感觉到悲凉的卢象升，对朝廷和皇上，有了些许的失望，仅仅是因为对苏天成的怀疑，就不遗余力的想着算计，想着排斥和绞杀，根本就没有考虑到后金鞑子的阴险和辽东的危局。

　　进入紫禁城，卢象升没有什么特殊的感觉，甚至有些淡漠了。

　　见到了内阁首辅周延儒，他的态度也是平静的，这次到宣州去，究竟会遇见什么样的情况，都不是需要重点关心的事情了。

　　卢象升的态度，在周延儒的预料之中，其实调整卢象升的职位，早就在皇上的思考之中的，辽东、大同、陕西省和河南府，是这一次调整的重点，也正是围绕着这些地方的调整，才能够大规模的变动官员的。

　　“卢大人，本官是受皇上的委托，就驻扎宣州大军的事宜，与你商议啊。”

　　周延儒很是直接，口气虽然柔和，但意思明确。卢象升也没有客气。

　　“大人有何要求指使，尽管吩咐，下官尽力而为。”

　　“宣州驻扎的三万大军，职责繁重，皇上很是看重，卢大人赶赴宣州之后，大军是必须要调动的，不能够继续驻扎在宣州了，朝廷的意思，大军可以驻扎在两个地方，或者是登州，或者是复州，当然，朝廷也是考虑到了，驻扎在登州恐怕有一些困难，故而暂时可以驻扎在复州，卢大人上任之后，这是首先需要做到的事情。”

　　卢象升没有回答，宣州、复州和登州等地的地形，他早就仔细看过了，三万大军驻扎在宣州，的确没有什么作用，宣州也不是什么需要防御的重点地方，不过驻扎在登州或者是复州就不一样了，登州是不用说了，张凤翼曾经带领大军，赶赴登州，可很快退出来了，这说明驻扎在登州，没有什么可能性的，何况如今的登州、莱州和青州，驻扎有大量的江宁营将士，三万军士，根本无立足之地，所以说驻扎在登州是不可能的。

　　复州的位置也非常重要，特别是在江宁营占据盖州之后，复州已经成为了联系登州和盖州的中枢之地，控制了复州，等同于控制了盖州和旅顺，左右着盖州、宣州、盖州等一大片的土地，若是三万大军能够驻扎在复州，苏天成肯定是受到牵制的。

　　卢象升岂会不明白这里面的道理，可恨的是朝廷想出来了这样的毒计，却要求自己去实施，个中原因，无非是自己与苏天成的关系不错，去做这样的事情，苏天成也不好怎么办，可朝廷难道不知道，牵涉到人家的根本利益了，哪里还有什么情面可讲的。

　　但卢象升无法反驳，与其说这是周延儒提出来的要求，不如说是皇上直接安排的。

　　看见卢象升没有马上开口，周延儒的脸上出现了笑容。

　　“卢大人，皇上是非常看重你的，不过这几日的事情太多了，一时间抽不出身来，还望卢大人见谅啊。”

　　“大人严重了，下官按照要求做就是了。”

　　“本官清楚，卢大人的职责是不一般的，卢大人在辽东战役之中，立下了赫赫的功劳，充分展现出来了能力，也正是因为卢大人的能力，皇上才将如此重要的职责，托付给卢大人的，本官也是羡慕啊。”

　　卢象升感觉到有些恶心了，周延儒的这番话，是很不中听的，这里面包含了怀疑的意思了，也难怪，他卢象升与苏天成之间的配合，一直都是很不错的，而且在好多年之前，两人之间就有很好的协作了，谁知道他卢象升到宣州去了，会不会投靠苏天成啊。

　　不过朝廷把握了最为主要的一条，那就是三品以上的官员，家眷悉数都是在京城里面的，除非你致仕了，否则家眷就要一直留在京城里面，这等于是人质。

　　离开紫禁城之后，卢象升仰天长叹，就在他离开辽东的时候，所有留在辽东的江宁营将士，悉数都离开了，回到登州去了，据说是苏天成的命令，卢象升很清楚，从这个时候开始，辽东边军和大同边军，得不到江宁营火器的支持了，至于说锡伯族部落与达乌尔族部落的关系，也要看后面怎么维持了，稍微不注意，辽东和大同将要出现巨大的震荡。

　　卢象升更加相信的事实是，三万大军绝不可能驻扎在复州，开玩笑，有着如此强悍实力的苏天成，怎么会让人捏住喉咙，这等于是异想天开，自己到宣州去，其实是接受了一个不可能完成的任务，关键还是看自己怎么运作了，只要苏天成还没有公开的造反，一切都好说，卢象升也想清楚了，大不了自己甩手不干了。

　　回到了府邸之后，卢象升开始收拾东西，他不想在京城继续呆下去了，尽管说这样的调整，有一段时间的休沐，甚至可以回老家去看看的，可这段时间京城已经成为是非之地，呆在这里的时间越长，遇见的失去越多，自己可能会愈发的被动，还不如早点离开，直接赶赴宣州去，依旧宣州的实际情况，仔细选择下一步的动作。



　　第一千一百零三章 我行我素

　　朝廷官吏的大规模调整，苏天成早就知道了，要说这样的调整，对他没有丝毫影响，那是不存在的，多年的苦心经营，有了毁于一旦的感觉，当初确立的两个目标，一是彻底剿灭流寇，这个任务很好的完成了，做得非常漂亮，而且没有留下任何的后遗症，这是值得骄傲的事情，但最为重要的第二个目标，剿灭后金鞑子，却没有那么容易完成了，可以说布下的一切局面，几乎不存在了。

　　苏天成到陕西的时候，就开始大规模的布局了，而且这种布局取得了非常好的效果，一度将后金鞑子的命脉捏在了手里，盖州和辽东的战役，充分展现出来了布局的重要，可从目前的情况来看，皇上很有可能亲手毁掉这一切，好不容易得到的成果，不消多长的时间，将不复存在。

　　到了这个时候，苏天成总算是明白权势的重要了，为什么那么多的人都想当皇帝，这里面有着掌握最大权力的原始冲动，恐怕也有实现抱负的愿望，就好比说是现在的苏天成，若是能够掌握充足的权力，就可以调动大军，一举击溃后金鞑子，直至彻底剿灭。

　　后悔是没有什么作用的，及时的惊醒，重新进行一切的布置，还是来得及的。

　　苏天成分析了目前的局势，辽东的关宁锦防线，异常的牢固，后金鞑子不可能在短时间攻破，只是辽东不可能平静了，广宁距离沈阳的距离太近，渡过辽河就可以直接攻打沈阳，这对于后金鞑子来说，是巨大的威胁，就算是短时间之内不能够攻打广宁。后金的皇太极也会想到其他的办法来应对的，譬如说闹起来匪患，譬如说让广宁时时刻刻不得安生等等，用这样的办法，来减缓明军对广宁的控制。

　　辽东必须要好好经营，收回来了广宁和西平堡。京城的威胁暂时不存在了，可占领的地方也很大了，依靠着不足十万人的大军，和平时期驻扎在辽东，恐怕人数还多了，但战争时期，十万大军，远远不够，如今的辽东。最为关键的三个点，分别是广宁、大凌河城及锦州、山海关，从位置上面看，广宁变得格外的重要，一旦失去了关宁，黑山、义州、大凌河城乃至于锦州，都将遭遇到直接的威胁。

　　大同一带，基本没有什么威胁了。锡伯族部落和达乌尔族部落很好的维护了边关，可这里面也要看新任的大同总督。如何的对待锡伯族部落和达乌尔族部落，若是过于的傲慢，问题也肯定是存在的。

　　史可法与王道直两人，苏天成都是有印象的，历史上这两人也有一定的名气，特别是史可法。有着很不错的作战能力，骨头也是很硬的，这样的人派到辽东去，说明朝廷还是有所考虑的，并非是不顾辽东的局面。至于说让王道直去大同，这是从什么地方考虑的，苏天成不清楚。

　　周延儒有能力，这一点苏天成是知道的，但周延儒是不是会将所有的能力，都用到朝廷的事情里面去，这方面没有谁能够保证的。

　　卢象升马上要到登州来了，驻扎在宣州的三万大军，早就灰飞烟灭，不存在了，卢象升就是到宣州去了，也是光杆司令了，首先没有一个兵了，好在是卢象升到宣州，所以苏天成不是过于的担心，相信卢象升也不至于回到京城去告状的。

　　朝廷大规模的调整人选，苏天成也不会闲着。

　　对山东的改造已经开始了，苏天成同样要考虑人选，最为重要的就是济南府知府、兖州知府和东昌府知府，这三个职位非常的关键，至于说山东三司的使司，不可能有多大的权力，暂时也不要考虑，主要是目标太大了。

　　苏天成手下有着很多的人才，不过军队人才偏多，目前的情况下，让过多江宁营的军官到地方上去，也不是很合适，何况江宁营招募了大量的军士，需要军官努力糅合。

　　有关人选的调整，苏天成考虑很久了，问题还是存在的，朝廷以前任命的知府怎么办，摆在什么地方，新任的知府如何的履行职责，对地方上的大规模改造，如何的来执行等等，这些问题很细，需要认真考虑，而且最为主要的，济南府、兖州府和东昌府，各级官府的官吏，几乎都要登州、莱州和青州派过去，以前的那些官吏是不行的，也不可能很好的执行苏天成的命令，更不可能一心为老百姓考虑。

　　将整个的山东纳入到麾下，开销也必然要增加，实际上，随着码头生意的兴旺，仅仅是登州、莱州和青州，已经难以满足商贾的需要了，大量的作坊需要兴建起来，这些作坊，需要在人口集中的地方，商贾之间大量的交易正在进行，规模越来越大，也需要有充足的地方来保证，如今这个年月，可不比几百年之后，有着钢筋水泥结构的房屋，可以垒起来好多层，还有商贾赖以交易的商铺，也需要充足的购买力。

　　这一切都意味着财源，意味着滚滚而来的银子，苏天成没有理由拒绝的。

　　所以朝廷调整人员的同时，苏天成也开始调整山东境内的官吏了。

　　督师府，朱审烜、洪承畴、鹿善继、渠清泽、孙传庭、毕懋康、张溥等人，神色都有些严肃。

　　苏天成正在说出来计划中的事宜。

　　“……从我们的需要来说，山东必须全部归于我们的麾下，不管朝廷有什么反应，也不管皇上会做出来什么样的决定，我们都必须要动手了，登州、莱州和青州等地，已经难以容纳下那么多的商贾，随着作坊和商铺的增多，我们必然要做出来一些改变的，复州和宣州等地，暂时不适宜发展，那些地方今后还有可能面临战斗的威胁，所以说，济南府、兖州府和东昌府，必须要进行大规模的调整，按照登州、莱州和青州的模式进行全面的调整。”

　　“调整牵涉到三个方面的事宜，第一是官府官吏的彻底更换，这一点有些难度，但不是太大，各个地方官府的官吏不多，安置也不是很大的问题，知府、同知、通判、知县、县丞、主簿等官吏，也就是有品秩的官吏，原则上不保留，至于说替换下来的官员，直接要求他们到京城去，去找周延儒大人，想必周大人不会坐视不理的。”

　　“第二个方面是卫所的撤销，山东境内，废除所有的卫所军队，一个都不保留了，地方上的保安主要由巡检司负责，各地巡检司的力量，要大幅度的加强，这方面我们不要怕多开销银子了，该用的银子我们一定要用，地方上稳定了，我们才有精力做大事。”

　　“第三个方面是土地政策的变化，登州、莱州和青州三地，包括复州和宣州，是严禁土地兼并情况的，在这里做生意的商贾，不准大肆的购买土地，商贾可以将银子投入到作坊之中，投入到商贸之中，但不准投入到购买土地上面，做到这一点，恐怕难度是最大的，山东的士大夫阶层，恐怕要激烈的反对，那没有什么，既然想着在山东这里住下来，就要听从官府的要求，否则就请你离开山东。”

　　“至于说官府的人选，我考虑了三个知府的人选，其余的人选，我们一起来商议，兖州府的知府由登州同知徐继礼出任，东昌府的知府由登州府同知顾兴松担任，苏天成担任济南府同知，暂时负责济南府所有的事宜，至于说济南府的知府，我考虑请闫子章 来担任。”

　　“将整个的山东纳入我们的麾下，济南府的地位是非常重要的，毕竟书巡抚衙门和三司的所在地，估计也会成为山东省的下一个经贸的中心，所以济南府的建设是非常重要的，将来的官府设置也是不一样的，必须要引起我们的高度重视。”

　　“我知道诸位担心朝廷的看法，想着朝廷是不是会有什么动作，诸位可以放心，我们这个时候动作，朝廷不会有任何的举措，此次张溥继续担任山东巡抚，就说明了一切，周延儒大人刚刚出任内阁首辅，可不想在这个时候惹事，再说江宁营也不好惹，趁着这个机会，我们必须要大力推进诸多的事宜，一旦我们在山东扎根了，进一步壮大了我们的实力，后面的事情就简单很多了。”

　　“这一次所有的调整事宜，晋王殿下直接负责，张溥协助，有关诸位的分工，我重复一遍，督师府的日常事务，晋王殿下直接负责，江宁营的具体事务，洪承畴负责，孙传庭侧重江宁营的水师，毕懋康侧重江宁营的火器，此外鹿善继也将协助管理江宁营的骑兵和步卒，渠清泽依旧重点负责情报方面的事宜，张溥在完成了山东驻地的调整事宜之后，协助晋王殿下负责督师府的日常事务，侧重于民生管理。”

　　“我希望诸位能够尽心尽力，我们的任务还有很多，有些事情需要一并展开，但我们不能够过于的追求速度，每一件都是都要做到完美。”



　　第一千一百零四章 取舍之间

　　登州知府邓辉直接来到了督师府。

　　登州在山东的地位，甚至超过了济南，这也是苏天成和众人倾心尽力建设的结果，最为关键的还是威海卫作为了码头，成为大明朝廷唯一允许进行海上贸易的码头，加上苏天成运用先进的理念进行管理，赚取了大量的银子，令大明各地的商贾大量的朝着登州集中，这也令登州迅速开始发展起来了。

　　苏天成发展的重点在登州，但目前的情况出现了改变，将整个的山东都纳入到麾下之后，济南的重要作用，自然会显现出来，不顾怎么说，作为山东政治文化的中心地带，济南的作用是无可取代的，而且慢慢的，苏天成的重心也要转移到济南去的，在苏天成的内心里面，登州可以作为经济中心，但不可能成为政治中心，济南的地理位置，以及与诸多地方的联系，包括众人的习惯性看法来说，毫无疑问是要作为政治中心的。

　　可目前的情况是，登州是中心地带，联系着复州、宣州和盖州等地，甚至在辽东也发挥出来了作用，所以说，邓辉是非常忙碌的。

　　好在跟随在苏天成身边好多年，也在京城呆了一段时间，没有比较就没有鉴别，邓辉有着自身的认识，感觉到苏天成的理念，是非常有创意的，而且登州、莱州和青州等地的实际情况，也说明了这种管理理念是非常先进的。

　　邓辉以最快的速度接受了诸多先进的管理理念，包括对官吏的要求等等，也正是因为这个原因，邓辉才能够在登州知府的位置上面，稳稳地立足。此外邓辉也是非常骄傲的，登州同知徐继礼和顾兴松。成为了兖州和东昌府的知府，这表明了他培养出来了人才。

　　督师府邓辉是非常熟悉的，不知道来过多少次了，但不是每一次来都要找到苏天成。

　　可这一次，邓辉坚持要见到苏天成和朱审烜。

　　苏天成不是很忙，可朱审烜忙的晕头转向。苏天成刚刚下达了任务，接手济南府、兖州府和东昌府，可不是嘴上说说就能够做好的事情，特别是在官吏的配备上面，这是决定性的因素，官吏配备好了，很多的事情就能够顺利的推进。徐继礼、顾兴松和苏天浩三人，泡在督师府，与朱审烜、张溥一同商议官吏的人选问题。尽量考虑到方方面面。

　　进入厢房的时候，朱审烜一脸的疲倦，相对苏天成的风淡云轻来说，对比太明显了。

　　“邓辉，有什么事情直接说吧，晋王殿下非常的忙碌，时间宝贵啊。”

　　“大人，晋王殿下。事出突然，下官仔细考虑之后。才到督师来禀报的，下官说的情况，牵涉到登州府的稳定，登州府以前有三位同知，其中的徐继礼负责农业生产，顾兴松负责商贸赋税。刘崇三负责官府的日常管理，如今徐继礼和顾兴松马上离开登州府了，人手突然有些不够了，恳请大人和晋王殿下考虑。”

　　“最为重要的事情，还是官吏的稳定事宜。”

　　邓辉说出来这句话的时候。苏天成的神情变得严肃了，他听渠清泽说过，也引起了高度的重视，如今邓辉专门来禀报了，说明事态有些严重了。

　　朱审烜略有耳闻，但管的事情太多了，暂时顾不到这方面来，可邓辉专门来禀报了，也引发了他高度的重视了。

　　“主要还是刘崇三的问题，下官早就感觉到，刘大人的某些认识，有些不合适，特别是在如何处理与朝廷的关系方面，张凤翼大人曾经带领三万大军驻扎在登州的时候，刘大人就提出来了，作为地方上的官吏，应该是去拜访的，但下官没有允许，如今矛盾有些公开化的意思，刘大人就觉得，登州府的有些做法，属于大逆不道了。”

　　邓辉说的很是委婉，但意思非常清楚了。

　　苏天成的脸上露出了冷笑，他之所以重用刘崇三，重点还是考虑到了刘崇三的父亲刘耳枝，刘耳枝被皇上誉为神笔，在大明的名气还是很大的，而且为官也是颇为清廉的，而且刚刚来到登州的时候，面对的是一片疮痍，需要本地人来帮忙建设，凝聚人心，至于说对刘崇三本人，苏天成没有太深刻的印象，刘崇三也没有什么功名，不过是生员的身份，要说在朝廷里面，根本就不可能担任官员的。

　　渠清泽早就说过这个刘崇三了，思想认识方面有些问题，对督师府的所作所为，颇为不屑，甚至认为苏天成是大逆不道，言谈举止之间，这等的意思也有所流露。考虑到刘崇三做事情的确是兢兢业业，苏天成曾经嘱托过邓辉，多多影响刘崇三，看样子效果不怎么样。

　　邓辉今日将这个话题挑明了，说明事态严重了，必须要处理了。

　　苏天成秉承的原则是很清楚的，登州、莱州和青州，乃至于整个的山东，不能够出现丝毫的问题，必须要保证绝对的稳定。

　　“晋王殿下，这个问题，你看该怎么办啊。”

　　朱审烜脸上的神情颇为不屑，他不熟悉这个刘崇三，只是知道刘崇三是生员的身份，这样的身份实在不算什么的。

　　“依我看，处理这件事情也简单，免去刘崇三登州同知的官职，让他继续做老百姓就可以了。”

　　苏天成摇了摇头。

　　“如此处理不是不行，只不过显得过于的突兀，后金的皇太极，尚且能够容忍投降汉人的反叛，我们若是没有一点气度，也说不过去的，我看这件事情，还是交给朝廷去处理吧，登州是必须要稳定的，刘崇三不再担任登州府同知，邓辉马上写出来奏折，举荐刘崇三，让这个刘崇三到京城里面去当官，或许在京城磨砺一阵子之后，他就知道厉害了。”

　　朱审烜愣了一下，很快笑了。

　　“好，好，这个办法好，今后若是出现这等的情况，都可以如此的处理，除非那些公开反叛的官吏，必须要严肃处理。”

　　邓辉离开之后，厢房里面仅仅剩下了苏天成和朱审烜。

　　“晋王殿下，刘崇三出现的这些倾向，是要引发我们高度重视的，虽说这种情况不多见，可我们一旦将整个的山东省都纳入到麾下了，这类的情况肯定是不少的，特别是山东各地的一些士大夫，他们的认识短时间不会出现改变，需要我们耗费很大的精力来扭转，你要记住，我们要稳固政权，就必须要争取人才，要学会取舍，有些人才，看似是威名赫赫的，但不能够为我们所用，就不要眷恋，尽管推出去，可我们也不要着急动手，尽管让这些人到京城去，让他们去体会那种尔虞我诈的境况，有些人才，能够为我们所用，但也要让他们明确态度。”

　　朱审烜点点头，其实登州还有麻烦，杨嗣昌和徐尔一还没有表态。

　　“对了，我们在山东准备采取的措施，已经通报给杨嗣昌和徐尔一了吧。”

　　“已经通报了，杨嗣昌什么都没有说，徐尔一则认为这样做不合适。”

　　“唉，也不能够事事如意啊，杨嗣昌和徐尔一两人，影响太大了，我们要尽全力争取，依我看，争取到杨嗣昌的问题不是太大，徐尔一就有一些难度了，不过问题也不是太大，我已经考虑过了，各个府州县都要开始创办学堂，这类的学堂，与朝廷的不一样，不会以教授四书五经为主了，还要传授其他的知识，学堂的所有开销，一律由官府来承担。”

　　朱审烜瞪大了眼睛，其实各府州县都有学堂了，苏天成为什么会说出来创办学堂的事情。

　　朱审烜的表情，苏天成看见了，他不好解释，这里面的道理，朱审烜一时半会是不会明白的，有可能越是解释，朱审烜越是糊涂的。

　　“晋王殿下，这段时间，你的事情太多了，非常的忙碌，不过还是要注意身体啊，有些事情，就不要过多操心了，只要抓住主要的就可以了。”

　　“我没有什么问题的。”

　　邓辉的动作很快，奏折马上写好了，这份奏折，加盖了督师府的大印之后，飞速送到了京城，而且直接送到了内阁首辅周延儒的手里。

　　奏折引发了周延儒的高度重视，很快就有了反应了，尽管说刘崇三不过是生员的身份，但周延儒还说大胆的启用，让刘崇三进入到了工部做郎中。

　　刘崇三离开登州的时候，没有表现出来很高兴的态度，他时时刻刻维护朝廷的利益，甚至认为苏天成是谋反，本来以为可能保不住性命了，想不到最终是这样的结局，反过来想，若是朝廷面对这样的失去，会怎么做，能不能有如此好的局面。

　　或许这个问题，刘崇三要思考很长的时间，后来出现的一些事实，彻底教育了他，也令他那一份愚忠的思想，慢慢出现改变了。

　　刘崇三的事情，对杨嗣昌和徐尔一也形成了不小的影响，眼看着鹿善继已经跟着苏天成做事情了，两人所受到的触动还是很大的，这也加速了他们决策的时间了。



　　第一千一百零五章 自作孽（1）

　　苏天成在登州又大动作，周延儒也不例外，同样在京城有大动作。

　　内阁有着自身的特点，内阁大臣实际上就是宰相，虽然说明朝废除了宰相制度，可之后成立的内阁，慢慢演变成为宰相制度，而且内阁的权力更大了，甚至能够起到欺上瞒下的作用，让皇上整个的蒙在鼓里。在几百年之后，看到这种情况，有些不能够想象，可是在通讯一点都不发达的明朝，这样的情况是完全存在的。

　　各地的奏折，首先都是进入到内阁，内阁看过这些奏折之后，认为有必要上奏的，才会呈奏给皇上，否则就会直接压下来了，若是所有的奏折，都让皇上来定夺，皇上就是二十四小时不吃不喝，也无法处理这么多的奏折。

　　内阁里面，最终决定是不是将奏折呈报给皇上，重点在于内阁首辅的意见，诸多的内阁大臣，各自有着分管的一块，牵涉到这一块的事情，将其中重要的奏折会同处理的意见，首先给内阁首辅汇报，简单的事情当时就确定下来了，重大的问题，需要研究的情况下，内阁首辅召集诸多的内阁大臣，甚至有六部的尚书参与，一并来研究，拿出来意见之后，最终呈奏皇上，做出来最后的定夺。

　　从这个层面来说，内阁首辅的权力是很大的，但因为内阁大臣不是真正意义上的宰相，当初设立内阁的意思，也就是相当于皇帝秘书班子的含义，所以内阁的权力大小，重点还是看皇上是如何授予权力的。皇帝本人懒惰，不爱过问朝政，如此情况下，内阁的权力就很大了，皇上若是很勤奋，掌握朝中一切的事情。内阁就不一定有那么大的权力。

　　周延儒再次成为了内阁首辅，当然是想着追求最高权力了，与温体仁的交锋，留给了他太深的刺激，虽说温体仁已经过去，而且也是被撤去了内阁首辅的职位，可周延儒实在不甘心，他首先要做的，就是尽可能的清理温体仁当年提拔的一些官吏。接下来周延儒还要尽最大努力，维护自身的权力，排除一切可能存在的威胁。

　　也正是因为在这等心思的指引下，周延儒上任就表现的与众不同。

　　通过这一次官员的调整，诸多的文武大臣都明白了一件事情，那就是周延儒可以决定官员的职位，除开内阁大臣，就算是六部尚书。恐怕也是有可能调整的。至于说内阁诸位大臣，更是明白这个道理。他们和周延儒比较，不管资历方面，还是经验方面，都是无法匹敌的，所以这也促使周延儒能够更加集中权力。

　　想要专权，还有一个最为重要的方面。那就是如何的应对皇上，一方面要得到皇上的信任，另外一方面也要瞒住皇上，不能够什么事情都让皇上知道，那样就不利于专权了。

　　偏偏周延儒掌握了皇上最大的软肋。那就是喜欢听好话，喜欢被吹捧，喜欢沾沾自喜，认为自己比唐宗宋祖都要强，都要厉害的。掌握了皇上的这个软肋，周延儒自然有办法应付的，最为明显的事情就是朝廷与后金鞑子的谈判，周延儒总是捡好的说，譬如说什么皇太极特别的敬畏和尊重皇上，异常害怕皇上的睿智，沈阳等地的汉人百姓，时时刻刻都想念皇上的恩典，皇上的威名，不仅仅在辽东传开了，甚至在更远的黑龙江，都是传颂的。

　　要说皇上完全相信这些话，那是不大可能的，毕竟朱由检不是笨蛋，而且非常的勤勉，但多年来的勤奋和压抑，令朱由检的性格有些怪异了，听见周延儒这样的歌颂，他就是特别的高兴，歌颂的话语听得多了，也就真的以为是那么回事了。

　　当然这里面还是有些事实的，至少朝廷府库里面存有银子，足够开销的，而且各地的灾情也得到了赈济，没有流寇造反了，大部分的地方，基本平静下来了，后金鞑子也到京城来乖乖的臣服了，多年的努力，让千疮百孔的局面得到了缓解，这也是朱由检高兴的原因。

　　也正是因为此等的情况，朱由检开始放心让周延儒掌握权力了，他一直都是相信周延儒的，哪怕是周延儒归隐的那段时间。

　　周延儒着手处理的最为重要的事情，就是后金鞑子的臣服事宜。

　　其实在内阁之中，也有着不同的看法，陈新甲与后金鞑子打过仗，而且是惨败，对于后金鞑子的骁勇，有着很深的印象，所以在后金鞑子表示臣服的时候，也是重点关注后金鞑子的军队如何的安置，至少要接受朝廷的管制，范景文也是坚持这种意见的。

　　可惜的是，这个意见，其实是杨嗣昌提出来的，当初杨嗣昌不同意后金鞑子的臣服，正是考虑到了后金鞑子的军队问题，周延儒是持反对意见的，他们都很清楚，若是牵涉到后金鞑子的军队问题，谈判就无法进行了，只不过周延儒的认识更加深刻一些，不让后金鞑子臣服，不符合皇上的要求。

　　所以周延儒将谈判的事宜，直接捏在了手里。

　　贾基涵第一次到府邸来拜访的时候，曾经送来了黄金，这些黄金，周延儒悉数都禀报了皇上，缴纳进入了府库，这得到了皇上极大的赞誉，可惜这一切，不过是周延儒想出来的计谋，目的就是要完全左右谈判的进展，掌握所有的决策权。

　　之后贾基涵又来拜访了周康好几次，这之后送来的礼物，就不能够和第一次比较了，有夜明珠、宝刀、千里马等等，都是价值连城的东西，周康没有拒绝，悉数笑纳，其实也就是周延儒笑纳了。

　　既然接受了那么多的礼物，谈判的事情，就好说了，周延儒只要求面子上好看，有些事情，双方可以签署协议，至于说是不是执行，那是另外的意思了。

　　一心想着和谈成功的济尔哈朗，自然明白这里面的意思了，所以在不少的关键问题上面，都做出来了让步，期盼着谈判尽快的结束。

　　朱由检也是很关心这一次的谈判的，数次的过问，而且亲自看了相关的记录，对于后金鞑子能够接受那么多的条件，是非常的高兴，认为周延儒真的是有能力，譬如说派出军官，进入到满八旗和汉八旗，这等的条件，后金鞑子都答应了，看样子是想着真正的臣服了。

　　耳听为虚眼见为实，见到了谈判的记录，朱由检是完全放心了，将谈判的事宜，全部委托给周延儒办理。

　　朱由检应该明白一个词，画饼充饥，朝廷与后金鞑子之间的谈判，已经有些画饼充饥的味道了，后金鞑子答应的条件是很多的，有些是原则性的条件，以前想来是不可能答应的，可朱由检没有认真的考虑，后金鞑子为什么会答应这些条件，包括朝廷可以派出官吏，进入到沈阳城，包括后金的皇太极每年都要到京城来觐见皇上，本人不能够来，也要派出使者来觐见等等，甚至包括了后金鞑子每年要缴纳一定的黄金白银等等。

　　朝廷要做到的条件一样很明确，第一是不再对后金鞑子进攻，第二是放在部分的通商口岸，让两边的商贾可以自由的做生意，当然，后金鞑子还提到了一个很重要的条件，那就是辽东驻守的明军，是不是可以少一些下来，这等原则性的事情，周延儒是不敢答应的，毕竟周延儒内心是清楚的，后金鞑子的臣服，带有太多的问号了。

　　与后金鞑子的谈判，不到一个月就结束了。

　　签署了协议之后，济尔哈朗急着回到沈阳去，很多的事情，他需要禀报，而且在京城的这段时间，或多或少掌握了一些情报。从掌握的诸多情报来看，毫无疑问，目前的局势，对于大清国是非常有利的。

　　周延儒亲自设宴，款待了济尔哈朗，至于说两人谈了一些什么，外人不清楚。

　　远在登州的苏天成，同样拿到了协议的拓印本。

　　苏天成看得非常仔细，只不过看到后面之后，脸色早就出现变化了，朱审馨、渠清泽两人站在旁边，暂时没有开口说话。

　　“笑话啊，真的是笑话，我都不知道皇上是怎么想的，这个谈判的结果真的是太绝了，后金鞑子完全臣服朝廷了，就差直接交出来军队了，原来周延儒大人如此的厉害，我们几十万大军去征伐后金鞑子，尚且达不到这也的目的，周大人几句话就可以摧垮后金鞑子几十万的大军，了不起，真的是了不起。”

　　苏天成说的自然是反话。

　　朱审烜跟着开口了。

　　“看来这个谈判协议，没有丝毫的作用，里面说到的诸多事情，后金鞑子恐怕就没有准备执行的。”

　　知道这里面情况的渠清泽也开口了。

　　“后金鞑子的使团之中，有一个人叫做贾基涵，当年挑起锡伯族部落和达乌尔族部落内斗的就是这个贾基涵，若不是大人事先考虑到了，做出来了专门的安排，恐怕这两个部落，已经火拼了，这个贾基涵，到了京城之后，非常的活跃，时常偷偷的出去，来去也很是自由，下官以为，后金鞑子恐怕知道朝廷面临的局面了。”

　　苏天成的脸色更加的不好看了。

　　“我还以为周延儒担任内阁首辅之后，会做出来惊天动地的大事情，原来就是这等的应付和糊弄，这叫做自作孽不可活啊。”



　　第一千一百零六章 自作孽（2）

　　宣州三万大军进入登州的事情，场面很大，这样的事情，完全保密也是不可能的，只不过登州、莱州和青州等地，被控制的很是严密，锦衣卫和东厂的番子，根本就不要想着插进来，更不要想着能够安排所谓的暗线，渠清泽本就是锦衣卫暗线出身，知道如何应对。

　　所以这样的消息，零零碎碎的传出去，情报到了周延儒这里，已经过去很长时间了。

　　周延儒得到的情报，也不是完全确定的，真真假假都有一些，但这不影响他的判断。

　　长期处于权力的漩涡之中，真切体会到权力博弈的残酷，周延儒可以做出来判断，驻扎在宣州的三万大军，肯定出现状况了，而且不是一般的状况，事态一定是非常严重的，可惜的是登州等地，被苏天成严格控制了，消息不能够准确的传出来。

　　依照周延儒的判断，三万大军有可能出现两种情况，第一是被江宁营剿灭了，或者说解散了，但这样的可能性不是很大，苏天成没有那样的鲁莽，花费极大的精力，还要付出一定的牺牲，来剿灭三万大军，再说了，厮杀是很严重的事情，不可能完全保密的，总有消息要透露出来的，再说了，三万大军不可能一个人都逃不出来，只要有人进入到北直隶，一切的消息都泄露出来了。

　　第二种情况是被苏天成完全收编了，这样的可能性是很大的，也是最为严重的结果，如此一来，苏天成的实力再次的加强了，而且完全控制了复州、宣州和盖州等地。势力范围进一步的扩大，其实周延儒早就想到了，山东也完全是属于苏天成的势力范围了，张溥是苏天成举荐的山东巡抚，杨嗣昌专门写来了信函，建议不要调整山东巡抚人选。也不要调整山东的官吏，这其实是苏天成的意思，苏天成已经将山东纳入了自己的地盘，朝廷若是要动山东，就意味着和苏天成正式撕破脸，剩下的就是动手了。

　　想当初，张凤翼回到京城之后，周延儒做出来决定，让张凤翼没有能够见到皇上。其实那个时候，张凤翼就应该有察觉了，只是没有见到皇上，故而没有说出来实话，如今问题暴露出来了，若是皇上知道了这个消息，龙颜大怒，追究责任。周延儒也跑不掉了。

　　如此的情况下，周延儒只能够继续隐瞒。反正卢象升已经到宣州去了，卢象升与苏天成的关系不错，一时半会也是不会回来的，聪明的苏天成，得到了好处，也绝对不会张扬。宣州和山东的一切事情照旧，不会出现多大的变化，再说了，就算是有消息来到京城了，周延儒也会想办法掩盖下来的。暂时不能够让皇上知道，至于说过去一段时间了，事情暴露出来了，那个时候就可以推脱了，甚至将责任推到卢象升的头上去。

　　想清楚这里面的利害关系之后，周延儒做出来了决定，隐瞒下来这件事情，反正也没有得到确凿的情报，就等于是不知道的。

　　不过周延儒还是有些不放心，这毕竟不是小事情，要是真的有山东的官吏奏报了，让皇上知晓了，追查下来了，问题就大了，那个时候狡辩都没有机会了。

　　回到府邸之后，周延儒心事重重，吩咐周康，不管是谁来拜访，都不要见到。

　　周康察觉到情况不对了，安排好一切之后，来到了书房。

　　“周康，你来得正好，我遇见了一件棘手的事情，正想着该如何的处理。”

　　“老爷，小的帮着您参谋一下。”

　　周延儒点点头，这么多年过去，经历了官场上太多的事情，他几乎没有什么知心朋友，不过周康是例外，既是下人，也是他最为信任的人，不管遇见什么事情，都是可以商量的。

　　“我得到了消息，驻扎在宣州的三万大军，恐怕出问题了，具体的情况还需要核实，可依照我的判断，苏天成很有可能收编了这三万大军，不过确切的消息还没有得到，我也很是矛盾，不知道该如何的处理啊。”

　　周康稍微沉吟了一下，周延儒的意思已经很明确了，这件事情是不能够暴露出去的，更不能够让皇上知道，可如今的情况下，这一点很难得到保证，自家的老爷再次担任内阁首辅的时间不长，深的皇上的信任，这个时候千万不能够出事情，朝廷里面的调整，张凤翼到京城来的事情，周康都是知道的。

　　周康想到了办法，但还需要老爷的首肯。

　　“老爷，小的以为，要解决这件事情，也有办法，只不过需要老爷的首肯啊。”

　　周延儒看着周康，没有说话。

　　“老爷，小的到登州去一趟，拜访苏大人，有些话直接和苏大人说清楚，老爷在京城做事情，苏大人在山东做事情，互不干扰，相关的事情相互照应，只要能够做到这一点，小的相信，不会有什么事情的，消息也不可能传到皇宫里面去的。”

　　周延儒微微眯着眼睛，显然是在思索。

　　周康说的这个建议，的确是不错的，既然苏天成已经壮大起来了，朝廷也暂时拿苏天成没有办法，索性就挑明了，让周康秘密地到登州去，见到苏天成，相互之间也来一场谈判，只要双方相安无事，一切都好说，而且相互照应的情况下，周延儒在京城能够更好的做事情。

　　但这里面也存在一个关键的问题，那就是苏天成的力量壮大到一定的程度之后，肯定是要出问题的，也就是说，一切的事情，总是要暴露出来的，恐怕真的到暴露的时候，一切都无法挽回了。

　　周延儒不会想到，周康提出来这个建议的时候，他已经站在了一个非常紧要的关口，他的选择，将决定皇上和朝廷的命运。

　　很可惜的是，周延儒最终选择了对自身有利的做法，让周康赶赴登州，与苏天成联系，反正这天下又不是他的，朱由检来当皇帝，还是苏天成来当皇帝，都是差不多的，自己既然在这个位置上，就谋取到最大的好处，其余的事情，今后再说。

　　这是周延儒内心的想法，不可能告诉任何人。

　　“周康，你到登州去见苏天成，准备说些什么啊。”

　　周康见到周延儒脸上没有什么表情，本来也是担心的，毕竟提出来这样的建议，本就是大逆不道了，若是老爷发脾气了，他要跪下来谢罪的。可听见老爷这样说，周康放心了，他知道自家老爷做出来选择了。

　　“老爷，小的也就是告知苏大人，老爷在京城对苏大人还是很关照的，希望苏大人效忠朝廷，忠于皇上，若是有什么紧急的事情，最好事先照会一下的。”

　　周延儒的脸上露出了笑容，看样子周康还是认真考虑过这个问题的。

　　“很好，周康啊，兹事重大，千万不能够有任何的疏忽，我看你今夜就出发，将府邸里面的所有事情安排好，你要特别注意，锦衣卫和东厂的番子可不简单，不能够被他们发现了，今夜在京城里面找一个地方住下，明日一大早离开京城，速度尽量快一些，否则有些消息传到京城里面来了，可不好应付啊。”

　　“老爷放心，小的知道如何应对，只是这府邸里面的事情，这些日子小的无法顾及了。”

　　接下来的交谈，声音很小了，尽管是在书房里面，可如此重大的事情，还是要预防隔墙有耳，这样的事情暴露了，那可是杀头的罪过了。

　　既然周康明白了一切的事由，周延儒也就不必要过于的遮掩了，周康到登州去与苏天成交谈，这是非常重大的事情，必须要考虑到各个方面，不能够有丝毫的疏忽，有些话需要说透，但又不能够明说，有些只可意会不可言传的意思了，这样对双方都是有好处的。

　　一直到深夜，书房里面的油灯还亮着。

　　周康从后面离开了府邸，他走的很是突然，除开周延儒知道，其余人都不知晓，至于说周康的去处，周延儒也想好了，周康接到了家里的来信，有急事回去处理一下，处理完家里的事情，就会回来了。

　　周康离开之后，周延儒有些心不在焉，暂时不想考虑其他的事情，目前最大的问题，是如何将宣州的事情隐瞒下来，或者说周康与苏天成接触之后，是不是会按照他的设想，做出来一些事情，将宣州三万大军的事情，彻底的掩盖下去。

　　周延儒也知道，苏天成开始动作了，首先是山东的归属，包括收编三万大军，接下来会做什么呢，苏天成不可能睡大觉，不可能占据了山东、复州、宣州、盖州以及台湾等地，就满足了，苏天成的心思，肯定是针对中原大地的，针对整个大明的江山。

　　周延儒做出来的选择，其实就是自欺欺人，做事情就是这样，一旦首先做出来了错误的选择，后面就要跟着错下去，否则自己就有大麻烦了，周延儒已经走进了这样的一个怪圈，无力拔出来了。



　　第一千一百零七章 天赐良机（1）

　　卢象升进入到督师府的时候，突然感觉到有些陌生了，不知道为什么，在京城的那段时间，他时常想到在辽东的日子，可惜圣命难违，圣旨下来之后，他就必须要赶赴宣州，可以在京城耽误一段时间，但不能够回到辽东去了，朝廷如此的安排，也是在情理之中的。

　　想到朝廷与苏天成之间的对立，卢象升有些不寒而栗，其实他到宣州来，说白了就是与苏天成为敌，必要的时候，还要与苏天成作战，但卢象升非常清楚，朝廷还没有哪一支军队，可以与江宁营匹敌，朝廷也没有哪一个文武大臣，能够有着苏天成那般的睿智与远见，自己若是和苏天成对着干，最终就是死路一条。

　　大明出现这样的情况，卢象升是非常痛心的，作为一名能文能武的骁将，一名从文臣铸练为武将的读书人，卢象升一直都是效忠朝廷的，也是为着消除朝廷的诸多隐患，四处征伐的，他曾经对决过流寇，后来更是与后金鞑子直接交手，有过胜利，也有过失败，但自从跟随苏天成作战之后，几乎是所向披靡，每一次的战斗都取得重大的胜利。

　　这样的日子，卢象升是不会忘记的。

　　但这一次到登州来，卢象升的心情变化了，他不知道自己想些什么，其实朝廷与苏天成之间的矛盾，朝廷里面三品以上的文武官员，都是清楚的，谁也不愿意这个时候到山东去，更不要说到宣州等地了，一旦出现此类的情况，骑墙派还是居多的。

　　卢象升完全可以拒绝，随便找个理由。就能够不到宣州了，就算是周延儒也不能够勉强，何况张凤翼在宣州好好的，突然调到陕西去做巡抚了，这本来就说不过去的，张凤翼以前是兵部尚书。差一步就进入到内阁了，就算是回到京城，至少也要做尚书大人的，却被派到了陕西去担任巡抚，这等贬斥的做法，谁看不清楚啊，这说明了张凤翼有些事情没有做好，皇上不满意了。

　　但卢象升还是接受了任命，赶赴宣州。

　　到宣州之前。必须要到登州去，去拜访苏天成，有关登州等地的情况，卢象升早就听说过了，没有苏天成的命令，寸步难行，恐怕就是拿着圣旨，也没有丝毫作用的。

　　苏天成在督师府等着卢象升。

　　这一次他要和卢象升开门见山。有些事情必须要说清楚，对于明朝诸多文武大臣的认识。苏天成总体都不是很好，哪怕成为了他绝对心腹的洪承畴，但对卢象升的认识是很不错的，在明末的诸多将领中，卢象升是一个很特殊的人物，他不扰民。不贪污，廉洁自律，坚持原则，从不妥协，而且从这些年实际接触之中。苏天成也确实感受到了，卢象升确实不错，如果能够将卢象升招致麾下，将来一定能够发挥重大的作用的。

　　可卢象升这样的人，正是因为特殊，想要招募，也不是简单的事情。

　　对付卢象升这种坚持原则的人，你就必须要真诚，哪怕是招募不能够成功，也不要耍什么阴谋，否则你不仅得不到人才，还会树立一个强硬的对手。

　　苏天成可不想动手杀掉卢象升。

　　督师府的断事官苏二童直接将卢象升带到了厢房。

　　看见苏二童的时候，卢象升心里就咯噔了一下，苏二童与苏天成之间的关系，他很清楚，看见苏二童直接将自己带到了厢房，卢象升更是吃惊，也隐隐感觉到，今日的见面不简单，肯定是有什么大事情要说出来的。不过卢象升还是保持了镇定，不管怎么说，他怀里揣着皇上的圣旨，想必苏天成不会公开抗旨的，至少到目前为止，卢象升还没有听说，苏天成是真正的造反了，只是朝廷与苏天成之间有着很大的矛盾。

　　看见坐在厢房的苏天成，卢象升连忙抱拳行礼了。

　　“下官卢象升，特来拜见大人。”

　　“卢大人客气了，这是准备到宣州去赴任的吗。”

　　“皇命难违，下官是准备到宣州去赴任的，张大人已经调往陕西去担任巡抚了，下官离开了辽东，赶赴宣州，今日特来拜见大人，恳请得到大人的指点。”

　　“指点不敢说，不过有个情况，你恐怕还不清楚，就算是你到了宣州，手下也没有一兵一卒了，皇上的圣旨，我也不能够违抗的，但军士自身的选择，我一样不能够阻拦啊。”

　　卢象升的脸色发白，看着苏天成。

　　“大人这是何意，下官不明白啊。”

　　“张大人离开宣州，赶赴京城之后，驻扎在宣州的三万大军，要求进入江宁营，他们的愿望很是强烈，所有军士都乘船来到登州了，半个多月之前，三万大军已经进行了相关的遴选，大部分进入江宁营，还有少部分，等候派往各府州县的巡检司去了。”

　　卢象升的身体开始微微颤抖，他根本没有想到，会出现这样的情况，苏天成说的轻描淡写，但这里面一定有很多的故事的，自己这个兵部尚书，来到了登州，准备向苏天成请教之后，就直接到宣州去统领大军的，至于今后怎么办，那是后话，暂时不考虑，可现在的情况是，自己成为了光杆司令了，到宣州去还有什么意义啊。

　　很快，卢象升开口说话了。

　　“大人，下官以为，如此做有些不妥当吧。”

　　“卢大人说得不错，此举确实有些不妥，不过事已至此，我也不必要隐瞒了，朝中的很多事情，你都是清楚的，我也不想多说，孰是孰非，说来也没有多大的意义，你在辽东，率领大军护卫关宁锦防线，护卫京城，而且还准备对后金鞑子发起进一步的攻击的，力争彻底剿灭后金鞑子，好生生的却到宣州来，这是何故，张凤翼其实明白宣州三万大军的处境，却自己到京城去了，说是禀报什么大军的事宜，这也罢了，却在禀报事宜之后，留在了京城，接着被派到陕西去了，江宁营十数万大军驻扎在登州等地，这里固若金汤，根本不需要其他的军队来驻扎，这也是实际情况，皇上和朝廷都是知晓的，却做出来这样的安排，你让我怎么做，眼睁睁看着登州等地垮掉吗。”

　　“大人的这番认识，是不是有些过激了。”

　　“卢大人，有些话是不用多说的，想必你也是明白其中道理的，若是要我来劝你该怎么做，我认为没有那个必要，其实在辽东的时候，一切就已经发生了，无可挽回了，你我在辽东剿灭后金鞑子，做出来全面的部署，想着彻底摧毁后金鞑子，收复所有的失地，可朝廷却让张凤翼率领三万大军，驻扎在登州，这么做是什么意思，朝廷里面，凡是与我有关联的官吏，不是罢官就是软禁，心意昭然若揭了，若是我还是那样的愚忠，恐怕不要想着剿灭后金鞑子，朝廷就灭掉我了。”

　　卢象升目瞪口呆，说不出话了，苏天成说出来这些话，意思非常明确了，他也没有什么可说的，需要考虑下一步怎么办了。

　　“卢大人，你我认识不是一日两日了，我一直都是敬重你的，你为官清廉，作战勇猛，乃是朝廷不可多得的人才，所以我也不想对你怎么样，我给你两个选择，第一个选择是暂时留在登州，思考下一步该怎么做，若是你想明白了，尽管来找我，对了，杨嗣昌大人和徐尔一大人也在登州，你可以和他们住在一起。”

　　“第二个选择，你直接回到京城去，禀报这里的情况，我不会阻拦，反而会将你送到北直隶，让你能够安全地回到京城去，不过你做出来这个选择，可要考虑清楚，如此一来，我大明内战将至，不要说剿灭后金鞑子，就连朝廷都不要想着表面的安稳了，老百姓更是会陷入到水深火热之中，辽东、大同等地，将发生重大的变化，后金鞑子重新崛起的机会也就到来了，当然，我也很自信的说，不管出现那样的局面，我都会饯行诺言，一定会彻底剿灭后金鞑子的。”

　　“至于说到宣州去的事情，还是没有必要了，宣州没有大军，你就是去了，也很快要回来的。”

　　“卢大人，这是我给你的建议，何去何从，你自己考虑，我不会勉强你。”

　　卢象升看着苏天成，好半天才开口说话。

　　“大人，下官是不会立刻回到京城去的，想必下官到宣州来，京城里面不可能完全不知道这里的情况，下官需要思考，大人说的这些事情，下官一时间接受不了。”

　　卢象升离开督师府，督师府马上有官吏安排，让卢象升进入到官驿，暂时安定下来。

　　卢象升离开之后，苏天成的脸上露出了微笑，看来卢象升转变观念，只是时间上的问题，那无所谓，只要卢象升不站在自己的对立面，一切就好说了。

　　至于说杨嗣昌、徐尔一和卢象升等人，什么时候能够转变观念，真正跟着自己做事，那也无所谓，自己还有更加重要的事情考虑。



　　第一千一百零八章 天赐良机（2）

　　周康突然来到了登州，而且是秘密过来的，这令苏天成很是吃惊，隐隐也想到了什么，他与朱审烜、渠清泽等人商议之后，决定正面接触周康。

　　见面不能够安排在督师府，毕竟周康进入督师府，不可能保密，这也是周康的要求，由此苏天成更加确定了自身的猜想。见面的地点被安排在一家酒楼，已经是冬天的季节，周康裹得严严实实，等候在酒楼的包间里面。

　　酒楼的生意很好，来来往往的人群，苏天成在武荣等护卫下，来到酒楼，径直进入包间。

　　周康见到了苏天成之后，连忙抱拳稽首行礼，虽说他在京城威风赫赫，但来到了登州，面对苏天成，还是要谦逊的，毕竟苏天成是朝廷的一品大员，身份是摆在那里的。

　　苏天成的脸上带着笑容。

　　“周康，我们是老朋友了，就不需要如此的客套了。”

　　“小的专门来拜访苏大人，礼仪是不能够少的。”

　　“呵呵，此番到登州来了，一定要好好玩玩，这里能够游玩的地方还是不少的，虽说是冬季，但一样很是热闹的。”

　　“小的到登州来，是专门拜访大人的，这么长时间过去了，很久没有见到大人，专门来叙叙旧的，其余的事情，暂时不说了。”

　　苏天成点点头，坐下了，周康看见苏天成坐下了，也跟着坐下了。

　　包间里面只有苏天成和周康两人，门外有武荣等人的守候，任何人都是不能够进来的。这也是周康提出来的要求，周康是秘密来到登州的，不想暴露身份。

　　坐定之后，周康很快开口了。

　　“小的在京城听说，驻扎在宣州的三万大军，可能有些变故啊。”

　　苏天成看着周康。慢慢的开口了。

　　“周管家莫不是代表周大人到登州来兴师问罪的吧。”

　　“小的不敢，小的到登州来，是来与大人叙旧的，大人身居高位，没有嫌弃小的身份，愿意与小的叙旧，小的已经是感激不尽了，小的也有一些感慨啊，我家老爷在家乡赋闲很长时间。其实每日里都在关注朝廷的事情，如今得到皇上的信任，再次成为了内阁首辅，想到的就是能够做出来一番事情，这要做事情，至少需要朝廷里面稳定啊。”

　　“呵呵，周管家忠心耿耿，一切都替周大人考虑。就说这份忠心，都不简单啊。”

　　两人虽然没有具体说到什么事情。但意思都清楚了，这类的交谈，颇似官场上的交谈，但周康的考虑毕竟不同了，既然来到登州了，话就要说透。之所以没有开门见山，是需要看看苏天成的态度，若是苏天成已经准备起事了，做好一切的准备了，自己说那些话和事情。就没有多大的意义了，反而会落下把柄。

　　不过从寥寥几句的交谈来看，情况还是稳定的。

　　所以周康要直接说出来事情了。

　　“大人，小的唐突了，小的到登州来，重点还是想着表明态度的，我家老爷刚刚上任，期望平静，不希望朝廷出现动荡，不过来自登州的一些风言风语，令我家老爷很是担心啊，譬如说驻扎在宣州的三万大军，好像是出现了什么情况，还有济南府、兖州府和东昌府，好像也有一些改变，若是这些消息，传到了京城，闹得沸沸扬扬了，我家老爷很为难。”

　　苏天成的脸上露出了笑容，他终于清楚周康到登州来的目的了，这是他梦寐以求的局面，在京城的周延儒，想着稳住内阁首辅的职位，想着稳住朝廷的局面，哪怕是暂时的稳定，这就是自己所能够最大化利用的时机了，譬如说调整济南、兖州和东昌府州县官员的事宜，只要有这充足的理由，甚至是没有理由、事先给周延儒通报情况了，相信周延儒都是能够掩盖下来的，这就能够最大限度的保证山东的平稳发展，至于说拿下整个福建的事宜，那就更好说了，福建距离京城遥远，周延儒想要掩盖消息，更加的容易。

　　不过周延儒做出来这些事情，肯定是有条件的，那就是周康说到的一条，必须要保持朝廷的稳定，这里面的含义是两个方面的，其一是周延儒担任内阁首辅期间，苏天成至少不能够公开的造反，打出来反对朝廷、推翻朱家王朝的口号来，其二是山东等地诸多地方发生的事情，需要有一个说法，让周延儒能够从容应对的说法。

　　说白了，这是苏天成与周延儒两人私下里达成的协议，真正吃亏和被骗的，还是呆在皇宫里面的那个朱由检。

　　苏天成很清楚，王朝的更迭不是世界末日，有些时候甚至是正常的情况，朝廷里面的诸多文武官员，熟读史书，很清楚这里面的道理，若是朱家的王朝倒下了，他们绝不会都跟着殉葬的，就连被汉人视为绝对异类和蛮夷的后金鞑子掌握了政权，都有不少读书人和士大夫投靠的，更不要说自己准备掌管大明的天下了。

　　从本质上来说，苏天成需要平稳，来一步步实现自身的抱负，周延儒需要平稳，巩固自身的权力，朱家的王朝，成为了最终的受害者。

　　王朝的更迭，伴随的都是血泪史，天下大乱，尔后大治，势力最为强大的一方，或者把握住天时地利人和的一方，掌握了政权，老百姓处于水深火热之中，在战火之中苦苦挣扎，流离失所，这几乎成为了规律，但苏天成要避开这样的规律，他要尽可能的平稳掌握政权。

　　与周延儒之间达成协议，这就是最好的机会，今后自己的所作所为，以冠冕堂皇的理由呈走给朝廷，周延儒会想方设法的遮掩，自己活得了绝佳的发展机会。

　　协议是肯定要达成的，但苏天成对周延儒的看法，产生了天翻地覆的变化，日后自己掌握政权之后，是绝对不会用周延儒这样的人的。

　　接下来的交谈，声音小了很多，但谈到的都是非常关键的事情了。

　　有关三万大军的去向，周康没有追问，只是要求有关这方面的奏折，能够稳定朝廷的局势，譬如说兵部尚书卢象升可以上一份奏折，表示已经到了宣州，开始履行职责了，这岂不是解决了所有的问题，有关济南、兖州和东昌府州县官吏的调整，周康答应了一半的条件，也就是朝廷可以悉数调走知府、同知、通判、知州、知县等人，但朝廷绝不会下敕书，任命苏天成所提供的人选，这样就不能够隐瞒情况了，苏天成表示理解，只要这些官吏调走了，自己派出去的人，实际负责做事情了，一切都好说。

　　此外的一个重点，就是关于苏天成上奏折的事情，周康同样提出来了要求，苏天成还是需要给朝廷上奏折的，这是态度问题，也能够让周延儒更加好操作。

　　最终苏天成与周康两人达成的口头协议内容，贯彻了一个宗旨，那就是相互都保持稳定，不管私下里做些什么事情，一定要在大面子上面保持平衡，不能够做的过于激烈，苏天成不插手朝廷的事情，朝廷也不会管山东的事情，包括复州、宣州、盖州等地的事宜。

　　这种可笑的局面，竟然能够在苏天成与周延儒之间形成，真的是有些匪夷所思了，但这一切都是实实在在的，没有丝毫的虚掩。

　　从利益最大化的角度来考虑，苏天成得到了前所未有的好处，在不与朝廷撕破脸的前提下，可以放手做自己想做的事情，有些时候，周延儒甚至会动用权力来帮助，自己所付出的，不过是糊弄朝廷的奏折。

　　这种政治上的交易，苏天成实实在在体会到了。

　　周康与苏天成交谈之后，没有在登州停留，迅疾离开。

　　周康的安全是很重要的，苏天成也派出了武富和武贵两人，贴身护卫周康，让周康顺利的抵达京城，当然，老朋友见面了，礼物也是不能够少的，苏天成也拿出来了一些名贵的人参、珊瑚等东西，送给了周延儒，送给周康的同样有礼物。

　　周康离开登州之后，苏天成迅速和朱审烜、渠清泽等人商议，告知了他们朝廷的态度，朱审烜等人是非常高兴的，他们也想不到，有着如此重大的好处，能够直接送来了。

　　朱审烜提出来了建议，可以考虑将福建省纳入到麾下了，采用的手段是一样的，江宁营大军进驻福建之间，以泉州为基础，逐渐的征服整个的福建，解散卫所，调整官吏，为难的问题，可以要求周延儒帮助处理。

　　苏天成与周延儒之间的口头协议，是需要绝对保密的，整个的山东，知道这件事情的，也就是朱审烜和渠清泽两人，苏天成很清楚，这样的事情，绝对不能够暴露出去，否则周延儒就无法操作了，甚至可能被关进大牢里面，自己也不要想着暗地里运作了。

　　朱审烜和渠清泽更是清楚，这等的事情绝不能够说出去，暗地里得到好处就可以了，没有必要得了便宜卖乖。



　　第一千一百零九章 天赐良机（3）

　　济尔哈朗回到沈阳，签署的协议自然也带回来了，当然，这份协议首先不能够与众多的满人权贵见面的，若真的是在不说明情况的状况之下，恐怕要引发轩然大波，他这个亲王都有可能遭遇到问责，甚至被投入到大牢里面去的。

　　首先见到济尔哈朗的，还是皇太极与豪格。

　　皇太极看了签署的协议之后，脸上暂时没有什么表情，已经是冬天，气候愈发的寒冷，皇太极的身体也衰弱到极点了，要不是大清国遭遇了这么多的事情，皇太极必须要硬撑着，平常的情况之下，早就坚持不住了。

　　豪格成为了皇太子，无论是涵养方面，还是大局和远见方面，强了很多，毕竟豪格不是太平时期的皇太极，肩上的责任一样是很重的，而且豪格面临的局势完全不一样，他没有皇太极那般的资历，若是不能够很快的进入到状态之中，恐怕难以完全控制局面，单单的一个议政王大臣会，都不一定能够完全把握住。

　　这个议政王大臣会，也就是最终决定大清国的军国大事，不过因为连年的征伐，皇太极几乎将大权独揽在手中，议政王大臣会没有起到太大的作用，诸多的亲王和郡王，也被派到了诸多地方去驻守了，只有极少的时候，才会召开议政王大臣会。

　　但这是大清国的制度，是努尔哈赤留下来的制度，短时间之内不可能废止的，皇太极可以架空议政王大臣会，豪格就不一定了。

　　豪格明白这一切，眼看着皇太极的身体愈发的虚弱，他也很是注意了，在皇太极的授意之下。开始慢慢掌控大清国的核心机关，开始任用自己信得过的满人掌握权力。

　　应该说经历了这么长时间的磨砺，豪格成熟很多了，思考问题的方式也不一样了，但看见这份协议之后，豪格的脸色还是出现了变化。差点没有忍住开口了。

　　皇太极和济尔哈朗的脸上都没有什么表情。

　　豪格已经看完协议了，皇太极看着济尔哈朗。

　　“郑亲王，朕知道你一定是有事情说的，朕与豪格都听着，不打断你。”

　　济尔哈朗清了清嗓子，慢慢开口了。

　　“皇上，太子殿下，若是仅仅看这份协议，臣是有罪的。签订了如此的协议，岂不是让我大清国五立足之地，不过臣签署这份协议的时候，内心还是安然的。”

　　“最为关键的，是这份协议，仅仅是一份协议，其中的很多要求，是没有必要去执行的。凡是牵涉到我大清国核心利益的东西，都是不需要遵照协议的。”

　　皇太极的脸上。出现了笑容，豪格也在最短的时间明白过来了，但为什么会出现这样的情况，他们还需要听见济尔哈朗的解释。

　　“大明京城这段时间，出现了太多的事情，臣掌握了不少。第一件事情，大明朝廷的内阁调整了，原来的内阁大臣，全部调整，包括内阁首辅杨嗣昌。也被迫致仕，周延儒成为了内阁首辅，陈新甲成为了内阁次辅，第二件事情，大明朝廷与苏天成之间有了重大的、不能够调和的矛盾，很有可能引发大明朝廷的分裂，第三件事情，大明朝廷的内阁首辅周延儒是很注意自身利益的，至于说朝廷里面的事情，不一定是那么关心的……”

　　济尔哈朗还在说话的过程中，皇太极的脸色已经完全变化了，笑容开始变得灿烂，他真的没有想到，如此有利于大清国的局面会出现，而且出现的这么快。

　　“……臣代表皇上与大明朝廷签署的这份协议，说到底是大名内阁为了应付那个崇祯皇帝的，这一点在大明内阁首辅周延儒的话语里面，得到了证实，臣离开大明京城的时候，专门与周延儒交谈了，把持大明朝廷的周延儒，承诺有些事情是不会做的……”

　　好几次皇太极都想着开口说话，最终忍住了，见到这样的情形，济尔哈朗也说得很快，用最短的时间，禀报完毕。

　　济尔哈朗刚刚说完，皇太极就开口了。

　　“如此看来，这份协议已经不重要了，朕看不用去管了，最为重要的还是大明的局势出现了变化，这才是应该重点关注的事情，豪格，你是怎么看的。”

　　皇太极还是首先将问题给了豪格，看看豪格有什么样的看法。

　　豪格也有准备，很快开口了。

　　“父皇，儿臣的看法是，大明朝廷与苏天成之间出现了矛盾，这才是最为重要的事情，依照儿臣的估计，那个崇祯皇帝，很有可能派出大军去剿灭江宁营，若是出现了如此的局面，我大清国就能够在最短的时间之内，再一次的占据广宁、西平堡和大凌河城，接下来拿下辽东的关宁锦防线，草原方面，锡伯族部落和达乌尔族部落会不知道怎么办，这个时候，我大清国要么剿灭这两个部落，要么拉拢这两个部落，让大明的大同、宁夏等地，重新成为我大清国可以随意突破的地方……”

　　豪格讲述的过程之中，皇太极的脸上没有太多的表情，但济尔哈朗的神情出现变化了，他万万想不到，士别三日当刮目相待，豪格竟然有了如此成熟的认识了。

　　“……至于说大明朝廷，儿臣以为，那个内阁首辅周延儒，既然想到的是自身的利益，这也是我大清国足以利用的地方，儿臣建议，想方设法满足周延儒的要求，这样就能够迷惑大明朝廷，令我大清国在平和的气氛之中发展，只要我大清国度过了这段最为艰难的时日，儿臣相信，大明出现了内乱，就是我大清国进军和征服中原的最好时机……”

　　豪格说完之后，济尔哈朗很快开口了。

　　“太子殿下的见地，真乃最佳谋划啊，如此我大清国统一中原的时日不远了，臣是万分的佩服啊。”

　　皇太极轻轻摇头。

　　“郑亲王，要是这等的认识，你恐怕早就意识到了，朕以为豪格说的是不错的，但有一点需要注意，大明恐怕短时间之内，不会出现内讧。”

　　皇太极说出来这番话，豪格与济尔哈朗都非常吃惊。

　　“朕之所以这样说，是因为你们还是没有注重那个苏天成，朕清楚这个苏天成，若是大明真的出现内讧，朕倒是很稀奇了，那个睿智的苏天成，怎么可能做出来此等的选择，若真的是那样，朕尽管身体不适，也要统领大军进攻辽东的。”

　　“大明还是稳定的，至少在几年时间之内，都是很稳定的，苏天成就算是和那个崇祯皇帝有矛盾，恐怕也和朕的想法是一样的，争取时间壮大起来，没有十足的把握之时，不要动手，你们不是说过吗，这个周延儒，满脑子想到的都是自身的利益，唯独没有想到大明朝廷的利益，既然周延儒想着自身的利益，岂会让苏天成破坏了这等大好的局面，其实苏天成与周延儒之间的关系，就好比我大清国与大明朝廷之间的关系，退一步大家都是安安稳稳的，大家都好过日子，至于说今后将要出现的矛盾，暂时不要想罢了。”

　　“郑亲王，你辛苦了，这次到大明京城去，完成了很重要的事宜，为我大清国争取到了时间，这段时间非常的宝贵，朕看，这份协议，暂时不要公布出去了，就算是议政王大臣会想着知晓，朕也想办法压下去，我大清国在盖州之战和辽东之战损失太惨重了，目前不是争论的时候，需要静下心来，踏踏实实做好自身的事情。”

　　说到这里，皇太极叹了一口气。

　　“庄妃和福临留在了大明的京城，朕很是担忧啊，可怜他们母子，为了我大清国的安危，舍弃了自身的幸福啊，豪格，你将来一定要好好照顾他们母子。”

　　济尔哈朗离开崇政殿之后，皇太极对着豪格开口了，这一次说的话语，只能够他们两人知晓。

　　“豪格，机不可失失不再来，如今是我大清国的机会啊，朕考虑是不是废除这个议政王大臣会，这些年来，朕乾纲独断，也没有见到出什么问题，可你的情况与朕不一样了，若是哪一天朕走了，你不一定能够驾驭这个议政王大臣会，说到底，朕还是担心多尔衮，多尔衮掌控了正白旗和镶白旗，实力不一般啊。”

　　“朕有生之年，能够做到的也就是这么多了，朕也想过，这八旗制度，是不是需要改革，我大清国的八旗子弟，眼睛里面只有旗主，没有朝廷，这等情况若是长期存在，后果是不堪设想的，范文程曾经在这方面有过进言，奏折朕尚保管着，有时间你多看看，你要记住，一旦我大清国入主中原，坐稳了天下，八旗制度必须要改革，不能够让太多的人掌管军队，可如今的情况下，八旗制度万万是不能够动摇的，这是我大清国的根本，一旦失去了八旗制度的支撑，我大清国也难以为继了。”

　　……

　　皇太极所说的这些话，的确是肺腑之言，想到的也非常全面了，皇太极将这些观点，灌输给豪格，其实也是想到了皇家血脉的延续，只有提醒豪格注意这些问题，才能够保证大清国的稳定和繁荣。



　　第一千一百一十章 天灾带来机会

　　连续几年的时间，大明各地的天灾还是不少的，天旱是很常见的情况，已经不算什么了，可崇祯十五年的几次灾害，却因为形势的不同，造成了巨大的震撼。

　　年初的时候，山西安邑发生了地震，本来地震属于自然灾害，几百年之后的科技很明确的揭示了地震的原因，可在明朝却不是这样的，这被认为是上天的不满，被认为是有变动的异象，上至皇上和朝廷大臣，下至黎民百姓，都说呢求神保佑的，唯恐自身的言行有什么不对劲的地方，惹恼了上天，降下灾祸。

　　说来也奇怪了，到了下半年，因为南方的大旱，导致浙江所属的湖州府，发生了大面积的蝗灾，铺天盖地的蝗灾，与上半年安邑的地震被联系起来了，更加导致了老百姓的惶恐。

　　南方的北直隶和浙江，乃是大明的粮仓所在，也是最为富庶的地方，可接连几年的时间，都发生了大规模的灾害，甚至在最为富庶的苏州，崇祯十四年的时候，也发生了旱灾和蝗灾。这样的情况，对于朝廷来说，打击是很大的。

　　杨嗣昌担任内阁首辅的时候，秉承了孙承宗的传统，非常注意赈灾，尽管说每年都有灾荒，但因为救济的及时，到也没有出现什么问题，南方总体来说还是安稳的，可惜这样的情形，在崇祯十五年的时候，出现了变化。

　　周延儒与杨嗣昌之间的矛盾，导致了杨嗣昌失去了内阁首辅的位置，再次担任内阁首辅的周延儒，根本就没有关心南方的灾荒问题，还在沉醉于掌握权力之中，加之报喜不报忧的风气。开始在朝廷里面肆无忌惮的流淌开来，浙江等地的官吏，也不愿意上奏灾荒的事宜，免得影响到自身的提拔和重用，于是灾情被隐瞒下来了。

　　更加要命的是，浙江各地的官吏。不仅不关心灾荒的问题，还要照旧收取赋税，就连相当部分的商贾，也受到影响了，一时间，大量的灾民开始出现，每天都有不少的灾民饿死，很多的村镇，甚至见不到一个百姓了。

　　大量的灾民开始流浪。各地的官府也是严防灾民，不准进入城池，就算是有些地方拿出来了粮食，设立了粥棚，可作用也不大，好的是还没有谁敢于造反，灾民只是默默的忍受，他们很清楚。当年威风赫赫的李自成、张献忠等人，率领数十万大军。都被朝廷剿灭了，若是想着造反，肯定是没有好下场的。

　　因为各地官府的阻拦，一些能够流民居然慢慢走到了山东境内了。

　　能够走到山东境内的灾民，都是身体还不错的，可就是到了山东。也就剩下一口气了。

　　灾民来到山东的消息，迅速被禀报给了督师府。

　　在如何对待灾民的事情方面，苏天成与朱审烜等人，意见出奇的一致，必须要救济。而且要让这些灾民活下来。

　　山东所属的府州县，都开始赈济灾民，设立的义仓被打开了，每天都能够供应充足的粮食，而且还提供棉衣，以防有灾民被冻死。

　　山东赈济灾民的消息，迅速传开了，浙江和南直隶的灾民，开始大量涌向山东，这些灾民知道，只要能够到达山东，就能够活命，有了希望，他们顽强的生命力开始体现出来了，大量的灾民，携家带口，朝着山东滚滚而来。

　　朱审烜开始发愁了，他没有想到会有这么多的灾民，毕竟救济灾民，需要消耗大量的白银，而且需要数不清的粮食，尽管说山东各府州县的存粮是足够的，但总是这样救济下去，也有吃不消的时候，何况江宁营大军开年之后，就要赶赴福建，也是需要大量的白银的。

　　不过苏天成的态度非常明确，不管怎么说，都要坚持下去，若是粮食储存不够了，就从吕宋和东南亚等地方，大量的购买粮食，保证储存，保证灾民的日常供给。而且这些灾民，不仅仅是吃饱饭，还要能够有油荤，这样才能够保证熬过漫漫长冬。

　　苏天成下定决心赈济灾民，到不完全是为了名声，他很清楚，赈济灾民是官府的责任，自己本来就是朝廷的官员，若是不能够保护百姓，看着百姓在自己的面前饿死，那还不如也一头撞死了，官府也将在百姓之中失去支持，所以在赈济灾民的过程中，苏天成一再强调，百姓是我们的衣食父母，百姓遇见了困难，官吏义不容辞的要帮助。

　　正是在这种信念的支撑下，山东各地都动起来了，开始有条不紊的救济灾民，帮助灾民搭好窝棚，暂时居住，让灾民熬过冬天，等到穿暖花开的时候，回到家乡去。

　　老百姓不笨，他们很清楚，在浙江和南直隶，都遭遇到官府的拒绝，有些地方甚至是驱赶和镇压灾民，唯独在山东，得到了救济，而且官府不仅仅是关心吃饭问题，还关心穿衣服和住宿的问题，这里面的区别太大了，苏天成的名字，迅速在老百姓之中流传开来。

　　南方的百姓本不是很熟悉苏天成，虽说苏天成做了那么多的事情，立下了那么多的功劳，但那些都是读书人才有可能了解的事情，至于说寻常的老百姓，是不可能知道的，可这一次的情况不同了，灾民都是最基层的老百姓，大字不识，可他们记住了苏天成，也记住了苏天成做出来的很多事情，包括剿灭流寇，重创后金鞑子等等。

　　老百姓是淳朴的，他们不知道怎么感谢，也知道无法感谢苏天成，但他们能够做一件最为简单的事情，那就是为苏天成立下牌位，供奉起来，每天都乞求上天保佑这位苏大人。

　　苏天成也不会想到，他的这个举措，为后来在南方的征伐，带来了巨大的效果。

　　周延儒也知道南方灾荒的事情，可他认为这是不吉利的事情，而且救济需要大量的银子，南方本来就是朝廷的粮仓，若是遭遇灾荒，朝廷免去赋税了，那么朝廷的收入，就要大幅度的减少，这是难以承受的，所以周延儒没有关心南方灾荒的事情。

　　之后灾民在山东受到了救济，周延儒得知这个消息之后，非常的高兴，恨不得所有的灾民都到山东去，之后周延儒甚至秘密下达了命令，要求南直隶和浙江的官吏，必要的时候，可以护送灾民到山东去。

　　周延儒认为，灾民到山东之后，需要花费大量的白银和粮食，这对于苏天成来说，也是一种实力上的削弱，或许到了一定的时候，山东也无法忍受了，求助朝廷了，朝廷正好趁着这个时候，提出来一定的条件。

　　可惜的是，山东顶住了，或者说苏天成顶住了。

　　这令周延儒大为吃惊，要知道救济灾民，需要消耗的银两是天文数字，就算是朝廷尽力赈灾，也是有些承受不住的，还需要地方上尽力，这次遭遇到灾荒的，有浙江大部分的地方，还有南直隶所属的一些地方，那么多的灾民，苏天成居然能够承受下来，这需要多么雄厚的财力啊，何况江宁营的军饷和山东官吏的俸禄，也是不少的。

　　也正是因为这件事情，让周延儒下定了决心，不要和苏天成为敌，就算是苏天成与朝廷的矛盾爆发出来了，兵戎相见了，自己也不要掺和进去，苏天成的能力非同一般，已经不是朝廷所能够控制的。

　　暗地里，周延儒委托商贾，送给了苏天成一万两白银，意思是为赈济灾民献出来的银子，周延儒的这个做法很有意思，朝廷是不会拿出来一钱银子的，可他个人拿出来了一万两白银，这等于是给苏天成表态了，我周延儒个人是不愿意与你苏天成做对的，一切的事情都是朝廷决定的，都是皇上命令的。

　　苏天成没有过多的关心这些事情了，赈灾的事情，各级的官府都在做，而且已经有条不紊的展开了，自己也就不需要操心了，至于说各级官吏的态度，那是不用担心的，悉数都是从登州等地派去的，知道该怎么做，至于说原来的那些官吏，一些回到京城另外安排了，一些被直接辞退了。

　　苏天成考虑的是征服福建的问题，不过浙江遭遇了如此大的灾荒，官府的做法，已经令百姓感觉到寒心了，这是他的机会，在拿下福建的时候，可以考虑一并拿下浙江，这样南直隶就被直接夹在中间了，拿下也是迟早的事情了。

　　经过了仔细的思索，苏天成下定了决心，将福建和浙江一并纳入到麾下。

　　既然下定了决心，苏天成就不会耽误时间了，他开始筹谋和思考，原来计划带领三万江宁营大军，如今看来，还需要增加兵力，至少带领五万人，分为两路大军，一路乘船赶赴福建，一路绕道河南进入浙江，熊子健在泉州已经打下了很好的对基础，江宁营进入到福建的泉州之后，能够得到很好的接济，而且展开进攻也方便很多，但进入浙江的大军，情况就不一样了，都需要自身做好准备。

　　至于说讨伐的理由，非常简单，见到百姓的灾害了，不仅不救济，还隐瞒朝廷，盘剥百姓，这样的官吏，自然是要惩罚的。



　　第一千一百一十一章 不能够遗留问题

　　春节临近，苏天成难以开心起来，他原本以为，杨嗣昌、徐尔一和卢象升等人，会很快接受事实，选择听从他的号令，可惜他的预计过于乐观了，过去了这么长时间，三人依旧没有表态，其中问题最大的还是徐尔一。

　　渠清泽可不会放过监视的机会，督师府出钱养着他们，但一点效果都没有，几位大人优哉游哉，每日里都是吃饱喝足，到大街上去闲逛，而后回到官驿，好像什么事情都没有，好像这等的享受，天生就是可以受用的。

　　好几次，就连朱审烜都有些动摇了，既然杨嗣昌等人，不愿意选择合作，那还不如将话语挑明，请他们离开登州，反正他们也无法为朝廷做事情了。

　　苏天成一直没有松口。

　　不过现在，苏天成也忍不住了，关键问题是他春节之后，也要离开登州，带领江宁营大军，赶赴福建去了，什么时候回到登州，还是说不准的事情，而且整个的山东，已经全部都纳入到麾下了，苏天成急需人才，也亟需稳定山东的大局，这个时候，杨嗣昌等人若是不愿意合作，那就的确要离开了。

　　根据渠清泽的观察，主要的问题还是在徐尔一的身上，这位苏天成的恩师，颇有些老顽固的味道，就是不松口，不说离开的事情，态度最为软化的是卢象升，毕竟和苏天成的关系不一般，并且专门给朝廷写了奏折，说是已经统领三万大军了。

　　经过思考之后，苏天成决定与杨嗣昌等人，再次的正面接触了，若是这一次还是没有效果，得不到杨嗣昌等人的表态。那苏天成就要送客了，除开卢象升必须留在登州，杨嗣昌和徐尔一可以回到老家去颐养天年了。

　　杨嗣昌、徐尔一和卢象升进入到督师府的时候，脸上还带着笑容，但进入了厢房之后，脸色很快变得严肃了。他们清楚是什么事情。

　　苏天成也没有客气，开门见山。

　　“三位大人，来到登州有这么长时间了，是不是也该有态度了。”

　　首先开口的是徐尔一。

　　“苏大人，是不是想着送客了啊，嫌弃我等白吃白喝了。”

　　“若是三位大人不能够合作，送客是一定的，至于嫌弃白吃白喝，倒也没有那样的过分。就算是在我山东境内的百姓，都是不能够饿肚子的，何况是三位大人了。”

　　还没有等到徐尔一再次开口，杨嗣昌开口了。

　　“苏大人，我还正想询问一件事情，这来自浙江和南直隶的灾民，都到了登州府城附近了，我还听说了。诸多的灾民，遍布山东各地。不知道这是不是苏大人的意思啊。”

　　“不管是浙江还是南直隶的灾民，都是我大明的子民，若是官府在百姓遭遇灾荒的时候，不能够出面救济，甚至害怕惹上麻烦，影响到自身的政绩和提拔了。那还当什么官，百姓是我们的衣食父母，没有百姓的耕种和劳作，哪里来的粮食，没有百姓缴纳的赋税。那些官吏从什么地方得到俸禄，偏偏在百姓遭遇到灾害的时候，浙江和南直隶的某些官府，居然驱逐灾民，我作不出来，就算是倾尽全力，我也要救济这些灾民，等到开春之后，给予这些灾民粮食，让他们回到家乡去耕作……”

　　苏天成还在说话的时候，杨嗣昌等人的神态，已经变化了，其实这个问题，他们早就争论过了，浙江和南直隶的做法肯定是不对的，可徐尔一认为，苏天成如此做也是不对的，这等的事情，应该要禀报朝廷，让朝廷来处理，山东如此的做法，岂不是代表朝廷了，因为事情涉及到了朝廷，杨嗣昌和卢象升也不好说什么，尽管他们认为徐尔一的认识是不对的。

　　苏天成说完之后，徐尔一终于再次开口了。

　　“苏大人的义举，我是很佩服的，不过我以为，苏天成此举有些不妥，这等的事情，应该是要禀报朝廷的，让朝廷来处理，最为妥当。”

　　苏天成看着徐尔一，冷冷一笑，没有客气。

　　“徐大人的认识真的是有意思啊，不知道徐大人这么多年在朝廷为官，居然没有能够领会到其中的奥妙，我确实没有想到，那我就要问问徐大人了，浙江和南直隶的灾荒，朝廷难道不知道吗，湖州府的某些官吏，也曾经仗义执言，说到了当地的灾荒，朝廷有什么动作吗，朝廷要求浙江和南直隶等地，如数上缴赋税，而且专门发出了敕书，这是什么意思，退一万步说，朝廷是考虑到了我大明的赋税，考虑到了诸多官吏的俸禄，考虑到了军饷，等等，可浙江和南直隶已经出现了大量的灾民，甚至演化为流民了，浙江和南直隶等地的官府，横加阻拦，不准流民入境，这等的情况，朝廷还不知道吗。”

　　徐尔一的脸色有些发白，可苏天成没有停止的意思。

　　“按照徐大人所言，我也需要禀报朝廷了，若是朝廷不予理睬，我是不是也袖手旁观，看着如此多的灾民饿死，若是做官到了那般冷血的程度，那我大明还有什么希望，我的态度很明确，若是做官的人，今日不管百姓的死活，明日他们也没有活路了。”

　　“我早就说过，山东各地的官府，将百姓的衣食住行放在第一位，不管遭遇了多大的灾荒，也不管遭遇到什么困难，都必须保证百姓的生活，迫不得已的时候，宁可官吏节衣缩食，也要让百姓吃饱穿暖。”

　　苏天成说完这些话，杨嗣昌站起来来，走到了苏天成的面前，双手抱拳作揖。

　　“今日听到苏大人这一番话，如雷贯耳，受益匪浅啊，若不是亲眼看见，我不会相信苏大人的此番话语，可山东各地的情况，我等都看见了，我只能够说，山东的百姓有福气。”

　　苏天成连忙扶住了杨嗣昌。

　　“杨大人万不要如此说，我只是认为，这是官吏必须要做到的。”

　　扶起了杨嗣昌，苏天成继续开口了。

　　“我不反对官吏士大夫过上好日子，十年寒窗无人问，一举成名天下知，这读书的辛苦，我也是明白的，既然有了付出，就要有收获，种瓜得瓜种豆得豆，这是历史沿革，也是必须要坚持的规律，我不要求官吏去过那种苦日子，和百姓一样饥荒，若是官吏都不能够自保了，无法养活家人了，恐怕江山也不存在了，但我要求，不管你身处什么位置，居庙堂之高，处江湖之远，你的心里都要有老百姓，都要关心百姓的疾苦，你若是当官只为着自身的利益，甚至是鱼肉百姓，那你就不配当官。”

　　“水能载舟亦能覆舟，这个道理，唐太宗说的很清楚了，可惜的是，朝廷里面，有很多人不明白，有很多人做着相反的事情，有些话，我说出来了，徐大人不要多心，就如同徐大人这般，清正廉洁，对朝廷保有绝对的忠心，相信朝廷能够处理好一切的事情，可惜在朝廷里面是呆不下去的，为什么会这样，因为这个朝廷，根子已经烂了。”

　　“皇上如此的勤勉，可是有作用吗，孙老大人担任内阁首辅的时候，朝廷为什么能够正气凛然，那是因为孙老大人切中要害，可惜孙老大人之后也得不到皇上的支持了，杨大人担任内阁首辅之时，坚持孙老大人的做派，一切也依旧平稳，可惜杨大人同样得不到皇上的支持，这一切都是为什么，难道诸位大人没有深思吗。”

　　“我期盼着能够与诸位大人合作，铸造辉煌，可我也说过，道不同不相为谋，我绝不会勉强诸位大人，但万事都是有始有终的，强扭的瓜不甜，诸位大人若是心意已决，一定要效忠朝廷，我无话可说，也就不留杨大人和徐大人在登州了，至于说卢大人，还请你委屈一下，若是朝廷有圣旨了，你随时可以离开，今日我所说的话，也就是我最后的态度，如何的选择，恳请诸位大人给我明确的答复。”

　　苏天成说的很是坚决，直接提出来了要求，他觉得时间足够了，这么长时间的思考，若是还不能够下定决心，恐怕就不会做出来决定了。

　　厢房里面，沉默了好一会。

　　在苏天成预料之中的是，卢象升首先表态了。

　　“下官决定追随大人了，下官跟随大人多年了，前些日子，已经给朝廷写去奏折了，其实已经背叛了朝廷，今日听到大人一席话，感慨很多，下官唯有竭力，追随大人。”

　　苏天成点点头，看向了杨嗣昌和徐尔一。

　　接下来开口的是杨嗣昌。

　　“苏大人，王朝更迭不是小事情，追随谁也不是命中注定，但有一点我是佩服苏大人的，那就是为百姓办事，实实在在的办事，将百姓的利益放在心里，为官这么多年，我听到了很多的表白，也见过了很多的口是心非，可苏大人是说到做到，我已经做过了朝廷的内阁首辅，若说为了官职和荣华富贵，说出来自己都不相信，但我愿意为百姓做事情，愿意看着百姓丰衣足食，就从这一点来说，我愿意跟随苏大人做事。”

　　徐尔一低下头，没有开口说话。

　　苏天成笑了笑，他的目的达到了，至于说徐尔一，也不一定必须要离开登州。



　　第一千一百一十二章 藩王的问题

　　山东以及复州、宣州和盖州等地，一样需要做好安排。

　　复州、宣州和盖州等地的情况有些不一样，这里暂时还属于“前线”。多尔衮率领的后金鞑子驻扎在耀州和海州，耀州距离盖州是很近的，双方随时都要注意，避免遭遇对方小规模的暗算，这种拿不上台面的暗算，谁遇见了谁吃亏。

　　所以在复州、宣州和盖州等地，重点是做好稳定的事宜，官府的一切事宜，也是江宁营暂时代管的，孙传庭负责整体的事宜，阎应元重点协助。而在山东所进行的一系列的改革，在复州等地，暂时没有铺开。

　　苏天成和洪承畴马上要带领大军离开登州了，在这之前，很多的事情必须要做好安排。

　　朱审烜留在登州，总体负责山东的事宜，张溥协助，这是早就确定好的事宜，不需要过多的安排，但牵涉到府州县的事情，还是有些复杂的，登州、莱州和青州，没有多大的问题，关键是济南、兖州和东昌府，这些地方虽然受到过一些影响，但因为士大夫的力量强大，故而在很多问题方面，还是有些顽固的。

　　首先遇见的问题，就是藩王的问题，封地在山东的，一共有三位藩王，分别是鲁王朱以派，驻扎在兖州府，德王朱由枢，驻扎在济南府，衡王朱常庶，封地在青州。这里面的衡王朱常庶，因为当年多尔衮入侵登州、莱州等地，也因为更早以前登莱的叛乱，多次恳求皇上之后，早就搬离了青州，迁到浙江去了，所以说苏天成在经营登州、莱州和青州的时候。没有遇见藩王的问题。

　　但统领整个的山东，就必须要面对藩王的问题了。

　　各地的藩王，有好有坏，特别是在朝廷准许藩王以及藩王的世子进入朝廷为官、其余子弟可以参加科举考试之后，很多的藩王开始严格要求家人，但也有实在不成器的藩王。盖因为以前皇室对藩王的要求不一样了，不准参政，不准乱说乱动，牵涉到朝政的事情，是绝对不能够开口的，所以有些藩王自暴自弃，享受生活，荼毒百姓，偏偏皇上对藩王这方面的行为。没有什么管束，大概也希望所有的藩王都只知道吃喝玩乐。

　　身在济南的德王朱由枢，就是这方面的代表。

　　德王始封为明英宗的儿子朱见泽，应该说到了朱由枢这一代，与皇室的血缘关系已经比较疏远了，自然也就得不到多少的关注，加之山东一地，历来都不是特别的平静。总是喜欢出事情，故而朱由枢也变得自暴自弃。很是纨绔，在济南府城之内，寻常的百姓说起朱由枢的名头，都是噤如寒蝉的，欺男霸女的事情，朱由枢经常做。偏偏官府不管这些事情，看着朱由枢乱来。

　　张溥到了山东之后，曾经弹劾过朱由枢，怎奈朝廷里面也没有什么动作，张溥还感觉到奇怪。以为朱由枢是不是有什么特殊的关系，后来才知道，这一切都是皇上准许的，不过张溥还是想了办法，从侧面警告了朱由枢，令朱由枢收敛了一些。

　　至于说身在兖州府的鲁王朱以派，因为与皇室的血缘过于的疏远了，稍微有什么不好的举措，就有可能成为被算计的对象，所以还能够循规守距。

　　在如何对待藩王的问题上面，苏天成是有些为难的，关键在于他自己的身份。

　　朱审烜是晋王，也是他的姐夫，朱审馨是县主，是朱审烜的妹妹，也是自己的原配夫人，这就令苏天成的身份带有了藩王的色彩。

　　苏天成对这些藩王，没有什么成见，但和朱审烜接触之后，才感觉到藩王其实不简单，长期处于不一样的环境之中，大部分思虑都很是周密，懂得如何自保，就算是那些纨绔的藩王，也是看中了时机，享受生活的。

　　但这些藩王，是大明王朝的象征，苏天成下定决心统一中原之后，肯定是不允许藩王制度存在的，而且这些藩王，是潜在的最大威胁，一旦苏天成骑兵，正式推翻了朱由检之后，各地的藩王有可能自己骑兵，或者被别有用心的人利用了，来进行反叛。所以说，苏天成推翻朱由检的同时，也要腾出手来对付这些藩王。

　　不过人言可畏，苏天成不得不考虑，他的身份不同了，要是真的对这些藩王动手了，朱审烜和朱审馨会怎么想，会不会心里有意见。

　　东昌府的改革进行得很是顺利，有地方小的原因，也因为没有藩王，但济南府和兖州府就不一样了，速度稍微慢一些，兖州府知府徐继礼，已经禀报过好几次了，在推行改革的过程之中，总是有些士大夫前往鲁王朱以派那里，商议事情，而且随着这种商议的频繁化，兖州开始出现了一些反对的力量，徐继礼也想着动手，但考虑到朱以派的身份，只能够请示。

　　要知道东昌府一切都进行得很顺利，徐继礼和不好想了，他与东昌府知府顾兴松之间，既是好朋友，也是竞争对手，眼看着顾兴松做得很好，当然坐不住了。

　　至于在济南府暂时主持一切事宜的苏天浩，胆子大一些，毕竟和苏天成是兄弟关系，有几次德王府邸里面的下人出来作乱，被苏天浩毫不留情的镇压了，但苏天浩也不能够动德王朱由枢本人。

　　经过了认真的思考之后，苏天成觉得，自己不能够回避这个问题了，他曾经想着，将这个问题交给朱审烜直接处理，可思前想后，这样做不合适，都是藩王，让朱审烜出头，岂不是让人家左右为难。

　　这是一次很特殊的交谈，朱审烜和朱审馨两人都在厢房，这等交谈公事的模式，还是第一次出现。

　　两人都是家人，苏天成说话也很直接了。

　　“晋王殿下，夫人，有一件事情，我很是为难，早就想着和你们商议了，不过又觉得为难，但事情非处理不可，我是希望得到你们支持的。”

　　朱审烜还是第一次看见苏天成如此的谨慎，以前苏天成处理问题的时候，想好了就说出来了，众人商议之后，马上落实。

　　“坤元，有什么事情，你尽管说就是了，妹妹和我难道不支持你吗。”

　　朱审馨看着苏天成，没有说话，来到登州这么长时间了，一直都是在苏天成的身边，她终于感受到家庭的舒适了，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，何况苏天成如此的优秀，不管说什么事情，她都是无条件支持的。

　　“就是牵涉到鲁王朱以派和德王朱由枢的问题啊，徐继礼和苏天浩都禀报了，表示不好处理二位藩王的事宜，我也感觉到为难。”

　　朱审烜终于知道，苏天成为什么为难了，这个问题，他是真的不知道，苏天成从来都没有说过，身为藩王，朱审烜担任知道苏天成的为难，这样的问题是很不好处理的，何况苏天成的身份太特殊了。

　　由此朱审烜也知道了，苏天成是非常看重家庭的，自己的妹妹在苏天成心目中分量是很重的，按说这样的事情，苏天成可以直接要求处理的，但没有这样做，而是和自己与妹妹商议，仅仅从这一点上面来说，苏天成就是真正的男人。

　　不过如今的朱审烜，可不是以前的朱审烜了，他的认识早就改变了。

　　“坤元，我知道你为难，也难为你今日专门与我们商谈，我的意见是，你愿意如何处置就如何的处置，若是你感觉到为难了，这件事情，就交给我来处理，还有一件事情，从今日开始，你就不要称呼我为晋王了，不管是在公开的场合还是私下里，我说的是真的，若是你这样称呼了，我可能会直接反驳的，一旦你不这样称呼我了，大家都会明白的。”

　　朱审烜说完之后，朱审馨也开口了。

　　“夫君想到什么事情，做就是了，需要妾身做什么，吩咐就是了。”

　　苏天成眨了眨眼睛，不知道该怎么说了，但他还是要说。

　　“晋王……不，哥哥与夫人的支持，我是非常感谢的，我的考虑，不要求鲁王和德王搬走，但他们必须遵纪守法，与寻常百姓一样，过去的事情，我不追究了，若是从现在开始，有什么违法乱纪的事情，肯定是要惩处的，若是做的过分了，杀头都是有可能的，我还考虑，一旦确定下来之后，我准备到兖州和济南去一趟，见一见鲁王和德王，当面说清楚这些事情，至于说德王与鲁王的田地问题，生活方面的问题，也是要做出来一些改变的，山东所推行的土地政策，不可能因为两位藩王的特殊，出现任何的转变。”

　　朱审烜的脸上出现了笑容。

　　“坤元，你还是太客气了，你的意思我明白了，你的事情很多，马上要准备出发了，这些事情就交给我来处理，我和两位藩王是一样的身份，处理这件事情，名正言顺，他们也说不出什么话来，你放心，我会稳妥处理好这件事情的。”

　　这一次，苏天成是真的说不出话来了。



　　第一千一百一十三章 相关的安排

　　藩王的问题只是一个方面，还有更多的问题需要处理好，或者说是安排好，杨嗣昌和卢象升已经明确表示，愿意出力做事情了，杨嗣昌是前任的内阁首辅，影响很大，而且对于如何署理政务，也是非常熟悉的，按说这样的人，完全是能够放心使用的，可苏天成不能够完全放心，这倒不是怀疑杨嗣昌有异心，或者说做事情的时候，会偏向于朝廷，关键还是在于杨嗣昌的认识方面，毕竟杨嗣昌是通过科举考试进入朝廷的，对登州、莱州和青州的一些做法，还不是很适应，譬如说对士农工商四个等级的要求，就是以前的认识，认为商贾的地位是最低的，是必须要严管的，这不能够说是杨嗣昌的错误，大明的体制就是这样，这个时代，还没有谁真正明白资本的力量。

　　不要说杨嗣昌，朱审烜都有一个转变的过程，只不过朱审烜的地位不同，认识也不一样，是全心全意为苏天成做事情的，自打管钱以来，朱审烜完全认识到了，没有银子是什么事情都办不好的，每日里督师府的银子水一般的花费出去，也必须要有相当高的赋税来支撑，登州、莱州和青州三府，依靠商贸得到的收入，早就令朱审烜沉迷其中了，如今的朱审烜，不存在看不起商贾的概念了。

　　如此的情况下，苏天成只能够暂时让杨嗣昌对登州、莱州以及青州的相关情况，进行实地的了解，用事实来感染杨嗣昌，让杨嗣昌认识到商贸的重要，认识到目前在登州等地所推行的政策的正确。只有杨嗣昌真正从内心转变了认识，才能够发挥出来正面的作用。

　　卢象升的安排好说。跟着苏天成到福建去。

　　吴三桂终于如愿以偿了，经过了对军士的遴选之后，他再次进入了江宁营，这次出任了江宁营步兵营二营的卫指挥使，这等于是进入了江宁营的高层了。

　　江宁营任命高层军官，一直都非常的谨慎。这么多年以来，卫指挥使一级的军官，几乎就没有怎么动过，江宁营的卫指挥使，与地方上卫所的卫指挥使是不一样的，有些地方上的卫指挥使，管辖的军士，可能只有几百人，上千人就很不错了。但江宁营的卫指挥使不一样，统领的大军接近万人了，加上江宁营频繁的征战，有些时候，战役部署确定下来，卫指挥使单独承担任务，指挥上万的大军厮杀，甚至指挥单独一个方面的战斗。

　　说起来。江宁营的卫指挥使，掌握的资源甚至超过了总兵。

　　十多年的时间过去了。除开最开始成立的时候，之后的江宁营，队伍不断的壮大，但真正进入到卫指挥使这一层级的军官，也就是寥寥几人，狄怀祥、秦睿、刘文秀、艾能奇、李定国等。其中刘文秀等三人，与吴三桂一同被任命为江宁营卫指挥使。

　　江宁营作为一支骁勇庞大的军队，指挥层级是非常明确的，大军的统帅是苏天成，没有监军。接下来就是洪承畴，相当于副帅，渠清泽的位置很是特殊，相当于江宁营的参谋长，再下面一层，就是孙传庭和毕懋康，统管不同的方面，接着就是诸多的卫指挥使了，负责指挥各自所属的军队。

　　可江宁营的军规也是很明确的，下级服从上级，决不允许有抗命的情况出现，更不可能出现佣兵自重的弊端，这方面吴三桂是非常感慨的，接近十五万大军，能够做到令行禁止、军令如山倒，真的是不容易，由此他也更加清楚了苏天成的能力，收起了那份小心思，老老实实跟着苏天成卖命，总会有好的前途的。

　　此次吴三桂接到了命令，做好准备出征，前往福建去，而大军的统帅，就是苏天成。

　　出发进入倒计时了，相关的安排，也必须要全部落实了。

　　五万大军分为两部分，洪承畴带领三万大军，取道河南省，直接进入浙江省，暂时避开南直隶，苏天成率领两万大军，乘船进入福建泉州，到时候，驻扎在台湾的王大治，也会率领部分江宁营的将士，来到泉州，与苏天成会和。

　　如何经营台湾岛，苏天成的想法改变了，以前是准备将台湾岛作为最终落脚点的，一旦自己与朝廷发生了冲突，就控制台湾岛，朝着吕宋和东南亚方向发展，可现在不一样了，苏天成的决心是掌控大明天下了。但台湾岛非常重要，特别是在目前的情况下，苏天成重点依靠的是海上的贸易，从大明运出去的货物，以及从海外运进来的货物，几乎都在苏天成的掌控之下，这里面的巨大差价，就是苏天成利润的来源，这与几百年之后的关税是相似的，自从熊子健驻扎在福建泉州之后，与登州遥相呼应，江宁营所属的水师，完全控制了海域，外来的商贾，除非是老老实实做生意，想着逃避赋税，或者想着走私，一旦被发现了，就是人财两空的局面，而且在强大的水师面前，谁都是老实的，人家荷兰、西班牙以及葡萄牙的战船，都不敢在江宁营水师面前龇牙，更不要说有可能存在的海盗了。

　　控制了台湾，就彻底控制了台湾海峡，而且台湾作为一个重点交易和中转的地点，未来的作用将会越来越大，一旦苏天成开始对外扩张，台湾的巨大作用，将完全展现出来。

　　一直以来，江宁营作战的任务，主要还是贺人龙、刘文秀、艾能奇和李定国都卫指挥使来实施了，以前的一些卫指挥使，渐渐的开始注重于驻扎和守卫了，这也是苏天成的意思，他善于发现人才。

　　卢象升跟随苏天成之后，曾经提到了祖大寿和祖大乐两人，说是他离开辽东的时候，这两人是坚决要求跟着一同到登州来的，只不过朝廷没有准许，两人也无法离开。其实想着到登州来的军官，还大有人在，驻扎在武昌的左良玉，好多年以前就想着进入江宁营，只不过这些人想要进入江宁营，还要看苏天成的态度如何。

　　这一次江宁营分为两路大军，渠清泽、贺人龙、刘铁汉与吴三桂跟随苏天成乘船进入福建，刘文秀、艾能奇和李定国跟随洪承畴进入到浙江，其余的人留守在登州等地。

　　督师府的分工也是非常明确的，朱审烜全面负责，包括整个山东、复州、宣州、盖州、台湾甚至是泉州等地的事情，杨嗣昌重点负责民生方面的事情，张溥重点负责商贸方面的事宜，苏俊和苏二童留在督师府，其中一个最为重要的变化，就是苏俊成为了渠清泽的副手，开始负责情报方面的事宜了，长时间以来都是渠清泽一个人负责情报事宜的，但随着局势的变化，情报系统不断的发展壮大，渠清泽一个人不可能忙过来了，渠清泽看中了苏俊，认为苏俊灵活，能够做好情报工作，当然苏俊的身份是更加令人放心的，本来就是苏府的下人。

　　至于说府州县，侧重点也不一样，济南、兖州和东昌府三地，主要的任务是解决土地兼并的事宜，明确土地的赋税，在春节来临之际，做好来年的春耕备耕的事宜，解决老百姓遇见的诸多困难，登州、莱州和青州三地，重点是调整商贸的布局，适当的开始朝着济南府等地方倾斜，复州、宣州和盖州等地，重点的任务，还是搞好防御。

　　此外就是救济灾民的事宜，一样不能够放松。

　　府州县的官吏，弄清楚自身的职责，按照要求做事情，整个山东的官吏，俸禄都大幅度提高了，拿到手的银子多了，做事情的要求也就不一样了，肯定是严格很多了。

　　苏天成离开登州之前，两件事情办妥了，令他很是欣慰，这是很好的开局。

　　第一件事情是创办学堂的问题，经过了朱审烜与渠清泽等人的建议，暂时创办一所综合性的学堂，学堂的地点在登州，距离府城不到十里地，日后山东等地的官吏，大部分都会从这所学堂之中产生，而且学堂的先生也是很复杂的，有老顽固徐尔一，也有来自海外的诸多洋夷，甚至有来自日本的所谓倭寇，学堂的负责人暂时由登州知府邓辉兼任。

　　苏天成将徐尔一放到学堂里面去，就是让徐尔一好好的感受一下，或者说是好好受磨砺，他相信一段时间之后，徐尔一能够彻底转变观念。

　　学堂的教育多种多样，可最重要的还是理念上面的教育，服从服务的思想，贯穿了整个的教学之中。

　　第二件事情，朱审烜妥善解决了藩王问题，鲁王和德王都老实了，或许是山东的情况已经不一样了，两人自然明白风向，让苏天成最为惊喜的是，两人都按照官府的要求，以很低的价格，卖出了兼并的土地，这令山东境内的士大夫大为吃惊，人家皇室宗亲都卖出了兼并的土地，他们这些士大夫要是继续坚持，肯定是没有好果子吃的。

　　苏天浩和徐继礼也专门下来了信函，告知济南和兖州，诸多的事宜推进速度快了很多。

　　发展是必定的，事情永远做不完，不过苏天成已经能够安心离开登州，去开疆扩土了。



　　第一千一百一十四章 另有重点

　　崇祯十六年正月初二，苏天成和洪承畴率领大军出发了。选择这个时候出发，是众人早就达成的共识，让江宁营的将士安心过大年三十，和家人吃团年饭，正月初一大军集中，分别赶赴浙江和福建。这个时间，大明各地都在过春节，大军进驻带有很大的突然性，就算是征战厮杀，也能够保证最小的损失，尽管说苏天成和洪承畴都没有将卫所军队放在眼里。

　　水路顺利很多，不担心暴露的事宜，也不需要斥候侦查，也是无法侦查的。

　　大军出发之后，苏天成一直都在思考，拿下福建和浙江两省，没有多大的问题，但如此一来，有些矛盾很有可能就激化了，若是周延儒能够帮助隐瞒下来，矛盾很有可能小一些，但要想着完全保密，就算是在信息不发达的如今，也是不可能的，何况拿下了福建和浙江之后，南直隶被夹在了中间，要知道南直隶可是大明王朝的陪都。

　　苏天成的计划也是很明确的，拿下了浙江和福建之后，接着征伐江西、福建、湖广、广西等地，一旦拿下了这些地方，整个的南方，除开南直隶，都归于苏天成的麾下了。真的到了这个时候，苏天成与朱由检的矛盾，就公开化了。

　　苏天成必须要抓紧时间，他的计划是一年之内，拿下整个的南方，包括南直隶。拿下了这片富庶之地后，苏天成的实力将迅速壮大，那个时候，就算是得以休养生息的后金鞑子，他也不会放在眼里了。

　　当然，有些事情。苏天成也是有预料的，只要自己开始动手，朱由检的江山就处于风雨飘渺之中了，后金的皇太极可不是省油的灯，一定会抓住这样的时机，展开进攻的，处于两面夹击之下的朱由检和朝廷，不可能坚持多长的时间。

　　思考中的一幕幕，从苏天成的脑海划过。不过现在不需要考虑这些了，崇祯十六年拿下南方，崇祯十七年拿下北方，接下来开始剿灭后金鞑子，稳定内部的局势，进行一场旷古未有的改革，开始对外的扩张之路。

　　这就是苏天成所有的计划。

　　正月十四，经过了十三天的航行。大军终于抵达了泉州。

　　早就接到命令的熊子健、郑鸿逵、郑成功等人，以及从台湾赶过来的王大治。都在泉州码头等候，码头早就戒备森严了，无关人等不得靠近，至于说台湾的事宜，悉数让宋思军处理，这也是苏天成的意见。

　　走下战船的时候。苏天成有些不适应，他从来没有这么长时间乘船，以至于到了军营，依旧感觉到了房屋在移动。

　　熊子健很快开始汇报福建各地的情况。

　　自从苏天成下达了命令之后，熊子健就开始行动了。派出了诸多的斥候，侦查福建所有府州县的情况，福建一共辖九个府，分别是福州府、延平府、建宁府、兴化府、漳州府、邵武府、汀州府、福宁府和泉州府，其中的福宁府、福州府、兴化府、漳州府和泉州府，都是靠着大海的，建宁府和福宁府与浙江交界，建宁府、邵武府和汀州府与江西交界，汀州府和漳州府与广东交界，完全被包围在中间的只有延平府。

　　熊子健已经掌控了泉州府，不过泉州府，并非是福建最为要害的府州，最为重要的还是福州府，当然，泉州府和福州府接壤，中间夹着的只有辖区最小的兴化府，故而苏天成的第一个目标，就是直接拿下福州府，接下来兵分六路，一口气拿下福建所属的其他全部的府州县，将福建至于自己的掌控之下。

　　这种厮杀，可不是与后金鞑子拿着不要命的厮杀，江宁营的将士非常的清楚，苏天成的要求是严格的，甚至可以说是严酷的，不准杀害和骚扰百姓，不准斩杀已经投降的俘虏，遇见攻城拔寨的战斗，尽量不适用火炮，万不得已的情况之下，火炮不准轰炸城池，只能够轰炸城墙等等。

　　其实苏天成提出来这样的要求，众人是非常清楚的，福建马上就要被拿下了，接下来管理福建的，还是需要苏天成操心的，老百姓也是这些人，若是残酷的杀戮，或者是毁坏了城池，这都是给自己找的麻烦，再说了，福建几乎没有什么正规的驻军，悉数都是卫所军队，在江宁营将士看来，几乎没有什么战斗力。

　　可熊子健汇报的情况，还是有一些不同的。

　　福建各地的卫所军队，的确没有战斗力，军官贪墨，不思进取，不管军务，虚报人数、贪污军饷的事情，比比皆是，没有一个卫所是满员的，但福建有着不少的富豪，这些富豪，以前都是依靠着大海吃饭的，从事走私等活动的，还有一些从事贩私盐的富豪，都是富可敌国的，他们的私人护卫，还是有着不错的战斗力的，而且这些富豪之间，都是有联系的，也很快能够融合为一股力量。

　　这些富豪，在福建有着很大的利益，他们也是最大的土地兼并者，他们与官府的联系紧密，甚至能够左右官府的决定，可以说是沆脏一气，共同来盘剥百姓。

　　福建一地，自从嘉靖年间遭遇了倭寇的劫掠之后，各地的富豪形成了习惯，家家户户都有位数不少的护卫，这些富豪的身份也很复杂，甚至有余海外势力勾结在一起的，反正他们想到的都是自身的利益，其余的不管那么多，就算是郑芝龙统领海域的时候，也有大胆的富豪，从事海上走私生意，郑芝龙对这些富豪，甚至有一丝的畏惧，这些富豪在福建的关系，盘根错节，稍微不注意，海上获得了胜利，陆地上可能要吃亏的，毕竟那个时候，郑芝龙的家人都说生活在福建泉州的。

　　也正是因为这等的情况，熊子健对福建富豪的侦查，特别的仔细，拟出来了名单。

　　熊子健来到泉州之后，整合了曾经属于郑成功的军队，不过留下的人不多，也就是五千人，这些军士的主要任务，是维护海上的贸易，保证海上航线的顺畅，至于说陆地上面，没有投入太多的精力。

　　熊子健汇报之后，苏天成略微沉吟了一下。

　　屋子里人不多，渠清泽、卢象升、贺人龙、刘铁汉、王大治，包括熊子健，就连郑鸿逵和郑成功，都没有参加这次的商议，这些人都是跟随苏天成出生入死的，绝对能够信任的，至于说卢象升，身份不一样了，任何事情都说呢需要知道的。

　　很快，苏天成的脸上，露出了冷酷的笑容。

　　这样的笑容，众人很少看见过，不过大家知道，苏天成一定是下定决心了。

　　“诸位都听过汇报了，熊子健在福建这些年，很是辛苦，摸清楚了所有的情况，看来我们的战斗目标，要出现变化了，卫所军队不再是我们的重点目标，但有一点必须要明确，所有的卫所都必须要裁撤，我们拿下每一个卫所之后，解散所有的军士，不必收编，同时收回来所有的田地，我们的重点，就是福建的这些富豪。”

　　“这些富豪，在福建的势力盘根错节，相互之间恐怕都是有利益纠葛的，你们可不要小看这些富豪的力量，只要他们愿意，甚至能够组建大军，直接攻打京城，所以我们对这些富豪，不要手软，要彻底剿灭。”

　　此话一出，屋里顿时安静了，彻底剿灭的意思，谁都明白，除开对付后金鞑子，其余的情况下，苏天成绝少说出来这样的话语，就是面对流寇的时候，也没有说出来彻底剿灭的意思。所谓的彻底剿灭，就是斩草除根的意思，不留后患，包括家族之中的成年男丁，都是要斩杀的，有些时候，做的过分一些，甚至连妇孺都不放过的。

　　看见众人的表情，苏天成也清楚，大家一定很诧异，觉得对付富豪，不需要如此的残酷，但苏天成已经下定了决心，几百年的体会，让苏天成很清楚，钱能通神，这些富豪的力量，绝非熊子健表面侦查的样子，他们的力量，甚至能够直达京城。

　　“好了，今日都去准备，明日卯时出发，大军兵分两路，我带领两万江宁营将士，征伐福宁府，熊子健带领一万将士，包括从台湾岛过来的五千将士，泉州的五千将士，征伐兴化府，十日的时间，必须拿下福宁府和兴化府。”

　　“卢象升、贺人龙、刘铁汉、郑鸿逵和郑功成跟随我行动，渠清泽协助熊子健指挥，熊子健，你熟悉这里的情况，所以指挥大军行动，但诸多的事情，一定要同渠清泽商议，王大治跟随熊子健征伐。”

　　“卢象升、渠清泽和熊子健留下，其余的悉数去准备。”

　　屋里剩下卢象升、渠清泽和熊子健，苏天成再次开口了。

　　“剿灭福建各地的富豪，你们可能有些不理解，但我不解释了，一切都按照我说的要求去做，务必斩草除根，不留后患，这些富豪都是富可敌国的，他们的财富，当然要为我们所用，正好我们可以用到福建和浙江各地，去年的灾荒，影响还是很大的，需要大量的银子，江宁营的将士，我不担心，熊子健，你率领的五千军士，必须要牢记军纪，不可有丝毫的违反，否则是要行军法的。”



　　第一千一百一十五章 老顽固

　　苏天成做梦也想不到，黄道周竟然赶赴泉州来了，而且是专门来拜访自己的。

　　黄道周致仕之后，回到了福建的莆田，莆田归属福建兴化府，从兴化赶赴泉州，路程也不是太远，但黄道周还是需要时间的，放着大好的春节不过，却一门心思来到泉州，而且苏天成赶赴福建的计划，根本就没有对外公布，按说黄道周是不可能知道的。

　　这令苏天成很是奇怪，不过登州的名人不少了，杨嗣昌、徐尔一等人，都是威名赫赫的，事情到了这一步，想要追查是谁泄露的消息，没有多大的意义了，黄道周与苏天成的关系还是很不错的，至少从目前的情况来看，黄道周可能是知道一些情况的，但没有禀报给官府，这已经是不一般的关系了。

　　黄道周进入军营之后，脸色很是不好，见到苏天成之后，也没有行礼打招呼。

　　对于黄道周和刘宗周这类人物，苏天成是有着深切感受的，属于典型的书生和大儒，一旦认识固定下来，十头牛都拉不回来，对于这样的大儒，历来的统治者都是想着招致麾下的，以表示统治的英明，但苏天成不是这样想的，他认为这些大儒类型的人物，参政其实是不行的，做学问倒是不错，与其让他们在朝廷里面“胡言乱语”，展现自身的与众不同，还不如以平常心去对待他们，让他们安安心心的做学问。

　　刚刚穿越的时候，面对刘宗周和黄道周这样的大儒，苏天成也是怀着崇敬的心思的，可事实的发展，令他的这些崇敬慢慢地散去了，剩下的就是一声叹息了。

　　苏天成曾经想办法。尽力的拉拢刘宗周和黄道周，以至于刘宗周进入了内阁，黄道周也成为了都察院的左都御史，可惜两人在朝中的表现，不仅仅是朱由检不满意，苏天成也是不满意的。做学问的人，不知道变通，一味的坚持自身的看法，也许是被抬举为大儒了，也许是觉得自己的学问到了一定的高度了，所以总是觉得自己所有的想法都是正确的，任何人都要按照自己的所思所想来做事情，否则就是违背了规律，就是乱弹琴。这样的人进入到朝廷，参与到决策之中，没有任何的好处。

　　玩政治是需要平衡的，更需要变通，要是没有这样的基本素质，死的都是很惨的。

　　所以历史上的那些大儒，做学问了不得，但做官大都很失败。

　　苏天成早就忘记了刘宗周和黄道周。就算是将来掌控了天下，他也不准备让这些大儒进入到官场之中。让这些人到学堂里面去，有可能发挥作用。

　　不过有一点苏天成是一定要把握的，那就是不能够杀掉这些大儒，哪怕是人家跳起来指着鼻子骂你了，也要忍住，否则杀掉了这样的大儒。影响是极其恶劣的，当然，这里面也有苏天成充足的自信，他相信能够很好的掌控这些人。

　　黄道周的脸色不好，也没有打招呼。苏天成已经知道，这位大儒要发脾气了，而且脾气肯定是不小的。

　　果然，苏天成尚未开口，黄道周就什么不顾的开口了。

　　“苏天成，你这是大逆不道，居然带领大军进入了福建，难道你想造反吗。”

　　“对啊，我就是想造反，黄大人有何见教啊。”

　　苏天成的回答，令黄道周愣了一下，想不到人家这么爽快就承认了，前面做的很多准备，一时间用不上了，痛骂也没有作用了。

　　黄道周喘了几口粗气，好一会才继续开口。

　　“苏大人，皇上待你不薄，你如此的做法，实在令人不齿啊，老夫以为，回头是岸啊。”

　　苏天成冷冷一笑。

　　“黄大人，这可不是做学问，错了可以从头再来的，黄大人熟读史书，也知道历史上的诸多事情，到了这一步了，难道我还要到京城去谢罪吗，那还不如砍下自己的脑袋，送到京城去，恐怕皇上才会放心吧。”

　　黄道周的脸色有些发白，嘴唇也开始哆嗦了。

　　“你、你真的是顽固不化啊，老夫好心来劝你啊，老夫已经给刘宗周大人去信了，若是你执迷不悟，我们必定要号召天下的读书人，都来反对你的。”

　　苏天成怒极反笑了。

　　“黄大人，你想做什么，尽管去做，我不会像朝廷那样动手的，你和刘大人都是大儒，的确能够号召诸多的读书人，不过我既然做出来了决定，就不会在乎这些事情的，恕我直言，读书人的反对，没有什么作用，真正等到改朝换代的那一天了，不知道有多少的读书人想着展现自身的抱负，想着进入官府为官了。”

　　黄道周的身体摇晃了一下，显然是愤怒到极点了。

　　“你、你，竖子不可与言，好，我这就到京城去，揭发你的罪孽。”

　　“黄大人好走，不过我也要提醒黄大人，担心进入京城之后，性命不保，那个时候，我可没有办法护卫黄大人了。”

　　“什么意思，难道你要置老夫于死地吗，想要动手，如今就动手，老夫站在你的面前，看着你举起屠刀。”

　　苏天成的脸色沉下来了。

　　“黄大人，虽说你是大儒，学问的确高深，可我还不在乎，我如今需要的是能够署理政务的人才，能够让老百姓过上好日子的官员，让我大明强盛起来的俊才，剿灭后金鞑子的将领，若是这些人投靠了后金鞑子，我一定会动手，他们投靠朝廷，我不会反对，只是尽力挽留他们，我从来不滥杀无辜，江宁营的军纪军规，大明百姓都是知道的，你想我会动手杀你吗，笑话，我若是没有那点气度，凭什么和朝廷对着干，至于说朝廷与我之间的恩怨，我不想解释，也不想在这里说。”

　　“我是好心提醒你，朝廷并非你想象的那样，你在朝中这么多年，这么简单的道理，本不需要我说的，若是任由朝廷里面的那些人胡来，我大明王朝气数将尽，到时候，后金鞑子屠戮中原，这就是你们这些大儒愿意看见的景象了，到时候你们去鼓与呼，去反对，那个时候，面对你们的是真正的屠刀，毫不留情的屠刀。”

　　黄道周看着苏天成，好半天才开口。

　　“苏天成，你的意思是说，朝廷里面有你的同党吗，老夫到朝廷去，会被你的同党杀掉吗，就算是这样，老夫也不在乎，大不了就是一条命了，老夫的义举，总会得到呼应的，用老夫的一条命，唤醒天下的读书人，也是好事。”

　　苏天成抬头哈哈大笑了，笑着黄道周有些发毛，其实他意在激怒苏天成，话都说到这个份上了，黄道周恨不得苏天成动手，砍掉自己的脑袋，那样就能够名垂千古了。

　　笑完之后，苏天成冷冷地开口了。

　　“黄大人，枉为大儒啊，难道历史是胜利者书写的这个道理，你都不明白吗，还想着通过此举来名垂千古，我看你是迂腐了，你这等拿鸡蛋撞石头的做法，最终只是沦为笑柄，若是黄大人不信，尽可以去试试，我甚至可以说，十年之内，一切的公论自然会出来的。”

　　黄道周不说话了，其实他也明白，苏天成说的是真理，人家是从实际出发得出的结论，而且人家手里掌握着军队，就等于掌握了真理。

　　看见黄道周不说话了，苏天成再次开口了，语气柔和了一些。

　　“黄大人若是得闲，不妨到山东去看看，我首先声明，来去自由，杨嗣昌大人、徐尔一大人和卢象升大人，到登州很长时间了，转变了一些认识了，耳听为虚眼见为实，我不想吹嘘山东的情形，所有的一切，都让你自己去看，若是有可能，约上刘宗周大人，看看山东的情形，与我大明其他的地方，是不是有着很大的不同，有些什么不同之处。”

　　黄道周低下头了，其实有些事情，他已经听说了，包括山东赈济灾民的事情，这都是板上钉钉的事实，而且这是在浙江和南直隶不救济的情况之下，在与刘宗周通信的时候，两人也说到了这件事情，对苏天成还是有些佩服的。

　　不过造反是大逆不道的事情，在黄道周和刘宗周等人的认识里面，这等的事情是绝对不能够做的，不管有什么理由，君要臣死，臣不得不死，这就是效忠。

　　但苏天成如此说了，黄道周也的确想着到山东去看看，何况杨嗣昌和徐尔一等人，也在山东，去了之后，总是能够争论的，当然也要约上刘宗周。

　　黄道周临走的时候，没有笑脸，依旧是气愤的模样。

　　黄道周离开之后，渠清泽从旁边的屋里过来了。

　　“大人，这个黄道周，真的是顽固不化啊，若是换做下官，早就动手了。”

　　“老渠，黄道周这样的老顽固，的确令人讨厌和生气，但不管什么样的情况下，都不要动手，就算是忍不住了，也要想其他的办法，我可不是迂腐，有些时候，他们这样的性格和做法，我们能够忍受，但还有一些人是忍不住的。”

　　渠清泽点点头，借刀杀人的计谋，他还是知道的，万一到了那一步了，也不妨使用此等的手段，让黄道周这类人彻底闭嘴。



　　第一千一百一十六章 硬骨头（1）

　　两路大军从泉州出发，引发了震动，既然来到了福建，准备要征服整个的福建了，行动也就失去了保密的性质，而且苏天成相信，黄道周一定会站出来说话的，包括在浙江绍兴的刘宗周，这些人在如此关键的时刻，一定会证明自身的价值。

　　不过苏天成打出来的旗号，还是要求清除贪官污吏，还百姓一片安宁。这个口号有些牵强，但联系到山东救济灾民的事宜，多少还有一些说得过去的意思，再说了，老百姓听见这样的口号了，也就不会站出来反对了，至于说士大夫阶层，苏天成的想法早就改变了，既然要统领天下，士大夫阶层就要选择性的招纳，并非是迁就大明各地所有的士大夫，有些起不到作用的士大夫，反而属于清除的对象。

　　熊子健在泉州的时候，已经按照苏天成的要求，解散了泉州境内所有的卫所军队，按说这样做，会造成很大影响的，毕竟泉州靠海，名存实亡的卫所还是不少的，譬如说永宁卫、崇武所、福全所、金门所以及与漳州府相连的镇海卫等等，但郑芝龙在泉州的时候，其实已经动手了，整合了诸多的卫所，这些卫所服从郑芝龙的领导，也接受郑芝龙的银两，熊子健来到泉州之后，名正言顺的接纳了这些会所，对卫所进行了彻底的改造，其实就是废除了这些卫所，让自身所属的军士去掌管这些卫所，至于说那些卫指挥使，全部都解除了职务。

　　大军的动作非常的迅速。

　　苏天成带领的两万大军，依旧是乘坐战船，取道梅花所驻地，经过长乐、闵县。径直抵达福州府城。

　　乘坐战船，比较陆路的速度还是快一些的，三日之后，大军到达了梅花所驻地。

　　福州是福建省的巡抚衙门所在地，也是苏天成首先要拿下的地方，从熊子健提供的名单来看。身在福建的富豪是最多的，这些富豪以及所属的护卫，也是江宁营重点对付的对象。

　　另外两个需要关注的人物，就是福建巡抚宋一鹤，总兵钱中选。

　　这是一场很奇怪的战斗，甚至不算是正式的战斗，江宁营将士身着大明军士的军服，器宇轩昂，沿途的百姓看见是大明的军队。而且秋毫无犯，根本就没有在意，福州境内的卫所，主要有镇东卫、梅花所、定海所以及古田所等，其中力量稍微强大的是镇东卫，其余的卫所，名存实亡。

　　但苏天成的首要目标，是拿下福州府城。这里是福建的中心。

　　守卫梅花所的军士少得可怜，特别是江宁营水师控制了海域之后。作为预防海警的梅花所，根本就无事可做了，军官自然要想办法赚银子，反正海上的安全有水师直接负责，他们乐的清闲。

　　苏天成带领江宁营的将士，就是直接进入梅花所的。没有经过战斗，梅花所的军官，吓都吓瘫了，也就不可能有什么抵抗了。

　　大军没有停留，直接开拔。按照行军的行程计算，三日之后可以抵达福州府城。

　　可惜事情没有依照苏天成的想法转移，身在长乐境内的那些富豪，闻风而动了。

　　崇祯十六年正月二十一，大军来到了长乐县。

　　从熊子健掌握的情况来看，长乐县是一个非常关键的地方，这里的富豪和商贾颇为集中，也是因为长乐县的特殊地理位置，这里是福州府城与海边的中转点，做生意是非常合适的，能够直接联系到福州，又可以管辖到海上的贸易。

　　苏天成的想法不一样，他暂时不准备征伐长乐县，大军还是要赶赴福州府城，首先拿下福州，接下来才会开始平复福州府所辖的各地的势力。

　　大军没有进入长乐县城，准备绕道过去，但长乐县城内的商贾派出代表来了。

　　苏天成得到禀报，官道上有十来人求见，自称是长乐县的商贾代表。稍微沉吟了一下之后，苏天成决定见见这些商贾的代表，至少要对接下来的对手有些初步的印象。

　　但商贾能够抓住信息求见，这本身就给苏天成留下异常深刻的印象了，一般来说，商贾和富豪得到大军前来之后，都是想方设法躲避的，想到如何保全自身的利益，想不到在长乐县的商贾，居然主动来联系了，不知道这些商贾有着什么样的要求。

　　前来前面的一共有十一人，全部都是中年以上的年纪，绝大部分都是白白胖胖的，他们一一自我介绍的时候，苏天成得知了，这些人竟然有一大部分是商会派出来的代表，长乐县专门成立了商会，管辖福州府境内的商贾，这个商会是地下组织，没有得到官府的认可，但商贾之中，商会的作用和能力远远强于官府。

　　也就是说，这些来见面或者是请愿的人，大部分都是商会之中的管理者，并非是商贾本身，但他们能够代表商贾。

　　苏天成第一次感觉到了吃惊，也察觉到了，熊子健说到福建各地商贾厉害，恐怕还是有所保留的，商会不是什么新鲜事物了，但专门的商会、专门的管理和协调人员，这是苏天成第一次见到，不少地方也有商会，但商会的会长等人选，都是标准的商贾，都是要做生意的，就算苏天成在江宁县成立商会的时候，管理者也是兼职的。

　　商贸没有发展到一定的程度，或者说竞争不到你死我活的地步，就不需要有专门的人员来协调和管理，试想一下，商铺之间各做各的生意，强弱非常的分明，相安无事，那也就不需要耗费很多的精力协调了。有专门的人员来管理和协调，只能够说明福建的商贾不简单，相互之间的竞争也是异常激烈的。

　　可在福建出现这样的情况，苏天成也不会感觉到特别的吃惊，毕竟这里的商贾，发家赚钱主要依靠两种手段，其一是海上的走私，其二是贩卖私盐，这两种手段，都是带有巨大的风险和利润的，官府也是不可能进行有效管理的。

　　看来商会专门管理和协调，已经说明福建的商贾，形成了统一的认识和力量。

　　这增加了打击和剿灭的难度。

　　朝廷认识不到走私的祸害，苏天成是非常清楚的，海上贸易如今是他的财政命脉，要是让福建的这些商贾，肆无忌惮的走私，他的利益就要遭受到巨大的损伤。

　　不管从哪个方面来说，这些依靠走私和贩卖私盐发家的商贾，都是必须要剿灭的对象，尽管说这样做显得残酷了一些。

　　众人的态度是非常好的，其中一名四十多岁的代表和苏天成说话的时候，表现是恭恭敬敬的，但他们提出来的要求，令苏天成目瞪口呆。

　　原来这些商贾，已经想到了，苏天成带领大军来到福建，恐怕就是要统领福建的，福建有不少的商贾在登州等地做生意，甚至有举家都搬到登州等地的，商贾之间肯定是有联系的，所以福建的商贾对苏天成不陌生，也知道登州等地商贾的地位是不错的。

　　可惜福建的商贾理解错了，登州商贾地位不错，那都是苏天成要求的结果，也是苏天成按照经济发展规律做出来的决定，但这不包括其余地方的商贾，除非是这些地方按照苏天成的总体要求来做。

　　长乐商会的代表，提出了让商会公开化和直接管理商贾的要求。

　　这样的要求，看似没有什么，但苏天成岂会不清楚里面的猫腻。

　　没有规矩不能成方圆，做任何的失去，都是要遵守规矩的，凭着个人的喜好去管理国家，肯定是要遭遇重大问题的，苏天成既然决定要统领大明天下了，就一定会按照这个要求去做的，若是他答应了长乐商会的要求，短时间之内，肯定能够获得诸多商贾的支持，但从长远发展的方向来看，走私和贩卖私盐等商贸行为，将在福建各地泛滥，到时候，真正能够控制官府的，恐怕就是这些商贾了，包括商会，权力肯定大于官府的。

　　商人精明，但有些时候，精明没有用对地方，这些商会的人员，代表的是福建诸多的商贾，他们就没有想到，十余年的时间，苏天成能够如此迅猛的发展，能够立下如此巨大的功劳，若是认识跟不上来，怎么可能。

　　这也就决定了福建绝大多数商贾的命运了。

　　苏天成没有多说，很不客气的告诉这些长乐县商会的代表，江宁营是代表朝廷来对福建进行巡视的，一切都要按照规矩来，以前官府没有承认商会，江宁营一样不会承认。

　　商会代表离开的时候，虽然脸上还是带着笑容，但非常的勉强。

　　商会代表离开之后，苏天成稍微沉吟了一下，立刻安排刘铁汉，派出斥候，跟踪这些商会代表，看看他们回到长乐县之后，会做出来一些什么事情，同时大军暂缓前行。

　　苏天成内心，已经开始萌生了一个念头了，恐怕他首先要对付的，就是福建境内的商贾了，名义好说，这些商贾从事海上走私和贩卖私盐的活动，损害了朝廷的利益，江宁营有着充足的理由教训他们。



　　第一千一百一十七章 硬骨头（2）

　　斥候很快回来禀报了，长乐县商会的人回到县城之后，马上就有大量的人员前往商会集中，斥候注意观察了，人数至少在百人左右，而且县城之内的气氛，马上开始变得紧张了，不断有人在大街上开始盘查和守卫，县城的东南西北四门，守卫的军士也变得紧张起来了，一副大战来临的样子，其实江宁营进入到福建之后，因为消息的传递，有些官府已经开始紧张起来了，只不过消息传递很慢，大战的气氛还不是很明显。

　　更大的变化还在后面，斥候发现了，不断有健壮装束的人离开长乐县城，不知道到什么地方去了，这些人骑着骏马，没有走官道。

　　斥候发觉情况不对，迅速离开了县城，也就是在斥候离开县城之后，县城北面、西面和东面的城门悉数关闭，南门开着，但进城的人员，审核特别的仔细，出城的人倒是没有太多的限制。

　　听完斥候的禀报，苏天成的脸上浮现出来冷笑。

　　卢象升、贺人龙、刘铁汉、郑鸿逵和郑成功等人，都站在苏天成的身边，大军暂时停止了行军，他们都过来了，看看是不是有什么变动，贺人龙与刘铁汉两人，隐约感觉到了，苏天成恐怕要改变思路了。

　　还是刘铁汉首先开口，他在江宁营的资格是最老的。

　　“大人，大军该如何的行动啊。”

　　苏天成看了看刘铁汉，没有直接回答，而是对着郑鸿逵和郑成功两人了开口了。

　　“郑鸿逵，郑成功。你们在福建的时间很长，熟悉这里的情况，你们说说，福建的商贾究竟有着怎么样的势力，你们实话实说，不要有什么顾虑。”

　　苏天成话里隐含的意思。是自己的决策，恐怕出现问题了，福建问题最大的，可能不是官府，也不是卫所，而是这些商贾了。

　　果然，郑鸿逵开口了。

　　“大人既然说了，属下就直言了，福建的商贾与其他地方的不一样。熊将军清楚一些，但熊将军到泉州的时间不是很长，与这些商贾的接触也不是很多，不是完全了解，大哥统辖海域的时候，也要注意这些商贾，怎么说呢，水师可以打击外来的走私商船。可以打击其余各地的走私商船，但一般都不动福建的商船。他们背后的力量很大的。”

　　苏天成笑了笑，插了一句话。

　　“恐怕你们不得不这样想啊，自身和家眷都在福建的泉州，得罪了整个福建的商贾，你们的日子不好过，你们家人的日子更是不好过。”

　　郑鸿逵的脸有些红了。他没有否认这样的观点。

　　“大人说的是啊，大哥当年也是考虑到这一点了，不过只要有足够的力量威慑，也不至于如此的，大哥麾下。曾经有两万多的军士，也考虑要对福建的商贾实施打击，这些商贾走私太过于嚣张了，可令大哥犹豫的是，就算是招募的两万多军士，其中也有支持商贾的，恐怕其中还有商贾安排的奸细，由此可见，福建商贾的力量是很强大的。”

　　郑鸿逵说完之后，郑成功接着开口了。

　　“大人，属下还有补充的，属下首先声明，绝非危言耸听，属下在福建生活了很多年，耳闻目睹之间，知道了一些事情，这些年跟随熊将军，也直接接触到了一些商贾，属下认为，福建的商贾，完全可以控制官府，他们的力量，渗透到官府里面去了，这一切都是因为他们有银子，福建各地的官府，其实都很穷的，官吏的俸禄都很低，商贾也是看中了这个机会，大量的给官府捐赠银子，但商贾这样做，是有目的的，他们的目的就是要求官府为他们服务，不仅仅是控制官府做出来的决定，甚至控制卫所军队。”

　　“我大明各地，恐怕只有福建一省有此等的情况，商贾的护卫力量，远远强于官军的力量，属下说的不客气一些，福建驻地的治安，商贾也是能够控制的。”

　　苏天成点点头，其实郑成功说的这种情况，在几百年之后，根本就不算是什么事情，经济基础决定上层建筑，商人有钱了就可以控制政府，就可以拿出来大量的金钱，让自己的代言人成为政府首脑，让政府出台的一切决策都是符合自身利益的。

　　只不过这个道理，在以农业为主的明朝，是不可能想象的。

　　“郑鸿逵，郑成功，你们说到的情况，我是相信的，嘉靖年间，倭寇横行沿海一带，这里面就有不少商贾的身影，他们与倭寇内外勾结，不管百姓的死活，目的就是为了海上的走私，为了赚取大量的白银，倭寇被彻底打败了，可这些商贾还是要赚取银子的，所以他们的对象就转移到官府和官吏的身上了。”

　　“我早就说过，有钱能使鬼推磨，那些商贾的银子从什么地方来，就是依靠海上走私和贩卖私盐，真正做生意的商贾，是不可能在短时间之内，积累那么巨大财富的，商贾有钱了，需要保证自身利益了，我曾经形容有钱的商贾，就好比是一个小孩，捧着金元宝行走在大街上，稍不注意就被被人抢走了，他们岂会允许此等的情况出现，所以就要保护自身的利益。”

　　“官府必须要保护这些商贾的利益，否则就怪不得商贾自己来想办法了，但官府保护的是正当做生意的商贾，至于说那些作奸犯科的商贾，官府必须要强力打击。我大明各地的官府，在这方面做得不是很好，这是必须要承认的。”

　　“福建的商贾，之所以特殊，是因为他们身处的地位不同，保护的利益也不一样，他们的这种行为，绝非官府支持的对象，郑成功说得很对，福建商贾的力量，非同一般，概因为他们的财富来的太容易了，他们利用小部分的财富保护自身的利益，来赚取更多的银子。”

　　“我的考虑，我们的部署必须要做出来改变了，看来江宁营在福建的主要对手，不是卫所军队，而是这些商贾了，我可以做出来推断，福建最为强悍的力量，就是这些商贾的护卫，他们控制了方方面面，甚至决定了官府的行动，与我们江宁营对抗的，恐怕也是这些商贾。”

　　“福建的诸多官府，包括很多的官吏，要说和商贾没有联系，几乎不可能。”

　　“若是我们直接征伐官府，过程可能是很简单的，很快就能够掌控各级的官府，但接下来我们的施政，将遇见重大问题，福建的商贾不会支持我们，会在背后做出来其他的动作，到时候，福建怕是匪患横行的地方。”

　　“所以我们首先要剿灭福建的商贾。”

　　“诸位记住，我们需要剿灭的商贾，是那些长期从事海上走私和贩卖私盐的商贾，这些商贾在福建被称之为富豪，他们手里掌握的护卫力量，一定是不弱的，刘铁汉，命令斥候马上赶往兴化府，通知渠清泽和熊子健，重点打击福建的这些富豪。”

　　众人都很是安静，听着苏天成说话。

　　最为吃惊的是郑鸿逵和郑成功，他们在福建这么多年，深入其中，观察到了这些情形，不客气地说，郑芝龙当年也是如此做的，想不到苏天成寥寥几句话，就说清楚了其中的道理，而且说出来了解决的办法。

　　大军的行程迅速被调整了，苏天成和众人商议之后，决定大军暂时驻扎在长乐县城之外，对长乐县发起小规模的进攻，但不要真打。

　　苏天成的解释也是很简单的，这次的战斗，可以对外宣称，就是打击福建的那些所谓富豪的，这些富豪从事海上走私和贩卖私盐，严重损害了朝廷的利益，而且打掉了这些富豪之后，可以从他们的嘴里，得到与官吏相互勾结、狼狈为奸的证据，那样清理福建各地的官府，就变得顺理成章 了，这让京城里面如坐针毡的周延儒，日子也能够好过一些。

　　至于说首先不发动大规模的进攻，目的更加的明确，就是等着这些富豪的护卫，大量的开始集中，斩草除根是苏天成的要求，福建的富豪力量强悍，有着诸多的护卫，这些护卫集中起来了，才便于剿灭，若是分散了，今后还要花费大把的气力。

　　江宁营驻扎在长乐县城之外，其实就是采用了围城打援的战术，让富豪调集护卫来保护自身的利益，若是此举能够让福建省诸多的富豪联合起来，共同与江宁营对抗，那就是最好的效果了。

　　长乐县的情况特殊，就是在这里的富豪特别多，而且好一些富豪，大量的钱财和货物，都集中在这里，相信诸多的富豪，一定会不遗余力的保护的。

　　大军很快做好了准备，只不过暂时没有展开进攻。

　　斥候开始想尽办法，进入到县城里面去侦查，获取相关的情报，区区一个长乐县城，还是难不住江宁营斥候的。

　　随着侦查的开始，苏天成预料到的情报，慢慢被证实了，接连两日的时间，有大量的青壮开始进入到长乐县城，县城里面的戒备更加的森严了。



　　第一千一百一十八章 硬骨头（3）

　　尚未开战，舆论先行，这看起来符合几百年之后战争的要求，穿越的苏天成是很明白其中道理的，他所做的事情，其实就是推翻朱由检把持的王朝，自己来掌握权力，对这个国家进行彻底的改造，让大明王朝开始大规模的发展经济，开始对外的扩张和大规模的影响之路，让大明王朝成为全世界的巨无霸，甚至超过汉唐时候在全世界的影响。但在明朝这个时候，这样的想法是有些令人不解的，甚至会斥责苏天成虚伪。

　　不过苏天成不后悔这样做，他之所以做出来这些努力，一方面是想着能够在里面获取到最大的利益，另外一方面也是想到了老百姓的利益，让老百姓安安稳稳的过日子，尽量避免损失，要知道改朝换代对于老百姓的影响是巨大的，尽管说这种损失，不可能完全避免。

　　历史是由胜利者书写的，这个道理，苏天成非常的清楚。

　　舆论产生的作用巨大，所有人都没有预料到。

　　刘铁汉命令斥候专门散步出去消息，说是福建的诸多富豪，从事海上的走私活动，贩卖私盐等等，积累了巨额的财富，朝廷受到了巨大的损失，同时当地官府也与这些富豪联合起来，鱼肉百姓，因此江宁营来到福建，就是要清算这些富豪，清楚官府里面的败类的。

　　消息开始疯传，就连寻常的百姓都知道了。

　　与此同时，更多的人开始朝着长乐县城集中，这些人都是年富力强的青壮，可以准确的判定他们的身份，就是诸多富豪的护卫，长乐县的戒备也开始空前的森严了。

　　就在这个时候。苏天成做出来了一个决定，让大军后撤十里地，展现出来示弱的局面。

　　卢象升等人，对于这个举措不是很理解，在他们看来，富豪的护卫算什么。在江宁营面前屁都不是，江宁营的将士训练有素，诸多富豪的护卫，不过是乌合之众。

　　可苏天成有着自身的打算，大军后撤十里地，其实就是动手的先兆了，苏天成不过是想着吸引更多的护卫力量抵达长乐县，想着利用这次的厮杀，最大限度的剿灭福建富豪的有生力量。为后面的清算打下坚实的基础。

　　苏天成与卢象升等人的看法不同，卢象升等人以为，朝廷还是影响最大的，就算是商贾有钱了，若是不按照官府的要求做事情，被清算是很简单的事情，明处的沈万三，还要如何的富裕。还不是皇上一句话，就什么都没有了。可惜苏天成不是这样看的，因为他有着几百年的经验。

　　明处的沈万三，处于不同的形势之下，那个时候的大明王朝，是非常强悍的，掌握的军队都是身经百战的。皇上也是开国之君朱元璋，能力不是一般君王可以比较的，所以朱元璋动手了，沈万三只有等死的份，可现在的情况不一样了。大明是千疮百孔，朱由检非常努力，想着改变大明王朝颓败的局面，可效果不好，各地的军队都有了拥兵自重的意思了，虽说苏天成做出来了很大的努力，可这些努力，也就是在北方造成了一定的影响。

　　福建的富豪，早就形成了一股庞大的力量，在这些富豪的眼里，官府是他们拉拢和利用的对象，至于说卫所的军队，不堪一击，只要他们愿意，随时可以剿灭卫所军队，再说福建富豪经历了太多的事情，嘉靖年间的倭寇作乱，之后的郑芝龙独霸海域等等，经过了这些事情之后，很多的富豪认为，只有团结起来，才真正的有力量，才可能在一定的程度之下，与官府对抗，争取到自身的利益，就算是与官府彻底闹崩了，大不了离开这里，到海外去发展，让他们如同老百姓一样的屈服，他们是不会干的。

　　这其实就是资本主义的萌芽，也是社会发展的必然规律，除非是官府消耗巨大的人力物力，开动国家机器来消灭这种力量。

　　这些认识，卢象升等人是不可能知道的，故而在剿灭福建富豪的事情方面，苏天成都是自己直接做出来决定的，包括斩杀富豪、霸占他们的财富等等。

　　时间很快到正月底了，南方的气候与北方的不同，正月底已经很暖和了，将士不用穿棉袄了，太阳出来的时候，甚至可以穿单衣，去掉了臃肿的棉袄，将士杀敌的时候，更好施展。

　　斥候再次禀报了，长乐县已经举城戒备，所有人员进出县城，都需要有县衙或者是商会给予的证明，否则不准进出城门，城门每日里开的时间，缩短到两个时辰，县城里面集中了大量的护卫，这些护卫已经开始守卫城门，在县城之内巡逻等等。

　　斥候禀报情况之后，苏天成的脸上露出了舒心的神情。

　　卢象升等人看见苏天成这个神情，知道时机成熟了，接近十天的时间了，大量的护卫进入长乐县县城，苏天成没有阻止，任凭其进去，但在面对离开长乐县城的人员的时候，是非常严格的，在官道和附近的好几条道路上，都设立了关卡，寻常百姓一律放过，与商贾有联系的人员，悉数扣押，官府的官吏也是一样，根本不准离开长乐县城。

　　“诸位都知道，二月二龙抬头，这个节日的含义，诸位都是清楚的，春耕时节到了，老百姓期望一年风调雨顺，不过我倒是知道一个典故，当年武则天取代大唐王朝，成立了大周王朝，此举激怒了天上的玉皇大帝，命令龙王三年不准降雨，可龙王不忍生灵涂炭，不忍心黎民百姓受苦，故而偷偷降雨，被玉皇大帝察觉了，抓起来关押了，老百姓知晓，开始祈求上苍，不要惩罚龙王，之后玉皇大帝感激百姓的诚意，释放了龙王。”

　　“这个典故的真假，我们且不去说，但有一点，龙王的所作所为，是为了黎明百姓，我们如今的作为，岂不是和那个龙王一样吗，可有一点我要提醒诸位，我们的上面也有玉皇大帝，可玉皇大帝的决定不正确，或者说是昏庸，我们一样要反抗，绝不能够俯首就擒，既然玉皇大帝糊涂，那我们对玉皇大帝也不要客气了，我们就自己来做主。”

　　众人非常安静，也听得非常仔细，他们早就明白了，苏天成恐怕是要成为大明王朝的皇帝了，这一番话，说的非常明确了。

　　“先前我命令大军后撤十里地，诸位都不是很理解，如今我来作出解释，我们的将士，经过了多年的征伐，与流寇厮杀，与后金鞑子浴血奋战，他们有了骄傲的资本和情绪，不过我不会公开阻止这种骄傲，这是他们用实力赢得的骄傲，但我有必要提醒我们的将士，面对任何的一场战斗，都不能够有轻视对手的心理，这些日子，我已经感觉到了，我们的将士是很轻视对手的，包括你们中间的很多人，认为那些富豪的护卫，不过是乌合之众，拿下很简单，因为前面我们拿下梅花所，几乎没有动手，有些人就认为了，在福建的征伐，会非常简单，或许情况的确是这样，但意外不是没有，若是这些护卫很是骁勇，若是他们得到了长乐县诸多百姓的支持，情况就不一样了，所以我要打压一下将士们的骄傲情绪。”

　　“时机已经成熟了，明日卯时开始攻打长乐县城，半天的时间拿下来，长乐县城内的大富豪，你们都是清楚的，我还是那句话，不准滥杀无辜，不准劫掠百姓，明日拿下长乐县城，要一鼓作气，贺人龙率领一万五千将士，负责进攻，郑鸿逵、郑成功参与进攻。”

　　“刘铁汉，你带领斥候营，在攻破县城之后，重点负责剿灭县城内的富豪，缴获他们的财产，记住我说的话，斩草除根，长乐县衙的官吏，看样子是与这些富豪同流合污了，你们也不要客气，你们都记住，我和卢大人可不想见到知县、县丞、主簿等人。”

　　“明日攻城的战术安排，依旧是炮兵营首先进攻，按照我们攻打大凌河城时的战术，炸开城墙，但不准轰炸县城之内。”

　　“诸位记住，这是我们在福建的第一战，尽管说渠清泽和熊子健，在兴化府已经开始了征伐，但我们这路大军，肩负的职责是最重的，我们征伐的结果，直接关系到能否很好的统领福建，我不想出现千里无人烟的惨状，那样将给我们的治理带来巨大的麻烦，可我也不愿意看见福建的匪患横行，我的要求是很高的，拜托诸位了。”

　　卢象升留下了，其余人都去准备了，刚才苏天成的安排，卢象升本来就没有承担什么任务，卢象升这人有一个最大的好处，一旦决心投靠苏天成了，做事情就是尽心尽力的，刚刚苏天成说的话语，意思他完全明白了。

　　“大人，下官觉得，征伐就难以避免损失的，若是每一次的征伐，大人都是这等想法，恐怕会束缚了将士们的手脚啊。”

　　“你的意思我明白，其实我的意思，重点是保护寻常的百姓，至于说官吏、士大夫等人，倒不一定非要保护的，或许你现在不会明白，但不久之后，你就会清楚，我为什么会有这样的要求了。”



　　第一千一百一十九章 或许是残酷

　　穿越的苏天成，内心一直都是有心结的，从无神论者到相信上天的安排，这里面的唯心论程度，就连他自己都感受不到的，穿越到大明王朝来了，苏天成很注意自身的一言一行，特别是在征伐的过程之中，每次都让自己的行为看起来合理，而且坚持一个信念，那就是不随便的杀戮，更不会对妇孺小孩子下手，哪怕是留下了妇孺小孩，很有可能令自身陷入到数不清的麻烦之中，也坚持下来了，另外就是尽量不对读书人下手，免得在将来的历史上面，留下一些不好的笔墨，历史虽然由胜利者书写，但总有不怕死的人，春秋时期的崔抒弑君就是非常典型的例子，总是有不怕死的人来公正书写历史的。

　　也许是被这些心结所束缚，苏天成做事情的时候，总是有些缩手缩脚的，面对流寇和后金鞑子的时候，他能够无所顾忌，但不会对无辜的满人下手，也是因为这样的心结，他迟迟不愿意推翻朱家的统治地位，来到福建的时候，也给自己找理由，让这种明目张胆的行为有了一层遮羞布。

　　但严酷的现实，还是令苏天成明白了，权力的争斗是不需要理由的，那些办大事的人，不需要冠冕堂皇的理由，他们做事情很是直接，目的很是明确，为了达到目的可以不择手段，很多所谓冠冕堂皇的行为，譬如说流寇造反，为自己找到了很多的理由，但都没有成功，这里面恐怕也是有着一些宿命论的色彩的。

　　进攻长乐县的前一夜，苏天成想了很多，他开始纠正自己的有些观点，譬如说后金鞑子对大明王朝的侵袭。的确令老百姓吃苦，但苏天成要是分出兵力去，一方面对付后金鞑子，一方面对付朝廷，那就不可能成功，甚至有可能让朝廷与后金鞑子联合起来。一旦自己失败了，人家是不是会如此的怜悯，遵守所谓的规则呢。

　　道义害死人，真正的道义，不是看见乞丐可怜之后陪着哭，嘴里说乞丐可怜，给乞丐一顿饭吃，而是在掌握权力之后，如何的让乞丐能够自食其力。能够有饭吃。

　　想到了这些，苏天成突然有了醍醐灌顶的感觉，他觉得自己摆脱了很多的束缚，或许这算是他再一次的穿越了。

　　进攻长乐县城的战斗，进行的非常残酷，这种情况，出乎了苏天成的预料。

　　炮兵营的威力是无敌的，刚开始的进攻。一切都在苏天成的预料之中，炮弹笼罩了城墙。断砖残瓦和尘土四处飞扬，被炸到半空中的军士，恐怕还没有明白为什么，就送命了。

　　半个时辰的火炮，将城墙炸开了一道口子，这里的城墙。与辽东是不可能比较的，官府想到的是如何多得到银子，绝不会花钱维修城墙的。

　　贺人龙带领众多军士发起冲锋的时候，苏天成的脸上依旧带着笑容了，他认为一个时辰之内可以结束战斗。接下来就是搜刮在长乐县城之内的富豪了，至于说县衙的官吏，刘铁汉与贺人龙都明白该怎么办的。

　　可惜城内的残酷厮杀，令苏天成有些傻眼了。

　　两个时辰过去了，城内的厮杀还在继续，不断有受伤的将士被抬出来，医官和郎中进行紧急的救治。

　　苏天成有些忍不住了，好几次都想着冲进城内去，但都被卢象升阻止了，卢象升的意见很明确，战斗还在继续，主帅不可亲身涉险。

　　苏天成以为是富豪的护卫非常的骁勇，可惜他的想法是错误的，斥候的禀报，令苏天成无语了，一切都是他的命令引发的。

　　富豪的护卫，虽然是青壮，但毕竟没有接受过专门的训练，这些富豪也是分散的，诸多的护卫仓促之间集中到一起，不可能形成太大的战斗力，和江宁营的将士根本无法比较，刚一接触就落了下风，绝不可能组织起来像样的抵抗。

　　可苏天成忽视了一点，那就是这些护卫，很大一部分也是长乐县的人，或者是福州府、闽县的人，说起来都是本地人，他们放下刀枪，就是百姓，拿起了武器就是护卫，江宁营将士杀进城里之后，成建制抵抗的护卫很快散开了，他们或者利用熟悉的地形躲避起来了，或者干脆回到家里去了。

　　绝大部分的护卫是不会怕死的，因为他们拿到的银子太丰厚了，拿人钱财与人消灾，要是在这个时候逃避了，那是会被人看不起的。

　　江宁营将士表面上占领了长乐县城，可将士在明处，护卫在暗处，这样的厮杀就显得很是不公平了，每一件屋子里面，都有可能射出来弓箭，有将士冲进屋里之后，看见的老人、女人和小孩子，只能够无奈的退出去，江宁营的军规是非常明确的，不准对妇孺小孩下手。

　　大军的行动，被这些暗算绊住了，也正是因为这样的暗算，令将士的伤亡开始增加了。

　　听到斥候的禀报，苏天成的脸色开始发黑。

　　一道残酷的命令终于发出去了，若是有哪间房屋里面射出了冷箭，将士可以格杀勿论。

　　下这道命令，苏天成是犹豫的，但理智很快战胜了感情，他想到了几百年之后的人民战争，在这个人生地不熟的地方，江宁营就好比是陷入到了一张大网之中，若是不能够果断的斩断这张大网，后面恐怕会越来越麻烦的，而且在福建的征伐，很有可能遇见很多类似的情况，将自身束缚了，绝不是仁慈的体现，将士被憋得太狠了，最后释放出来，可能就真的是滥杀无辜了，不管是无辜的百姓，还是动手的百姓，都不要想着活命。

　　半个时辰之后，城内开始安静下来了。

　　刘铁汉来请苏天成进城。

　　苏天成和卢象升走进城去了，从进城的那一刻开始，他的心就跳动了，一路上都有尸首，城墙边上主要是男人的尸首，这些毫无疑问是护卫，也有巡检司的军士，从军服上面就可以看出来，但越是走到里面，老人、女人和小孩子的尸首开始出现了，而且数量是不少的，甚至有几个月大的婴儿，也被斩杀了。

　　苏天成有些看不下去了，不过这是他亲自下达的命令，也不能够怪指挥战斗的贺人龙。

　　长乐县城内的十五家商贾的住所，悉数被包围起来了，刘铁汉暂时没有动手，他与贺人龙商议之后，决定还是请示苏天成，前面对百姓的杀戮，已经令两人有些胆战心惊了。

　　看见苏天成走过来，脸色很不好看，贺人龙的脸色有些发白，他本来准备将这些老弱妇孺的尸体藏起来的，但真的那样做了，后面的麻烦更大。

　　苏天成盯着贺人龙，发现贺人龙的身体在微微颤抖，毕竟几个月大的孩子，那是不需要斩杀的，这也是因为江宁营将士遭受的暗算太多了，贺人龙忍不住了，才下了斩尽杀绝的命令，不管男女老幼，一个不留。

　　叹了一口气之后，苏天成开口了。

　　“贺人龙，刘铁汉，长乐县城里面的事情，不能够怪你们，这是我的命令，但你们记住了，下不为例，若是脸婴幼儿都斩杀了，我们成什么军队了。”

　　贺人龙总算是清醒过来了，马上开口询问了。

　　“大人，长乐县商会和富豪的府邸，悉数被包围了，下官和刘大人商议了，不敢随便动手，等候大人的命令。”

　　苏天成瞪了贺人龙与刘铁汉一眼。

　　“你们做都做了，还要请示干什么，难道需要我再一次下达命令吗，对这些富豪，我的态度依旧是明确的，除开府邸里面的下人，富豪的家人，不要留下活口。”

　　残酷的杀戮再次开始了，这次没有理由。

　　卢象升一直站在苏天成的身边，他很是奇怪，经历了太多战斗的苏天成，一直都是处变不惊的，为什么这一次脸色如此的难看，死伤了一些百姓，这不是什么大不了的事情，何况江宁营的将士，一直都是很自律的，没有闯入到百姓的家里去，当然，卢象升没有经历过复州和宣州的事情，否则他一定会认为苏天成过于的迂腐和仁慈了。

　　“大人，这里的情形不错啊，下官以为没有什么的，既然是征伐，哪里可能不死人的。”

　　“我知道，只是让老百姓吃苦，我的心里总是有些不好受的。”

　　“大人可不能够这样想啊，有些时候，百姓拿起了武器，就是大军的敌人啊，当年的流寇，就是如此的情形，那个时候，很多朝中的大人认为，流寇是被逼无奈的，必须以招抚为主，结果令流寇越来越嚣张，朝廷几乎无法控制了，若不是大人带领江宁营剿灭，还不知道是什么样的情形，下官以为，若是不能够剿灭流寇，恐怕吃亏的百姓还要增加很多的。”

　　苏天成长长的出了一口气。

　　“卢大人，你说的是对的，这等的道理，我是清楚的，只是事到临头了，总是觉得过于的残酷，厮杀是军人之间的事情，不应该牵涉到白皙，可有些时候，百姓拿起了武器，也就是军人了，战场上只有你死我活。”



　　第一千一百二十章 稳定的办法

　　一天的时间过去，长乐县的战斗结束了。

　　收获是巨大的，十五家的商贾，悉数被抄家了，搜出来的金银财宝不计其数，因为时间的关系，还没有来得及彻底的计算，按照卢象升等人的保守估计，至少在千万两白银以上，更加令人吃惊的是，这次搜出来了大量的地契，这些地契不仅仅有长乐县的，甚至包括了福州、闵县等地，还有一部分竟然是其他府州县的，土地的总数倒是很快清理出来了，十五家富豪兼并的土地，竟然达到了五十多万亩，这是一个令人吃惊的数字。

　　损失一样是很大的，江宁营将士的伤亡倒不是很大，受伤的很多，大都是被冷箭偷袭的，这不是最大的损失，最大的损失，是长乐县的百姓，都以仇恨的眼神，看着江宁营的将士，可以预料，若不能够想到很好的办法，接下来的关系绝不会很融洽的。

　　苏天成的目的是要统领福建，乃至于大明的天下，他最不愿意看见的情况，就是百姓与官府的敌对，长乐县出现的情况，总算是令他明白了，为什么在征伐天下的战争之中，会有那么多屠城的景象，这并非是统治者或者胜利者愿意做的事情，有些时候也是被逼无奈，放着那么多仇视自身的人，肯定是巨大的隐患。

　　不过苏天成不会采取所谓屠城的办法，用杀戮的方式来维系统治，这个政权本身就不稳固，他有自身的办法，就算是有些百姓一时间转不过弯来，通过时间总能够让这些人明白的。

　　夜深了。卢象升、贺人龙、刘铁汉、郑鸿逵和郑成功等人，都还在房间里面，没有离开，他们各自禀报了情况，包括了一天来的战斗情况，搜获的财富情况。将士的伤亡情况等等，在汇报的过程中，苏天成一直都没有开口说话。

　　已经是亥时了，众人都很兴奋，丝毫没有睡意，房间里面也透露出来了淡淡的血腥味，一天的厮杀下来，这等味道是不可能消除的。

　　苏天成看着众人，慢慢开口了。

　　“拿下了长乐县。是我们在福州的第一次厮杀，从这一次的厮杀之中，我们是应该有所收获的，诸位一定要记住，杀戮不是主要的目的，将来我们还要建设这一片的热土，今日的情况，诸位都看见了。长乐县的百姓，很是仇视我们啊。若是百姓不拥护我们了，就是最为严重的问题了，你们中间，有人也提到了这个问题，认为采用严酷的管理方式，让老百姓臣服。古往今来很多时候，统治者都是采用的这个办法。”

　　“我不否认这个办法可行，乱世用重典，老百姓总是会屈服的，可我不赞成使用这样的办法。原因也是很简单的，我们面对的是大明的子民，并非是什么狡诈的对手，一旦我们占领了这些地方，老百姓就不再是我们的威胁，而是我们今后要管理的对象，要依赖的对象，尽管说这些老百姓之中，可能会有人一辈子都仇视我们。”

　　“俗话说的好啊，宰相肚里能撑船，作为上位者，若是没有一点点的气度了，遇见任何的反对者，都要举起手里的屠刀，那是很可悲的情况。”

　　“今日这些话语，我本不想说的，其实我们江宁营这么多年以来，都是按照这个办法执行的，我们占领了复州和宣州等地，对于住在那些地方的满人，我们都能够包容，何况是福建的老百姓，之所以强调，我是想让诸位明白，从长乐县的情况里面，吸取经验教训，我们今后的征伐，需要采取什么样的模式，在胜利之后，如何来维持地方的稳定，如何的来凝聚民心，如何的让老百姓支持我们，这才是最为重要的任务。”

　　“我的考虑，还是需要救济和安抚百姓的，这些富豪请的诸多护卫，很多都是本地人，我们擒获了不少，也杀掉了不少，甚至包括这些护卫的家人，长乐县的老百姓，正在看着我们，看我们如何的惩治被抓住的护卫，他们恐怕从我们的行动中，认为凶多吉少了，认为我们会继续大开杀戒了。”

　　“我们已经占领了长乐县城，从此刻开始，长乐县不应该存在杀戮的情形了，擒贼擒王，我们一直都是采用的这等办法，诸位切记，从现在开始，我们主要的对手是福建的富豪以及官府中的某些官吏，贺人龙与刘铁汉跟随我的时间很长了，我们剿灭流寇的时候，采取的方式，你们应该是知道的，对于流寇的首领，我们是决不轻饶的，但对于诸多的流寇，我们还是宽容的。”

　　“大军明日一早撤出长乐县城，在县城外面驻扎，不准骚扰百姓，擒获的护卫，一律释放，不管是什么情况，让他们回家去，只是告诫他们，不要再与江宁营为敌了，刘铁汉组织将士，今夜清理县城里面的尸首，找一个地方埋起来吧，入土为安。”

　　“县衙必须要开始办公，不能够耽误，有很多的事情需要办理的，我看就让郑成功来直接负责长乐县的治理事宜。”

　　“有两件事情必须要马上开始办理，第一件事情是安抚百姓的事宜，那些家中遭遇了杀戮的，官府要做出来详细的登记，看看家里是不是还剩下什么人，是不是有什么困难，需要得到哪些帮助，第二件事情是详细清理耕地，老百姓离不开土地，这是他们生存的依靠，失去了土地，对于老百姓来说，就等于失去了一切。”

　　“这些事情，做起来难度恐怕是有些大的，毕竟今日我们在县城里面大开杀戒，明日我们又要转变态度，安抚这里的百姓，有些百姓恐怕是不会相信的，仇视和不信任是很正常的，能够在这样的关键时刻，转变老百姓对我们的看法，就是我们能力的体现。”

　　“郑成功，要完成这个任务，不是那么简单的事情，你需要采取特殊的手段，你在福建生活了很多年，熟悉这里的一切，我相信你一定能够做好的。”

　　“两日之后，大军开拔，直取福州府城，我们不能够继续耽误时间了。”

　　众人慢慢散去，卢象升和郑成功留下来了。

　　郑成功明显有些不情愿，他跟随熊子健，一直都是在军队里面，后来考中了举人，本来可以到地方上去做小官的，可郑成功不愿意，还是要跟着熊子健，这一次能够跟着苏天成征伐，能够进入到江宁营，郑成功是非常高兴的，而且江宁营攻打长乐县城的手段，令郑成功感觉到了震惊，江宁营将士的骁勇，更是令他热血沸腾，好不容易进入到军队里面了，郑成功想着跟随厮杀，不要继续留在福建了，偏偏被安排在长乐县了。

　　苏天成早就看出来了郑成功的情绪，历史上的郑成功，不是治理地方的人才，统领军队倒是不错的，将郑成功留在地方上，也不是他的本意，原来征伐福建的时候，苏天成的想法，是保留大部分原有的官吏，继续治理地方，但福建特殊的情况，令他有些猝不及防，特别是诸多的富豪，已经形成了庞大的势力，必须将这些富豪的势力彻底的清除，相应的也需要清除富豪在官府之中的代言人，这就牵涉到官府的官吏配备了。

　　郑成功不过是临时管辖几天的时间，这也是因为郑成功了解情况。

　　“郑成功，要求你暂时管辖长乐县的事宜，这是权宜之计，你一定要做好，不能够让我失望，按照我们的安排，一个月左右，登州那边就会有大量的人员过来了，先前有些话，我没有直接说出来，你一直都生活在福建，对这里的情况熟悉，长乐县的情况特殊，今日的厮杀，很多的官吏都被杀了，所以你首要的任务，是找到熟悉本地情况的正直人士，让他们进入官府做事情，哪怕是三顾茅庐，也要请到这些人。”

　　“官府需要钱财，这些我都会考虑的，明日清点所有的钱财之后，我会留下一百万两白银，至于说缴获的粮食，绝大部分都会留下来的，有了这些钱粮，你就能够放手做事情了。”

　　“郑成功，卢大人就是你学习的榜样，任何的一个优秀的指挥官，仅仅熟悉军队里面的事宜是不行的，还要熟悉地方上面的事情，如此才有可能了解军士的想法，军士毕竟都是从老百姓中间出来的，能够掌握军士的心理，知道他们的喜好，就能够最大限度的鼓舞他们的士气，指挥他们不断的获取胜利。”

　　“卢大人，有关福建各地的管理事宜，也请你多操心，我们交谈过很多次了，如何治理地方上的事宜，先前我没有考虑到那么多，想不到福建的情况有些特殊，不管怎么说，战争之后，福建必须在最短的时间之内稳定下来，不能够出现任何的骚乱，否则我们的处境会很不利的，如何的治理地方，你有着丰富的经验，就请你发挥出来作用了。”



　　第一千一百二十一章 热锅（1）

　　福建巡抚和浙江巡抚都有奏折送到京城来了，而且这些奏折，是直接送到内阁的，没有经过六部，奏折上的内容都是一致的，那就是江宁营进入了福建和浙江，至于说江宁营进入两省是什么目的，奏折上面没有明说，大概是浙江巡抚和福建巡抚都知晓苏天成与朝廷之间的关系，不敢将话语说明了，能够做到巡抚这一级的高官，都是有着不一般的政治敏锐性的，他们没有弄清楚所有情况之前，绝不会乱开口，何况前面还有一些情况，那就是浙江很多的灾民，包括福建和南直隶的部分灾民，都到山东去了，人家山东是接纳了这些灾民了，如此关键的时刻，要说苏天成和江宁营谋反，侵袭浙江和福建等地，那需要明确的证据。

　　周康回到京城之后，周延儒一度很是高兴，认为苏天成会在山东安安静静的呆着，至少不会惹出来什么事情，这样自己就有很大的回旋余地了，只要不出事情，什么都好说，再说他也看出来了，皇上也感觉到厌倦，也想着安稳了。

　　但江宁营突然进入浙江和福建的消息，令周延儒猝不及防。

　　暗地里，周延儒不知道骂了苏天成多少次，他可不是傻子，苏天成是什么目的，他是很清楚的，苏天成以前就控制了台湾和福建的泉州，台湾是不必说了，朝廷根本就没有派出去官吏，一直都是苏天成直接安排的人负责，可泉州也不一样了，福建的巡抚管不到泉州的事情，驻扎在泉州的熊子健，完全控制了泉州的局势，一切都是听命于苏天成。就连泉州府州县衙门，也默认了这种情况了。

　　从地理位置来看，苏天成一旦控制了福建和浙江，接下来将要控制的就是整个的南方了，这可不是小事情了，南方作为大明王朝的经济中心。地位是不可动摇的，若是南方真的被苏天成控制了，大明王朝将很快坍塌，到时候，恐怕不需要苏天成带领大军发动进攻，蛰伏在辽东的后金鞑子，也会在这个时候，大规模的进攻了，希望能够占到更多的领土。

　　周延儒整整看了两天的地图。终于想清楚了，自己所谓的稳住局势、稳住苏天成，不过是一厢情愿的想法，苏天成是不会蛰伏的，他和苏天成之间，不过是相互利用的关系，苏天成希望他稳住京城里面的局面，这多多少少说明。苏天成还是不想彻底翻脸的。

　　朝廷能够掌握的军队还是不少的，可以说情况比他初次担任内阁首辅的时候。好了很多，而且经过了朝廷这次的调整，进一步稳固了对军队的掌控，大部分的军队，都是能够直接调动的，事情发展到了这一步。是不是准备与苏天成开战，需要周延儒做出来决定了。

　　内阁终于开始专门商议苏天成和江宁营的事情了。

　　陈新甲、钱谦益、刘遵宪、张国维、范景文等人聚集在一起，加上了兵部尚书朱由菘，这些人一同来商议如何应对苏天成和江宁营的举措。

　　专门拉上了朱由菘，虽然能够说得过去。朱由菘是兵部尚书，参与这样的商议是很正常的，但一般情况下，朱由菘只要代表兵部提出来了建议，完全可以不参与这次的商议，周延儒之所以这样的安排，肯定是有目的的，朱由菘的身份不同了，代表了皇室宗亲，若是皇上因为这等的事情发脾气了，朱由菘能够起到缓冲作用的，何况周延儒也发现了，皇上很是信赖朱由菘，有着让朱由菘进入内阁的意思，只不过因为之前的朱审烜做出来的那些事情，令皇上疑心有些重，暂时没有付诸实施罢了。

　　这是周延儒的无奈之举，也是为了能够转移矛盾和减轻压力的举措。

　　其实内阁之中，真正愿意开战的人还是不多的，按照摸底的情况来看，支持讨伐苏天成的，或者是态度最为坚决的，就是钱谦益了。陈新甲是态度最为消极的，大概是因为在辽东之战中，吃过大亏了，知道厮杀的残酷。

　　浙江巡抚和福建巡抚的奏折，众人早就看过了，也清楚今日要商议什么事情了，内阁全部调整之后，上一次商议重大的事情，还是调整官员的时候，但那一次的情况不一样，诸多的内阁大臣，事先都商量好了，内阁商议不过是走过场，可这一次就不一样了，众人需要明确的表态，而且是关乎朝廷大局的事情，没有谁会首先表态，就算是坚决主张镇压苏天成的钱谦益，也不会在局势尚未明确的情况之下，站出来发表自身的意见，万一内阁商议的意见不一样，或者说首辅与次辅早就有想法了，那岂不是一个人出臭，还要引发他人的意见了。

　　周延儒主持商议，开头之后，气氛很是沉闷，没有谁首先表态。

　　这样的情形，早就在他的预料之中，之所以要求朱由菘参加商议，就是需要朱由菘在这个时候表态的，于是周延儒首先点了朱由菘的名，要求兵部在这件事情上面，首先明确态度。

　　朱由菘有些恼火，其实朱审烜的遭遇，早就令他敏感到了，朝廷与苏天成之间，迟早是要出事情的，从个人感情方面来说，或者是对苏天成的认识方面来说，朱由菘甚至觉得，若是苏天成来坐江山，或许大明王朝会更加的强盛，加之苏天成的身份也不一样了，本身就是皇亲国戚，能够让大明王朝更加的强盛，也没有什么了不起的。只不过这等的想法，是绝对不敢透露出去的。

　　苏天成的睿智和江宁营的实力，朱由菘清楚，要说朝廷的军队与江宁营交手，可以明确的做出来判断，朝廷的军队不是对手，人家苏天成真正的动手了，不知道有多少的军队会投奔江宁营。可偌大的朝廷，就这样软下来，那也是不可能的，最好的办法，就是与苏天成进行商谈，稳住苏天成，走一步看一步了。

　　朱由菘看了看周延儒，看了看众人，终于开口了。

　　“下官以为，福建和浙江的奏折，尚未明确江宁营究竟要做什么，如此的情况下，朝廷还是应该要掌握明确的情报，若是有可能，朝廷可以派出巡按御史，到浙江和福建了解真实的情况，若是苏天成真的起兵造反了，那就不能够客气了，必须要毫不留情的镇压。”

　　朱由菘说的很是简单，寥寥几句话，在这个问题上面，他可不想多说，从陕西调到京城，出任兵部尚书，表面上看是重用了，其实对于他这样的身份来说，根本没有意思，在陕西有着很大的自主权，可以决定很多的失去，可到京城来了，很快就陷入到官吏的争斗之中去了，重大的事情，也不可能做出来什么决定的。

　　周延儒早就预料到了朱由菘的回答，要说朱由菘内心是感激苏天成的，当年若不是苏天成提出来皇室宗亲能够进入到朝廷为官，诸多的藩王还是老老实实呆在封地，没有圣旨不准乱动，否则就会遭遇到弹劾，甚至丢掉爵位，而且朱由菘做事情的地方，残留有很多苏天成的影子，要说让朱由菘马上翻脸，对着苏天成开刀，人家肯定是不会干的，寻常的官员为了自身的利益，很有可能做出来此等的选择，人家朱由菘是福王世子，什么世面没有见过啊。

　　朱由菘说出来的建议，和没有说差不多，福建和浙江两地的巡抚，奏折里面虽然没有明确道理，但有些话是心照不宣的，不好明说，其实就是剑指苏天成造反的，按照以往的要求，朝廷必定要派出大军镇压的。

　　朱由菘说完之后，钱谦益的神色有些不好看了。

　　老成的周延儒，再次的开口了。

　　“朱大人提出来的建议，有可行之处，朝廷做出来如此重大的决定，不能够仓促，不管怎么说，苏天成是皇上钦封的太子太师，如今还是蓟辽督师，前不久还是内阁大臣，如此显赫的身份，朝廷若是派出大军去镇压，必定会引发很大震动的，可福建与浙江的奏折，意思也是很明确的，故而我们今日要商议一个最为妥当的办法，诸位都要发表自身的意见，一旦我们形成了统一的意见，就要启奏皇上，最终做出来决定的。”

　　周延儒说出来这番话之后，钱谦益的神色有了细微的变化，至于说其余人，谁都是清楚的，周延儒这是在降温，要求所有人都要发表意见，但不能够指责他人，自己说自己的意见就可以了。

　　这是周延儒聪明的地方，商议如此重大的事情，也必须是这等的态度，否则相互之间争来斗去了，什么都说不好了，最终大家很有可能气鼓鼓的，形成的决定也是不理智的，皇上也可能因此大发雷霆的，怀疑到内阁的能力。

　　众人再次的陷入到沉默之中，每个人都在思考，接下来应该如何的说话，必须要思考清楚，不管是坚持什么样的做法，都要有着明确的原因。



　　第一千一百二十二章 热锅（2）

　　接下来应该是陈新甲发表意见的，不过陈新甲暂时不会开口，因为他的意见，与朱由菘的看法是差不多的，若是他接着说出来意见了，恐怕其他人就不好开口说话了。再说了，今日商议的事情重大而且敏感，弄得不好皇上会产生诸多想法的。

　　周延儒害怕出现冷场的情况，所以他需要众人继续发言，不过这个时候，他也不会要求陈新甲马上发表意见的，陈新甲的想法他是清楚的，本来内阁的意见一致，是很不错的情况，可皇上的心思，周延儒很清楚，若是内阁的意见空前一致了，皇上就不放心了。

　　第一次担任内阁首辅职位的时候，内阁商议事情，绝不会出现这等的情况，众人的争论是非常激烈的，发言不需要点名，特别是后来周延儒与温体仁之间的见解不一致之后，内阁商议事情经常会不一致，其实皇上也愿意看见这等的情形，哪怕是耽误了朝廷处理政事。

　　周延儒没有开口，但看向了钱谦益。

　　钱谦益是强烈要求出兵镇压苏天成的，让钱谦益这个时候表态，内阁就会形成两种意见，最终肯定会形成一致的意见，但皇上听见这等的禀报，心情肯定会好一些的。

　　钱谦益开口了。

　　“下官和朱大人的看法不一样，下官以为，必须要严厉惩处苏天成，朝廷没有任何的旨意，苏天成却带领江宁营的军士，擅自进入了福建和浙江，这与谋反有何区别，若是按照朱大人的说法，朝廷还派出巡按御史，岂不是对苏天成示弱。苏天成已经占据了山东所属的登州、莱州和青州，目前整个的山东，朝廷已经难以插手了，按照此等的情势发展下去，苏天成占据了福建、浙江和山东之后，下一步就会威胁南直隶了。真正到了那个时候，朝廷危矣。”

　　钱谦益这一番话说的大义凛然，听起来确实是有道理的，只要是明白事理的读书人，都是会这样说的，可惜这样的话语，也只有迂腐的读书人才会说出来的，他们不会考虑实际情况如何，他们认定了真理。就要不顾一切的去坚持，哪怕是两败俱伤也不在乎，几百年来，这样的认识存在有很大的争议。

　　钱谦益还没有说完，他需要有明确的理由或者是依据来支持自身的认识。

　　“我朝廷尚有数百万的大军，辽东十万边军、大同五万边军，浙江刘泽清率领的十万大军，武昌左良玉率领的二十万大军。江西庐州黄得功率领的五万大军，凤阳总督马士英率领的三万大军。南直隶的五万京营将士，等等，还有各地的卫所军队，苏天成率领的江宁营，不是十几万人，声势甚至不如当年的流寇。难道说朝廷不能够镇压苏天成吗。”

　　若说前面的话语还有一些道理，这后面的意思，令人不敢恭维了，还没有等到其他人开口反对，兵部尚书朱由菘就直接开口了。

　　“钱大人此番话语。我不敢苟同，辽东边军和大同边军是绝对不能够调遣的，其中的意思，诸位都是明白的，若是调动了这两支大军，一旦辽东和边关出现问题，谁来负责，至于说各地的卫所军队，我就不想多说了，此外征伐是需要钱粮的，朝廷必须要做出来调度，必须要拨出来银两。”

　　“朱大人不敢苟同本官的意见，难道说就看着苏天成谋反吗。”

　　这个时候，一直都没有开口的陈新甲也忍不住了，他认为钱谦益过于的幼稚了。

　　“钱大人，朱大人并非说眼睁睁的看着苏天成谋反，不过是需要确定消息，兵戎相见绝非是嘴上说的那么简单的事情。”

　　其实陈新甲开口说出来这番话之后，钱谦益就应该明白意思了，当年两人在辽东的时候，发动了大战，结果遭致惨败，要不是祖大弼舍身相救，恐怕两人会成为后金鞑子的俘虏，而且时候陈新甲也感觉到了，钱谦益对于军事上面是一窍不通的，当年的辽东，若是按照钱谦益的安排布置去部署，恐怕真正的大事情已经发生了，那他陈新甲也就不要想着能够保住项上人头了。

　　可惜钱谦益不明白。

　　“陈大人，下官就不明白了，难道朝廷眼睁睁看着苏天成谋反吗，下官以为，只要朝廷上下一心，剿灭苏天成乃是易如反掌的事情。”

　　这一下，所有人都沉默了，大家都看着钱谦益，感觉到钱谦益说出来这等的话，太过于书生气了，当年流寇造反，朝廷费劲了心机，没有能够剿灭，苏天成率领江宁营剿灭了流寇，后金鞑子入关耀武扬威，没有哪一支军队敢于正面抗衡，却被江宁营打的要俯首称臣了，这样的事实钱谦益看不见，而且当年钱谦益和陈新甲率领辽东边军，对后金鞑子发动了大规模的进攻，结果遭遇了惨败，若不是苏天成率领江宁营，一举拿下了复州和宣州等地，直接威胁到了沈阳，后金鞑子岂会轻易的罢手，人家陈新甲刚才说的话语，意思是明确的，也就是承认了江宁营的强悍，钱谦益还说出来这番话，在内阁商议事情的时候说出来这番话，这就不是幼稚可以解释的了。

　　感受到了众人的眼神，钱谦益有些讪讪的。

　　“我的意思，苏天成谋反的事情是确凿的，朝廷总是需要处理的。”

　　周延儒开口了，话语很是平和。

　　“钱大人一心为朝廷考虑，所言也是不错的，既然是内阁商议，有什么想法，尽管说出来，众人一同来作出决定，禀报皇上。”

　　周延儒说出来这番话，其实就是要其余人表态，朱由菘和陈新甲的态度明确了，暂时不要展开进攻，进行一番调查之后，有了确凿的证据，再行讨伐，或者是采取其他的方式来处理，钱谦益的态度非常明确，不惜举全国之力剿灭苏天成和江宁营。

　　刘遵宪和张国维分别表态了，其中刘遵宪支持钱谦益的观点，但没有钱谦益那么极端，刘遵宪认为，驻扎在浙江的刘泽清，可以动一动，看看苏天成和江宁营究竟会怎么做，其余地方的大军，暂时不要有什么动作，浙江和福建两地的卫所军队，也可以行动起来。

　　张国维的态度与陈新甲的一样，认为还是要拿到确凿的证据。

　　一直没有表态的就是范景文了。

　　可不要小瞧范景文的态度，因为在朝廷之中，范景文的威望是很高的，而且在皇上的面前，范景文也是敢于据理力争的。

　　周延儒看向了范景文。

　　范景文的脸上一直都没有什么表情，众人都表态了，周延儒也看着他。

　　“诸位大人说了这么多，无非是两个意见，一是讨伐苏天成，二是证实情况之后讨伐，我倒要问几个问题了，钱大人所谓的讨伐，认为江宁营不堪一击，那这些年江宁营剿灭流寇、征伐草原、打的后金鞑子不敢入关了，都是侥幸取得的胜利吗，若是请钱大人带领大军去讨伐，不能够取胜就进行处罚，不知道钱大人是不是能够拍着胸脯应允。”

　　“陈大人所谓证实情况之后讨伐，其实也是要讨伐的，只不过拖延时日，令我们内阁诸位大人，暂时能够安稳一段时间罢了。”

　　“我的看法很明确，不要回避这个问题，也不要贸然行动，我愿意到福建或者是浙江去，代表朝廷，直接和苏天成交谈，若是苏天成执意谋反，苦劝无果，我支持讨伐苏天成，哪怕是生灵涂炭。”

　　周延儒送了一口气，范景文说出来这样的话语，可以说令他找到了台阶，其实众人都是明白的，苏天成肯定会谋反的，情势非常明确了，范景文能够代表朝廷，直接去找到苏天成，进行一番的规劝，这是最好不过的失去了，只要苏天成不明确的表示造反，哪怕是在南方自作主张，拥兵自重，与朝廷相安无事，朝廷也能够暂时维持的。

　　所有人都表态了，周延儒终于开口了。

　　“今日商议，诸位都是肺腑之言，本官一定会如实禀报皇上，本官赞同范大人的建议，不到万不得已，暂时不要言及兵戎相见的事宜，辽东和大同的边军是万万不能够调遣的，尽管说后金鞑子已经臣服我朝廷，可蛮夷历来背信弃义，若是趁着我朝廷危难之际，暗中动手，情况会雪上加霜，至于说驻扎在浙江的刘泽清，可以适当与江宁营接触，了解江宁营的真实意思，若是苏天成一味的谋反，朝廷就必须要有明确的态度了，哪怕是玉石俱焚，也要彻底剿灭苏天成和江宁营。”

　　周延儒说完之后，众人的神色不一，只不过众人都是明白的，一旦皇上知晓这件事情了，一定会龙颜大怒的，而且依照皇上的脾气，是绝不会妥协的，甚至会如同钱谦益所说的那样，不惜一切代价去剿灭苏天成，若是真的出现这样的情况了，大明的江山就危险了，好不容易得来的有利局面，一夜之间会完全的葬送掉的。



　　第一千一百二十三章 内心冰凉

　　紫禁城，养心殿。

　　周延儒尽了最大的努力，争取给皇上禀报的时候，说到全面的情况，也尽量能够让皇上安心下来，不至于过于的着急，以至于大怒，这些日子以来，皇上基本上都是比较安静的，日子过得还算是舒坦，朝廷里面相对也是比较平静的。

　　不过苏天成带领江宁营将士，分别进入到浙江和福建的事宜太大了，周延儒不敢阻拦这样的消息，有些令人哭笑不得的是，苏天成也写来了奏折，说到了进军福建和浙江的理由，江宁营进入浙江，主要目的是阻止灾民继续进入到山东，同时对浙江某些地方鱼肉百姓的官吏，代表朝廷进行惩治，至于说进军福建的理由，更加的牵强，因为福建的不少商贾，与官府勾结起来，进行海上贸易的走私，同时贩卖私盐，致使朝廷的利益受到了极大的损害，故而苏天成要带领江宁营，进行相关的整治。

　　这些强词夺理的原因，令周延儒无语，但是苏天成的奏折，也是必须要陈奏给皇上的，哪些事情可以隐瞒，哪些事情不能够隐瞒，周延儒心里有数。

　　朱由检的脸色有些发白，与后金鞑子的谈判虽然结束了，但谈判协议上面说到的很多事情，暂时无法落实，譬如说派遣官吏到沈阳去的事情，就无法落实，满朝文武大臣，没有一个人愿意去沈阳，哪怕是辞官不干了，也不愿意到沈阳去，其实朱由检也明白，后金鞑子没有遭遇到毁灭性的打击，人家还是有作战能力的，看看朝廷掌管的军队。除开苏天成率领的江宁营，能够给予后金鞑子沉重的打击，其余的军队，想要剿灭后金鞑子，无异于天方夜谭。这也表明了，后金鞑子的臣服。与上一次没有多大的区别，虽说皇太极的庄妃和儿子福临在京城，可这有什么作用，不过是一种形式罢了。

　　朱由检还算是清醒的，知道苏天成的权势很大，若是朝廷真的开始讨伐苏天成了，不一定能够成功，或许大明王朝会遭遇到颠覆的危险了，朝廷与苏天成交战的同时。后金鞑子绝不会坐视不理，若是从辽东和大同方向发动进攻，朝廷就要再次陷入到两面迎击的局面了，这样的局面，以前就有过，但那个时候的流寇，绝不能够和苏天成比较的。

　　周延儒禀报的过程中朱由检尽量压制自身的脾气了。

　　令他内心冰凉的有两个方面，第一个方面当然是苏天成动手了。江宁营进入到福建和浙江，显然就是要控制这两个地方。一旦苏天成控制了福建、浙江和山东等地，力量将空前的壮大，到时候朝廷就算是想着剿灭，也是有心无力了。

　　关键还是在第二个方面，内阁商议这件事情的时候，意见居然出现了分歧。如此简单的事情，诸多的内阁大臣意见居然不一致，这是天大的笑话，从这件事情里面，也反应出来了。不少的文武大臣，首先想到的都是自保，绝非是朝廷的利益。

　　所有内阁大臣之中，唯一令朱由检感觉到欣慰的是范景文，能够主动站出来，只身赴险，力争能够打动苏天成，尽管说这种可能性微乎其微，但范景文有了这样的想法，就是忠于朝廷的，至于说钱谦益提出来的举全国之兵讨伐苏天成，那是大笑话，接下来的直接结果，恐怕就是大明王朝的覆灭了。

　　朱由检对朱由菘的态度，感觉到了俸愤怒，这是典型的拖延的方式，让皇室宗亲进入朝廷为官，这是苏天成提出来的建议，当初是为了加强和巩固皇权，可从现在的情况来看，凡是能够进入朝廷为官的皇室宗亲，恐怕内心里面，都是感激苏天成的，也不愿意彻底与苏天成为敌的，这种状况是非常可怕的。

　　朝廷里面，内阁大臣都是这样的态度，那就更不用说下面的文武大臣了，恐怕危险真正来领的时候，跑的比兔子还快的。

　　这是令朱由检感觉到内心冰凉和绝望的主要原因，他本来想着能够稍微轻松一下的，看来这不过是奢望了。

　　朱由检还是信任周延儒的，他想着看看，周延儒到底是什么意见。

　　“周爱卿，朕清楚了，苏天成就是想着谋反了，这个目的是不用怀疑的，朕不想听其他的，说说你是什么看法。”

　　周延儒早就做好准备了，他知道皇上会这样问的。

　　“皇上，臣与范大人的意见是一致的，臣向皇上提出请求，赶赴山东，或者是福建、浙江，找到苏天成，臣要狠狠的训斥苏天成，皇恩浩荡，皇上乃是天下人拥戴的圣主，苏天成为什么做出来如此大逆不道的事情来，殊不知天意不可违吗……”

　　朱由检的脸色稍微好看了一些，等到周延儒表完了决心之后，再次开口了。

　　“若是苏天成一心谋反，该当如何。”

　　“皇上，臣以为，若是苏天成一心谋反，朝廷可与后金暂时和解，甚至可以要求后金鞑子直接攻打苏天成，复州、宣州以及盖州等地，被苏天成占据，可耀州、海州等地，被后金鞑子占据，朝廷可以要求臣服的后金鞑子，从耀州方向发起进攻，苏天成带领大军在福建和浙江方向，复州和宣州等地的守卫，一定是薄弱的，此外，卢象升带领三万大军，驻扎在宣州，关键时刻，也是能够发挥决定性作用的。如此里外夹击之下，江宁营就算是骁勇，也是难以抵挡的。”

　　“周爱卿，你说的这些，苏天成难道想不到吗，朕这些日子，倒是想到了很多，当年苏天成不愿意留在朝廷里面，一心想着外放，其实他的心思就不同于常人，江宁营从最初的护卫，壮大到如今十数万人的军队，足见苏天成的能力啊，而且江宁营剿灭了流寇，击败了后金鞑子，其战斗力岂是一般人可以匹敌的。”

　　这下轮到周延儒吃惊了，听皇上说这样的话，好像有些放弃的意思了，这怎么可能啊，皇上究竟是怎么想的。

　　“皇上，臣不是这样看的，江宁营骁勇，朝中都是清楚的，可以前的江宁营，乃是朝廷的军队，剿灭流寇、打败后金鞑子，可谓是正义之师，如今的江宁营，若是造反，完全没有了正义的名分，其战斗力必然大大削弱的，就算是苏天成想着谋反，可江宁营十数万的军士，岂会都跟着谋反。”

　　朱由检苍白的脸上，出现了一丝的红晕，周延儒总是能够抓住最为关键的地方，或许士气是最为重要的，苏天成若是想着谋反，江宁营的士气必然大减的。

　　“周爱卿所言甚是，朕看还是首先与苏天成谈谈，兵戎相见毕竟不是好事情，就让范爱卿赶赴山东，去找寻苏天成，朕还是想着让苏天成回归朝廷的。”

　　周延儒离开养心殿之后，朱由检的脸色再次变化了。

　　王承恩走到了朱由检的身边，朱由检甚至没有回头，径直开口了。

　　“苏天成谋反的心思已经明确了，而且有动作了，可恨内阁的某些人，还想着置身事外，朕对他们不抱什么希望了，你马上找到董昌，要求锦衣卫暗线想方设法行刺苏天成，此外，东厂也要发挥作用了。”

　　“奴婢遵旨。”

　　“还有两件事情，第一件事情，令陕西布政使陈于泰，领军进入山西平阳府，擒获苏天成的家人，这件事情必须要保密，抓获了苏天成的父母之后，直接带到京城来，朕就不相信了，苏天成能够岂父母不顾，甘愿做大逆不道之人。”

　　“第二件事情，赐予驻扎在浙江的总兵刘泽清兵部尚书衔，令他带兵抵抗江宁营，福建总兵钱中选，赐予都察院右副都御使衔，带兵抵抗江宁营，此外，庐州的黄得功与武昌的左良玉，悉数都要做好准备，朕很清楚，苏天成是不会投降的，范景文是书生，以为训斥能够有作用，朕可不会如此的幼稚。”

　　吩咐完毕之后，朱由检扭头看着王承恩。

　　“苏天成在很多地方为官，这些地方，悉数要进行清理，凡是与苏天成关系密切的，锦衣卫和东厂悉数要查处，不要手下留情，朝廷内的清理也是一样，要特别关注，此外，渠清泽以前是锦衣卫暗线的军官，对于锦衣卫暗线也要进行大规模的清理……”

　　王承恩一直低着头，皇上第一次表现出来如此的细心，这是他没有想到的，以前皇上是不会关注这些细微末节的事情的，不过皇上此举，也意味着要与苏天成全面为敌了，同时更加证明了另外的一件事情，那就是皇上不是很信任内阁了，也不完全相信朝中大臣了。

　　王承恩的内心很不是滋味，他曾经举荐过苏天成，也曾经在暗中保护过苏天成，不过随着实力的壮大，皇上与苏天成之间的矛盾，出现是必然的，这是无法避免的情况，当年王承恩根本就没有想到过这些，他一直都不是很理解，为什么在短短的十几年时间里面，苏天成的力量迅速的长大，灭掉了流寇，重创了后金鞑子，平定了边关的危局，难道说这个苏天成，真的如同某些传闻说的那样，是上天降临的大仙，专门来拯救世人的吗。



　　第一千一百二十四章 最坏的决定

　　危险的信号已经出现了。

　　周延儒出任内阁首辅之后，朱由检的确想着轻松一下，后金鞑子表示了臣服，皇太极的庄妃和儿子福临成为了人质，留在了京城里面，不管后金鞑子是不是真的臣服，但做出来了这样的姿态，朝中的文武大臣都是满意的，众人不断的上奏折，称赞皇上的英明圣武，其实朱由检的内心不是滋味，这一切的功劳基本都是苏天成的，与朝廷没有多大的关系，与他朱由检好像也挨不上边的。

　　苏天成开始显露出来造反的迹象，这才是朱由检最为担心的事情，因为苏天成过于的睿智，更因为江宁营无比的强悍，朱由检还是有着基本的自知之明的，他登基之初，朝廷上下的萧条景象，谁都清楚，就连皇宫里面的人参都拿出去卖掉了，之后朝廷出现的兴旺景象，几乎都是依赖苏天成的，也正是因为苏天成太过于能干了，朱由检不可能放心了。

　　至于说朝廷里面的文武大臣，骑墙派太多了，好多都是看着自身的利益，根本就不会管朝局如何的发展，若是苏天成真的造反了，公开与朝廷对峙了，可以想象，朝廷上下一定是清一色口诛笔伐，但若是真正要谁站出来去对峙，恐怕都躲得远远的，而且朝廷里面的党争，历来都没有平息过，相互之间的尔虞我诈，比比皆是。

　　也正是因为这些情况，朱由检感觉到心灰意冷，多年的辛苦，有可能是为他人做嫁衣裳，他真的感觉到累坏了，不想继续操心了。所以在周延儒成为内阁首辅之后，朱由检将很多的大事情，都委托给周延儒办理，朝廷里面暂时也是平静的。

　　江宁营出兵浙江和福建，打破了这表面上的宁静，也让朱由检看到了巨大的危险。更为可气的是，苏天成居然还写来了奏折，掩盖这种赤裸裸的造反行为，朱由检真恨不得马上免去苏天成的所有职衔，宣布其位大明朝廷的叛逆，可惜目前还不能够这样做。

　　朱由检必须要打起精神来了，可惜这个时候，他发现了，朝廷里面真正能够信任的大臣。不是很多了，就说内阁里面，除开了周延儒，他最为信任的就是范景文了，至于说钱谦益，表面喊得欢，义愤填膺的样子，其实就是迂腐的书生。

　　有些事情。朱由检要自己做主了，他要依靠太监。依靠锦衣卫和东厂来完成不少的事情，至少在能够想到的地方，削弱苏天成的实力。

　　朱由检绝对不会想到，正是因为他做出来的这个决定，让形势在很短的时间之内，出现了巨大的不可逆转的变化了。

　　周延儒离开了养心殿。暗暗松了一口气，他原本以为皇上一定会雷霆大怒的，如此简单的事情，内阁商议出来的意见，居然没有马上准备进攻的打算。这是怎么都说不过去的，不过领教了苏天成手段的周延儒，此刻最大的担心，就是周康接触苏天成的事情，要是这件事情暴露出来了，依照目前的情况来说，自己恐怕是要被直接投入到大牢里面去的。

　　其余的事情，周延儒暂时想不到那么多了，他直接找到了范景文。

　　范景文其实做好了准备，自从在内阁商议的时候，说出来了自己的意见，范景文就感觉到了钱谦益等人的排斥，这也是因为他说了实话，直接戳穿了钱谦益等人虚伪的面孔，导致人家下不来台了，但如此重大的事宜，范景文不得不说实话，这是牵涉到朝廷是否稳定、大明王朝是否分裂，或者说是改朝换代的事情了，要是还想着自己的名声，还是那样的书生气和迂腐，那这个朝廷，还能够有什么希望啊。

　　范景文可以肯定，自己提出来的建议，一定会被皇上采纳的，能够进入内阁，范景文根本就没有想到，也没有准备，所谓士为知己者死，皇上如此的信任，范景文当然是倾尽全力了，其他的也不需要想了。

　　见到了周延儒，范景文的脸上带着微笑。

　　周延儒也送了一口气，他了解范景文，说到做到，要么就不说。

　　“范大人，皇上同意你赶赴山东，找到苏天成。此番任务很重啊，本官担心范大人的安全啊。”

　　“大人不必担心，下官做好了一切的准备，明日就离开京城出发。”

　　“本官看还是等等看，皇上这些日子事情很多，暂时就来不及见范大人，范大人此番前往山东，非同小可，想必皇上一定有所吩咐的。”

　　“下官明白，皇上有很多的大事情需要考虑，下官到山东去，不过是尽微薄之力了，若是皇上没有时间，习惯绝无怨言，大人身为内阁首辅，职责重大，可惜下官不能够分忧啊。”

　　周延儒的老脸有些发红了，要说这做官的境界，他与范景文是无法比较的，不说以前怎么样，至少在对待苏天成这件事情上面，没有在一个档次上面。

　　其实周延儒也感觉到奇怪，皇上为什么没有发脾气，按说苏天成已经带兵前往福建，这等于是带兵造反了，不管怎么说，朝廷都是应该在军事上面，有所动作的，再说皇上同意了范景文前往山东，却没有说到马上召见范景文的事情，这不符合常理。

　　聪明的周延儒也想到了，说不定皇上私下里有一些安排，但不管是什么安排，与他的关系都不是很大了，不去打听也好。

　　“范大人不必着急，本官看皇上一定会有所考虑的，如此重大的事宜，危机到朝廷的根基了，皇上需要时间思考的。”

　　休沐之后，周延儒回到府邸，这段时间，他没有见客，不管是谁来拜访，一律都是周康接待的，他本人不会出面。

　　刚刚进入书房，周康进来了，脸色有些凝重。

　　周延儒看着周康，没有开口，周康急匆匆的进来，肯定是有不一般的事情。

　　“老爷，宫里的秦公公今日派人来过了。”

　　“哦，秦公公有什么事情吗。”

　　皇宫里面的太监，职权是非常分明的，大太监王承恩不仅仅是秉笔太监，而且掌管二十四监，可谓是权势最大的，其次就是秦三德了，秦三德作为王承恩的心腹，这些年来也做了不少的事情，一步步的走上了高位，如今是掌印太监，监管东厂。除开王承恩和秦三德两人，就算是提督京营的曹化淳和御马监大太监高起潜了，曹化淳以前和王承恩有过暗地里的交手，但最终败于王承恩的手里，之后转而对王承恩表示服从，总算是保住了提督京营的位置，手里有军权，也算是不错的，至于说御马监的高起潜，在宫里的时间很长了，资历也不错，得到了皇上的信赖。

　　周延儒早就察觉到了一种可能，朝廷局势的发展，最终有可能让皇上重新开始信任太监，朝廷里面再次出现魏忠贤那样的人物，不是不可能的，所以在担任内阁次辅的时候，周延儒就秘密和秦三德取得了联系，相互订立了同盟的关系。

　　担任内阁首辅之后，周延儒更加注意这层关系了，王承恩身为大太监，时时刻刻在皇上身边，想着要联系，危险性太大了，秦三德就不一样了，好接触一些，再说秦三德有个最大的毛病，就是爱财，这方面周延儒是能够想到办法的。

　　终明一朝，皇上是绝对禁止朝官与太监关系过于亲密的，特殊的情况非常少见，例如张居正和冯保之间的关系，那是因为皇帝还小，还没有掌管朝政，因为太监是皇帝的奴仆，一切都要听皇帝的。

　　经历过朝中风雨的周延儒，知道与宦官搞好关系，是至关重要的，至于说秦三德，能够与当朝的内阁首辅有私下里的接触，更是为今后的发展，打好基础。

　　周康开始低声诉说了。

　　随着周康的诉说，周延儒的脸色发生变化了，等到周康说完之后，周延儒沉默了一会，抬头长叹了一声。

　　“周康，看来我需要做好准备了，想不到皇上会做出来这等的安排，没有通知内阁，也没有进行商议，直接就要下旨了，一定会出乱子的。”

　　“老爷为何如此说啊。”

　　“周康啊，苏天成是想着造反，但我能够感觉到，苏天成并非想着要改朝换代，恐怕也不会直接对皇上下手的，甚至有可能走调和的路线，可皇上做出来的诸多决定，每一条都是逼着苏天成走极端的路子，要真的开战了，朝廷掌握的那些军队，哪里是江宁营的对手，当年征缴流寇、阻击后金鞑子的时候，那么多的军队，是什么样的表现，皇上应该是清楚的，就连后金鞑子，在江宁营的面前，得到的都是惨败，更不用说朝廷的军队了。”

　　周延儒想的是非常正确的，苏天成的确不想杀掉朱由检，也不一定要完全推翻大明王朝，掌握权力的办法有很多，按照以前的历史，朱由检可以做太上皇，可惜朱由检不会这样想，这也就注定了，暴风雨是一定会来临的。

　　朱由检可谓是做出来了最坏的安排。



　　第一千一百二十五章 泰然处之

　　皇上的圣旨，在朝廷里面引发了极大的波动，一时间奏折如同雪片般的飞向了内阁，众多的文武大臣，通过旨意已经明白了，苏天成开始造反了，皇上要对苏天成动手了，不管是在早朝的时候，还是在私下里，绝大部分的文武大臣，都在议论和弹劾苏天成，认为苏天成这就是谋反，认为皇上的处置是非常圣明的，那些御史和给事中，显得特别的忙碌，义愤填膺，纷纷要求严惩苏天成，这里面就能够看见黄廷平、易礼高和邹平章 兴奋的身影，他们甚至提出来了要求，要求朝廷派遣大军，他们情愿跟随大军，前去征伐苏天成，一定将苏天成的人头带到京城来。

　　接着皇上再次下旨，免去了苏天成太子太师、蓟辽督师的职务，同时在圣旨里面，明确苏天成为反贼，此举再次得到了诸多朝廷大臣的欢呼。

　　面对这样的情形，内阁已经开始分崩离析了，内阁首辅周延儒迫于无奈，只能够是赞成皇上的决定，但内心里面，对皇上这等亲率的做法，是绝不感冒的，他不清楚为什么，自己一直都是很了解皇上的，也估计皇上暂时不会大动干戈，可这一次为什么失算了，周延儒很清楚，朝廷从此无法安宁了，北边的后金鞑子，一定是蠢蠢欲动了，这样的消息，对于后金鞑子来说，无异于天上掉馅饼的好事情，皇太极才不会在乎还在京城的庄妃和福临，只要机会好，一定会大举进攻辽东的，还有朝廷面对的苏天成，比较后金鞑子，更为厉害。人家怕是早就做好准备了。

　　陈新甲、张国维和范景文，与周延儒的看法差不多，认为目前还不是撕破脸的时候，皇上如此的着急，以至于朝廷里面文武大臣的情绪，被完全调动起来了。苏天成造反的消息，将迅速传遍大明各地，无法继续隐瞒，这对于很多人来说，都是致命的打击，须知改朝换代，在有些读书人看来，并不是什么了不起的事情，只要苏天成足够英明。加之苏天成本身就是汉人，而且有着皇亲国戚的身份，英明睿智早就为众人所知晓了。如此的消息公开之后，有人会开始反对苏天成，但更有可能是有些人会开始投靠苏天成，帮助苏天成开始强壮起来。

　　钱谦益和刘遵宪两人是非常赞同皇上的做法的，他们到处宣扬，苏天成这样的谋反。一定会遭到上天的惩罚，朝廷必定会取得最后的胜利。

　　内阁更加注意到的一件事情。是朝廷和各地都开始对官吏进行甄别了，这种甄别的任务，并非是内阁承担的，而是锦衣卫和东厂承担的，若是在平时，这等的做法对于朝廷文武大臣。是非常大的刺激，天启年间魏忠贤的事情，很多人还节的清清楚楚，可这个时候，没有谁敢于开口反对了。这肯定是皇上的直接安排。

　　清洗的速度非常快，很快有诸多的文武大臣被关押起来了，这次的清洗很是严酷，根本不听本人的什么辩解，抓起来直接投入大牢里面，当然，有些有银子的大臣，在送出去很多的银子之后，也能够被暂时释放出来，等候最后的处理结果。

　　就连致仕的秦良玉，也没有能够避免，被锦衣卫抓起来了。

　　这个行动，引发了极大的震动，朝廷里面的有些大臣忍不住了，觉得这样下去，不要说镇压苏天成谋反，就算是苏天成坐着不动，朝廷恐怕也难以维持很长时间了，那些锦衣卫和东厂番子，有了极大的权力，说谁是苏天成的朋党，谁就将遭遇厄运，而且锦衣卫、东厂与朝廷大臣之间的关系，本来就不是很好，科举出身的文武大臣，颇有些瞧不起锦衣卫和太监，平时就没有给这些人好脸色看，到了这样的时候，挟私报复的事情，肯定是有的。

　　范景文在内阁商议事情的时候，多次提出来了这样的观点，认为锦衣卫和东厂，依仗皇上的信赖，胡作非为，如此下去，弄得朝廷里面的文武大臣人人自危，国将不国了。

　　周延儒也是赞同范景文的认识的，可惜大形势之下，他这个内阁首辅，必须要站稳方向，掌印太监秦三德已经提醒他好几次了，皇上这个时候正在观察，要是稍微有什么动作，说不定就要遭遇惩罚的，所以在主持内阁商议的时候，周延儒毫不客气的将范景文的建议压下去。

　　范景文一直都在等候机会，他还肩负使命，要赶赴山东，与苏天成见面的，临走之前，皇上会召见他的，那个时候，范景文就准备直言了。

　　范景文进入养心殿的时候，看见皇上的脸色不好，显得有些憔悴。

　　这样的情形，很长时间没有出现过了，范景文记得还是在崇祯初年的时候，看见皇上经常是这样的神色，想不到安稳日子没有过多场的时间，大明又陷入到混乱之中了。

　　皇上的声音显得很是浑厚，但里面透露出来的疲倦，范景文早就感觉到了。

　　“范爱卿，你此番到山东去，朕很是担心啊，朕本不想你去冒险，可苏天成执意谋反，朕也被办法啊，朕知道你是忠心耿耿的，朕能够信任的人不多啊，朕希望你到了山东，见到了苏天成，告诉苏天成，朕还是相信他的，只要他能够回头，朕封他为太师……”

　　不知道为什么，听见皇上这么说，范景文丝毫没有激动的感觉，按说他要代表朝廷到山东去了，不管从什么角度出发，朝廷都不应该与苏天成撕破脸的，这样他这个内阁大学士，将面临极大的危险，苏天成斩杀他就没有什么顾虑了，尽管说苏天成不一定这么做。

　　最为关键的是，朝廷做出来的这些举措，实际上已经将苏天成逼到了绝路上面去了，此刻皇上说出来，欢迎苏天成回来，人家是傻子吗，手里掌握着天下最为强悍的军队，控制了富庶的山东，要钱有钱，要人有人，人家凭什么听你的。

　　范景文觉得，自己这次到山东去，其实失去意义了，作用肯定是没有的，不过这次能够见到皇上，机会难得，该说的话，是一定要说出来的。

　　“皇上，臣一定不辱使命，尽最大力量劝说苏天成，臣今日见到皇上，还有其他话想要说出来……”

　　“范爱卿是想着说锦衣卫和东厂的事情吧，这件事情，在内阁商议的时候，爱卿已经说过多次，朕都知道了。”

　　朱由检打断了范景文的话语，他现在不想听到这些。

　　可惜范景文的脾气也是非常倔强的，既然抓住机会了，就一定要说。

　　以前的内阁大臣，见到皇上是很容易的，可现在的情形改变了，皇上一般没有参加早朝了，能够进入养心殿的，除开周延儒，其余人很难，包括内阁次辅陈新甲。

　　“臣知道皇上愤慨，臣也是非常愤慨的，苏天成食君禄忠君事，可如今却做出来的造反的选择，这是大逆不道，臣恨不得将其碎尸万段，可朝廷之中与苏天成有接触的文武大臣，是非常多的，若是认为这些文武大臣都有问题，不加审问，也不管缘由，一律关押起来，如此的做法，肯定会令朝中人人自危，万一某些人忍不住了，恐怕会做出来不堪的事情的……”

　　“范爱卿，朕本不想说这些事情的，你刚才说到了，是不是有些文武大臣，会去投靠苏天成啊，朕就是想看看，满朝的文武大臣，究竟是怎么想的，朕相信他们，将国家托付给他们，可真正的出现事情了，这些人是什么表现，苏天成明明是造反了，不少的文武大臣，还认为这不是什么大事情，甚至有人认为是因为朕逼迫太甚，朕要是以为容忍下去，难不成等着他们迎接苏天成进入到京城来吗。”

　　朱由检站起来了，声音也高亢很多了，这样的情绪，范景文根本没有想到。

　　不过范景文没有退缩，这是他的性格。

　　“臣以为，皇上过虑了，朝中的诸位大人，恐怕是有一些不同的认识，当初臣也是建议，首先与苏天成交谈，臣请愿代表朝廷，若是苏天成坚持谋反，臣就是拼上这条老命，也要与苏天成不死不休，臣以为，面对朝廷里面不同的声音，皇上还是以宽容为主，这样能够令诸多的大人同仇敌忾，共同来对付苏天成……”

　　“好了，爱卿的这些意思，朕都知道了，今日朕有些累了，不说这些了，爱卿好好去准备一下，明日就出发吧。”

　　离开养心殿，范景文仰天长叹，他岂能不明白，自己根本就不是什么皇上最为信任的大臣了，这次到山东去，恐怕没有什么好的结果，皇上身边整天围绕的都是锦衣卫和东厂的太监，只怕是对朝中大臣，看法很不好了。也许自己这次到山东去，就是那些锦衣卫和太监撺掇的结果，否则皇上已经下旨，认定苏天成谋反了，为什么还派遣自己去山东，这岂不是画蛇添足吗。

　　面对这样的结局，范景文泰然处之，人总是有一死的，没有什么了不起，这个时候离开京城，也许是最好的选择了。



　　第一千一百二十六章 新的起点

　　京城里面发生的一切事情，身在福建的苏天成都是清楚的，江宁营早就拿下了福州，福建巡抚宋一鹤被生擒，卢象升暂时负责巡抚衙门的事宜，攻打福州府城没有耗费多大的精力，巡检司的军士哪里是江宁营的对手，只不过总兵钱中选消失了，据说是到镇东卫所去了，这样的事情，苏天成没有放在心上，尽管说钱中选的手里，还掌握有几千的军士。

　　率领江宁营进攻福建和浙江的苏天成，从道义上来说是站不住脚的，此举肯定是要遭受到非议的，所以苏天成想到了诸多的理由，来暂时掩盖自身的真实目的，不过权力的斗争就是这样，到了最后，大家撕破了脸皮，目的也就清楚了，所以苏天成暗地里鼓动将士，对官府的某些官吏下手，也期盼着依靠这样的手段，清楚朝廷的势力，不过京城里面的诸多动作，让苏天成的这些做法，显得多余了。

　　苏天成万万没有想到，朱由检是如此的沉不住气，若是一个睿智的君王来处理这样的事情，首先是取得道义上面的支持，不管怎么说，自古以来道义都是占据关键作用的，换位思考，若是苏天成遇见这样的事情，作为占据正统的统治力量，首先是团结周围的人，通过舆论的控制，令对手限于不忠不义的境地，接下来才会开始动作的，而且在这样的关键时刻，必须要团结一切可能团结的力量，最终的目的是打败对手。

　　可惜朱由检不是选择这样的做法，他所做的一切，就好像是一个暴怒的孩子做出来的事情，特别在大明各地官府开展的大规模的清洗，借重了锦衣卫和东厂的力量。这等同于自取灭亡，要知道锦衣卫和东厂，在诸多的文武大臣之中，是黑暗与腐败的代表。

　　苏天成为朱由检感觉到叹息，也为自身感觉到幸运，原来预计可能还要几年的时间。才能够彻底动摇朱家的正统地位，现在看来，自己不必要有什么忌讳了，尽管大胆动手就是了。

　　或许是没有想到福州这么快就丢失了，朝廷的圣旨，还是通过加紧的方式送到了福建，这些圣旨，悉数都落入了苏天成的手里。

　　圣旨还是引起了苏天成的重视，特别是朱由检加封刘泽清和钱中选的职衔。刘泽清挂兵部尚书衔，钱中选挂兵部左侍郎衔，这说明朱由检已经做出来军事上面围剿的决定了。

　　从江宁营的行动来看，福建各地的情况并不复杂，而且朝廷在这里也没有什么正式的军队，以前朝廷倚重的是郑芝龙，之后熊子健进驻福建之后，基本控制了沿海的领域。朝廷也就没有注重这里的防御了，说实话朝廷也拿不出来这么多的银子。

　　经过了认真的考虑之后。苏天成做出来看重大的调整。

　　他决定亲自到浙江去，重点的目标就是对付刘泽清，不管怎么说，刘泽清的麾下有十万军士，这不是一股小的力量，一旦肃清了刘泽清的力量。浙江也就是唾手可得了，至于说福建的诸多事宜，让卢象升和熊子健来处理，军事上面的事宜，让洪承畴赶赴福建。直接指挥福建的征伐事宜。

　　二月初十，苏天成乘坐战船，赶赴浙江的宁波府。

　　洪承畴早就接到了命令，带领将士在宁波定海后所等候。

　　洪承畴带领大军进入浙江之后，首先进攻的是宁波府，大军从防卫稍弱的严州府进入，穿过了金华府和台州府，直接进入了宁波府，首先占据了宁波府全境，在这个过程之中，基本没有遭遇到什么大规模的战斗。

　　洪承畴也知道了朝廷的圣旨，发往宁波府的邸报，洪承畴同样得到了。

　　见到苏天成之后，洪承畴显得有些激动，苏天成知道洪承畴想说些什么。

　　一路上，渠清泽已经多次建议了，既然和朝廷决裂了，苏天成就应该有名分，否则后面就不好称呼了，从目前的情况来看，苏天成应该要称王，这样才能够统领麾下的所有将士和文武大臣，不仅仅是渠清泽，就连卢象升也提出来了建议，认为苏天成应该有名分了。

　　看见洪承畴的这个样子，苏天成明白，肯定也是想到了这样的事情了。

　　对于称王的事情，苏天成的想法有些复杂，其实他是一直都想着，若是能够利用朝廷赐予的名分，很多的事情就好做了，冲突也不至于那么的激烈，可现实的情况，是他已经没有蓟辽督师和太子太师的名分了，这个时候，带领江宁营征伐，就显得有些不伦不类了，下面的人也不好称呼，当然，也可以继续的糊涂下去，不认账皇上的圣旨，甚至说皇上是被身边的奸臣蒙蔽了，所以做出来这样的决定，但这样做对已长远的发展，是有着不小的影响的，所以正名的事情，必须要考虑清楚了。

　　宁波府，洪承畴、渠清泽、贺人龙、刘铁汉、吴三桂等人都集中在这里。

　　苏天成来到了厢房之后，众人一起站起来，给苏天成行礼了。

　　看见众人的这个动作，苏天成心知肚明了。

　　他的脸上带着微笑，字斟句酌的开口了。

　　“皇上的诸多圣旨，诸位都看到了，我苏天成已经被皇上定为反贼了，如今不是蓟辽督师、太子太师了，成为了大明朝廷的罪人，由此来看，我们征伐福建和浙江的举措，就是不折不扣的造反了，诸位跟着我征伐，是不是感觉到有些心理上面的失落啊。”

　　洪承畴首先开口了。

　　“属下追随大人，至死不渝，刚刚属下与诸位商议过了，既然朝廷做出来如此的事宜，大人也就不需要客气了，我等愿意拥戴大人，征伐天下。”

　　洪承畴说完这句话之后，跪在了苏天成的面前，紧接着，所有人都跪下了。

　　苏天成没有要求众人站起来，这个时代的礼仪，他还是要遵守的。

　　“诸位跟随我南征北战，共同经历生死，我不能够伤了诸多将士的心，朝廷既然认为我苏天成是反贼了，那我就要为自己正名，历代的君主，都是要求以仁德来治理天下，我也不能够例外，我就为自己立下一个王位，称呼为德王吧。”

　　“臣等拜见德王殿下……”

　　“好了，诸位都起来吧，称王是小事情，几句话就能够解决问题，关键还是在于我们的战斗进展情况，从目前的情况来看，我们已经占领了福建的福州和和兴化府，还有浙江的宁波府，按照我们的安排，在三月底之前，占领整个的福建与浙江，不存在多大的问题。”

　　“江宁营在福建的基础要好一些，故而我思考过了，六万大军，其中四万留在浙江，由我亲自率领，洪承畴率领两万大军，争取在二月底到三月中旬，占领整个的福建全省，晋王和杨嗣昌、张溥已经在着手配备官吏，二月底就可以抵达福建和浙江各地。”

　　“以前我们的部署，是在占领了福建和浙江之后，转而征伐江西、湖广等地，现在看来，我们的目标改变了，占据了福建和浙江之后，直接进攻南直隶，拿下南直隶，如此山东、南直隶、浙江和福建，就连成一片了，而且这些地方，都是南方的富庶之地，占据了这些地方，我们的规模就展现出来了。”

　　“朝廷绝不会善罢甘休的，我们会遭遇到一些厮杀，但我可以肯定，我们不会遭遇到什么恶战，我根本就没有想到，皇上会如此的糊涂，他忘记了北边还有虎视眈眈的后金鞑子，辽东和大同的边军是不敢调动的，一旦我们正式打出了起兵的旗号了，后金鞑子肯定会闻风而动，朝廷自此就不会安宁了。”

　　“我最为心痛的事情，就是在这一次的征伐之中，百姓会遭遇无妄之灾，我早就说过，百姓是我们的衣食父母，不管什么样的情况之下，我们都不能够滥杀无辜，我们的刀枪不准对着百姓。”

　　“我最为担心的事情，还是北边的后金鞑子，一旦局势恶化，皇上不顾一切了，甚至有可能抽调辽东和大同的边军，来攻打我们，若是皇上真的做出来这样的决定了，京城就会沦陷于后金鞑子之手了，可我们目前没有精力去剿灭后金鞑子。”

　　“诸位记住，若是后金鞑子趁火打劫了，残害我诸多的汉人了，今后我们就要他们百倍的返还，在我正式起兵的时候，我会给皇太极写信，警告他的，若是皇太极敢于有什么动作，将来我们攻打沈阳等地的时候，我会废掉他爱新觉罗家族的祖坟。”

　　“我最需要强调的一点，诸位切记，你们跟随我，想得到荣华富贵是必然的，但前提是保证百姓能够丰衣足食，我们之所以反对和推翻朝廷，就是因为朝廷之中的大部分官吏，想到的都是争权夺利，想到的都是自身的利益，他们忘记了一句话，水能载舟亦能覆舟……”

　　崇祯十六年二月十五日，苏天成正式成为德王，开始了对朝廷的征伐。



　　第一千一百二十七章 眼见为实（1）

　　刘泽清带领的十万大军，驻扎在嘉兴府所属的海宁卫附近，其实江宁营大军进入到宁波府，刘泽清完全是知情的，但他压根没有和江宁营交手的想法，要说起来，刘泽清一样是有野心的，而且驻扎在浙江的十万大军，朝廷根本就调不动。

　　要说这个刘泽清，在朝廷里面也是有着一定的名气的，崇祯六年的时候，就身为总兵了，只不过后来苏天成和江宁营的异军突起，令他的作用开始慢慢被朝廷淡忘了，当年登州兵变，以及后来剿灭兵变，刘泽清是立下了汗马功劳的。

　　刘泽清驻扎在浙江之后，一晃多年过去，日子倒也过得自在，只是他手下的军士，骄横奢侈，鱼肉百姓，为此当地官府曾经多次弹劾，但最终都是不了了之，相反一些反对过他的当地官员，最终都是灰溜溜离开的，这样更加助长了刘泽清的嚣张气焰。

　　浙江一带，也是鱼米之乡了，这里的商贾，普遍都是比较富裕的，大军驻扎在这样的地方，想着依靠朝廷拨付的那点可怜的军饷，日子恐怕很不好过，就算是总兵刘泽清，也不要想着过上什么舒服的日子，所以说，盘剥百姓，就是理所当然的事情了。

　　海宁卫靠近大海，这里制作私盐的勾当特别的嚣张，官府根本就不能够过问，之所以会出现这样的情况，诸多官吏都是明白的，这背后最大的老板就是刘泽清，有些时候，甚至会出现军队护送私盐贩子的事情，都是这样的情况了，官府怎么可能过问。

　　接到了皇上的圣旨之后，刘泽清满不在乎。他曾经别加封为右都督，武官的品秩达到正一品了，对于兵部尚书的虚衔，跟本就无所谓，再说了，这也是皇上着急了。所以才想到让自己来抵抗江宁营，谁不知道江宁营的骁勇，自己带着将士去拼命，要是被打败了，失去了众多的军士了，那个时候就什么都不是了，这样的事情，刘泽清还是明白的。

　　刘泽清的计划是很完美的，称王称霸的事情。他是不敢想的，目前的情况下也是不可能的，但拥兵自重还是能够做到的，至少在嘉兴府、湖州府乃至于杭州府，这些地方自己说话是能够算数的，自己的大军也能够依靠这些地方来养活，他绝不会主动与江宁营交手，有可能的情况下。他想着与苏天成直接接触，说出来自身的要求。能够被册封一块地方，就好比是春秋时期的诸侯一样，历史上不是有这样的事情吗。

　　接到了圣旨之后，刘泽清还是与属下进行了商议，结果众人的想法出奇的一致，没有谁同意去征伐江宁营。可众人也提出来了要求，既然朝廷要求大军去讨伐，那就需要拨付银两，没有银子谁去打战啊，若是朝廷不能够拨付银两。那大军就自己来想办法。

　　刘泽清觉得这个意见很不错，便妆模作样的写了奏折，一方面感谢皇上的信任和册封，一方面伸手向朝廷要银子了，而且还劝诫手下的军官军士，暂时不要动作，等候皇上的圣旨，刘泽清其实很清楚，皇上看见了这样的奏折，气都气不过来，哪里还会拨付银子，肯定是要求大军就地解决的，或者干脆置之不理。

　　刘泽清是军人出身的，有些时候的想法很是简单，苏天成与朝廷之间的争斗，才刚刚开始，谁胜谁负，还是说不清楚的事情，要说双方有着各自的优势，江宁营强悍，但皇上有着正统的地位，以及诸多士大夫的支持，这样的争斗，自己还是不要掺和进来，再说了，苏天成造反的事情，也提醒了刘泽清，手里握有军队才是王道。

　　不到十天的时间，浙江巡抚李觉斯专门赶到了嘉兴，找到了刘泽清，带来了皇上的圣旨，圣旨上面的意思，要求浙江巡抚衙门解决大军的粮草事宜。

　　浙江巡抚李觉斯，也是比较强悍的人物，他和刘泽清交谈的时候，没有客气，说是巡抚衙门正在想方设法筹集粮草，不过短时间之内，不可能凑足太多的粮草，但大军还是要开始征伐江宁营的。

　　刘泽清哪里会听李觉斯的，他想不到皇上居然有了圣旨，而且是直接要求浙江巡抚衙门解决粮草问题，从这方面来看，朝廷和皇上也是非常着急了，故而刘泽清表面答应大军开始准备，但却说出来了很多的困难，包括军饷太低，包括军营里面的粮草不济，难以维持大军的征伐等等，其实就是在逼着李觉斯表扬，同意大军沿路征集粮草。

　　李觉斯明白刘泽清的意思，要是松口同意刘泽清沿路征集粮草，老百姓一定会吃很大的亏，而且湖州等地遭遇了大灾，目前还在恢复的过程之中，各地的灾民依旧是很多的，刘泽清这次带领大军出征，目标恐怕是对准浙江境内的诸多商贾，甚至是士绅的。

　　圣旨难违，皇上既然给巡抚衙门下旨了，就说明事态的严重，万般无奈的李觉斯，只要同意让刘泽清就地征集粮草。

　　同意刘泽清就地征集粮草，意味着什么，李觉斯是清楚的，所以他没有在嘉兴停留，也没有督促刘泽清率领大军出征，径直回到了杭州。

　　达到了目的的刘泽清，是非常高兴的，他甚至暗地里感谢苏天成了，要不是苏天成麾下的江宁营造反，大军哪里有机会就地征集粮草，这是皇上的意思了，大军可以明目张胆的进行劫掠，到时候岂不是白花花的银子进入到腰包里面来了。

　　至于说讨伐江宁营的事情，不用那么着急，反正大军还需要时间来征集粮草，先将银子弄到手再说。

　　京城。

　　范景文终于出发了。

　　离开京城的时候，范景文的心情是悲凉的，他的建议没有得到皇上的采纳，眼看着朝廷里面的气氛越来越紧张，锦衣卫和东厂的番子横行肆掠，仿佛又恢复到了天启年间的情形，若是这样的情况长期维持下去，不知道什么时候，大明王朝就会轰然倒地了。

　　这一切都是因为苏天成谋反造成的，所以出发的时候，范景文是咬牙切齿的，恨透了苏天成，按说苏天成本来就是依靠着科举考试进入朝廷的，而且被皇上钦点为榜眼，不知道感恩，却公开的造反了。

　　范景文从京城出发的时候，苏天成自立为德王的消息，还没有传到京城来，但在路途之中，他已经听到了这个消息，而且这个消息是从浙江传来的，得知了这个消息之后，范景文当即决定改变行程，不到山东去了，改道南直隶，直接到浙江去，他一定要见到苏天成。

　　范景文的确是朝廷里面难得的忠臣，能力也是不错的，前些年他还曾经是苏天成的直接上司，那个时候担任南京兵部尚书，也曾经有过一些接触，后来没有想到，苏天成职位上升太快了，不过十来年的时间，就成为了内阁大学士，太子太师，蓟辽督师，而且是内阁大学士之中，直接率领军队的第一人。

　　不管怎么说，苏天成的地位上升如此之快，没有皇上的信赖是不可能的，尽管说苏天成带领江宁营，立下了很多的功劳，但忠君是每一个读书人都明白的事情，就算是皇上对臣子有什么误解，不能够解释的情况之下，也只能够忍耐，而不是造反。

　　范景文的行程还是有些快的，这次离开京城，本来是没有朝廷其他的大臣陪同，到了这样的时候，也不会有谁陪着一起来，不过范景文思考之后，还是决定带着人一同去，免得有些事情说不清楚的，思来想去，他决定带着尚在大牢里面的吴伟业和闫子章，这两人都因为与苏天成之间有些牵连，被关进了大牢里面。

　　皇上还是支持范景文的决定，亲自要求锦衣卫放出吴伟业和闫子章。

　　一路上，范景文与两人多次的商议，吴伟业提出来了不少的建议，但闫子章 什么都没有说，保持沉默。

　　眼看着进入到浙江杭州府所辖的地界了，范景文送了一口气，来的还算是时候，至少苏天成还没有能够占领杭州，这就是机会，自己一定要劝诫苏天成，不要想着造反，不要想着违背天道，否则是要遭遇天谴的。

　　浙江巡抚李觉斯专门接待了范景文，对于范景文敢于来到浙江，敢于和苏天成见面，李觉斯是非常佩服，自忖是做不到的。

　　李觉斯也说到了浙江的实际情况，因为去年遭遇了蝗灾，所说的府州县，很多地方都波及到了，湖州的损失最大，沦落为灾民的老百姓也是最多了，巡抚衙门的开销也存在诸多的困难了，故而解决大军征伐的银两，一时间凑不齐，只能够要求刘泽清自行解决了，也就是就地筹集军饷和粮草。

　　范景文当然明白这里面的意思，不过这个时候，他的主要心思，还是想着见到苏天成，将那些必须要说出来的话语说出来，尽最大力量劝诫苏天成，不要造反了。



　　第一千一百二十八章 眼见为实（2）

　　很久没有出现过的惨景，开始在嘉兴、湖州以及杭州府等地出现了。

　　刘泽清的大军，没有赶赴宁波和江宁营对决，却在嘉兴等地，开始大规模的征集粮草，这个任务是硬性下达的，目标很是明确，就是针对商贾和富户的，包括部分的士绅，刘泽清可不笨，他的理由是非常充足的，朝廷要剿灭反贼，大军要作战，可没有粮草是不行的，若是有谁不能够完成下达的任务，那就是和反贼是一伙的，就必须要抓起来。

　　刘泽清的这一手很毒，让被盘剥的人无话可说，也没有地方能够深渊，而且这里面的所有责任，都推到了苏天成的身上，士大夫和商贾要抱怨，那是因为苏天成谋反。

　　刘泽清要的是银子，可下面的军官军士，要的就不仅仅是银子了，包括人也不会放过。明知道这样的命令下去，下面的军官和军士，一定会乱来的，可刘泽清管不了那么多，在他看来，能够笼络军队的最好手段，就是让军士得到最大的好处。

　　范景文取道南直隶，直接进入了杭州府，虽然是带着圣旨来的，可他一路上都非常的低调，吴伟业和闫子章 就更不用说了，京城里面还在进行大规模的清算，这次和范文程一同出来，完成任务是不大可能的，回去是什么命运，根本就不知道。

　　浙江巡抚李觉斯专门设宴款待了范文程和闫子章 一行。

　　范景文没有心思吃饭，他从李觉斯的禀报之中，得知苏天成确实在浙江，带领江宁营的将士，展开了进攻，而且江宁营已经开始行动。占据了宁波府、绍兴府和台州府，可谓是兵不血刃，杭州府的空气中，都弥漫着紧张的气氛。

　　得知这些情况，范景文非常的愤怒，询问驻扎在嘉兴的刘泽清。为什么没有行动，李觉斯支支吾吾，没有说出来所以然。范文程沉默了，这里面的原因，他岂能不清楚。

　　至于说闫子章，更加的清楚这里面的缘由，不过本就是罪臣的身份，更不会开口。

　　吴伟业本来想着开口的，但他的处境。比起闫子章，好不到哪里去，看见范景文和闫子章 都没有开口，自然也不会开口询问了，或者是提出来什么建议了。

　　李觉斯本建议范景文在杭州府城呆上几日的时间，稍微休憩一下，但范景文坐不住了，他不打算在杭州府停留。准备直接到绍兴府去，不过也有令范景文奇怪的地方。那就是杭州府城的老百姓，似乎没有那么的慌张，无非是官府里面的官吏，感觉到了紧张，而且集市上面也没有受到太多的影响，这样的情况太奇怪了。

　　按说苏天成带领江宁营征伐浙江。浙江应该是一片混乱的，谁不知道兵荒马乱的时刻，吃亏的总是老百姓啊，可看见杭州府的情况，似乎战争距离这里很是遥远。可惜实际的情况不是这样，紧邻杭州府的绍兴府，已经被苏天成占领了。

　　范景文一行离开杭州府城的时候，李觉斯准备派出军士护送，范景文果断拒绝了，他已经抱着必死的决心了，若是苏天成真的准备大开杀戒，他愿意成为第一人，内阁大学士的身份可不简单。

　　其实范景文根本就不清楚，李觉斯之所以要派出军士，是担心刘泽清率领的大军，不小心遇见了范景文，肯定会出事情的，至于说苏天成率领的江宁营，李觉斯倒是不用过于的担心，江宁营的军纪非常的严明，尽管占据了宁波、绍兴和台州，但这些地方非常的平静，甚至比较以前更加的平静，商贾甚至继续到杭州府来做生意，有部分的商贾，甚至主动开始迁往绍兴等地去做生意了。

　　商贾的嗅觉是非常敏锐的，否则不可能赚取到银子，从这些情况来看，李觉斯的内心也产生了一些奇怪的想法，他甚至想着跟随范景文，到绍兴等地去看看，究竟是什么样的情况，也顺便接触一下苏天成，了解一下这个在大明大名鼎鼎的人物。

　　不过巡抚衙门的事情太多了，每日里都要注意，看看是不是有皇上的圣旨，或者是朝廷的敕书，还要催促刘泽清迅速的出兵，范景文来到了浙江，其实就是手握权柄的御史，若是对浙江的情况不满意了，参自己一本，那就麻烦了。

　　当然，刘泽清大军的所作所为，李觉斯还是知道一些的，要说以前这样的情况是不可能出现的，大明的武将，身份本来就不高，刘泽清虽然是总兵，虽然是五军都督府的右都督，但在科举出身的巡抚面前，还是要矮一等的，可惜如今的情况不一样了，人家有了皇上的圣旨，挂着的是兵部尚书衔，所作所为都是皇上准许的，李觉斯就不好干涉了。

　　已经有不少的官吏前来告状了，诉说刘泽清大军的残暴，诉说老百姓没有活路了，李觉斯知道这里面的情况，但他毫无办法，这个时候就是向朝廷里面告状，甚至是直接向皇上面奏，恐怕也没有多少的作用，皇上和朝廷想到的，就是需要刘泽清迅速的出兵，开始与江宁营的厮杀，能够打败江宁营，其余的事情，算不上什么大事情。

　　范景文一路上还是很注意观察的，这一观察不要紧，更加令他迷惑的情况出现了，官道上有不少的百姓，携家带口的前往绍兴府，而且人数还不少，绍兴府不是被苏天成占领了吗，应该是很乱的，而且老百姓生来就是弱势群体，就害怕战乱的，躲避都来不及，为什么成群结队的前往绍兴府。

　　范景文询问了好几拨的百姓，但人家的态度都是警惕的，没有谁说实话，大都是摇头离开，继续赶路，人家也看出来了，范景文是官家的身份，也不敢随便乱说什么的。

　　两天之后，在快要进入到绍兴府辖地的时候，范景文终于抓住了机会，这次回到范景文问题的，是一个年过六旬、身体虚弱的老人，老人是坐马车赶赴绍兴府的，看样子家里的条件应该是很不错的，至少是商贾之家。

　　老人可能是见过很多世面的，一双眼睛里面，充满了睿智。

　　老人很直接的告诉了范景文，这些逃难的人，很大部分都是商贾，或者是小商家，也有一些百姓，大家的目的地就是绍兴府，或者是台州府，或者是宁波府，大家的目的就是要到苏天成统领的地方去，不愿意留在朝廷管控的地方了。诸多的商贾都清楚，苏天成造反了，已经成为了德王殿下了，不过诸多的商贾，都愿意过去，哪怕是朝廷要责罚，也要过去。

　　听见老人这样说，范景文大为吃惊，真的是不明白其中的意思了。

　　老人或许是猜测到了范景文的身份不一般，索性将话语挑明了。

　　去岁浙江很多地方都遭遇了蝗灾，加之干旱，田地里是颗粒无收，就连一些树木的叶子，也被蝗虫吃完了，老百姓没有了活路，不少的商贾也难以维持了，之后数不清的灾民都外逃了，官府不仅不救济灾民，还要逼着老百姓上缴赋税，老百姓肯定是活不下去，留在当地只有死路一条，可惜的是，各地的官府，包括南直隶，都是不准灾民进入的，也不救济，后来有灾民到了山东，得到了救济，而且安排得很不错，这个消息传开之后，大量的灾民开始涌往山东去。

　　商贾也是一样，难以维持之后，不少的商贾，开始找寻在山东登州等地做生意的同僚，居然得到了帮助，于是山东登州和浙江的这条线就被商贾牵连起来了，不少的商贾索性赶赴山东去做生意，他们本来担心，到了山东之后，是不是会遭遇到官府的盘剥，想不到官府很是热情，主动提供便利，这令诸多的商贾大为感动。

　　也就是因为这些事情，苏天成在浙江的威信空前的高涨。

　　这次苏天成带领江宁营进入浙江，诸多的商贾是无所谓的，他们知道山东的情况，也知道江宁营秋毫无犯，根本不会骚扰百姓和商贾，所以照常做生意，可惜朝廷的举措，令这些商贾无法承受了，据说是皇上要求驻扎在嘉兴的刘泽清将军，征伐江宁营，可这位刘将军，没有看见出兵前往绍兴等地，却出兵到了杭州、嘉兴和湖州等地，开始征缴所谓的粮饷了，而且直接下了命令，主要是商贾和部分的士绅富户来承担，动辄每家上千两的银子，谁能够承受啊，而且这些所谓朝廷的大军，不仅仅是要银子，就连少有姿色的女人都抢，这一下，诸多的商贾无法承受了，他们唯一能够做的，就是逃到绍兴府去，逃到苏天成那里去，而且诸多的商贾清楚，苏天成率领的江宁营，尽管说占领了宁波、绍兴和台州等地，但这些地方的商贾，照样做生意，没有受到丝毫的骚扰。

　　这也就是目前大量的人员进入绍兴的原因，商贾是看重眼前利益的，但也能够看到长期的利益，按照这样的趋势发展下去，说不定能够统领天下的，真正的是德王苏天成了。



　　第一千一百二十九章 眼见为实（3）

　　本来兴致冲冲、怀揣一腔怒气的范景文，忽然有了非常特殊的感觉了，与老人的交谈，让他不得不开始面对自己内心的博弈，有些事情不承认是没有作用的，为什么在浙江这个地方，会出现这等的情况，其实这些商贾和百姓，就是支持苏天成的，不要说士绅富户，就连寻常的百姓，生活安稳情况下，听说了某人造反，被朝廷定性为反贼了，都是避之不及的，谁会想着去投靠反贼，除非是脑袋出问题了，可浙江的情况就是不一样，由此可见，福建的情况，估计也是差不多的，这里面揭示出来的最大问题，就是苏天成收到了百姓的拥护，甚至是一部分官吏的拥护。

　　刘泽清大军的所有举动，范景文完全相信老人所言，这样的情况不算什么稀奇的，当年剿灭流寇的时候，各地的大军，不是一样盘剥百姓吗，那个时候朝廷拿不出来粮饷，只能够眼睁睁看着各地军队杀良冒功，之后与后金鞑子作战的时候，此等的情况更加的恶劣，甚至有人杀掉了百姓，冒充后金鞑子去邀功请赏。

　　可范景文也有困惑的地方，那就是剿灭后金鞑子最终是苏天成率领的江宁营完成的，人家江宁营就没有杀良冒功的事情，人家就没有骚扰百姓，而且在与后金鞑子作战的过程之中，江宁营更是所向披靡，占领了复州、宣州等地之后，不要说没有骚扰百姓。甚至连居住在这些地方的满人，都没有清算。出现了这等的情况，就不能够仅仅用粮饷的事情来概括了。

　　范景文突然觉得，自己就算是见到了苏天成，有些话说出来，恐怕也是很无力的。

　　他下决心与吴伟业、闫子章 两人好好谈谈了。要说吴伟业和闫子章，两人与苏天成的关系都是很不错的，而且也是接受苏天成的很多观点和思想的，其中的有些观点和思想，范景文认为完全正确，譬如说以民为本，历朝历代的统治者，都是强调这个观点的，可惜真正能够做到这样的太少了。

　　在距离官道不远的一个村镇里面。范景文住下了，他们借宿在寻常百姓的家里，没有到官驿去，一路上出来了浙江巡抚李觉斯接待了他们，其余时候，他们基本没有麻烦官府。

　　“吴伟业，闫子章，老夫今日想着和你们好好谈谈。你们都还年轻，与苏天成的年纪差不多。不相上下，老夫也知道，你们和苏天成的关系很是不错，正是因为这个原因，你们受到了牵连，老夫对锦衣卫和东厂的做法。也是非常不满意的，专门向皇上进言了，老夫也希望你们今日能够说出来实话，你们究竟是怎么看苏天成的，老夫首先要声明。不管苏天成立下了多大的功劳，造反就是不对的。”

　　闫子章 看了看吴伟业，首先开口了。

　　“大人的意思，下官明白，不过下官有句话，说出来之后，大人不要怪罪。”

　　“今日在这农家，有什么话你们尽管说，老夫就是要和你们商议的，争论也无所谓。”

　　“那好，大人既然向皇上进言了，这京城里面的局面，得到了改善吗，锦衣卫和东厂横行无忌，不知道多少的官员遭受了无妄之灾，不仅仅是京城，南直隶，各地的官府，几乎都是人人自危了，这等近乎自残的行为，什么时候能够得到制止，朝廷出现这等的事情，不止一次了，这究竟是为什么。”

　　“下官与苏大人之间的交往，的确有很多年了，可刚开始交往的时候，是到河南赈灾，那个时候，下官也是狂妄的，与苏大人不是很和睦，但后来的事实，令下官心服口服，苏大人想出来的办法，能够最大限度的解决河南的灾荒问题。”

　　“大人与老人的交谈，下官悉数都听见了，刘泽清率领十万大军，驻扎在嘉兴，朝廷已经有旨意了，要求刘泽清率领大军，剿灭江宁营，可刘泽清迟迟没有动作，却纵容大军进入湖州和杭州等地，筹集所谓的粮饷，江宁营都已经占据了宁波、绍兴和台州等地了，不知道刘泽清还要等到什么时候才会开战，难道等到将所有百姓都盘剥干净了，等到自身的财富多的不计其数了，才开始征伐吗。”

　　“宁波、绍兴和台州的情况，下官不清楚，这些地方被江宁营占据了，可下官从看到的情况来分析，这些地方的百姓是安稳的，相反朝廷控制的杭州府等地，老百姓坐不住了，要举家携口到绍兴等地，这岂不是笑话，若是朝廷里面听见这等的行为，一定认为这些人就是匪类，就是想着投靠苏大人的。”

　　“下官听说了山东的情况，可惜没有机会去看看，这次本以为跟随大人，能够到山东去看看的，下官也是好奇的，那么多的灾民，山东凭着一己之力，如何能够安抚下来，苏大人当初救济灾民的时候，还没有造反，可笑的是，浙江、福建和南直隶等地的官府，不仅不救济这些灾民，还要征收赋税，还将他们悉数都送到山东去，如此情况之下，老百姓会怎么看怎么想，这些灾民也是我大明的子民，当年流寇造反，皇上和朝廷都想着流寇本来就是大明子民，还能够采取招抚的措施，可面对这些灾民，为何是如此的态度。”

　　“下官自身的遭遇，倒没有想那么多，只是下官从自身的遭遇，看见了一些问题，苏大人曾经在江宁县、河南府、陕西省和辽东担任官员，这么多的地方，一定是接触了很多官吏的，朝廷如今来清算这些官吏，岂不是要逼着这些地方的官吏悉数都去投影苏大人吗。”

　　“至于说苏大人治理这些地方的政绩，下官不想多说了，想必大人也是清楚的，下官曾经专门到陕西去看过了，陕西的情况，与流寇横行的时候，大不一样了，陕西的老百姓，至今都还记得苏大人，若大人认为下官说谎，可以问问吴大人。”

　　闫子章 一口气说出来了这么多，所要表达的意思，基本上清楚了。

　　吴伟业没有说那么多，他想要说的，闫子章 基本都说过了，当初从陕西回到京城，吴伟业心里就不是很舒服。

　　“大人，闫大人所言属实，陕西至今还在推行苏大人所制定的规矩，陕西撤销了卫所，土地基本都划归农户了，在这个过程中，还要抑制土地兼并，如此粮食生产得到了保证，官府每年都要关注农田水利事宜，最大限度解决旱涝灾害，决不允许随意提高百姓的负担，宁可官府过紧日子，也不骚扰百姓，下官在西安府担任知府，一直都是按照这等的办法操作的，这些年陕西一直都是非常稳定的，当年出现流寇的那种局面，在陕西不可能继续出现了。”

　　范景文的脸色有些发白，其实闫子章 和吴伟业说到的这些话语，一直都在冲击着他的内心，很多的事情他是明白的，也不存在多大的困惑，但有一个最为主要的矛盾，搅得他不得安宁，那就是苏天成一旦夺取了天下，皇上怎么办，朝廷怎么办，改朝换代可不是嘴上说的那么简单的，再说大明王朝延续几百年了，皇上居于正统的地位，岂能说推翻就推翻的。

　　不解决这个主要的问题，范景文永远走不出怪圈。

　　他自恃还是了解苏天成的，曾经也接触不少，要说苏天成开始就想着造反，那是不可能的，其实这些年来，苏天成遭受了不少的暗算，但都是默默的忍受下来了，可惜历史的规律，苏天成和皇上都不能够避免，随着苏天成的势力越来越强大，皇上不可能安心了，功高震主的危险，甚于后金鞑子的危险了。

　　这等的情况之下，苏天成是不可能等死的。

　　范景文突然对自己的行为产生了怀疑，不知道为什么，他有些不愿意进入绍兴府了，担心看到的情况，令他的信心出现了动摇。

　　范景文一直没有开口说话，闫子章 再次开口了。

　　“大人，下官以为，还是微服到绍兴、台州甚至宁波府去看看，看看情况如何……”

　　范景文摇摇头。

　　“老夫到浙江来，肩负使命，至于说这一路上的情况，看见也就可以了，若是能够顺利回到京城，老夫会向皇上禀报的。”

　　闫子章 和吴伟业的脸上，都没有什么表情，范景文的这个回答，在他们的预料之中，他们也了解，范景文是非常正直的，就算是苏天成的能力出众，就算是苏天成体恤百姓，恐怕范景文的看法，也不会出现根本性的改变的。

　　再次出发的时候，范景文加快了行程，进入到绍兴府辖地的时候，特别的顺利，甚至没有看见军士守卫官道，这的确能够说明，绍兴府是稳定的，没有兵荒马乱的情形，耳听为虚眼见为实，这一切的情况，对范景文等人没有触动，那是不可能的，这个时候，他们想到的是，这一切的事实，就算是禀报给皇上了，会是什么后果，说不定被视为苏天成的同党，遭遇最为严厉的惩罚。



　　第一千一百三十章 眼见为实（4）

　　范景文带着吴伟业和闫子章 来到浙江的消息，苏天成早就知道了，他也清楚范景文等人起来的目的是什么，应该说范景文尚未从京城出发的时候，苏天成就下定了决心，一定要争取到范景文，让范景文为自己做事情。

　　历史上的范景文，名气是很大的，众所周知的二不尚书，就是从范景文的所作所为以及一副对联之中出来的，范景文是万历年间的进士，在朝中为官的时候，不依附魏忠贤，也不依附东林党，有着自身的认识，而且为官清廉，曾经带领军队征伐，秋毫无犯，在掌握了权力之后，范景文曾经做出来一副对联：不受嘱，不受赠，心底无私可放手；勤为民，勤为国，衙前有鼓便知情。这样的一副对联，既是表达出来自身的政治愿望，也是告诫那些准备找他办事的人，自己是不会徇私情的。

　　这一次朱由检解散了原来的内阁，任命了全新的内阁大臣，这些内阁大臣之中，苏天成唯独看得上范景文，至于说其余人，他都不是很在乎。

　　可范景文这样的人，也有着很大的缺陷，那就是很多读书人都有的问题：愚忠，这类人自身非常的清廉，也懂得如何的署理政务，可他们不会把握时代进步的脉络，有些固守常规，说的不客气一些，就有些像是睁眼瞎。面对这类的官吏，苏天成是区别对待的，譬如说杨嗣昌和范景文等等的人物，尽最大的力量去争取，就算是争取不到，也不能够让这些人为朝廷所用，但对有些人就不一定了，譬如说钱谦益这类的大儒。苏天成是绝对不会去争取的，甚至这些人主动投靠，他也不会重用。

　　范景文出发之后，其实就被苏天成派出的人秘密跟踪了，一方面保证范景文等人的安全，一方面掌握他们的行踪。范景文身为内阁大学士，能够轻车简从，不要什么护卫，径直从京城出发，这表现了范景文的清廉，但也说明了范景文不受待见了。

　　苏天成来到了浙江之后，控制了江宁营的有关行动，若是按照在福建的那种做法，说不定江宁营已经占领了浙江所有的地方。准备着进攻南直隶了，可苏天成的重点已经开始转移了，他的下一个目标是刘泽清，必须要连根拔除刘泽清带领的十万大军。

　　四万江宁营对阵十万人，数字上面的悬殊是很大的，但苏天成有着充足的信心，从战斗力方面来说，两者之间的差别太大了。估计这场战斗，不会存在太大的悬念。可苏天成本人这样想。他不会允许诸多的江宁营将士这样想，轻敌的思想是绝不能够有的，藐视对手和轻视对手，这是两个完全不同的概念，前者可以鼓舞士气，迸发出来一往无前的气势。后者有可能遭遇到失败，出现马失前蹄的意外。

　　刘泽清率领的十万大军，开始在嘉兴、湖州以及杭州等地鱼肉百姓，这些情况，一一被渠清泽和刘铁汉等人侦查到了。可以说这些地方的百姓，已经陷入到水深火热之中，苏天成马上就要将浙江全省纳入到管控之中，刘泽清的这些作为，其实是在破坏浙江的基础，特别是湖州等地，是遭遇灾害最为严重的地区，若是被刘泽清彻底毁掉了，将来要恢复元气，还是要花费一切气力的。

　　所以苏天成已经开始做出来了相应的部署，江宁营在绍兴集结，准备在三月初进攻嘉兴，一举剿灭刘泽清率领的大军。

　　就在这个时候，范景文、吴伟业和闫子章 等人，进入了绍兴府管辖的地界了。

　　苏天成亲自到萧山县城等候，他也要第一时间见到范景文等人。

　　来到萧山之后，范景文发现情况不一样了，这里已经能够看见披坚执锐的军士了。

　　一路上的情形，已经令范景文不愿意做过多的停留了，绍兴地界的情况很是平稳，尽管不断有老百姓涌入到绍兴府所辖的地界，但没有人阻拦，沿途也能够看见一些零星的军士，这些军士尽管是大明军队的装束，但范景文可以明确地感受到，这些就是江宁营的军士。

　　范景文曾经带领军队征伐，对于军队秋毫无犯的概念，是熟悉的，军队是最不好管理的，也是最好管理的，主要还是看将帅是什么要求和什么表现，将帅做出来了榜样，军队就非常好管理，下面的军士会完全按照要求来做事，会畏惧军纪军规，可将帅若是对下面的人不管不问，那么军士就什么事情都敢做的。

　　看见这些江宁营的军士，范景文有一丝熟悉的感觉，至少他表面上看见的，这些军士是绝对不骚扰百姓的，也不存在随意检查的情况，有些时候，因为官道上面的行人太多太拥挤，这些军士还会站出来主动维持秩序。

　　真正触动范景文内心的，还是他亲眼看见的发生在官道上的一件事情。

　　大量的行人拥挤官道，马车、骡车和行人挤在一起，眼看着都有些走不动了，对面来了一队骑马的军士，看样子是去执行什么任务的，官道上的行人看见了军士，更加的惊慌，开始不自觉的躲避，可哪里能够躲得开，就在这个时候，为首的骑马军士主动下马了，看来是一名军官，他下马之后，其余骑马的军士也下马了，这些军士在军官的带领下，开始疏通拥挤的官道，要求老人女人小孩乘坐的马车和骡车首先经过，接下来才是那些青壮，因为有人维持秩序了，拥挤的官道很快被疏通了。

　　范景文就在这一群人之中，他仔细观察了这些军士，看看军士是不是有做样子的表现，按说军情紧急，没有给老百姓让路的道理，可一直观察到官道被疏通，也没有看见这些军士有不耐烦的表现，脸上出现的神情是泰然的。这说明了一个道理，江宁营将士是真正将尊重百姓、将百姓视作衣服父母的教导，贯彻到每一个军士的心里去了，要不然不可能做出来这样的选择，纵观大明所有的军队，没有谁能够做到这样。

　　看见这样的情形，换做以前，范景文会非常的激动，可这一次，他更加的黯然，内心里面，他不得不哀叹，苏天成拥有了这样的军队，推翻大明的江山，很有可能成功，甚至就是顺理成章 的事情了。

　　快要到萧山县城的时候，官道的旁边，有着一队江宁营的将士，整齐的肃立。

　　诸多的百姓从官道上面走过，没有看见这些军士有什么动作，而且前面的队伍也没有出现停滞，这说明进城还是很畅通的。

　　范景文等人准备跟随人流朝着县城涌去的时候，一名军官走到了他们的面前。

　　“范大人，吴大人，闫大人，下官贺人龙，尊德王殿下的军令，在次迎候。”

　　范景文等人听说过贺人龙的大名，不过一直没有机会见面，贺人龙的身份不一般，是江宁营的卫指挥使，高级军官了，想不到苏天成安排贺人龙在这里迎接。

　　范景文脸上冷冰冰的。

　　“那就有劳贺将军了，老夫想着早点见到你们的德王殿下。”

　　范景文冷冰冰的态度，着实令吴伟业和闫子章 等人倒吸一口凉气，这是在绍兴，可不是在京城里面，贺人龙大名贺疯子，脾气很是暴躁，要是这个时候忍不住了，发起脾气来了，众人的脸上都不好看的。

　　不过他们多虑了，贺人龙的脸上带着恭敬的神情，对范景文的讥讽毫不在乎。

　　“下官早就听说过大人的英明，德王殿下也一直都在念叨的，担心大人一路上的安全，故而下官在此专门等候，其实大人进入到绍兴境内，德王殿下就已经派人一路护送了，只是担心大人不愿意接受，其实下官也是一路跟随过来的，大人没有察觉罢了。”

　　范景文看着贺人龙，瞪大了眼睛，这么大的事情，他还真的不知道，不过苏天成派出人来专门护送，而且一路上也不打扰的事情，倒真的令他不好意思发脾气了，想想贺人龙身居高位，不也一样混在行人之中，没有丝毫的特殊吗。

　　范景文的神色稍微好了一些，语气也软下来了。

　　“老夫知道了，谢谢贺将军一路上的护卫了，不过老夫还是想着早点见到苏天成。”

　　“德王殿下早就在等候大人了，若不是不方便，德王殿下一定会亲自来迎接的，若是德王殿下到了这里，一定会影响到诸多的行人，德王殿下已经说过了，然下官代为向大人致歉。”

　　贺人龙的脸有些红，想想一个军官，在战场上厮杀的军官，都是大口喝酒大碗吃肉的，却要说出来这些文绉绉的话语，肯定是非常困难的，这也可以体现，苏天成对军队的要求是非常严格的，哪怕是高级军官都不能够例外。

　　看见了这样的情形，范景文更加的想见到苏天成了，他真的想着能够劝诫苏天成，不要自立为王，不要反对朝廷，至于说朝廷里面的那些不足的地方，想办法来改进。



　　第一千一百三十一章 软硬兼施

　　苏天成在官驿外面等候，早就有人通报了城门外面的一切消息，包括范景文的态度等等，苏天成都是有准备的。

　　看见了苏天成之后，范景文的怒火终于上来了，不过官驿外面的人不少，光天化日之下发脾气，还是不妥当的，至少有辱斯文，这不是读书人的表现，也不符合规矩，范景文所能够做的，就是看着苏天成不说话，尽管苏天成的脸上带着笑容。

　　萧山城内的人很多，大街上都是熙熙攘攘的，这些人之中，很大一部分都是从杭州和嘉兴等地过来的，甚至有从湖州赶过来的，尽管说人很多，但城内的秩序很好，走在大街上的范文程等人，完全可以感受到，若是萧山城内是乱哄哄的情形，范景文恐怕是真的忍不住发脾气的。

　　进入客栈之后，里面的一切都安排妥当了，都是按照朝廷的规矩来的，范景文、吴伟业和闫子章 住宿的都是单间，给众人的感觉，和以前没有什么两样。

　　房间里面，仅仅剩下了苏天成、范景文、吴伟业和闫子章 四人，当然，苏天成贴身的武荣等四名护卫，是守在房间外面的，只要房间里面有丝毫的动静，他们都是要冲进去的，本来武荣是坚持要在屋里的，可苏天成不同意。

　　这个时候，范景文反而有些冷静了。

　　“苏天成，不，德王殿下，老夫是不是应该恭喜你啊。”

　　“恭喜没有必要，我已经是朝廷的钦犯了，范大人、吴大人和闫大人到浙江来，身负重要使命，是不是想着痛斥我一顿啊，想说什么尽管说。我早就做好准备了，不过想着劝我继续投靠朝廷，继续效忠皇上，就没有那个必要了，不要说我不会愿意，就是跟随我的众人。也不会同意这等愚蠢的举措的。”

　　范景文气得脸色发白，本来想好的很多话，一时间都有些说不出来了。

　　想不到这个时候，苏天成再次笑了。

　　“范大人不要着急，慢慢说，有的是机会，我还要召集江宁营诸多的军官，专门听范大人的训斥。”

　　范景文气得胡须都尤为微微抖动了。

　　“苏天成，老夫到浙江来。就是要骂你的，可恨你身为读书人，不知道礼义廉耻，居然造反，丢进了我们读书人的脸啊，老夫当初在南直隶的时候，是非常看好你的，想不到你辜负了皇上的信任。辜负了朝廷的重托，你的所作所为。必将遭受到众人的唾弃……”

　　范景文说出来的话非常的难听，一般人根本就承受不住的，不过苏天成一直都显得很是平静，脸上也依旧带着笑容，这等谦逊的态度，更加的令范景文生气。认为这是苏天成满不在乎的做法，是对他的不尊重。

　　“好啊，老夫说了这么多，你看来是油盐不进了，老夫也没有想着能够或者回去了。有本事你就杀了老夫……”

　　足足一刻钟时间，房间里面回荡着范景文的怒吼。

　　范景文终于说完了。

　　苏天成依旧如故，看向了吴伟业和闫子章，想着看看两人是不是有什么补充的。

　　吴伟业和闫子章 摇头，表示没有什么可以说的。

　　苏天成看了看范景文，终于开口说话了。

　　“范大人说了这么多，的确是非常辛苦的，该说的说了，该法的脾气也发了，接下来应该没有什么事情了，圣旨上的要求也做到了，我就不陪着了，范大人所言的事情，我没有什么值得辩解的，也不想在这方面耗费无谓的精力，不瞒诸位，明日我们就要进军嘉兴府了，要铲除刘泽清率领的大军了，这些日子以来，投奔到绍兴来的人非常多，这里面有不少人，遭遇是非常悲惨的，刘泽清率领的大军，其做出来的行为，与禽兽无异了，这样的败类，我要是不去彻底的清剿，内心也是不舒服的。”

　　“范大人的硬骨头，我是非常钦佩的，大人目前的行为，说的轻一些是缘木求鱼，或者是南辕北辙，说的重一些，是不知变通，迂腐，也正是因为大人的这样一些举措，致使大明王朝日渐的衰落，很多的读书人，总是以振兴天下为己任，可是不能够明辨是非，不能够寻求到真正的发展途径，掌握了权力之后，反而一再维护那些腐朽的东西，甚至热衷于党争，过于看重自身的权势，过于在乎自身的形象，过于看重自身的家族，一旦王朝面临崩溃了，他们又站出来说了，都是贪官污吏惹出来的事情，都是悭吝小人把持了朝政等等，似乎自己没有一点的责任，自己总是站在道义的高度之上的，这些年，这样的情况，朝廷里面出现还少了吗，那些有识之士不明白吗。”

　　“大道理我不愿意说，也不想说，吴大人是殿试探花，我是殿试榜眼，那些大道理学的太多了，就更不用说范大人了，我看重的是实际情况，是如何的让老百姓过上好日子，我曾经在江宁县、河南府、陕西省和辽东为官，不管到了哪个地方，我首先关注的是民生，是老百姓是不是能够吃饱穿暖，我很清楚，朝廷里面的很多大人，嘴上总是说民生为先，必须要为百姓谋福祉，可我总是没有看见实际行动，我所看见的，是挣扎在底层的老百姓，缺衣少食，走投无路，有些等死，有些愤而造反。”

　　“江宁营剿灭了流寇，但我一直都坚持一个观点，追究流寇的首领，余者既往不咎，可反过来想想，为什么流寇能够发展到那么大的规模，我曾经亲眼看见杀良冒功的事宜，寻常的百姓的人头，成为了官府邀功请赏的战利品，面对流寇的时候，他们什么都不敢做，面对后金鞑子的时候，他们只恨爹娘少生了两条腿，拼命地逃窜，可面对善良无辜百姓的时候，他们能够举起来屠刀，这等的情况，还要出现多少次。”

　　“或许范大人要说了，这些与皇上有什么关系啊，皇上也是勤勤恳恳，也是节衣缩食的，恨不得所有百姓都过上好日子，皇上也是惩治贪官污吏的，也是不准大明军士乱来的，我不否认这样的认识，可范大人不要忘记了，皇上身系天下安危，若是连这些事情都不能够发现了，将自身关在皇宫里面，以为天下太平了，岂不是亡国之君了。”

　　“我以前从来没有想过谋反，可惜如今我不得不这样做，若是我不这样做了，下一个被清算的就是我了，说一些范大人不爱听的大话，我非常在乎自身的性命，一来我清楚，我并非是一个人，若是我倒下了，恐怕跟着要倒下太多的人，二来我更加的明白，朝廷之中，无人真正的关心百姓的利益，在乎百姓的死活，在他们看来，自身的利益是放在第一位的，十年寒窗无人问，一举成名天下知，能够掌握权柄了，岂不是为家族增光了，至于说百姓的利益，自生自灭也未尝不可。”

　　“我非常痛心的是，曾经在江宁县创下的好局面丧失了，河南府的老百姓曾经是那么的富足，如今是什么样子，至于说陕西，朱由菘大人坚持了我以前的做法，情况还是不错的，可现在也出现改变了，张凤翼到陕西去担任巡抚，某些人的机会来了，以前废掉的东西，就要再次的恢复了，因为陕西推行的政策，都是我苏某人说的，是反贼说出来的，岂能相信。”

　　“要说和皇上之间的关系，范大人，不是我说大话，我非常了解皇上，也知道皇上不是昏君，可我第一次与皇上接触之后，我就察觉到，皇上不是圣君，说得直白一些，维持大明王朝这个乱摊子，皇上还没有这等的能力。”

　　“身为我大明王朝的皇上，没有治国的雄才大略，倒也是无所谓的，毕竟天下有那么多的俊杰，用好了这些人才，我大明王朝一样能够蒸蒸日上的，可惜皇上做不到，或者说这就是皇上最大的缺陷所在，家贫思贤妻，国乱思良将，皇上成长的环境不同了，他几乎怀疑所有人，怀疑所有的有功之臣威胁到了他的地位，这才是最为致命的东西，可惜皇上的这个缺陷，改不好了。”

　　“范大人，今日我所言这些，绝非信口开河，不要多长的时间，这一切都是可以应验的，我也会明确的告知皇上，我造反不会夺他的性命，更不会残杀皇家的子孙。”

　　“至于说诸位大人，暂时也不要着急离开，就跟随大军行动吧，也让诸位大人亲眼看看，什么是事实，什么是残忍，看看我大明各地的官吏，各地的军队，想的是什么，做的又是什么，老百姓究竟能不能过上好日子。”

　　“我很敬重范大人，吴大人和闫大人，是我的挚友，故而今日我才说这么多，希望我说的这些话语，诸位大人能够认真的思索，你们一路上见到了很多，很可惜你们不知道，因为你们身负皇命，各地官府不知道隐瞒了多少实际情况，就是不想让你们看见，那些都是你们看不见的情况，才是真实的情况，过两日，你们就可以见到了。”



　　第一千一百三十二章 目不忍睹（1）

　　闫子章 本来是苏天成心目中最佳的济南府知府的人选，为此他不惜让苏天浩担任济南府的同知，暂时负责济南府的事宜，也没有让苏天浩成为知府，这令众人非常的奇怪，毕竟两人是亲兄弟，要知道政治与亲情是无法完全割裂的，千百年以来都说这样，可苏天成有着非常清醒的认识，他知道苏天浩的能力，目前的情况下，协助有能力的官员做事情是可以的，可独当一面就困难了，如今的济南府，主要的事宜，是巡抚张溥负责的。

　　不能够任人唯亲，这一点苏天成绝对能够做到，江宁营之中，有很多战功赫赫的将领，按说到地方上面担任官员，不是不可以的事情，可苏天成不会干，譬如说贺人龙这等的将领，就是适合在军队里面做事情，不适合到地方上面。

　　这一次接触到闫子章，令苏天成彻底改变了想法，他察觉到了闫子章 看向自己的眼神，那是一种不信任和痛惜的眼神，这样的眼神令苏天成感觉到心寒。

　　了解一个人不是简单的事情，苏天成自以为了解闫子章，可他发现自己错了，闫子章 以前是朝廷里面的监察御史，不敢说是不是学到了一些不好的习气，但有一种观念，恐怕已经形成了，朝廷里面的很多御史和给事中，为人很是清高，认为自己所做的事情，是非常崇高的。这些人有着飞蛾扑火的热情，脑子里最大的理想，就是为了自身的目标去献身，哪怕是付出生命也在所不惜，可惜他们没有明确的政治目标，为了反对而反对。只要能够挑战权威，能够反对上级，哪怕观点错误也在所不惜，他们认为能够达到目标，就是最大的荣耀，因为他们认为，为理想献身一定能够名垂青史。

　　这类人是最为可怕的人，也是苏天成坚决要打击的一类人。

　　当然，形成了这样的一类人。也不能够怪他们本身，与朝廷有着很大的关系，多年来，皇权与臣权的斗争，如火如荼，这个过程中，必然有一部分被利用了，而且某些所谓的史书上面。对他们的评价也是很高的，殊不知这等的纵容。就是误国误民，在权力的斗争之中，最终吃亏的，还是老百姓。

　　这些人还有一个特点，特别的忠于朝廷，哪怕这个朝廷是一个腐朽没落的朝廷。他们的认识就好比是父母看待孩子一样，朝廷腐败没落，他们可以批评，可以责骂，可以展现自身的伟大。但不允许外人来推翻，那就是大逆不道。

　　苏天成可没有心思来改变这类人，他还有很多的事情需要做，人才固然重要，但也要能够为自己所用，才算是真正的人才。

　　江宁营马上就要乘坐战船出发，前往嘉兴府，大军首要的目标是海宁卫驻地，占领海宁卫驻地之后，就要想刘泽清的大军发起进攻了。其实苏天成完全可以不这样选择的，他可以从陆路占领杭州府，控制杭州府之后，往北面可以拿下湖州府，南面可以拿下严州府、金华府等地方，这样就能够在最短的时间之内，控制整个的浙江，至于说与刘泽清的交战，可以放到最后，尽管苏天成有着充足的信心，知道刘泽清不会主动进攻，哪怕有皇上的圣旨。

　　之所以这样做，苏天成的目的是争取范景文，他想着让范景文看看，朝廷的军队都是一些什么样子的，浙江的官府都做了一些什么事情，老百姓在这等的环境里面，究竟该如何的生存，除开造反和等死，是不是还有其他的出路，苏天成知道，范景文看见了这些情形之后，内心一定会受到巨大震撼的，接下来苏天成将送范景文到山东去，看看山东的情形，和杨嗣昌等人接触一下，到了那个时候，范景文应该做什么样的选择，就是水到渠成的事情了。

　　毕竟人才难得。

　　江宁营的动作是非常迅速的，从绍兴府的三江所出发，不过两天的时间，就到了地处嘉兴府的海宁卫。

　　攻打海宁为，不能够算作是战斗，驻守海宁为的卫所军士，被战船上的炮火吓住了，根本就没有抵抗，浙江等地的卫所，可谓是战斗力最差的，这也是因为这里临近大海，海上的防御早就是水师负责了，而且浙江驻扎有刘泽清率领的十万大军，卫所军队无用武之地，卫所的军官早就想着发财了，他们虚报人数，冒领军饷，而且就是在卫所的军队里面，也因为克扣军饷的事宜，致使一些青壮军户无法生存下去，选择离开了，留下的都是老弱病残，军官乐的看见这样的情形，那样他们就可以克扣跟多的军饷了，至于说战斗在他们的眼里，是不存在的，反正大家都是这样的。

　　战斗甚至还没有开始，就结束了，好在苏天成已经习惯了这样的战斗。

　　但这一幕在范景文等人看来，无异于当头一棒，他们根本就没有想到，朝廷自诩为庞大的卫所军队，竟然是这等的情形，这样的军队，如何抵御来敌，如何保护百姓的安宁。

　　拿下海宁卫之后，大军没有停留，直接朝着海盐县扑去了。

　　刘泽清做梦都没有想到，苏天成会率领江宁营，主动进攻他的大军。

　　要说刘泽清以前也是一员悍将了，早年曾经做过辽东的守备，之后在剿灭登州、莱州叛乱的时候，其声誉几乎达到了顶峰，要不是江宁营的异军突起，说不定能够继续展现辉煌，进入到朝廷里面去的，也正是因为这等的情况，令刘泽清有些狂妄，驻扎在浙江之后，将嘉兴府看做了自己的小地盘，将十万大军视为了个人的军队，任何人都不得随便插手的。

　　名震天下的江宁营，在刘泽清看来，也不过如此，就是运气好一些罢了，要是自己有这样的机遇，一样能够立下盖世奇功的。

　　也正是没有和江宁营有过正式的接触，刘泽清的狂妄可谓是到家了。

　　在他内心里面，是有着想法的，等到军士在杭州、湖州和嘉庆等地搜刮够了，他会派出密使与苏天成交谈，双方私下里达成协议，互不干扰，而且他会要求将嘉兴府和湖州府看做自身的地盘，江宁营不要占领这里，要求拿到杭州府，有些不现实，但也是可以争取一下的，至于说朝廷里面的敕令，皇上的圣旨，在刘泽清看来，不算什么的，只要手里握有军队，就是自己说了作数，而且江宁营没有占领嘉兴和湖州等地，他对朝廷也是好交代了，至少大军经过了艰苦的努力，保住了一片地方。

　　刘泽清的这个梦做得太大了，有些无边无际了。

　　十万大军分布在三个地方，以嘉兴府为主，部分在杭州府，部分在湖州府，都在征缴粮饷，这可是发财的好机会，岂能错过。

　　刘泽清每日里都显得很是忙碌，前些日子，他听说内阁大学士范景文来到浙江了，这可不是开玩笑的事情，如此重臣来到了浙江，一定是肩负重要使命的，要是发现手下的军士到处征缴军饷了，肯定是要发脾气的，所以那段时间，他专门吩咐了，前往杭州征缴军饷的军士，暂时不要行动，后来得知范景文是直接去找苏天成的，刘泽清放心了，也感觉到范景文过于的迂腐了，身为内阁大学士，不好好的在京城里面呆着，自找苦吃干什么啊。

　　一段时间以来，手下的军士，征缴到大批的军饷，这样的收获甚至有些出乎刘泽清的预料了，他是很体会手下军官军士辛苦的，征缴到的军饷，分为了三部分，一部分归于库房里面，用以将来可能存在的开销，毕竟要以防万一的，若是真的和江宁营打起来了，还是要用银子的，另外的一部分就是军官军士自己去分配了，最后剩下的一部分，归于刘泽清个人所有了，这样他不用出面，就得到了大量的银子。

　　因为政策的得当，手下的军士，热情度也是非常高的，可谓是马不停蹄的赶赴各个府州县，喝不得挖地三尺，这个过程之中，也出现了死人的情况。可刘泽清早就与各级的官府有了默契，如今是战时，为了能够抗击反叛的苏天成，为了能够征缴到粮饷，为了能够保护朝廷的平安，这些事情算什么啊。

　　当然，刘泽清也拿出来了少部分的银子，给了府州县的官吏，毕竟要人家不说话，没有表示是不行的。

　　嘉兴、湖州和杭州等地，已经是乌烟瘴气，大量的人员逃亡，一些没有来得及逃走的商贾，或者是家里有钱的富户，被加重了征缴的负担，必须要拿出来一定数量的银子，否则就是家破人亡的下场，至于说手下的军官军士，趁机侮辱女人的事情，这不算是什么事情，也难怪了，浙江的美女多，军士好不容易有了这样的机会，根本就忍不住。

　　刘泽清根本不会想到，他手下这些军官军士的所作所为，都是在为他挖掘坟墓，所谓众怒难犯，而且劫掠的军士，眼睛里面看到的就是银子，根本就没有想到征伐的事宜，没有做丝毫的准备，这样的大军，能够有什么战斗力。



　　第一千一百三十三章 目不忍睹（2）

　　苏天成率领江宁营将士扑向海盐县，正好有刘泽清手下的军士，在村镇征缴赋税，双方很快又了厮杀，结果是不言而喻的，刘泽清手下的军士，得知是江宁营主动发起进攻之后，本能的选择逃跑，顾不上劫掠来的财富和女人，一股脑的逃跑，因为双方的军服是一致的，这样的情形还是很有趣的。

　　海盐县城外的某个村镇。

　　苏天成陪着范景文等人，慢慢走过，眼前凋零的景象，令人心痛，整个的村镇里面，看不见炊烟，能够看见的百姓，脸上都带着麻木冷漠的神情，因为江宁营将士的军服，也是一模一样的，只是气势显得不同。

　　范景文正准备开口说话的时候，一个白胡子的老人突然从院落里面冲出去，冲着苏天成等人开始叫骂了。

　　“你们这些天杀的，都到村里来了这么长时间了，粮食被你们抢光了，村里的女人被你们侮辱了，你们还想干什么，是不是要杀光村里的人，你们才舒服啊……”

　　老人衣着不错，看样子是村里的富户，不过脸色苍白，眼睛血红，既然敢于冲到苏天成等人的面前来叫骂，估计也是不想活了。

　　老人的叫骂，引来了连锁反应，很快一个年轻女子也出来了，手里拿着剪刀，身上的衣服有些不振，女子的脸上带着绝望和愤怒，她拿着剪刀，一双眼睛在路过的军士中间找来找去，就是什么都没有说。

　　一些老百姓也走出来了，脸上同样是冷漠的表情，默默看着路过的军士。

　　苏天成已经明白了，应该说这一切都是刘泽清手下军士干的好事，他叫来了贺人龙。

　　“贺人龙。你马上去做两件事情，第一件事情，江宁营最先进入村镇，与刘泽清手下厮杀的那些军士，全部折回来，到村里来。让老百姓辨认，若是有人胆敢骚扰百姓，交给这里的百姓处理，第二件事情，派出精锐的军士，去抓获逃跑的土匪，哪怕他们跑到天涯海角，也要给我抓回来，抓到这里来。让老百姓来辨认……”

　　一边的范景文等人，沉着脸没有说话，他们当然明白这一切意味着什么。

　　贺人龙迅速落实任务去之后，苏天成对着身边的渠清泽开口了。

　　“渠大人，这善后的事宜，还是你来负责完成，拿出来一部分的钱粮，救济这里的老百姓。看样子刘泽清是什么都没有留下，妈的。老子要是抓住了刘泽清，就把他交给百姓，看看百姓会对他做些什么。”

　　四周的百姓越聚越多了，他们显然发现了，这一次来的军队，与前面的军队完全不相同。这支大军没有进入到屋里和院落里面，而且都是低着头行军，根本不看身边的百姓，也没有征缴粮饷的意思。老百姓凭着本能感觉到了，这支军队不一样。恐怕就是前些日子传闻之中的江宁营，爱护百姓的江宁营。

　　渠清泽带着执法营的将士，开始和百姓接触了，准备救济百姓，但这个工作的难度很大，百姓根本就不相信，他们收到的伤害太大了，他们之中的绝大部分人，都聚集在苏天成等人的周围，刚才苏天成说的话语，他们都听见了，他们想看看实际行动。

　　苏天成没有打算马上离开，范景文等人也不说话，站在苏天成的身边。

　　一个时辰过去了，贺人龙风风火火的回来了，跟着他回来的还有一千将士，以及两百多个俘虏，这些俘虏的军服虽然与江宁营将士的一样，但脸上的气质是完全不一样的。

　　苏天成首先要求一千江宁营将士全部都站好了。

　　他走到了手持剪刀，一直保持站立的年轻女人的身边。

　　“这位姑娘，你看看这里面有没有你要找的人，不要害怕，找到了尽管说，本官给你做主。”

　　年轻女人没有说话，慢慢走过去，开始用眼神扫描。

　　一刻钟之后，女人摇头，表示这一千人之中，没有她要找的人。

　　苏天成一挥手。

　　“贺人龙，将那些土匪押上来。”

　　很快，两百余人被押上来了，其中有几个人，看见年轻姑娘之后，本能地往后退，这一幕被苏天成和范文程等人看见了，不过大家都没有说话。

　　年轻姑娘看见了那几个后退的人，一声嚎叫，拿着剪刀冲上去了。

　　这几个人早就被捆住了，根本无法挣扎，年轻姑娘拿着剪刀，狠狠地朝着几个人扎下去，惨叫声开始出现。

　　苏天成的脸上没有丝毫的表情，看着这一切。

　　年轻姑娘的力量毕竟是不够的，扎了几下之后，开始痛哭起来，接下来姑娘的动作，谁都没有想到，她转过了剪刀，朝着自己的心口扎下去……

　　苏天成指着被炸伤的几个俘虏，对着贺人龙开口了。

　　“好好收敛这位姑娘，这几个陪葬，你们要找到这位姑娘的家人，看看她家里有什么困难，给予一定的帮助。”

　　说完这些，苏天成转身对着围在周围的百姓开口了。

　　“诸位乡亲，这就是我们抓到的土匪，大家可以来辨认，看看是哪些人进入了你们的屋里，你们尽管指出来，还有这一千军士之中，若是有人骚扰你们了，你们也指出来，本官一定为你们做主的……”

　　老百姓开始骚动了，不少人扑上去了，冲着俘虏之中的人，又咬又打，发泄心中的怒气。

　　刚开始冲着苏天成等人大叫的那个老人，距离苏天成一直都不是很远，所有的情形，他都是看在眼里的，他没有动手，甚至表现出来了难得的冷静。

　　可这个时候，老人动了，他努力靠近苏天成。

　　距离苏天成还有五米远的时候，老人突然跪在了苏天成的面前。

　　“青天大老爷，您一定要为我们做主啊，这些土匪，烧杀劫掠，无恶不作，村里好多人都逃走了，大伙都活不下去了啊……”

　　正在厮打俘虏的百姓，看见了这一幕，转过身跟着老人，跪在了苏天成的面前，一时间哀嚎连片。

　　苏天成走上前去，想着扶起老人，一边的贺人龙也连忙帮忙，但老人很是固执，不愿意起来，他在等着苏天成的表态。

　　苏天成叹了一口气，放弃了扶起来老人，他对着跪在面前的老百姓开口了。

　　“诸位乡亲，你们的遭遇，本官都知道了，本官一定会替你们讨回公道，这些被我们抓住的人，不是朝廷的军队，他们就是不折不扣的土匪，本官如今就是率领将士，前去讨伐这些土匪的，本官向诸位乡亲承诺，一定彻底剿灭这帮土匪，这位是渠大人，本官已经要求渠大人，负责救济诸位乡亲，你们遭遇了劫掠，生活困难，本官不会袖手旁观，还请诸位协助渠大人，尽快让生活稳定下来……”

　　老百姓慢慢的停止了哭泣，他们依旧跪着，他们相信眼前这位大人说的话语，事实胜于雄辩，这位大人率领的军士，没有一个人胡作非为，而且这位大人抓住了那些在村里作乱的土匪，在他们的面前处置了。

　　苏天成说完之后，再次上前，扶起了老人。

　　“老人家，村子里遭难了，本官心里也很不舒服，这些土匪，本官抓起来了，他们中间做了哪些坏事情，需要百姓说出来，本官处置这些人，需要有依据，本官也不能够胡乱杀人的，还请老人家协助渠大人，指证这些土匪的恶行，本官说过了，一定为乡亲们做主的。”

　　老人颤抖着身体开口了。

　　“大人的恩德，草民一辈子不会忘记的，草民一定会给大人祈福。”

　　苏天成微微摇头。

　　“老人家，这些事情不必做，让诸位乡亲过上好日子，才是本官的心愿，老人家看来是村子里有见识的人，说话是有分量的，就请告诉诸多的乡亲，包括附近的乡亲，江宁营进入了嘉兴府，绝不会允许这样的情景再次出现的，请诸位乡亲不必逃难了，安心在家里，本官会安排专人，解决乡亲们生活困难地问题，一直到秋收季节，本官说到做到。”

　　再次前行的时候，范景文脸色发白，重重的叹了一口气。

　　苏天成对着范景文开口了。

　　“范大人，马上就能够进入到海盐县城了，接下来请大人看看，官府是什么态度，我就不相信了，这里发生了那么多的失去，老百姓被逼得没有活路了，难道官府就不知道这一切吗，刘泽清的这些军士，所作所为比土匪还不如，土匪尚且知道规矩，知道哪些能够做，哪些是不能够做的，想必刘泽清的所作所为，绝非是他一个人的意思。”

　　稍微停顿了一下之后，苏天成再次开口了。

　　“范大人，我生平最恨的就是对无辜百姓下手，有本事和我对着干，刘泽清的那帮土匪军士，必须要为自己的行为负责，我曾经说过，其实杭州、湖州等地，也是这样的情形，只不过大人路过，没有看见这些，恐怕也不关心这些，我要说的更加直白一些，朝廷和皇上恐怕也不关心这些事情，既然他们都不关心，那我就来关心了，我已经给老百姓承诺了，凡是涉及到这件事情的人，不管身居什么高位，我都是要追究到底的。”



　　第一千一百三十四章 目不忍睹（3）

　　范景文一直都是很强势的，可这一次没有说话，没有做出来解释和辩解，也没有为刘泽清等人求情，他一直默默看着苏天成处理一切的事宜，或许他的内心里面，已经在思索了，当官究竟该做些什么，究竟该怎么做。

　　跟随苏天成进入到海盐县城，看着被江宁营抓获的巡检司的军士，范景文的脸上依旧没有什么表情。苏天成的那番话，他是很明白的，矛头不仅仅是指向了浙江当地的官府，而且也直接指向了朝廷，记得当年剿灭流寇的时候，朝廷的军队也是肆无忌惮的，盘剥百姓，杀良冒功，无所不用其极，朝廷对于这样的事情，都有些漠视了，说到底，朝廷注意的是要消灭对手，根本就没有关注百姓的利益。

　　苏天成身体力行，将维护百姓的利益，放在了很高的位置，这是范景文没有想到的，有些时候，所谓事急从权，概要变通的地方，也不是不可以，只要事后做好补偿就足够了，不过苏天成的这种坚持，让范景文内心那个可怕的感觉越来越清晰了，所谓得民心者得天下，朝廷的冷漠与苏天成的关注，两者之间的对比太明显了，这是不是意味着，天下已定会被苏天成所占据，老百姓也能够真正的过上好日子呢。

　　范景文不得不有这样的想法了，若是苏天成身体力行，真的是关心百姓的利益，关心国家的富强，这样的人来统领天下，有什么不好的，当年的盛世大唐，李渊和李世民父子，不也是通过造反获得的天下吗。

　　进入了县衙的大堂。县丞和主簿等人都被抓住了，但知县却逃跑了，在江宁营进攻之前，就微服逃往了嘉兴府城去了。

　　堂堂的知县，没有能够带领军士反抗，却首先逃离了。这令范景文很是尴尬。

　　一场不一般的问话开始了，苏天成亲自负责讯问。

　　首先需要明确的是知县逃走了，县丞和主簿为什么没有来得及逃走，回答有些令人出乎预料，原来县丞和主簿两人，在县里都有小妾，因为要带着小妾一起逃跑，所以耽误了时间，他们接到江宁营进攻县城的消息。时间不长，以为还会有一定的抵抗时间，足够他们逃跑的，想不到江宁营的动作太迅速了，令他们来不及逃跑。

　　将士抓住他们的时候，缴获了好几包的细软，从里面搜出来了不少的黄金白银，还有一些贵重的首饰等等。按照县丞和主簿的收入，是不可能存下这个多的黄金白银的。而且两人都养了小妾，应该是入不敷出才对的。

　　苏天成问到这些黄金白银和首饰的来历，县丞和主簿低着头，什么都不肯说。

　　这个时候，范景文站出来了，公开了身份。要求县丞和主簿说实话。

　　听到范景文表明了身份，县丞和主簿的身体开始颤抖，这一下两人没有坚持多长的时间，很快就跪下了，说这些金银首饰等等。都是刘泽清派人送来的，送给知县大人的更多，他们得到的不过是少量的。

　　苏天成没有轻易放过两人，继续询问两人，刘泽清究竟送来了多少的金银财宝，为什么要送这些金银财宝，得到金银财宝的都有哪些人等等。

　　后面的诉说就简单很多了，刘泽清送来金银珠宝，主要目的还是让地方上不要管百姓提出来的诉求，不仅不要管百姓的诉求，还要帮忙压制，因为这是朝廷的命令，大军需要征缴粮饷，需要剿灭叛贼，百姓是应该要踊跃支持的，只要是有百姓来告状，一定就是与反贼勾结在一起的，是反对朝廷的，是乱党，就要抓进大牢里面去。

　　县衙当然是按照刘泽清的要求做的，其实不仅仅是县衙，州衙和府衙也是如此做的，老百姓根本就不要想着告状的事宜，至于说家里的女人遭受侮辱的事情，轻者不理睬这等事情，重者说女人不守妇道，勾结军士，本来就是该要杀头的罪行。

　　经过了这样的处理，谁还敢来告状，就是那些士绅富户，也不敢说话了，当然，一些有钱有势的士绅富户，是没有什么问题的，他们或者有家族的人在京城里面当官，或者是有一定的势力，不会受到什么损伤，吃亏的还是寻常的百姓和商贾以及富户。

　　说到这里之后，苏天成本可以不问了，他的目的已经达到了，可通过县丞和主簿携带的财物，苏天成还是有着很大疑惑的，要说嘉兴、湖州和杭州三府，所辖的州县不少了，难道说刘泽清如此的大方，给县衙的主簿都是这么多的金银首饰了，这未免有些说不过去，刘泽清的出发点是让地方上同流合污，那就只需要重点结交府州县的主官就可以了，其余的意思一下，可县丞和主簿拥有的财物，显然不对。

　　就在这个时候，负责搜查知县住宅的将士，抬来了三口大箱子。

　　打开了箱子之后，里面全部都是金银珠宝，初略估计，价值超过十万两白银了。

　　看见了这三箱子的珠宝，苏天成明白了，他开始继续询问了，这一次问的很是仔细，刘泽清派人送来了多少的金银珠宝，分别送了几次等等。

　　县丞和主簿的精神已经垮掉了，他们很快开始说实话了，原来刘泽清送来的金银珠宝不多，落到县丞和主簿的头上，根本就不算什么了，这些金银首饰，都是他们平日里积攒起来的，言下之意也就是贪污得来的。

　　到县丞和主簿住处搜查的将士，也来到了大堂，他们搜出来了一些银子和绫罗绸缎等等东西，这些东西的价值也是不低的。

　　苏天成问话的过程之中，范景文的脸渐渐变成了猪肝色，苏天成的每一次问话，都好像是对着他的，一个小小的县丞和主簿，正八品和正九品的官员，就能够如此的贪赃枉法了，想想上面会是什么样子，再来想想，为什么前些年流寇作乱，为什么朝廷的征伐屡次的失败，为什么偌大的地方，只能够依靠江宁营来剿灭流寇和打败后金鞑子，一切的答案都呼之欲出了，原来他范景文所拥护的朝廷，下面成为了这个样子，这可以说是烂到根子上面了，要是不进行一场大规模的清洗和整治，恐怕大明王朝没有强盛的可能了。

　　范景文更加明白的一件事情，那就是朝廷之内党争的蔓延，这种党争，已经越来越成熟，发展到几乎无法控制的地步了，范景文是北直隶河间府吴桥人，朝廷里面的官吏，绝大部分都是南方的，这也是因为南方的学子，普遍都厉害一些，能够从科举考试之中脱颖而出的也更多了，这些官员进入到朝廷之后，开始发展自身的势力，家族肯定是第一位的，长此以往，南方的很大大家族，势力非同一般了，甚至能够决定科举考试的录取了，这样官员和家族互相扶持，互相壮大，他们为了能够长时间的把握权力，就要组建自身的派系，就要保护自身的权益，这就导致了党争越来越激烈了。

　　南方家族势力非常的庞大，几乎到了无法解决的地步，崇祯初年的时候，北方遭遇了大规模的旱涝灾害，死人无数，朝廷曾经想着让南方来救济一下，可这样的要求被朝廷里面的诸多南方大臣否决了，他们能够把持朝政，就要维护自身的利益，至于说国家的兴衰，那是他们下一步考虑的问题了。

　　这些情况，范景文心知肚明，苏天成肯定也是清楚的。

　　苏天成要保护百姓的利益，就必然会触动到这些大家族的利益，两者是不可能完全兼顾的，山东省已经开始了对土地兼并大规模的打击，甚至有士绅富户直接向朝廷告状了。

　　范景文清楚了，苏天成坚持的东西，不管从哪个层面来说，都是正确的，要推翻这些正确的东西，去维护腐朽没落的朝廷，作为范景文，应该如何的选择，还真的成为了难题。

　　询问结束之后，苏天成要求将所有收缴的金银珠宝等东西，一律登记造册，存入到府库去，任何人都不准动，这些都是海盐县老百姓的财物，取之于民用之于民，如今正是青黄不接的时候，经过了官府的盘剥和刘泽清的折腾，不知道有多少的老百姓活不下去了，这些金银珠宝必须拿来救济百姓，而且江宁营还要拿出来一部分的粮食，大规模的救济老百姓。

　　安排完毕这一切的事情，苏天成就要开始布置大事情了，那就是剿灭刘泽清率领的十万大军，这可不是随便说说的事情。

　　苏天成没有要求范景文等人回避，可范景文主动离开了县衙的大堂，这是人家江宁营商议核心的事宜，他不是苏天成的人，代表的是朝廷，在这里听着不合适，闫子章 跟随他离开，但吴伟业留下来了，没有离开。

　　苏天成笑着拍了拍吴伟业的肩膀，他知道吴伟业以实际行动做出来了选择，到底是殿试的探花，经过了在朝廷和陕西的磨砺，认识就是不一样了。



　　第一千一百三十五章 果断的战斗（1）

　　刘泽清已经是手忙脚乱了，他根本没有想到，仅仅一天的时间，江宁营占领了海宁卫驻地，军士没有歇息，直接发动了进攻，迅速占领了海盐县，朝着嘉兴府城所在的地方而来了，这些动作看起来是一气呵成，中途没有丝毫的停滞。

　　身为总兵，刘泽清很清楚，大军行进，没有丝毫的停滞，一边战斗还能够一边快速行军，想要做到这一点是不容易的，这说明了江宁营是真正有战斗力的，而且人家的决心是明确的，就是冲着他率领的大军前来的。

　　长时间处于和平状态之下，刘泽清有些松弛了，军士更加的松弛，这一次出去征缴粮饷，要不是有收入的刺激，还说不清楚会是什么情况，这些刘泽清都是清楚的。

　　大军驻扎在距离嘉兴府城五里地的军营里面，这座军营，是刘泽清来到浙江之后，专门修建的，军营很大，寻常的百姓是不准靠近这里的，以前朝廷拨付的军饷，实在可怜，崇祯九年之后，情况才稍微有所好转，随着在嘉兴府驻扎的时间长了，刘泽清也想到了一些办法，当然首要的办法，还是从田地上面下功夫的，十万大军，需要的官田是不少的，刘泽清曾经多次找到了浙江巡抚，之后在朝廷的督促之下，好不容易落实了官田，一共有五万公顷的耕地，也就是每一个军士头上有五亩左右的耕地，这么多的耕地，想着完全由嘉兴府来解决。不是很现实，故而大军拥有的耕地，分布在了嘉兴、湖州等地。

　　刘泽清率领的大军，不同于卫所的军队，虽然其中也有屯兵，但比例不是很高。所以说，距离军营很远的耕地，一般都是直接租赁出去了，譬如说远在湖州的一万多公顷的耕地，就是不可能直接派兵过去耕种的。

　　皇上下旨要求刘泽清率领大军抵抗江宁营，其实刘泽清马上就可以行动，这些年以来，大军也积累了不少的财富。

　　军情紧急，刘泽清下令在杭州和湖州的军士。迅速返回，不得有丝毫的耽误，他已经清楚了，苏天成率领的江宁营军士，一共也就是四万人，从人数上面来说，自己率领的大军，占有绝对的优势。而且熟悉这里的地形，按照天时地利人和的条件来说。至少天时地利是完全占据的，至于人和，江宁营同样没有这方面的优势。

　　留在军营里面的有五万大军，另外的五万大军，三万在湖州征缴粮饷，一万在杭州征缴粮饷。一万分布在嘉兴府所属的州县征缴军饷，在嘉兴府州县的军士，已经得知了消息，开始陆续回到军营，但湖州方向和杭州方向的军士。还要一段时间，才有可能全部都回到军营里面。

　　这也是刘泽清最为担心的，若是军士不能够及时的归队，那么大军人数上面的优势，就不复存在了，就算是分散在嘉兴府州县的军士全部归队，也不过是六万人，面对四万江宁营将士，没有太多的优势可言。

　　刘泽清压根没有想过前后夹击江宁营的战术布置，他想到的是大军全部进入到嘉兴府城，依靠坚固的城墙坚守，所以这个时候，大军正在努力搬运粮草，嘉兴城内，开始清理住户，为大军驻扎清理出来地方。

　　看似最笨的战术部署，其实是最有效的战术部署。刘泽清是清楚这一点的，大军死守嘉兴城，比什么战术都管用，只要有充足的粮草，就能够长期维持，更加有利的是，能够保证实力不受到太多的损失。

　　仅仅半天的时间，四万大军进驻了嘉兴府城。

　　府城里面已经是鸡飞狗跳了，这么多的大军进驻，总不能够呆在露天之下，必须要有房屋住的，所以府城的衙役和巡检司的军士，开始征缴百姓的房屋，至于说百姓被撵出来之后，住在什么地方，那就不需要操心了。

　　进入府城之后，刘泽清开始考虑了，不管苏天成如何气势汹汹的来进攻，他与苏天成之间，没有直接的矛盾，可能的情况之下，双方还是议和，不要面对面厮杀了，不过做这样的事情，需要保密，好在刘泽清以前就思考过这方面的问题，早就秘密安排心腹做准备了，所以到了这个时候，刘泽清没有犹豫，立即叫来了心腹，商议一番之后，命令心腹出城去，直接找到苏天成，双方坐下来谈判。

　　就算是谈判不能够成功，至少可以拖延时间的。

　　刘泽清在加紧行动，苏天成更是没有闲着。

　　进攻的方式早就明确了，目的就是剿灭刘泽清率领的十万大军，至于说这些军士的战斗力，苏天成内心有数了，比较起来后金鞑子，差的太远了，不过比卫所军队，还是要强一些的，面对这样的军队，战斗不会特别的激烈，恐怕破城的时候，绝大部分的军士，第一选择就是投降的。

　　可惜苏天成不会招募这些军士，全部斩杀也不现实，但作恶多端、劫掠百姓太过的军官和军士，肯定是难以活命的。

　　刘铁汉亲自带领斥候营，早就侦查到准确的消息了，刘泽清率领的十万大军，其中接近一半的军士，还在外面征缴军饷，其中三万人在湖州，一万人在杭州，另外的一万人分布在嘉兴府所属的州县，江宁营攻下了海盐县，抓到的军士不足千人，绝大部分的都提前跑了。

　　这也是教训，江宁营将士在浙江，遇见了与以前完全不同的战斗，对手一点都不强悍，也不会想着拼命，但对手逃命的本事是不小的，这就要求江宁营的将士，必须要比对手的动作更快，必须阻止对手逃跑。

　　得到了刘铁汉的禀报之后，苏天成略微改变了直接攻打嘉兴府城的决定。

　　他要采取围城打援的战役部署了，只有这样，才能够最大限度的消灭对手的有生力量。

　　渠清泽、刘铁汉、秦睿、贺人龙、刘文秀、艾能奇和李定国等人，都在中军帐里面，包括吴伟业，站在一边看着，他已经被任命为行军参谋，直接协助苏天成处理日常事务。

　　苏天成看着众人，指着桌上的沙盘开口了。

　　“我的考虑是，采取围城打援的战术布置，具体的操作办法就是，刘铁汉率领一万将士，围住嘉兴府城，但暂时不要进攻，贺人龙和艾能奇率领两万将士，直插秀水方向，迎战从湖州回来的三万人，刘文秀和李定国率领一万将士，直插桐乡和崇德方向，迎战从杭州回来的一万人，也就是说，我们的目的，首先是剿灭分散在外围的四万人。”

　　“这几次的战斗，你们都有所体验了，刘泽清率领的大军，战斗力岁不怎么样，可绝大部分都是兵油子了，知道如何的逃命，战局稍微不利，恐怕就崩溃了，四散逃开了，所以你们也要改变战术布置，我还是那句话，我们需要包饺子，不是赶鸭子，若是让对手逃散了，你们的战斗就算是失败了，这些逃散的败兵，对于地方上是巨大的危险，他们可能什么都不顾，肆无忌惮的劫掠百姓的。”

　　“贺人龙、刘文秀、艾能奇、李定国，这次你们带领大军，单独作战，总体的战斗任务布置了，如何的作战，如何的获取最大的胜利，如何的减少将士的伤亡，都是你们自行去安排了，炮兵营分为三个部分，一半留下来，包围嘉兴府城，另外的一半，三分之二由贺人龙、艾能奇直接指挥，三分之一由刘文秀和李定国直接指挥。”

　　“围剿湖州方向大军，贺人龙为总指挥，艾能奇为副，围剿杭州方向大军，刘文秀为总指挥，李定国为副。”

　　“我希望诸位能够齐心协力，漂亮的完成这次的战斗，一旦剿灭了刘泽清所属的大军，整个的浙江，我们就能够完全拿下来了，后面基本不会有什么战斗了，时间越快越好，接下来我们的任务还非常重，下一个目标是南直隶，驻扎在南直隶的朝廷军队是不少的，我们可能会遭遇到一些恶战，所以我们要做好一切的准备。”

　　众人脸上都带着兴奋的神情，军人以作战为天职，接下来他们会面临一系列的战斗，拿下了浙江之后，马上就要转战南直隶，接着就是统一整个的中原了。

　　安排布置完毕一切之后，苏天成加重了语气。

　　“刘泽清麾下军士的行为，你们都看见了，他们的所作所为，比土匪都不如，这样的军队，老百姓怎么可能拥护，朝廷岂会不知道，下面的军队成为了什么样子了，可朝廷都做了一些什么，这样的朝廷，我是绝对不会拥护的。我们的军队，决不允许出现这样的行为，否则不管牵涉到谁，都是必须要严惩的，有一个观点，我时常与你们交流，这里需要再次的强调，你们跟随我南征北战，乃至于统一整个中原大地，荣华富贵少不了你们的，但若是有谁想着从此能够胡作非为，能够鱼肉百姓了，休怪我不客气。”



　　第一千一百三十六章 果断的战斗（2）

　　海盐县到平湖县的官道，一共是四十余公里，按照大军行军的速度，也就是一天左右的时间，接下来动平湖到嘉兴府城，也就是三十多公里，大半天的时间就可以到达了。

　　所以刘泽清列出来的准备时间，是两天左右，因为时间紧急，他亲自督促军士，夜以继日的从军营里面运送粮草到嘉兴府城，同时派出了多路的斥候，侦查江宁营的动静，至于说秘密谈判的人员，早就出发前往平湖县了，若是在平湖县没有见到江宁营，那就直接走官道，前往海盐县方向，总之要在最快的速度之内，见到苏天成。

　　因为作战部署的需要，苏天成和渠清泽、刘铁汉、秦睿等人，率领一万江宁营将士，前往平湖县城，一路上的行军速度不是很快，大军的主要任务，是包围嘉兴府城，并非是直接作战，真正作战的时间，是贺人龙与刘文秀率领的大军归来之后，总攻才会正式开始的，但也不是说这几天的时间里面，江宁营与刘泽清的军队没有交手，战斗已经开始，什么情况都有可能出现的，所以刘铁汉依旧是亲自带领斥候，沿路侦查消息。

　　天黑之前，大军抵达了平湖县城，沿路没有受到任何的抵抗。

　　县城的门是开着的，秦睿率领的先头部队，早就占领了县城，苏天成得到的消息，平湖县的诸多官吏，包括巡检司的军士，早就弃城逃跑了，跑到嘉兴府城去了，城内的一些百姓也离开了，躲避到外地去了。

　　平湖县以前属于海盐县的一部分，宣德五年才成立了平湖县。也就是公元1430年，距今也就是两百年左右的时间，与嘉兴府所属的其余州县比较起来，算是小老弟了，不过平湖县有着自身的优势，靠海。而且经济发展的速度不错，县里有不少的商贾，农业生产也还算是可以的，距离嘉兴府城路途也不远，故而发展的速度很快。

　　进入县城之后，苏天成感觉到，气氛很是压抑，看来这里的百姓，与海盐县百姓的感受是差不多的。估计都是痛恨军队了，不管是属于谁的军队，只要穿着明军的军服。

　　苏天成、范景文等人，被安排在县衙的后院歇息。

　　劳累了一整天，苏天成也想着早点歇息了，这些日子总是很忙碌，总算是可以稍微轻松一下，首期的征伐任务。贺人龙与刘文秀等人承担下来了。

　　不过苏天成不可能有放松的时候。

　　就在他看着屋子中间摆放的沙盘的时候，刘铁汉被武荣带进来了。

　　“启禀德王殿下。属下抓到了一个探子，说是代表刘泽清的，一定要见到大人，属下从他的身上，搜到了一枚徽章，的确是五军都督府的徽章。”

　　苏天成拿过了徽章。随意看了看，这是五军都督府的左右都督才有资格配备的徽章，是朝廷特制的，一般人不可能有这样的徽章，这也说明了。来人的确是代表刘泽清的。

　　“问过是什么目的了吗。”

　　“问过了，这小子不肯说，属下本来想着用强的，不过看见了徽章，感觉到事关重大，故而直接来禀报殿下了。”

　　苏天成没有马上开口，手里拿着徽章，陷入了沉思之中，既然来人是代表刘泽清的，而且要求和自己见面，那就肯定是有重要的事情免谈，两军已经处于交战的过程之中了，这个时候刘泽清派出来密使，要和自己见面，按说为了什么目的，是很好分析的。

　　一刻钟之后，苏天成终于开口了。

　　“将范大人请到我这里来，一刻钟之后带着来人见我。”

　　范景文进屋的时候，有些摸不着头脑，他的年纪有些大了，跟随大军行进，还是有些疲劳的，也想着早点休息了，这些日子见到的事情，冲击着他的内心，有很多的事情，他也需要思索了，说的直白一些，也需要做出来选择了，苏天成为什么会这样做，一些明明不需要他参加的事宜，也不反对他知道，这里面的意思是非常明确的。

　　看见范景文进屋了，苏天成笑着开口了。

　　“范大人一路劳顿，本应该歇息了，不过今日遇到了特殊的事情，还请范大人见证一下，不过我可要事先声明，今日之事，非常的机密，希望大人不要泄露出去。”

　　“哦，是什么事情，如此的机密，老夫还是不知道的好。”

　　“范大人不必如此说，有些话语，我早就想着与大人挑明了，嘉兴府的事宜结束之后，我会派人让大人到山东去看看，耳听为虚眼见为实，大人的选择是很多的，可以回到朝廷去，继续为皇上和朝廷效命，也可以留在山东，我绝不会勉强，不过在这之前，有些事情，我需要大人知晓，免得说我是强词夺理，今日大人就可以见到很有趣的一幕。”

　　“还有一点我需要提醒范大人，回到京城之后，等待大人恐怕不是什么嘉奖了，大人的这个内阁大学士的职位，恐怕是保不住了，能够不进入到大牢里面，就算是不错了。”

　　范景文沉着脸开口了。

　　“你的好意，老夫心领了，至于说老夫怎么选择，早就明确了。”

　　苏天成笑了笑，不再说话，他已经感觉到了，范景文早就出现了犹豫的情绪了。

　　范景文走到了屏风后面，静静地坐下了。

　　很快，刘铁汉将刘泽清的密使带进来了，密使的年纪不是很大，看上去三十多岁到四十岁左右，白白净净的，看不见风霜，苏天成可以肯定，这人是读书人，也许是没有通过乡试的秀才。

　　密使开口自称在下，印证了苏天成的判断。

　　密使的态度显得有些自大，或者说是傲慢，换做平时，苏天成早就发脾气了，不过这个时候，范景文坐在屏风后面，他还是要注意一下自身的气质的。

　　很快，密使开始说到了正事了，与苏天成的判断一模一样，刘泽清不想和他交战，希望双方能够坐下来谈谈，井水不犯河水，刘泽清可以保证，不围剿江宁营，只不过要求江宁营放弃攻打嘉兴府和湖州府，这两个地方让刘泽清的大军占据，其余浙江其余的地方，听凭苏天成处置，刘泽清绝不会插手。

　　苏天成面如止水，尽管说内心很是生气，刘泽清在他内心的形象，基本没有了，若是没有前面的搜刮民财，苏天成还能够理解，毕竟拥兵自重的情况，在这个时候，是非常普遍的，特别是刘泽清这种老资格的军官，更加懂得实力的重要，但刘泽清一面接受了圣旨，借着圣旨之名搜刮民财，一面还要与自己谈判，想着控制嘉兴和湖州两地，成为土霸王，还可以向朝廷邀功，说是抵抗了江宁营，保住了嘉兴府和湖州府。

　　这等的好事情，刘泽清也想得出来，太狂妄了。

　　苏天成对着刘泽清的密使，很不客气的开口了。

　　“刘泽清的要求很高啊，什么都替自己想到了，与江宁营达成了协议，保存了实力，搜刮了钱财，能够向朝廷交差，说不定还能够得到朝廷的嘉奖，如此的算计，不像是军人了，倒像是商贾了，只不过如此的交易，我凭什么答应啊。”

　　密使的脸有些红了，但还是很快开口了。

　　“我家主帅统领十万大军，在浙江驻扎多年，若是大人一定要攻打，胜负难料，我家主帅只是不想兵戎相见，也没有反对大人的统领浙江其他地方的意思，此等的协议，对大人是很有利的……”

　　苏天成笑了，等到密使说完之后，接着开口了。

　　“了不得啊，十万大军，扑过来黑压压的，江宁营岂不是要被压垮了，岂不是要束手就擒了，可惜我这人脾气怪，就是不相信这些事情，对了，如今驻扎在嘉兴府城内的军士，有六万人左右吧，其余的四万人，三万人从湖州方向赶过来，一万人从杭州方向赶过来，是不是这个情况啊。”

　　密使看着苏天成，没有说话。

　　“我可以告诉你，这四万人永远不要想着能够回到嘉兴府城了，这样一来，守在嘉兴府城的军士，也就是六万人了，面对我江宁营的四万将士，说句狂妄的话语，进攻开始之后，你们恐怕还手的机会都没有。”

　　密使的身体微微颤抖，努力开口了。

　　“大人是不是太狂妄了，我大军可不是吃素的。”

　　“呵呵，你不相信是吧，反正你代表刘泽清来密谈，也不会有什么结果，就在这里留几日吧，最多三日，你就可以得到明确的消息，分布在湖州和杭州的四万军士，恐怕不存在了，到了那个时候，你回到嘉兴府城去，帮着刘泽清继续出谋划策，看看如何的抵抗进攻吧。”

　　苏天成说完这些话，挥挥手，示意刘铁汉将密使带走。

　　范景文从屏风后面出来的时候，脸上白的看不见一丝的血色。

　　看见范景文的这个样子，苏天成有些吃惊了，他奇怪范景文为什么能够忍住，没有冲出来训斥这个刘泽清的密使。

　　苏天成说出来了一句话。

　　“范大人，这就是朝廷的军队，这样的军队，如何的保家卫国，如何的保证百姓的安危，见微知著，多话我不想说了，还是请大人三思吧。”



　　第一千一百三十七章 果断的战斗（3）

　　贺人龙与刘文秀两人选择的伏击地点，有些共同之处，贺人龙选择了王江泾，刘文秀选择了石塘，这两个地方的人户都不是很多，而且地势都很为平坦，大军在这样的地方设伏，优缺点都是非常明显的，这样的地方，利于骑兵作战，可以最大限度的剿杀对手，而且对手想要逃跑也不容易，但这样的地方设伏，大军很容易暴露，有可能过早的惊动对手，让对手做好充分的准备。

　　若是伏击后金鞑子，贺人龙与刘文秀绝不会选择这样的伏击地点，那显得过于的狂妄了，可是面对刘泽清麾下的大军，两人的想法出奇的一致，他们就是要堂堂正正的剿灭刘泽清的大军，体现出来江宁营的威力。

　　这一战是非常关键的，接下来江宁营要征伐南直隶，驻扎在南直隶的军队是不少的，而且一旦南直隶受到了威胁，朝廷会高度的重视，很快可以从武昌和江西调集大军，驻扎在武昌的左良玉，率领的有二十万大军，绝不能够忽略的。一旦江宁营打出来了威风，名声再次传出去了，不管是武昌的左良玉、庐州的黄得功、凤阳总督马士英，还是新上任的南直隶兵部尚书孙泰，面对江宁营的时候，都会有畏惧的心理，气势首先就失去了。

　　刘泽清手下的两名参将，分别率领大军，从杭州和湖州赶赴嘉兴，他们的收获很是不错，携带了大量的金银珠宝，所以行程不是很快，其实他们也不着急，毕竟是十万大军，就算是江宁营骁勇。以四万对十万，也是需要谨慎的，再说了，他们回来的时间就算是晚了一些，还可以对江宁营实施前后夹击，一举击溃攻城的江宁营。

　　抱着这样的想法。两名参将没有刻意要求加快速度，不过一路上他们顾不上再次的劫掠了，大军一直都是处于行军的状态的。

　　覆灭的命运等着，他们却还在做着美梦，甚至都没有派出太多的斥候侦查。

　　巧合的是，从杭州和湖州回来的两路大军，同时一天到达了王江泾和石塘，这不得不说是刘泽清的悲剧，也是朝廷的悲剧。

　　崇祯十五年二月二十五日。公元1643年。

　　两场战斗在王江泾和石塘同时展开了。

　　王江泾的战斗，开始于辰时，石塘的战斗，开始于辰时三刻，两次战斗时间相差了三刻重，不过结果却是一样的。

　　贺人龙与刘文秀都重点使用了弗朗机炮和骑兵，首先使用火炮，特别是弗朗机炮。压制了对手的气势，给对手造成大规模的杀伤。接着让骑兵展开冲锋，追杀已经处于崩溃边沿的对手。

　　战局全部都是一边倒的模式，苏天成的预计是非常准确的，刘泽清手下的军士，不愧是老兵油子，发现情况不对。就想着四散逃跑，根本顾不上什么抵抗了，可惜这些军士，绝大部分都是步卒，骑兵少得可怜。对付老百姓，刘泽清不需要派出多少的骑兵。

　　步卒遇见了骑兵，本来就处于劣势，除非是结成方队，用长矛或者长枪来抵抗骑兵，一旦四散逃跑了，就成为了骑兵的靶子，一个个被无情的斩杀。

　　贺人龙与刘文秀两人，出发的时候就商议过了，虽然苏天成的要求，不要过多的杀戮，可他们清楚，刘泽清手下的这些老兵油子，几乎没有多大的作用，进入江宁营是不可能的，一旦俘虏了，还要管这些人的生活，浪费粮食，所以两人的想法，就是最大限度的剿杀，只要不方向武器的，一律不留活口，这样虽然有些屠杀的味道，但也没有什么错误。

　　偏偏他们的计划如愿了，刘泽清麾下的军士，想到的就是逃跑，开始的阶段，没有谁想着投降，这是因为很多的军士怀里，都揣着金银财宝，要是投降了，这些财宝就是不是自己的了，肯定是会被收缴的，所以他们没有想到投降，都是拼命地跑。

　　所谓人为财死鸟为食亡，这就是真实的写照了。

　　人的杀气也不是与生俱来的，那是在严酷的环境之中锻炼出来的，上了战场，你不杀掉对手，人家就会杀掉你的，经历这样的环境多了，杀气自然就产生了。

　　杀气爆发到极限，有两种可能，一是双方势均力敌，都陷入了拼死的搏杀之中，真正到了不是你死就是我亡的地步，这个时候，就算是懦弱的军士，也会被激发起来杀气，刹那间爆发，从此之后成为优秀的军士，另外一种情况，就是双方的力量过于的悬殊，战斗成为了一边倒的局势，这个时候，杀戮之气会无限制的蔓延，杀人的多少成为了一种荣耀和乐趣，古往今来的屠城，军士在面对手无寸铁的百姓的时候，能够举起屠刀，也是杀气爆发的表现，但这种杀气，培养出来的可能是嗜血的狂魔，并非是优秀的军士。

　　江宁营将士，遇见了第二种情况，不过这些军士，都是优秀的军士，对于战场上的杀戮，早就习惯了。

　　屠杀持续了大半个时辰之后，逃跑的军士终于明白了，他们逃不掉，看着遍地的尸首，拿着身边的兄弟不断的倒下，一些军士开始跪地投降了。

　　有了一个人跪在地上，很快就有军士效仿了，也开始跪在地上。

　　贺人龙早就杀的兴起了，面对这样的战斗，他早就忘记自己是总指挥了，挥舞着钢刀冲上去了，艾能奇也好不到哪里去，这等轻易能够取胜的战斗，不需要留下什么预备队，也不需要太多的防备了，在贺人龙冲上去一刻钟之后，他也冲上去了。

　　可贺人龙与艾能奇两人的理智还是在的，一旦对手跪地投降了，他们就不能够无限制的屠杀了，不能够斩杀跪地投降的对手，这是江宁营的军规，铁一般的军规。

　　屠杀慢慢的停止了。

　　参将被押上来的时候，贺人龙和艾能奇甚至没有下马，缴获的大量的金银珠宝，让他们俩对这个参将，没有什么好的看法了，再说了，按照苏天成的处理意见，这个参将也没有活命的机会。

　　清理战场的任务，迅速布置下去了，不过不需要江宁营的将士动手了，被抓获的俘虏，就是最好的劳动力了。

　　一个时辰之后，贺人龙与艾能奇得到了准确的战报，从湖州赶回来的三万刘泽清的军士，被生擒的八千余人，其余两万余人，悉数被斩杀，逃走的可以忽略不计，江宁营将士阵亡重伤一千余人，轻伤暂时没有统计。

　　这是三十比一的伤亡率，就连贺人龙和艾能奇，也惊呆了，他们根本没有想到，仅仅付出了一千余人的伤亡，就彻底干净的剿灭了三万大军。

　　被俘虏的八千余人，挖了一个巨大的坑，将被斩杀的两万余人全部扔进了坑里面，至于说江宁营阵亡的将士，按照规矩进行了火化，骨灰将带回去，交给家眷。

　　刘文秀和李定国这边的战斗，持续的时间不长，一万人对阵一万人，从人数上面来说，是一样的，这就令战斗简单了很多，不过战场上的效果是差不多的，刚开始对手也是拼命地逃窜，后来发现情况不对，才开始有人跪地投降。

　　整个的战斗过程，仅仅一个多时辰就结束了。

　　战果辉煌，从杭州府回来的刘泽清麾下的一万军士，保住性命的仅仅一千余人，其余全部都被斩杀了，就连带队的参将，也在混战之中被直接斩杀，江宁营阵亡和重伤的将士，不足五百人。

　　战斗结束，在战果清理出来之后，贺人龙与刘文秀都迅速派出了传令兵，将战果汇报给正在嘉兴城外等候的苏天成，至于说两路大军，回到平湖的时间，稍微迟一些，主要是携带有俘虏，必须要留下一部分的将士，看押这些俘虏，所以行军的速度不可能很快的，不过先头部队稍微休整之后，会迅速赶往嘉兴城外的。

　　传令兵连夜出发，骑马迅速赶往嘉兴城外。

　　二月二十六日卯时，贺人龙与刘文秀派出的传令兵，几乎同时抵达嘉兴城外。

　　接到了战报之后，苏天成的脸色很是平静，可范景文等人，却惊呆了。

　　苏天成要刘铁汉将刘泽清的密使带过来了。

　　“前两日，你不是说我狂妄吗，现在可以告诉你了，从湖州和杭州回来的四万军士，已经被我们全部歼灭了，生擒了九千余人，斩杀了三万余人，我还可以明确的告诉你，战斗持续的时间不长，明日这些俘虏，就可以押到这里来了，今日天黑之后，我会放你回去，进入府城，你去告诉刘泽清，做好准备，明日卯时，我们开始攻城，你告诉刘泽清，我希望能够痛痛快快的和他打一战，不管怎么说，他刘泽清曾经在辽东担任过守备，也算是抵御过后金鞑子的，希望他能够拿出来勇气，不要过于的熊包了……”

　　密使的脸色已经变得惨白，他怎么也不相信，四万大军就这样消失了，按照这样的情况推断，驻守在嘉兴府城的六万大军，岂不是也会在很短的时间之内，被江宁营悉数的歼灭，现在已经不是谈判的事情了，是要不要马上投降的事情了。

　　可惜苏天成不接受投降。



　　第一千一百三十八章 灭你九族

　　崇祯十六年三月初一。

　　四万大军包围了嘉兴府城，火炮架设好了，进攻马上就要开始了。

　　从湖州和杭州回来的大军，被江宁营歼灭的消息，刘泽清早就知道了，到了那一刻，他才真正地感受到灭顶之灾了，谈笑间四万大军灰飞烟灭，这不是一般的气魄，以前以为江宁营是运气好，现在看来根本就不是这样的情况，人家是真正的有能力的，可笑自己还想着和苏天成谈判，还想着依靠十万大军，对苏天成形成震慑，现在看来，太不自量力了。

　　和苏天成预料的一样，刘泽清想到的第一件事情，就是投降，依靠着六万大军来抵抗，等于是找死了，可惜的是，苏天成不接受投降，这里面的深层次原因，刘泽清知道一些，苏天成和江宁营想着依靠这次的战斗来立威，让大明其余的军队看看，那些朝廷所谓能够依靠的军队，在江宁营的面前，是如何的不堪一击。这对于苏天成今后统领天下，是有着巨大好处的，恐怕也是因为这个原因，刘泽清成为了替罪羊。

　　可惜刘泽清一直都没有反思自己，究竟有什么地方做得不好的，苏天成不接受自己的投降，是不是自己的手下，做的过分了。

　　范景文的态度在慢慢变化，先前跟着他到浙江来的闫子章 和吴伟业，已经彻底分裂了，吴伟业明确跟着苏天成做事情了，等于是背叛了朝廷，闫子章 还是坚持自身的认识。认为苏天成是造反，是大逆不道，对于看到的现实情况，闫子章 也觉得不妥，但他认为这些都是可以依靠皇上和朝廷，做出来改变的。

　　范景文和苏天成私下里也聊过闫子章。苏天成很坦诚，说是以前对闫子章 寄予厚望，可现在改变看法了，闫子章 这类人，骨子里面想到的是扬名立万，采用的手段是激烈的反对，在地方上或许能够好好地做事情，一旦进入到朝廷里面去了，就会坏事。

　　不过十几天的时间。范景文已经在考虑自己的选择了，他一直都是追求真理的，当年不依附魏忠贤，也不依附东林党，有着独立的思考，就是最好的体现，回到京城去是什么结局，范景文也想过了。自从他向皇上提出来建议的那一刻，就为今后埋下了祸根。离开朝廷这么长时间了，谁知道锦衣卫和东厂会在后面做些什么事情，而且这段时间跟随苏天成，浙江地方上的官吏都是知道的，偏偏苏天成正在严厉查处官吏贪腐的问题，那些逃走的官员。为了掩饰自身的贪腐，一定会极力贬低苏天成，当然也不会忘记他范文程。

　　苏天成带领江宁营，拿下了嘉兴府城之后，范景文就要到山东去看看。接下来就是做出来最后选择的时刻。

　　卯时三刻，贺人龙禀报，做好了一切的准备，攻城的战斗，将在辰时正式开始。

　　苏天成显得很是轻松，邀请范景文和自己一起，走出中军帐，去看看接下来的进攻。这一次的攻城战斗，江宁营的表现很是自信，通知了刘泽清，将在什么时候发动进攻，进攻的主要方向在什么地方等等，能够做到这样的程度，说明苏天成已经有了完全的把握，能够一举拿下嘉兴府城了。

　　刚刚走出中军帐，刘铁汉黑着脸过来了。

　　“禀报德王殿下，嘉兴城头有了一些异常。”

　　苏天成皱了皱眉，有什么了不起的事情，进攻马上就要开始，炮兵营已经准备轰炸了，当然轰炸的目标就是城墙，城内是不允许轰炸的，那就等于是屠杀平民百姓了。

　　苏天成拿起了望远镜，看向了城墙的方向，范景文等人同样拿起了望远镜。

　　苏天成的身体微微颤抖了。

　　城墙上面，站着的不是军士，而是妇孺老幼，这些人被军士用钢刀长矛逼着，抖抖索索的站在城墙上面，密密麻麻的，不知道有多少人。

　　这样的情形，苏天成第一次遇见，若是进攻开始，这些妇孺老幼，肯定是不能够幸免的，他万万想不到，刘泽清竟然使用了这等流氓的手段。

　　范景文的反应更加激烈一些，身为内阁大学士，本来是要注意身份的，可放下望远镜之后，范景文咬牙切齿的开口了。

　　“刘泽清不是东西，混账……”

　　贺人龙等人，迅速赶到了中军帐。

　　争论开始了，贺人龙认为，打战是顾不上这些的，进攻的时间不能够改变，若是顾忌到城墙上面的老弱妇孺了，今后的战斗就无法进行了，但刘铁汉认为，还是可以与刘泽清谈一谈，没有效果的情况下，可以开始进攻。

　　苏天成不知道，他在海盐县和平湖县的所作所为，刘泽清都知道了，不侵害百姓的利益，坚决维护百姓的利益，这是苏天成坚持的底线，也是江宁营极为严格的军规，也正是因为如此，刘泽清在知道抵抗没有什么下场的情况下，使出了这一招，你苏天成不是爱护百姓吗，那我就让百姓来到城墙上面，你既然要攻城，就是残杀百姓，这样你所标榜的一切不就是空口说白话了，而且这样的行为，将来流传出去，就是你苏天成攻城的时候，采用了屠城的方式，你所坚持的维护百姓利益的观点，不就破灭了。

　　这是典型的以小人之心度君子之腹。

　　但这的确是一个难点问题，考验苏天成的智慧了。

　　众人的商议很快结束了，最终的目的，还是要发动进攻，不管怎么说，江宁营必须彻底剿灭刘泽清率领的大军，而且刘泽清的所作所为，已经让所有江宁营的军官和将士愤怒了。

　　就算是坚持首先交谈的刘铁汉，最终也放弃了自己所坚持的观点，他很清楚，大战在即，一些小的变化，不可能完全左右战局，若是因为城墙上面有了很多的老弱妇孺，就不展开进攻了，大军就退却了，那今后的征伐就无法进行了，这样的方式，会被其余的明军不断的采用，江宁营今后举步维艰。

　　这一次商议的过程，范景文全部都参加了，在潜意识里面，范景文已经开始在仔细分析苏天成了，这也是为苏天成做事情的前兆了。

　　范景文没有开口，众人商议完毕之后，苏天成看了看范景文，想着看看范景文是不是有什么需要说的，不过范景文摇摇头，看来心里还是有负担的。

　　苏天成慢慢地站起来，看着众人开口了。

　　“刘泽清此举，的确是十恶不赦，想着利用这等的手段，来保全自身的性命，从他做出来决定的那一刻开始，就失去了做人的本性，我江宁营历来强调，战场上拼命厮杀，取得最终的胜利，但不管是什么对手，不管对方是强悍还是涣散，我们都是要尊重对手的，而且任何的时候，我们都不能够以残害百姓来换取战斗的胜利。”

　　“你们都说出来了看法，最终的意见还是要发动进攻，不能够因为刘泽清的此举，让他的阴谋得逞，我也很清楚，嘉兴府城是必须要攻打的，要不然，今后我们将可能面临更多的问题，但如何的进攻，我还是要强调的。”

　　“我们原定辰时正式展开进攻，我决定了，推迟一个时辰展开进攻，我马上写一份信函，刘铁汉，你派出斥候，将这封信想办法送到城墙上面去，告诉城墙上面的军士，让刘泽清亲自看看这封信，不管他刘泽清采取什么样的办法，我们都是要进攻的，他刘泽清不是将老百姓的生命当做儿戏吗，那我就不将他刘泽清的家人当人看了，还有他手下的副总兵、副将和参将，一律不要想着活命，若是他刘泽清坚持让城内的无辜百姓陪葬，那我就立下誓言，诛灭他刘泽清的九族，诛灭他手下副总兵、副将和参将的家眷，不管他的家人和亲眷逃到什么地方，江宁营都要追击，就是到了天涯海角，也不会放弃。”

　　“若是他刘泽清能够放弃此举，我可以保证他们的家人的安全，至于那些军官，视情况定夺，若是他执迷不悟，就等着断子绝孙。给他一个时辰的时间考虑，巳时准时开始进攻。”

　　中军帐里面非常的安静，没有谁说话，诛灭九族，这样的杀戮，不少人听说过的，可很久没有看见过了，一般来说，就算是犯下谋逆罪行的人，也不会株连九族了，最多就是夷灭三族，就算是非常严厉的惩罚了，明处时候采用的拿着祸及家人的做法，慢慢的开始摒弃了。

　　苏天成说出来这样的话语，想必刘泽清是一定要考虑的，当然，众人也注意到了一件事情，那就是苏天成没有说出来饶过刘泽清性命的事宜，这可以明确的理解为，刘泽清没有活路了，恐怕只能够自杀了事了。还有祸及刘泽清首先高级军官的话语，这是带有致命打击的，说不定让刘泽清的大军直接分崩离析。

　　众人散去之后，范景文没有离开，他亲自帮着苏天成修改这份信函。

　　很快，信函写好了，刘铁汉派出了斥候，举着旗帜，来到了城墙下面，将这份信函射上了城墙，大声呼喊，要求刘泽清亲自看这份信函。

　　进攻时间推迟，对于将士来说，有一些影响，但各级军官很快将推迟的原因传达下去了，这样一来，诸多的军士都明白了，他们理解和支持上面做出来的决定。



　　第一千一百三十九章 刘泽清的末路

　　接到信函之后，刘泽清铁青着脸，他还从来没有遭遇过这样的威胁，但这一次的威胁实实在在，没有任何的虚妄之言，苏天成肯定是说到做到的，株连九族，就意味着整个的家族都完蛋了，这样的打击，刘泽清还真的无法承受，就算是他想着疯狂，可整个的家族不想就此覆灭，而且还有最为重要的一条，他手下的副总兵、副将和参将，家眷也不要想着活命，自己若是一意孤行了，很有可能导致手下的军官造反了。

　　刘泽清摔掉了好几个茶杯了，诸多的军官，也在屋外面等候，大家已经知道了，若是让城墙上那些老弱妇孺出现了危险，他们的家眷也不要想着能够活命了，人家江宁营用了半天的时间，就剿灭了赶回来的四万大军，城内的六万大军，显然不要想着能够抵抗，何况这样的战斗，没有援兵，江宁营完全可以轻轻松松的攻打，最终拿下嘉兴城。

　　牵涉到自身的利益，这些高级军官坐不住了，他们可不想家人跟着陪葬，自己是军人，战场上丢掉了性命，也算是很正常了，但家人不能够遭遇到灾祸啊。

　　到了这个时候，诸多的高级军官已经开始躁动了，只有一个时辰的时间，若是刘泽清一味的坚持，那他们就要站出来说话了。

　　辰时三刻，已经有军官忍不住了，想着冲进屋里去，要不是亲兵阻拦，恐怕这里的局面早就乱了，军官们还算是有些理智，有人开口大喊了，恳请大帅早点做出来决定。

　　屋里的刘泽清明白，他想到的这一手失败了。彻底败给苏天成了，要知道如今的结局，早就不要想着抵抗，早就想着投靠苏天成，或许就不是这样的场景了，这个世界上没有后悔药。刘泽清的设想不可能实现，他毕竟是军人，不到黄河心不死。

　　城墙上面的老弱妇孺很快撤下去了，替代他们的是手持钢刀长矛的军士。

　　苏天成的脸上露出了微笑，身边的范景文也大大的舒了一口气。

　　巳时，进攻正式开始。

　　苏天成不想彻底毁掉嘉兴城的城墙，所以炮兵营的进攻，重点针对了南门方向，大量的炮弹。密集落在了护城河以及南门的城墙以及城门前面……

　　攻城的战斗，异常的顺利，刘泽清首先的军士，失去了抵抗的勇气，四万兄弟半天时间，就被江宁营剿灭的消息，对于他们是无可挽回的打击，他们早就没有了士气。也没有想着抵抗了，不仅仅是他们。就连一些高级军官，也没有了抵抗的兴趣。

　　李定国带着先锋部队冲锋的时候，奇怪的一幕出现了，没有箭雨，也没有像样的抵抗，众多的将士很快冲进城内了。看看城墙下面，大都是跪着的军士。

　　李定国暗叫晦气，本来憋着一股劲，准备继续好好厮杀一番的，却遇到了这样的情形。看来痛快的厮杀是不大可能了。

　　大量的江宁营将士进入嘉兴城，开始控制东南西北四门，刘泽清手下数不清的军士，被集中到城外，放下手里的武器之后，等候处置。

　　按照苏天成的安排，将士开始迅速控制大街小巷，防止有无赖之徒，乘机劫掠的，也因为攻城的战斗过于的迅速了，以至于江宁营将士开始控制大街小巷的时候，一些在大街上没有来得及回家的百姓，或者是一些想着看看热闹的百姓，惊慌失措，四散逃开。

　　不过城内的秩序很快稳定下来了，关门闭锁的老百姓，发现进来的军士，根本不骚扰他们，一些没有来得及关上的店铺，因为没有人看管，这些军士还专门分出来人，看守着店铺，不准他人趁水摸鱼。

　　一些老百姓感觉到奇怪，好像这场战斗，与他们没有什么关系，应该说嘉兴城内的一些百姓，也听说过苏天成，毕竟这里有人到山东去做生意了，但没有亲眼看见，他们是不敢相信的，这世上还有这么仁慈的大人啊，攻下了城池，不骚扰百姓，前些日子，刘泽清手下的军士，如狼似虎，在嘉兴城内，盘剥了好长时间了。

　　一些胆子大的年轻人，或者说带有无赖性质的年轻人，开始走出去了，在大街上闲逛，很快有军士提醒他们，攻城的战斗还没有完全结束，暂时不要出来，回到家里去等着，很快会有消息出来的，如此在大街上闲逛不合适，免得遭到了误伤。

　　酒楼、茶楼和青楼，基本都关门了，不过呆在里面的人还是不少的，消息很快在这些地方传开了，于是众人开始相信了，苏天成大人是真正不伤害老百姓的。

　　这些人里面，有不少人的家眷，曾经被刘泽清手下的军士，强行抓去了，押上了城墙，那个时候，众人觉得天都要塌了，家眷肯定不要想着活命了，大军交战，人家那里会管这些细节啊，想不到的是，家眷很快回来了，据说是苏天成大人给刘泽清写了一封信，至于说信里说一些什么，普通人不可能知道，但他们可以肯定，这些家眷肯定是苏天成大人救下来的。

　　从投降的军官和军士的嘴里，李定国很快知道了刘泽清所在的位置，他带着两千将士，直扑刘泽清所居住的地方而去，能不能抓住刘泽清，关系到这场战斗的最终结果，尽管说攻城的战斗基本结束了，可李定国最为重要的任务，是抓住刘泽清，不管是死是活。

　　清晰的马蹄声在城内传开的时候，刘泽清的身边，除开亲兵，几乎没有其他人了。

　　城内会出现什么样的局面，刘泽清是很清楚的，军士早就没有了斗志，或者说从来都没用过斗志，这个时候，他总算是明白了，想着完全用金银财宝来培养军士，关键时刻是靠不住的，军士被银子迷住了眼睛，恐怕什么都不想做了。

　　先前还围在外面的那些军官，听见炮声之后，悉数都离开这里了，表面上看是去抵抗的，其实去干什么，天知道。

　　炮声停下之后，没有几分钟的时间，马蹄声就响起来了，刘泽清知道，城破了。

　　这是他的耻辱，如此快的破城，可谓是亘古未有的。

　　作为曾经的名将，刘泽清感觉到了彻底的失败，败得太惨了，他有些不明白，为什么会出现这样的局面，多年以前自己在辽东的时候，在登州的时候，可不是眼前这样的局面，那个时候自己敢打敢闯，天不怕地不怕，脑袋掉了碗大个疤。

　　刘泽清曾经想着到城墙上去督战，可最终放弃了这个决定，他突然感觉到害怕，说不定自己到了城墙上面去了，遭遇军士的哗变，那样结局更加的悲惨，临死都要遭受侮辱的。

　　几滴眼泪落下来了，刘泽清没有用手去擦眼泪，流泪还是小时候有过的事情。

　　刘泽清想到了苏天成让密使带来的话语，痛痛快快的打一战，像一个军人一样，可惜他连这样简单的要求都没有做到，逃避没有什么意义了，离开了嘉兴府城，又能够逃到什么地方去，十万大军没有了，自己还算什么，谁还会理睬的。

　　身边的亲兵一直都在劝刘泽清撤离，趁乱撤离，可刘泽清没有动。

　　炮声停止之后，刘泽清要求所有的亲兵都出去，他关好了房门。

　　刘泽清不是什么读书人，一辈子都在军队里面，他根本没有想到给苏天成写信，当初密使回来之后，就建议他给苏天成写信，可刘泽清拒绝了。

　　院子外面已经响起刀剑相撞的声音，惨叫声也开始出现了，几声熟悉的惨叫声传来，刘泽清听得出来，这些就是自己身边的亲兵，城被攻破了，几个亲兵能够起到什么作用。

　　厮杀声音渐渐微弱，院门被撞开了。

　　刘泽清知道时候到了，他拿起了桌上的宝剑。

　　门被撞开的时候，刘泽清已经拔出来了宝剑。

　　进来的是李定国等人。

　　刘泽清看着李定国等人，面无表情的开口了。

　　“我就是刘泽清，我知道苏天成的意思，就是想着那我的人头，来震慑那些敢于和他作战反抗的人，我已经失败了，成王败寇，不需要你们动手，我自己了结，不过请你们转告苏天成，不要伤害我的家人。”

　　说完，刘泽清将宝剑架在了脖子上，用力划过……

　　嘉兴府的知府等官员，悉数都被活捉了。

　　得知刘泽清自尽的消息，苏天成微微叹气，看来刘泽清还是保留有军人的本性，在知道没有活路的情况下，宁愿自杀，也不愿意被擒获之后，遭受侮辱，这比起那些嘴里嚷嚷着大义的人，被抓获之后，马上变节的人，要强很多了。

　　苏天成要求厚葬刘泽清，不要骚扰刘泽清的家人，至于说刘泽清搜刮的那么多的财富，留下一半给刘泽清的家人生活，其余的充公，应该说，苏天成做出来这个决定，足以让刘泽清的家人好好的生活下去了，刘泽清积聚的那么多的财富，算是富可敌国了，他的家人依靠这些财富，成为富豪是没有一丝问题的。

　　苏天成知道，其实刘泽清以死来谢罪，恐怕也有这一层的意思在里面了，他不想去追究死人的责任了，还是留给刘泽清一丝的尊严。



　　第一千一百四十章 机会来临

　　苏天成征服福建和浙江，尽管说过程非常顺利，但他的目光，不会忘记辽东，那里还有一头沉睡养伤的老虎，一旦机会合适了，这头老虎会蹦起来咬人的。

　　苏天成的预计是没有错误的，这只老虎真的要开始咬人了。

　　因为遭遇重创，皇太极的身体一直都没有恢复，到了春节期间的时候，一度陷入到昏迷之中，好在豪格已经能够处理朝廷里面的所有事宜，朝政倒也没有被耽误，济尔哈朗与大明朝廷签署协议之后，满人权贵曾经非常的愤怒，甚至有人直接质询济尔哈朗，也不管济尔哈朗郑亲王、镶蓝旗旗主的身份了，不过事情的发展，和济尔哈朗说的完全一样，大明朝廷根本没有落实协议里面的东西，没有大明的官员到沈阳来，辽东的情况和以前一样，辽东边军依旧是特别的警惕，双方没有握手言和的意思。

　　倒是辽东的商贸交易暂时放开了，这让后金得到了不少的好处，他们手里有银子，但缺乏的就是物资，通过辽东的交易，可以购买到大量的物资，缓解生活的窘迫。也正是因为设立在广宁府城外面的辽东互市开始进行了，靖边和安宁堡的互市，受到了一定的影响，后金的不少商贾从这里撤走了，部分蒙古部落，因为靠近辽东，也选择在辽东互市交易了。

　　济尔哈朗在遭遇诘难期间，没有为自身辩护，也正是因为这种大度的做法，受到了满人权贵的尊重，反而令他的声誉迅速上升，隐隐超过多尔衮了。

　　谭泰和贾吉涵负责的情报网络，也进行了大规模的改造。绝大部分的改造建议，都是贾吉涵提出来的，贾吉涵提出来了一个最为重要的观点，那就是用银子购买情报，形成情报网络，在大明暂时强盛的前提下。不要求提供情报的人，一定要效忠大清国，他们只要愿意提供情报，就给他们银子，而且有些情报经过甄别，认为确实重要，还可以给予提供情报的人更多的奖励，这就好比是做生意，讲究的公平和你情我愿。

　　贾吉涵认为。汉人太多了，鱼龙混杂，其中肯定有不少人，不知道礼义廉耻，爱的就是银子，就要能够利用这些人，就一定能够获得价值不菲的情报。

　　贾吉涵比范文程聪明，他从范文程的遭遇上面。吸取到非常多的经验，进入到情报网络之后。贾吉涵一直都非常低调，一切的事情，都是谭泰做主，贾吉涵负责提出来建议，甚至是最重的决定意见，但就是不通过自身提出来。出彩的事情，全部都是让给谭泰做的。

　　所以谭泰与贾吉涵之间的配合是非常好的，可谓如鱼得水。

　　这也令皇太极与豪格等人，开始关注贾吉涵了。

　　春节之后，皇太极的身体开始迅速的恢复。那是因为他从诸多的情报之中，获得了巨大的好消息，以前一直预测的可能，果然出现了。

　　大明朝廷开始出现了分裂，苏天成举起了反对朝廷的旗号，而且占据了山东，不听从朝廷的号令，那个崇祯皇帝下旨了，免去了苏天成的一切职务，斥之为反贼，这和多年前被剿灭的流寇一样了，这等讽刺的事情，果然出现了，须知是苏天成带领江宁营，彻底剿灭流寇的，如今苏天成也成为了大明的“流寇”。

　　这是大清国千载难逢的机会，一旦大明出现分裂，大清国就能够赢取到发展机会，开始占领更多的地方，集聚更多的财富和力量，在适当的时候，统一中原。

　　精神的力量是无穷的，皇太极的身体迅速恢复。

　　身体恢复的皇太极，表现出来了更加成熟的睿智，在崇政殿的几次商议之中，他都力排众议，认为现在还不是大军行动的时候，只能够慢慢恢复军队，成建制的恢复满八旗和汉八旗，等待最好的时机。

　　崇政殿的几次商议，参与的都是亲王和郡王，这是大清国的核心阶层了，汉人没有资格参与这样的讨论，因为大明朝廷出现了变故，多尔衮等人提议，从辽东展开进攻，拿下广宁府等地，接着威慑关宁锦防线，就算是不能够展开进攻，也要开始慢慢朝着广宁等地渗透力量，为将来的进攻打下基础。

　　绝大部分的亲王和郡王都赞成这个建议，甚至豪格也有些心动了，他们根本不在乎还在大明京城的庄妃和福临，既然是大清国的皇亲，就该为大清国的崛起作出贡献，哪怕是献出了生命，也无所谓了。

　　但皇太极否决了这样的做法，他提出来的意见，静候机会，发展自己。

　　皇太极认为，苏天成有着足够的睿智和实力，大明朝廷与苏天成之间的较量，一定是非常激烈的，说不定苏天成能够占据很大的优势，但苏天成想着能够灭掉大明朝廷，还没有那么简单，在这样的厮杀之中，大明的国力一定会遭遇到巨大的创伤，两虎相争必有一伤，只有等到两边大规模交手了，大清国这个时候出击，才能够获得最大的好处。

　　皇太极毫不客气的指出来了，若是操之过急，很有可能让大明的那个崇祯皇帝，与苏天成达成了协议，两边联合起来，进攻大清国，真的出现了这等的情况，就有可能是令大清国遭遇灭顶之灾了，毕竟大清国与大明的国力，悬殊太大了。

　　皇太极能够有这样的睿智，不得不令人佩服。

　　在军队的整合方面，皇太极与豪格商议了多次，他们都不约而同想到了一个问题，那就是军队的指挥权问题，八旗制度是先皇努尔哈赤直接确定下来的，在大清国发展的初期，起到了巨大的作用，也令大清国能够有今日的成就，但随着局势的发展，这里面的弊端也是越来越多了，大清国核心的军队满八旗，里面的军士，只知道旗主，不知道皇上是谁，而且调动这些军队，主要还是旗主的命令，皇上的圣旨，比不上旗主的命令。

　　满八旗存在这样的问题，蒙八旗的问题更是明显，就算是大清国遭遇了危险，想要直接调动蒙八旗，也是不大可能的，必须要通过蒙古部落的首领，这些首领直接兼任旗主，好比是部落里面的国王。

　　这种体制维系下去，肯定是不行的，皇太极与豪格都明白这个道理，军权必须是皇上直接掌握，相对来说，皇太极的权威很高，说出来的话，做出来的部署，诸多的亲王和郡王是不敢明着对抗的，可豪格就不一定了，一旦豪格担任了大清国的皇帝，满八旗的旗主几乎都是他的长辈，想着去调动这些军队，难度是很大的。

　　所以在整合汉八旗的时候，皇太极直接要求了，汉八旗的所有军官，必须要从正黄旗和镶黄旗以及正蓝旗之中抽调，汉八旗直接听命于朝廷，所有的军饷朝廷负责，包括划归汉八旗的牧场和耕地等等，悉数由朝廷来决定，至于说作战命令，汉八旗听命于皇上，特殊情况下，听命于皇太子，各旗旗主不能够擅自决定大军的行动。

　　皇太极此举无疑是非常英明的，一方面可以震慑满八旗的旗主，一方面可以很好的控制汉八旗，增强皇上手里的力量。

　　目前的情况下，整合满八旗，时机不合适，也不能够动。

　　此外就是议政王大臣会议制度，议政王大臣悉数由大清国的亲王组成，特殊时期，权力甚至比皇上的还要大，能够做出来事关大清国前途命运的决定，这同样是努尔哈赤决定下来的，努尔哈赤与皇太极等，都是满人之中的顶尖者，操控议政王大臣是不会过于吃力的，但后面的继任者就说不定了，譬如豪格就不大可能完全控制议政王大臣。

　　皇太极永远不会忘记，多尔衮是豪格最大的威胁，尽管说豪格成为皇太子的时间不短了，但多尔衮的实力也在不断发展壮大，统领了正白旗和镶白旗之后，长时间驻扎在耀州、海州，乃至以辽阳等地，军队的力量也在增强，这就是实实在在的威胁。

　　其实大清国内部需要清理的事情是不少的，但这些事情，不能够急着动手，稍有不慎就可能让大清国崩盘的，经过了多年权力斗争的皇太极，非常清楚里面的道理，好在他的身体开始慢慢恢复了，有了足够的时间来应付这些事情了。

　　机会已经在眼前了，皇太极要求谭泰严密监控大明朝廷的所有情报，必须要及时的禀报，不能够有丝毫的耽误，而且皇太极开始高度重视情报的分析了，他清楚贾吉涵分析情报有一手，能力不差于范文程，所以，皇太极偶尔也会找到贾吉涵，咨询相关的情况。

　　有关大明朝廷的情报，源源不断的到了大清国，加之辽东等地，大明的情报监控系统，在朝廷与后金鞑子签署协议之后，认为没有多大的问题了，疏于管理了，以前基本被摧毁的情报网络，在短时间之内开始恢复，而且发展迅猛，这令大清国能够得到很多及时的一手的情报，便于皇太极做出来决策。



　　第一千一百四十一章 如何的抓住机会

　　这个春节，皇太极几乎没有心思过，他每日里就是分析谭泰和贾基涵等人收集到的情报，亲自做出来分析，因为情报网络的顺畅，消息的来源可靠又迅捷，这令皇太极能够依赖情报做出来准确的判断。

　　皇太极亲自分析情报的事情，是非常少见的。

　　情报源源不断地涌来，皇太极的心情也是越来越好了，当他看见江宁营出兵福建和浙江的情报，以及大明的崇祯皇帝，开始大规模清洗苏天成的党羽的情报之后，兴奋之情溢于言表，精神也大为振奋。

　　可皇太极毕竟不是一般人，兴奋的同时，没有忘记冷静的分析。

　　一场关键的辩论，在崇政殿进行了，这是皇太极亲自召开的议政王大臣会，目的就是要统一思想，如今的议论非常多，好多都是叫嚷着要进攻的，单独从时局和机会上面来说，的确可以展开进攻了，但皇太极清楚，机会还远没有成熟，他需要说服诸位亲王和郡王，需要大家心往一处想，劲往一处使。

　　豪格、多尔衮、济尔哈朗、代善、阿济格、叶布舒等人，正襟而坐，索尼、谭泰、鳌拜等人，没有资格坐着，也是异常严肃地站立在两边。

　　皇太极进入大殿的时候，豪格等人站起来准备行礼。

　　皇太极脸上带着微笑开口了。

　　“今日召开议政王大臣会，你们不必行礼了，需要讨论的事宜，你们都是清楚的，务必要畅所欲言，想到什么就说什么。”

　　坐好之后。皇太极看向了豪格。

　　豪格清了清嗓子，不紧不慢的开口了。

　　“今日需要商议的事情，主要是我大清国该采用何等的措施，应对大明朝廷出现的巨变，自崇德元年以来，我大清国在与大明朝廷的交手之中。没有能够占到多大的优势，这一直都是父皇忧心的事情，特别是去年的辽东和盖州之战，我大清国损失惨重，不仅丢失了盖州、广宁等地，而且损失了十余万的将士，更是被迫与大明朝廷签署了协议，这等的奇耻大辱，是我大清国勇士难以忍受的。”

　　“父皇早就做出来了预料。大明朝廷一定会出现内乱，如今父皇的话语应验了，大明的崇祯皇帝，无法容忍苏天成的强大，开始将矛头对准苏天成了，我大清国的勇士，多次与苏天成所辖的江宁营交手，无一胜绩。这令我们不得不正视苏天成和江宁营，不得不承认苏天成是我大清国最大的威胁。可苏天成的强大，不仅仅是我大清国的威胁，也是大明朝廷的威胁，这就是我大清国最好的机会了。”

　　“大明朝廷的内乱已经开始，大明京城里面，那些文武大臣。人心惶惶，锦衣卫和东厂到处抓人，但凡与苏天成有联系的官吏，悉数都不能够躲过，苏天成也公开造反了。自立为德王，开始征伐福建和浙江等地，从这一刻开始，大明的实力将要遭受重创，大明朝廷穷尽气力，对付苏天成，应该无力顾及到辽东的局面了。”

　　“今日需要讨论的事宜，就是如何的利用这一次的机会，振兴我大清国，剑指中原……”

　　豪格刚刚说完，多尔衮就开口了。

　　应该说，在这个问题上面，多尔衮是最有发言权的，正白旗和镶白旗驻扎在耀州和海州等地，直接和江宁营对峙，对于前线的情况，是很熟悉的。

　　“我大清国的机会已经来临，我的建议是，稳定耀州和海州的局面，首先不要和江宁营产生冲突，甚至可以利用这个机会，与江宁营达成默契，苏天成既然想着造反，对大明朝廷也是有意见的，想必不会反对与我大清国达成协议，稳定了耀州和海州的局面，就可以对辽东放手发动进攻了，渡过辽河，占领广宁等地，觊觎黑山、义州、大凌河城，等待时机成熟，发动大规模的进攻，一举摧毁关宁锦防线，与此同时，蒙古草原也应该有所动作了，失去了江宁营支持的锡伯族部落和达乌尔族部落，力量会逐渐减弱，更加会无所适从，从草原方向传来的情报看，两个部落有些不知所措，对于大明朝廷发生的内讧，不知道如何的处理。”

　　“草原方面，只要剿灭了锡伯族部落和达乌尔族部落，就能够彻底的稳定下来，如此我大清国的实力，将更加的强盛。”

　　“至于说我们最大的威胁苏天成和江宁营，我的看法是，在大明的这场内讧之中，不可能有胜利者，大明的那些读书人，都是认死理的，一旦苏天成造反了，得不到他们的支持了，就会失去支持，力量同样会逐渐削弱的，最终无法与我大清国的勇士抗衡……”

　　多尔衮侃侃而谈，结合了耀州和海州等地的实际情况，他的说辞，有着很大的诱惑性。

　　多尔衮说完之后，代善也说话了，基本都是支持多尔衮的观点的，很少发言的阿济格，同样表态了，支持多尔衮的意见。

　　济尔哈朗没有开口，豪格也没有开口，既然没有明确的表示反对，实际上就是支持多尔衮的意见，也难怪大家的意见如此统一，苏天成率领江宁营，已经和明军开始交手了，这是最好的机会，趁火打劫能够以最小的代价，获取到最大的利益。

　　皇太极的脸上一直带着微笑，听得非常专注。

　　众人都说完之后，皇太极站起来了。

　　“你们的意见，从目前的局面来说，的确是可行的，但我多次强调过了，我们必须要看的深远一些，昨日刚刚得到的消息，苏天成已经准备开始剿灭驻扎在浙江的刘泽清率领的十万大军了，不出预料，苏天成将获得完胜，大明的那些军队，我们都是清楚的，怎么可能是苏天成的对手，这个消息，意味着什么，你们应该明白。”

　　“一旦苏天成剿灭了刘泽清率领的十万大军，大明的那个崇祯皇帝，肯定坐不住了，会加大规模调动军队，围剿苏天成，战斗的规模将迅速扩大，大明将在最短的时间之内，陷入到内乱之中，苏天成可不是流寇，大明朝廷想要剿灭苏天成和江宁营，没有这样的可能，我的预计，最终苏天成将取得胜利。”

　　“看清楚了这一点，我们才能够明白，什么时间才是最好的机会，我们应该如何的把握机会，大明朝廷还有不少的军队可以调动，暂时不会考虑辽东边军和大同边军，驻扎辽东的是史可法，这个人你们也不能够小看了，据说是一员骁将，就说大同总督王道直，这个人也不差，可见大明朝廷还是非常注意辽东局势的。”

　　“关宁锦防线的坚固，你们都是清楚的，若是我们不做好充足的准备，贸然进攻，损失肯定是很大的，去年我们损失了那么多的将士，经不起大的折腾了，所以我们必须要真正的掌握好时机。”

　　“我已经说过了，苏天成睿智，江宁营骁勇，如此一来，大明的这场内讧，呈现出来一边倒的局面，可那个崇祯皇帝，会善罢甘休吗，不大可能吧，他一定会不顾一切的剿灭苏天成的，大明各地的军队调动的差不多了，就有可能调动辽东边军和大同边军了，我甚至可以断定，不要多长的时间，最多半年的时间，崇祯就很有可能调动辽东边军和大同边军，开始对付苏天成了，这才是我们真正的机会。”

　　“至于说草原方面，的确可以展开行动了，不过也要小心，锡伯族部落和达乌尔族部落的力量已经非常强大了，不会弱于科尔沁部落了，草原的进攻，也不能够操之过急，也需要慢慢来，大明的内讧越是激烈，锡伯族部落和达乌尔族部落越是无所适从，我的看法是，派出使者，与这两个部落接触，看看有没有拉拢他们的可能，若是这两个部落为我们所用，将成为我们强大的力量了。”

　　“你们可能会觉得我过于的谨慎了，可是我不得不谨慎啊，这些年，我们和苏天成交手，吃的亏还少了吗，我要提醒你们，大明出现了内讧，这的确是我们最好的机会，可你们想想，苏天成会坐视不理吗，会不想到对付我们的办法吗，我们的不少将士，在面对江宁营的时候，已经缺乏了必要的勇气和斗志了，这个严酷的现实，我们是必须要接受的。”

　　“所以说，大明的内讧到了一定的程度，战火前面蔓延开来的时候，才是我们最好的机会，那个时候，杀红眼的崇祯皇帝和苏天成，没有精力顾及到我们了，我们自然能够从这里面获取到最大的好处，汉人有句话说得很好啊，鹤蚌相争，渔翁得利，我们就是要做那个渔翁，要准确的把握机会……”

　　大殿里面非常的安静，没有人会提出来反对的意见，皇太极的分析深入浅出，道理说的很清楚了，如今的重点，还是壮大自身的实力，不要着急的进攻，就让大明的内讧无限制的扩大，只有这样，大清国才真正的有机会，而且是统一中原的机会。



　　第一千一百四十二章 狂飙突进

　　苏天成注意到了后金鞑子，但情报的来源还是有限的，尽管说渠清泽遍布了情报网络，但是在苏天成与朝廷翻脸之后，情报网络的运转遭遇了一些困难，这也是在情理之中的，有关后金鞑子方面的情报，主要是苏俊在负责收集整理，苏俊与身在沈阳的黄在胜直接联系，情报的来源渠道主要是通过辽东和安宁堡、靖边的互市，可辽东巡抚和大同总督都换人了，官方的联系不存在了，依靠着下面来获取情报，投入更多。

　　尽管一直关注后金鞑子，但苏天成没有得到有价值的情报，也就是说，后金鞑子暂时没有任何的动作，从这方面来看，苏天成只能够相信，后金鞑子要么还在观望，要么就不会有什么动作，可苏天成没有注意到，海那边的日本人也有动作了，在沈阳的坂本一郎，同样也关注到这方面的情报，上次准备好了之后，准备入侵朝鲜的，可因为战局的变化，坂本一郎发现情况不对，及时送去情报，阻止了入侵朝鲜的行动，可现在机会一样来了。

　　情报系统的较量，历来都是复杂的。

　　苏天成更多关心的还是征伐福建省和浙江省的战局，他不会想到，在剿灭了刘泽清十万大军之后，后面的征伐会异常的顺利。

　　身在福建的洪承畴，带领熊子健等人，也是势如破竹，仅仅用了不到一个月的时间，就占领了福建全省，福建的绝大部分富豪，几乎被清剿完毕了，在这个清剿的过程中，也有一些过分的举措。特别是在收缴那些富豪的财富的时候，富豪的家眷哭哭啼啼，生活几乎没有什么着落了，看上去的确是很可怜的，为了这件事情，洪承畴专门给苏天成写信了。可苏天成的回信之中，只有一句话，一路哭不如一家哭，洪承畴很快明白了道理，一如既往的坚持以前的做法。

　　浙江的情况，在刘泽清十万大军被剿灭之后，局面也完全出现了变化，特别是浙江巡抚李觉斯，一直都在关注刘泽清的十万大军。可惜短短几天时间，十万大军灰飞烟灭，根本就不存在了，浙江境内，不可能有其他的军队，能够抵抗江宁营了，而且长期在官场上的李觉斯，更加的清楚。恐怕在大明境内，也没有哪支军队能够和江宁营抗衡的。

　　选择是必然的。逃离浙江，恐怕也没有什么好的下场，就算是回到京城去了，可丢失了浙江的罪责，他李觉斯是承担不起的，本来这个罪责。可以怪到刘泽清的头上去的，可刘泽清已经死了，死人不可能承担责任了。

　　就在惶惶不可终日的时候，苏天成率领的江宁营，可没有闲着。剿灭了刘泽清所率领的十万大军，占领了嘉兴之后，大军很快朝着湖州和杭州方向推进，这一次是兵分两路，一路守住拿下湖州府的同时，关注南直隶的反应，随时准备应对特殊情况，一路则是承担占领浙江所属其余府州县的任务。

　　江宁营没有遇见什么像样的抵抗，因为推进的速度太快了，就算是皇上和朝廷，也不会想到，不过几天的时间，刘泽清率领的十万大军就彻底被剿灭了，他们总以为，在嘉兴等地，还有不少的恶战，若是刘泽清不能够抵抗了，处于劣势了，朝廷可以从湖广和南直隶等地调兵，支援刘泽清。

　　江宁营占据杭州府的时候，李觉斯没有自杀，也没有逃往京城，而是选择留在了杭州。

　　历史上的李觉斯，大大小小也是个人物，只不过从历史上的表现来看，这个李觉斯的人品好像有些问题，不仅仅是投靠了后金鞑子，而且还狭私报复，陷害反清复明的义士，而且据说为人比较贪婪，爱好钱财。

　　苏天成对李觉斯没有什么特别深刻的印象，虽说李觉斯是从朝廷派往浙江担任巡抚的，可苏天成一直都是外放，没有在朝廷里面呆过，加之后来又是在北方做事情，对南方的情况不熟悉，官员自然也不熟悉了。

　　见到李觉斯的时候，苏天成本以来，作为巡抚这一级的高官了，李觉斯一定会大义凛然，劈头盖脑的一顿训斥的，至少要表现出来自身的政治倾向，就好比范景文的表现一样。

　　苏天成可不会杀掉李觉斯，这里面牵涉到的事情太多了，不管怎么说，李觉斯都是朝廷的从二品的官员了，若是杀掉了李觉斯，会让朝廷里面的那些官员，噤若寒蝉，会更加的团结一致，共同来反对他苏天成的，苏天成可不想自找麻烦。

　　李觉斯的表现，令苏天成很是奇怪，居然抱拳行礼，称呼苏天成为大人，按照李觉斯的解释，苏天成以前是太子太师、蓟辽督师，更是内阁大学士，当然是大人了。

　　苏天成的印象很不好，感觉到李觉斯没有一点的骨气，不过李觉斯这样的态度，是可以利用的，身为浙江巡抚，能够主动投靠过来，对于其他的省，影响是不小的，苏天成暂时也没有想到搜缴李觉斯的财产，他可以肯定，李觉斯一定有着大量的财富，相信刘泽清不会那么傻，既然给下面的知县都送去财物了，难道不巴结李觉斯吗。

　　苏天成告诉李觉斯，要求浙江所属的府州县，放弃抵抗，好好维护当地的秩序，等候江宁营接收，若是李觉斯能够做到这一点，既往不咎。

　　李觉斯很爽快地答应了，只是提出来一个要求，恳请苏天成考虑一下他在京城的家眷，若是朝廷知道这件事情了，他的家眷肯定是有危险的。

　　苏天成也答应了。

　　其实这已经是江宁营最为重要的任务之一了，就是保护官员的家眷，这件事情是苏俊直接负责的，苏俊的手里有大量的银子，包括很多精干的将士，一旦某个官员有投靠的意向了，这个官员能够为苏天成所用，接下来的一步，就是保护这个官员的家眷，在老家的好说一些，直接派兵过去，或者接到山东等地，或者是就地保护，在京城的复杂一些，譬如说杨嗣昌等人的家眷，苏俊就耗费了很多的银子。

　　这里不得不提一下，早在苏天成和朝廷出现意见的时候，苏平阳就提出来了建议，山西平阳府老家的家眷必须要接到登州来，免得被朝廷盯住了，这件事情是苏平阳直接负责办理的，将苏化文和王夫人等人，悉数都接到了青州，这方面苏化文和王夫人倒是比较自觉，知道在山西呆下去是不行的，所以后来朱由检提出来，要求抓住苏化文等人，早就是马后炮了。

　　李觉斯的信函，起到了很大的作用，严州、衢州、金华、处州和温州等地的官吏，悉数都放弃了抵抗，既然巡抚大人都归顺了，就不用说他们了，所以江宁营在浙江境内，没有遭遇到什么抵抗，与此同时，苏天成也发布了命令，府州县的官吏，原地待命，凡是不愿意归属的官吏，可以自行离开当地，赶赴京城去，江宁营不会为难，愿意留下的，等候命令。

　　大军占领了杭州府之后，苏天成就留在了杭州，他特意抽出了时间，到西湖去看了看，穿越之前，他曾经好几次到西湖去，这里可是天下闻名的景点。所不同的是，如今的西湖，文人墨客可以随来随往，没有谁收取费用。

　　站在苏堤上面的时候，苏天成有了很多的感慨，穿越之初的时候，他根本不会想到，会走到今天这一步，那个时候的想法，是建功立业，好好的扶持大明王朝，就算是遇见什么问题了，大不了拍拍屁股走人，吕宋、南洋以及台湾等地，都是可以去的，朝廷也奈何不了，可惜事实的发展，令他清醒的认识到了，一个腐朽到了极点的王朝，一个没有治国平天下能力的皇帝，就算是下面的官吏拼命做事情，也改变不了大局，大不了是张居正的下场，能够让朱家的江山，多延续几十年。

　　征伐福建和浙江的战斗，让苏天成认识到了，大明王朝无可救药了，自己率领江宁营，只要按照正确的部署去做，也许一年多的时间，就可以统一整个的中原了，可以彻底推翻朱家的统治，现在看来，必须要分两步走，一方面展开征伐，今早结束这种内斗的局面，另外一方面是需要培养大量的官吏，要在现有的官吏之中，展开一场声势浩大的运动，专门整治贪官污吏，毕竟治理天下，还是要依靠官吏的。

　　历史已经开启了崭新的一页，苏天成已经在这幅图画之中，留下了太多的笔墨，紧接着的任务就是坚持不懈，将这幅图画尽量的画完美，不要留下太多的遗憾。

　　崇祯十六年三月二十日。

　　福建和浙江两地的战斗全部结束，到目前为止，苏天成控制了山东省、浙江省、福建省，包括宣州、复州、盖州和台湾等地，按照朝廷的惯例，苏天成也调整了部分的官吏，张溥出任福建巡抚，鹿善继出任山东巡抚，杨嗣昌出任浙江巡抚。

　　卢象升出任江宁营指挥同知，朱审烜出任内阁首辅。

　　这只是暂时的安排，苏天成还在酝酿更大的动作。



　　第一千一百四十三章 乱作一团

　　治大国如烹小鲜，这个道理朱由检不是不明白，他早就接受过这样的教育，而且朝中的很多文武大臣，也曾经专门进谏，告诫大明地方很大，事情很是复杂，需要耐心处理，言下之意，无非是说他这个皇帝不好做，想要做到中兴的皇帝，就更加的不简单了。

　　朱由检很清楚，他登基的时候，面对的是一个千疮百孔的局面，朝廷里面，魏忠贤与朝中大臣针锋相对，互不想让，导致朝廷里面乌烟瘴气，就连他这个即将出任皇帝的王爷，都差点被魏忠贤和客氏给暗算了，大明各地灾祸连连，陕西开始出现大规模的流寇，辽东的后金鞑子日渐嚣张，面对这种内外交困的局面，朱由检也想着大有一番作为。

　　他果断的清理了魏忠贤，包括魏忠贤的党羽，限制太监的力量，重用朝中大臣，大明朝廷曾经在短时间之内，出现一片兴旺的局面，可惜打击很快就到了，朝中大臣掌握权力之后，并非是他想象的那样美好，不少的文武大臣争权夺利，培养自身的力量，壮大自身的实力，皇权与臣权之间的对抗越来越激烈，各地的灾害更加的频繁，老百姓挣扎在死亡的边沿，流寇造反的规模越来越大，以至于无法控制了，后金鞑子也趁机入关劫掠，每每威胁到了京城。

　　朝廷没有银子，朱由检就算是有着天大的抱负，也没有办法来实现。

　　卖掉了宫里的人参等物品，凑集了少得可怜的银子之后，朱由检甚至灰心丧气了，想着立下皇太子，万一承受不住的时候，让皇太极早点继位。

　　转机的出现。还是在苏天成的身上，苏天成出任了江宁营知县之后，大力整顿市舶司，令朝廷有了一个稳定的收入来源，接下来，苏天成率领江宁营。开始剿灭流寇，取得了一系列重大的胜利，流寇渐渐的式微了。最为关键的是，朝廷基本不需要拨付什么军饷给江宁营，苏天成依靠着自身的力量，维持江宁营的运转。

　　再后来，流寇被剿灭之后，苏天成马上转战辽东，对付后金鞑子。效果一样是很不错的，自崇祯九年以来，后金鞑子再也不敢轻易进入关内了，而且苏天成稳定了草原的局势，安宁堡和靖边的互市，成为朝廷收入的又一个重要的来源。

　　可惜就是后金鞑子遭遇到重创，眼看着就有可能被歼灭的时候，发生苏天成造反的事情了。这等于是毁掉了大明王朝。

　　朱由检一直都不明白，苏天成为什么会这样做。他也曾经多次反思，自己和苏天成之间，相处是非常不错的，自己一直都是信赖苏天成的。按照这样的思路发展下去，朱由检最终认为，一切都是苏天成的问题。苏天成早就想着要造反了，当初之所以不愿意留在朝廷里面，其实就是想着暗地里凝聚实力的。

　　朱由检很少反思自身性格上面的缺陷，或者说这是当局者迷旁观者清。

　　朱由检成长的环境是不一样的，其实他能够成为皇帝。还是因为朱由校身体的原因，否则他也就是一辈子都是信王了，和其他的藩王，没有太大的区别。也正是因为这样的成长环境，让朱由检的性格出现了扭曲，他见过了太多的尔虞我诈，太多的算计，更是见过了不一般的跋扈，在他的心里，掌握了权力之后，能够绝对信任的就是自己。

　　至于在治理国家方面，朱由检没有太多的本事，皇帝不要求有特别的睿智，只要会识人用人，一样可以成为一代明君，朱由检的问题就是在这方面，动辄怀疑下面的大臣，哪怕是最为信赖的内阁首辅，如此的情况下，他怎么可能真正的识人用人。

　　这是朱由检的悲剧，也是很多王朝的悲剧，朱由检的性格不坏，绝非是什么昏庸的皇帝，但缘木求鱼的思维，令他和自己的目标南辕北辙，距离越来越远了。

　　其实从朱由检重新开始重用太监的那一刻，这种转变就出现了。

　　愤怒之中的朱由检，根本没有感觉到，或者是压根不会去思考这些问题的。

　　浙江和福建方面的消息，源源不断的传来，一直到刘泽清的十万大军被全部剿灭，浙江和福建全部归于苏天成麾下的消息传来的事情，朱由检忍不住了，他要爆发了。

　　紫禁城，养心殿。

　　朱由检的脸色铁青，呈现出来暴怒的情绪。

　　周延儒带领诸多的内阁大臣，六部尚书和都察院的左右都御使，一直都站立在殿下，一句话不敢说，他们知道皇上想些什么，可他们拿不出来真正的解决办法。

　　“……朕那么多的文武大臣，都是干什么的，出了这么大的事情，除了嘴上谩骂苏天成，能不能拿出什么解决的办法来，朕看也没有什么指望了，朕还是准备向苏天成俯首称臣，让苏天成来做这个皇帝了……”

　　大殿里面，只有朱由检近乎咆哮的声音，不过这种咆哮的声音，显得是那么无力，显得是那么的色厉内茬。

　　脾气终于发出来了，朱由检的脸色依旧没有变化，他盯着低头的众人。

　　“朕要你们都抬起头来，朕需要听到你们说出来办法。”

　　众人的目光，不自觉的集中到了周延儒的身上，这个时候，作为内阁首辅的周延儒，是无法回避问题的。

　　周延儒早就失去了以前的自信，他绝没有想到，自己费尽千辛万苦，再次成为了内阁首辅，本来以为是在形势一片大好的局面之下，可如今的形势，竟然比崇祯初年的形势还要不如，那个时候流寇作乱，毕竟还不成气候，力量也不是很强大，后金鞑子入关劫掠，却不能够奈何关宁锦防线，可现在的情况不一样了，苏天成的势力大得惊人，完全有能力推翻朝廷。

　　刘泽清率领的十万大军被江宁营剿灭的消息传到京城的时候，引发的不仅仅是哗然了，甚至出现了可怕的沉默，这是大祸临头的感觉，杨嗣昌和鹿善继相继为苏天成做事情，浙江巡抚李觉斯、福建巡抚宋一鹤相继也表示了臣服，这样的消息，在朝廷里面疯传，众人议论之间，出现的不仅仅是谴责了，这更是一种可怕的倾向了。

　　京城里面的情况，没有丝毫的改变，锦衣卫和东厂的权力无限扩大，朝中文武大臣遭受到了限制，皇上根本不相信诸多的大臣了，认为身边的太监和锦衣卫才是真正的忠心，以至于不少的文武大臣，干脆不说话，免得被锦衣卫和东厂注意了，被直接抓到大牢里面去了。代表东林书院的力量也开始冒头了，不同的是，东林书院的力量，不仅仅是谴责谩骂苏天成，也对锦衣卫和东厂不客气，要知道凭着嘴巴说是没有用的，于是锦衣卫和东厂开始将目光对准了东林书院，好在钱谦益还是内阁大学士，不会向锦衣卫和东厂低头。

　　内阁早就商议好几次了，面对这样的局面，应该如何的应对，无奈意见得不到统一，其实是拿不出来好的办法，最终商议的意见，是继续征调兵力进入浙江和福建剿灭苏天成，还有就是钱谦益提出来的，必须要抑制锦衣卫和东厂的力量。

　　这样的建议，皇上当然没有兴趣了，就是傻子都能够知道，到了这个时候，应该要调动大军剿灭苏天成了。

　　潜在的危险是非常明确的，苏天成占领了山东、浙江和福建等地，南直隶已经被包围在中间了，不出预料，下一步苏天成的矛头，就直接针对南直隶了，南直隶是大明王朝的陪都，要是被苏天成占领了，这也就预示着大明王朝的根基动摇了。

　　这种情况，慢慢在变成现实，这是一股谁也无法阻止的洪流。

　　周延儒很艰难的开口了。

　　“皇上，臣以为至此关键时刻，还是要调动大军，剿灭苏天成……”

　　“朕知道要剿灭苏天成，朕看内阁是议不出来什么好的办法了，那朕就来直接安排了，即刻拟旨，敕封驻守武昌的左良玉兵部尚书衔，令其率领大军，进驻南直隶，围剿苏天成，敕封驻扎在江西的黄得功右都御使衔，带领大军，进入南直隶，围剿苏天成，南京兵部尚书孙泰，率领南京京营大军，围剿苏天成……”

　　朱由检的安排，令众人大为吃惊，这一下调动的就是三十万大军了，需要的粮草暂且不说，关键是三十万大军谁来指挥，驻扎在南直隶什么地方，如何的对苏天成展开进攻等等，一系列的具体问题，需要有人来协调，可惜这个协调任务，或者是总指挥的人选，是没有人会主动争取的，众人都很清楚，这恐怕是一场打不赢的战斗，想想江宁营的骁勇，想想江宁营这些年以来的赫赫战功，想想刘泽清率领的十万大军，不过几天的时间，就被全部剿灭了，其余的军队，结果会好到哪里去。

　　朱由检带着愤怒的情绪，一气之下做出来了安排，他没有想到那么多的具体问题，这也足以说明了，不管是朝廷，还是他本人，都乱作一团了。



　　第一千一百四十四章 自我毁灭的举措

　　拿下了嘉兴府之后，苏天成便专门派人送范景文和闫子章 等人到山东去，走水路是很方便的，也不会遭遇到什么麻烦，范景文同意到山东去看看，但闫子章 拒绝了，要求直接回到京城去。闫子章 的举措，令范景文感觉到很是为难，按说这次到浙江来，范景文是为主的，如今反而是在京城遭遇囚禁的闫子章 要求回去，不管是从读书人的脸面，还是从对朝廷的忠臣来说，范景文都感觉到了羞愧。也就是在这个时候，专程赶到浙江来的杨嗣昌，与范景文进行了一次长谈，令范景文下定了决心，到山东去看看。

　　苏天成没有为难闫子章，相反还派人将闫子章 送出了浙江，想到以前的交往，苏天成准备给予闫子章 一百两黄金，免得闫子章 随身携带的银两不够，想不到闫子章 拒绝了。

　　离开浙江之后，闫子章 取道南直隶，绕道湖广、河南，进入了北直隶。

　　回到京城之后，闫子章 将早已经写好的奏折，陈奏给朝廷了，他满怀希望的等着皇上的召见，虽说这次到浙江去，没有能够完成任务，但是他还是回来了，比起留在浙江的吴伟业和到山东去的范景文，这更加体现了他对朝廷的忠心，要知道范景文还是内阁大学士。

　　闫子章 万万想不到，他的回来，在朝廷里面引发了巨大的震动。

　　朱由检看了闫子章 的奏折之后，近乎要发狂了。

　　范景文是内阁大学士，是朱由检比较信任的朝中大臣，想不到去了浙江。见到了苏天成，竟然也想着背叛朝廷了，肯定是苏天成给了范景文最大的好处了，堂堂的二不尚书，都能够被苏天成收买了，朝廷里面还有谁值得信任啊。

　　单单是范景文投靠苏天成。朱由检还不会那般的生气，可前任内阁首辅杨嗣昌和兵部尚书鹿善继也投靠苏天成了，而且锦衣卫和东厂侦查到的消息，好像现任的内阁首辅周延儒，也曾经和苏天成有些联系的。

　　这些事情，令朱由检感觉到心寒，他几乎失去了理智，满朝的文武大臣，在他眼里看来。都是有可能背叛的，关键时刻都是要投靠苏天成的。

　　偏偏这个闫子章，写出来的奏折，令人生气，闫子章 在奏折里面，说到了朝廷存在的诸多弊端，说到了锦衣卫和东厂的问题，说到了以民为本的重要等等。总之就是说朝廷如今的很多做法，都是不正确的。必须要花大力气进行整治。

　　更加过分的是，闫子章 在奏折里面还举例子了，说是意图谋反的苏天成，就在处处收买人心，整天叫嚷着要以老老百姓的利益为重，这岂不是变相的赞誉苏天成。变相的说明大明王朝必要灭亡吗。

　　长久以来，朱由检本来就看不惯朝廷里面的有些给事中和御史，为了所谓的正义，拼命的弹劾，甚至连皇帝也不放过。总以为这样做了就是忠心，这个闫子章，专门赶回来，为的不就是扬名立万吗。

　　朱由检甚至没有和内阁商议，直接要求锦衣卫，将闫子章 再次投进大牢里面去了。

　　闫子章 被投进大牢的消息传开之后，朝廷里面马上就沸腾了，没有人想到是这样的结果，要知道去浙江的范景文和吴伟业都留下来了，闫子章 坚持回到了京城，皇上本来应该要赞誉这种行为的，给予一定的奖励，至少能够鼓励更多的文武大臣忠于朝廷，可这样的做法，未免让人感觉到心寒，何况闫子章 到浙江去之前，本来就是被关押在大牢里面的。

　　很快开始有给事中和御史上奏折，认为闫子章 应该受到赞誉，不应该被关进大牢里面，就算是闫子章 到浙江去之前，身负罪孽，这个时候也应该洗清了。

　　或许是感觉到自身的做法有些不对，朱由检没有驳斥众多的奏折，但他一直都没有表态，故而闫子章 还是被关押在大牢里面。

　　关在牢里的滋味是不好受的，而且稍微不注意，就有可能死于非命的，不少的文武大臣看见皇上不表态，就开始找到内阁首辅周延儒和内阁次辅陈新甲了，要求他们出面，劝诫皇上，一定要将闫子章 放出来，还要册封官职。

　　诸多的大臣之所以找到内阁，也是因为朝廷里面的气氛不对了，锦衣卫和东厂的番子太厉害了，这可不是以前的局面了，那些所谓硬气的给事中和御史，也不敢强来了，弄得不好被锦衣卫和东厂抓去了，可能命都没有了，前面有这等的例子了，没有谁会继续做拿鸡蛋碰石头的事情了。

　　周延儒和陈新甲也想不明白，皇上为什么会这样做，而且这么大的事情，皇上根本就没有和内阁商议，直接就下旨了。

　　闫子章 肯定是拒绝了苏天成的邀请，一定要回到京城的，满朝谁不知道，闫子章 与苏天成之间的关系很好，好的还不一般，这样的情况下，闫子章 坚持回来了，皇上若是能够赏赐闫子章，恰恰能够体现出来最大的凝聚力。

　　这段时间以来，周延儒和陈新甲也难以见到皇上了，以前周延儒还能够时常见到，可最近也不行了，着急的周延儒，通过秦三德了解情况，得知锦衣卫和东厂竟然打探到了他与苏天成之间的丝丝联系，顿时吓出了一身的冷汗，回到府邸之后，一再叮嘱周康，什么都不要说，也绝不要继续和苏天成联系了。

　　偏偏在这个时候，闫子章 回来了。

　　朝廷里面的气氛有些不对了，沉默的文武大臣越来越多，周延儒和陈新甲等人，感觉到情况不好了，要是继续这样下去，肯定有问题了，皇上下达的围剿苏天成的圣旨，已经发下去了，谁也不会想到，指挥这次进攻的，是兵部尚书朱由菘，监军是太监秦三德。从这个圣旨就可以看出来，真正指挥战斗的，是掌印太监秦三德。

　　皇上越来越信任太监和锦衣卫，按照这样的势头发展，离开朝廷的文武大臣会越来越多的，毕竟山东也是一个很好地去处。

　　周延儒和陈新甲等内各大学士商议之后，最终决定以内阁的名义，给皇上上折子，恳请皇上赦免闫子章。

　　养心殿，朱由检阴沉着脸，看着一帮的内阁大臣。

　　周延儒已经代表内阁说清楚了要求，可朱由检迟迟没有表态，也没有开口说话，而是用阴冷的眼神看着众人，似乎站在养心殿里面的内阁大学士，悉数都是要投靠苏天成的叛贼。

　　有关周延儒的事情，朱由检是非常重视的，要求锦衣卫和东厂严查，虽说最终没有查出来什么，没有证据表明周延儒和苏天成之间有联系，但朱由检想到了前些日子发生的事情，特别是山东官吏的调整，如今看来，这明显是对苏天成有利的，本来是想着稳住苏天成，可苏天成还是造反了。

　　足足一刻钟之后，朱由检终于开口了。

　　“内阁的意见，朕知道了，朕想着问问，这里面是不是也有范景文的意思啊，内阁是不是想办法到浙江去，找到范景文问问啊。”

　　朱由检的语气没有丝毫的感情色彩。

　　“朕给予了满朝文武大臣极大的信任，可换来的是什么，是背叛，杨嗣昌背叛了，鹿善继背叛了，徐尔一背叛了，还有那个晋王朱审烜，如今轮到了范景文和吴伟业了，好啊，都走吧，都到山东去吧，朕不怕，大不了朕和你们拼命。”

　　所有人都低下头了，皇上说出来这样的话，他们无法回答。

　　“闫子章 的事情，朕知道怎么处理，朕不想见这个闫子章，闫子章 的奏折，你们都看过了，如此危机的情况之下，闫子章 居然在奏折里面说到了那么多的事情，是不是想着朕将这封奏折明昭天下啊，就说朕无能，就说苏天成有着很不错的能力，想着去投靠苏天成的人，现在都可以去了，机会很好啊，苏天成比朕强那么多，诸位还跟着朕做什么啊。”

　　……

　　周延儒等人的脸色，已经变得很是难看了，他们终于明白原因了。

　　闫子章 的奏折，所有的内阁大学士，都认真看过，也专门讨论了这个奏折，要说闫子章 这个奏折，总体来说是不差的，里面也表现出来了想着出名的意思，不过指出来的问题，都是很实在的，就算是有些夸大，也不算什么的，关键是这个奏折，指出了锦衣卫和东厂的危害，这是符合朝中大臣心愿的。

　　可惜闫子章 太不识趣了，现在是什么时候啊，京城里面的氛围一直都不好，皇上怀疑所有的文武大臣，相信的就是太监和锦衣卫，你闫子章 就算是有功劳，也不能够仗着这点功劳，来弹劾皇上最为忌讳的事情啊。

　　周延儒等人明白，闫子章 没有什么希望了，有些事情是不能够做的，譬如在危机的时候，就不能够触龙鳞，那等于是找死，说不定将闫子章 关进大牢里面，也有锦衣卫和东厂的意思，皇上身边的大太监王承恩，岂会放过闫子章。

　　离开养心殿之后，周延儒抬头看了看天空，轻轻叹了一口气，他甚至不敢大声地叹气，他不知道，按照这样的局势发展下去，朝廷还有什么希望。



　　第一千一百四十五章 暂不称帝

　　时间进入到四月份了，苏天成更加的忙碌。

　　占领了福建和浙江之后，苏天成得知了朝廷的安排，准备调集武昌的左良玉、庐州的黄得功以及南直隶的孙泰，集结三十万大军，来进攻他了。得知这个消息，苏天成反而不着急了，他很清楚，与朝廷的决战，就要爆发了，若是能够剿灭这三十万大军，朱由检将失去绝大部分的依靠，自己统一中原的目的，也可以在最短的时间之内实现了。

　　苏天成没有急着进攻南直隶，包括湖广、江西和广西等地，因为他有重要的事情需要做，浙江和福建必须稳定下来，这就需要大量的官吏，总是从山东抽调官吏，是不现实的，随着占领的地方越来越多，总是从山东抽调，会后继乏人。

　　张溥到了福建，杨嗣昌也来到了浙江，鹿善继也在山东济南上任了，要说这样的安排，苏天成也不是特别的满意，但没有办法，好在这只是临时的安排。

　　在登州建起来的学堂，成为了苏天成关注的重点，他要求朱审烜亲自负责学堂的所有事宜，不管有多忙，都必须要办好这个学堂，而且苏天成还专门要求早已经赋闲的苏平阳，进入到学堂里面去，将自身担任知府的时候，是如何的做事情的，统统的讲出来，而且苏平阳的重点公关对象，就是徐尔一。

　　好在苏平阳的确是有本事，通过诸多的事实，说服了徐尔一，让徐尔一接受了很多的观念，开始对学堂里面的学生传授了。

　　苏天成注重这个学堂，是因为学堂里面的学员不一般。

　　浙江和福建的不少官吏。在老百姓中间口碑还不错的，悉数都到这个学堂去学习了，一般都是一个月到两个月的时间，是不是学到了东西，是不是转变了某些认识，学堂还有最后的考试。凡是考试合格的人员，一律都会安排到府州县衙门做官的。

　　人才是最重要的，能够很好的用人更加的关键，苏天成的任何想法，包括任何的观点，都需要通过地方官吏执行，若是地方官吏不能够转变思想，依然按照以前的思路来做官，那苏天成就是统一了中原。也难以让这个王朝有着根本的改变。

　　包括杨嗣昌、张溥和鹿善继等人，都在学堂里面去学习了一个月的时间。

　　其次是商贾的事情。

　　苏天成重视发展经济，但他也很清楚，发展经济是必要的，控制商贾的无限制壮大，是更有必要的，否则商贾在发展壮大到一定的程度之后，就会开始想到控制官府了。让官吏成为自己的代言人，有钱能使鬼推磨。

　　苏天成的想法。要支持商贾，但支持是有限度的，商贾发展到一定的规模之后，官府就要开始课以重税了，限制商贾的无限制发展，至于说牵涉到国计民生的行业。必须由官府直接控制，譬如说防止土地兼并，控制粮食价格等等，这些事情，牵涉到了老百姓的切身利益。也牵涉到了王朝的稳定。

　　世界在发展，没有什么完美的发展模式，苏天成很清楚这一点，他所要求的就是做到最好，至少他是从几百年之后穿越过来的，脑子里面有着不少先进的发展模式。

　　封建王朝的东西不一定都是没落的东西，几年前积淀下来的智慧，都是前人探索的结果，时代的发展需要循序渐进，不可能一蹴而就，苏天成非常清楚这一点，所以他一直都是很谨慎的，也是在这方面投入了大量精力的。

　　令苏天成有些猝不及防的是，朱审烜等人写来了信函，信函里面的内容非常的明确，要求苏天成登基称帝。

　　虽说苏天成已经自称为德王了，但王爷和皇帝之间，是有着巨大差距的，在这个时代，只有皇帝才是真正掌握权力的，也才是成功的标志。

　　可苏天成暂时不想称帝，但对待这件事情，他需要谨慎。

　　朱审烜写来这封信，一定是经过了仔细思索的，不客气地说，苏天成称帝之后，能够得到好处的绝不是他一人，跟着有太多人能够得到好处了。人家辛辛苦苦跟着你拼搏，还不是要谋个一官半职，还不是要光宗耀祖的，这是正常人的心理。

　　还有关键的地方，杨嗣昌、范景文等人，以前的身份不同了，杨嗣昌是大明内阁的前首辅，范景文是大明内阁现在的大学士，都是顶尖的人物了，跟着你苏天成混，要是没有明确的身份，显得不伦不类的，时间长了，人家没有想法才怪了。

　　不仅仅是杨嗣昌和范景文等人，还有卢象升、鹿善继、张溥等人，就更不用说朱审烜了。

　　按说苏天成称帝，是不会引发什么巨大反响的，相反这样做了，能够让他的征伐显得顺理成章 了，人家后金的皇太极都称帝了，占领了那么小的一块贫瘠之地，和他苏天成是不能够比较的。

　　可苏天成有自身的考虑，主要还是在心里有些过不去。

　　可以说，造反不是苏天成的本意，也不是必然的选择，当初选择走这条路，是感觉到大明王朝没有多大的希望，根子已经烂了，表面的改变不能够有多大的作用，必须从根子上面动手，而且随着势力的逐渐壮大，跟随的人越来越对，必须要给这些心腹出路，否则人家就会失去信心，在多种情况的促使之下，苏天成终于造反了，而且在造反没有多久，就自封为德王了，表示不服从大明朝廷的领导了。

　　可苏天成和朱由检之间的关系，不算是很差，朱由检这个人，作为朋友是可以的，但当皇帝的能力显然是不够的。

　　人有些时候很奇怪，被一个念头占据了，一时间转不过来，就算是足够睿智的苏天成，也遇见这样的难题了。

　　就在苏天成准备给朱审烜回信的时候，渠清泽也找上门来了。

　　渠清泽是苏天成最为重要的心腹了。

　　看见渠清泽来了，苏天成的脸上出现了苦笑，没有等到渠清泽开口，先开口了。

　　“老渠，你是不是也来劝我称帝的啊。”

　　渠清泽的态度很是恭敬，从这种恭敬的态度之中，苏天成感受到了这里面的意思。

　　“殿下，臣正是来提出建议的，殿下已经占领了山东、福建和浙江，接下来就要控制整个的南方了，俗话说的好，名正才能言顺，朝廷一直都毁誉大人为反贼，臣等心里不舒服，盼望着殿下能够正名，如此臣等也能够抬起头来。”

　　苏天成轻轻地叹了一口气，称帝是避免不了的，但不是现在。

　　可他不能够直接拒绝渠清泽提出来的要求，否则会伤了众人的心，必须要找到一个合适的理由出来。

　　“晋王也写来信函了，要求我称帝，这个问题，我仔细思考过了，称帝是迟早的事情，肯定要进行的，可称帝不是小事情，必须要有隆重的仪式，如此众人看在眼里，也能够激发出来斗志，可眼前的情势还不合适啊，难道你没有认识到吗。”

　　看着渠清泽有些疑惑的眼神，苏天成笑了笑。

　　“称帝就意味着定都的事情，我们占领了山东、浙江和福建，包括台湾、复州、盖州和宣州等地，但这些地方定都是不行的，从中原的地理位置来看，这些地方绝非中心，我理想的都城，是三个地方，一是北京，这是不用说的，二是南京，三是武昌，北京和南京是不用说的，武昌的位置正好在中部，便于上下协调。”

　　“当然，我的意思不是说一定要占领了北京之后，才会称帝的，称帝之后，可以成立临时的都城，但不管怎么说，临时的都城，也要地方合适，我们可不能够劳民伤财啊。”

　　“称帝之后，总是有朝廷吧，有百官吧，总是需要有办事情的地方吧，这些宫殿是不能少的，重新修建显得过于浪费了，何况我们的事情还很多，需要花费银子的地方更是不少的，所以说，我的考虑，拿下南直隶之后，占领了南京，就可以考虑称帝的事宜了，那个时候，我们就有了现成的宫殿了。”

　　这一下轮到渠清泽哭笑不得了，称帝的确是大事情，可苏天成因为考虑宫殿和都城的事情，就暂时不称帝，也显得过于谨慎了，称帝之后，登州完全可以作为临时的都城，绝对没有问题的，至于说宫殿，将督师府暂时改为皇宫，也是完全可以的。

　　不过苏天成说到占领南直隶之后称帝，这也无所谓的，按照目前的发展，最多三个月的时间，就能够完全占领南直隶了，那个时候称帝，也是可以的。

　　渠清泽感觉到欣慰的一点，是苏天成对称帝的事情，是非常重视的，并非是大家担心的那样，苏天成越是重视称帝的事情，越是会将所有的事情，都考虑的很是细致。

　　“好了，老渠，称帝的事情，暂时不要说了，最近一段时间，你和洪承畴、卢象升等人，好好商议一下，看看如何面对朝廷派来的三十万大军，这恐怕是我们需要重点考虑的问题，还有刘泽清手下投降的六万左右的军士，甄选的工作要加紧了，不合格的坚绝不能够要，至于淘汰的军士，就老老实实的做老百姓吧。”



　　第一千一百四十六章 解决土地问题

　　从地理位置来说，大明最为富庶的地方，还是南直隶，南直隶所属的苏州、扬州等地，都是商贸非常发达的地方，这些地方历来被认为是灯红酒绿之地，其经济上的实力，甚至超过了南京，可惜因为朝廷里面南方人太多了，而且祖籍在南直隶的相对集中，这也导致了地方上的利益被无限制的保护，富庶的南直隶，在朝廷遭遇到困难的时候，并不会出手相助。

　　南直隶也是士绅富户最为集中的地方，不过苏天成主政登州莱州等地之后，因为商贸的空前发展，很多有实力的商贾，暗地里搬迁到山东去了，这倒不是这些商贾在南直隶赚不到银子，关键是他们的身份地位难以得到确认，朝廷的等级制度还是森严的，士农工商，商贾的政治地位永远排在最后面，但山东就不是这样的情况了。

　　当然，作为大明最有钱的人，并非是那些纯粹的商贾，而是官商结合的士绅，特别是南方一些士绅家族，有人在朝廷和地方上为官，背后有了支持，就能够利用特殊的身份赚取银子了，所以说真正的有钱人，不一定到山东去。

　　苏天成很清楚这一点，他可不会小看这些士大夫的力量，只要能够占领南直隶，朱家的江山就等于垮塌了一大半，朝廷失去了经济上的来源，动乱很快就会出现，没有银子维持运转了，不管是朝廷里面的官吏，还是各地的军队，都会开始造反了。

　　苏天成接下来的行动，必须要认真的策划，大明各地不能够出现大规模的捣乱，否则元气大伤。将来治理起来，也有着很大的难度，这其实是给自己找麻烦。

　　四月三十日，杭州府城巡抚衙门。

　　随着朱审烜等人来到杭州，苏天成手下的精英，几乎都集中到杭州来了。众人来到杭州，主要还是商议下一步的行动规划。

　　这是苏天成提议召开的一次会议，经过了仔细的思考，他认为有必要统一众人的思想了，让众人在统一的要求之下做事情，不少的事情也需要解释一下，征伐的日子还要持续一段时间，需要做的事情，绝对不能够耽误了。绝不能够因为征伐的事宜，导致建设上的迟滞。

　　巡抚衙门的大堂。

　　朱审烜、杨嗣昌、范景文、洪承畴、卢象升、鹿善继、徐尔一、张溥、毕懋康、渠清泽、孙传庭、李觉斯、宋一鹤等人，包括江宁营卫指挥使以上的军官，山东各地的知府，以及吴伟业、苏平阳、苏俊、苏二童等等，齐聚一堂，这些人就是苏天成所能够依靠的最为核心的力量了，这些人中间。很多都是最近一段时间，才真正做出来了决定。跟随苏天成的，也正是因为有了不少人的加入，所以说朱审烜才会给苏天成写信，要求苏天成登基称帝。

　　会议的形式有些特殊，众人全部都是坐着的，大堂里面做的满满当当的。唯独苏天成一个人站着。

　　看着有些不习惯或者是有些诧异的众人，苏天成笑着开口了。

　　“崇祯四年的时候，我参加朝廷的科举考试，后来有幸成为了殿试榜眼，一晃十多年过去了。那个时候是没有想到今日这一幕的，我非常清楚，能够走到今日这一步，是在座的诸位的帮助，没有诸位的努力，我不可能有如今的成就，所以今日诸位都坐着，我站着说话，这也是对诸位的尊重和感谢。”

　　“需要给诸位解释的第一个问题，也是诸位最为关心的事宜，那就是我称帝的事宜，晋王专门给我写信了，渠大人专门来督促了，相信我做出来的解释，诸位都知道了，不过在这里我还是需要特别强调一下，和渠大人的交谈，有一件事情，我是没有明说的，那就是跟随我的有功之臣，待到事成之后的封赏问题，我这人历来就是直来直去的，不喜欢拐弯抹角，封赏是肯定的，诸位辛辛苦苦，俗话说的好啊，种瓜得瓜种豆得豆，付出了必定需要有收获，若是这一点都做不到，诸位也没有必要跟着我苏某人混了，但诸位要切记一件事情，就是我们是依照规矩来办事情，没有规矩不能成方圆，不管是谁，都不能够乱了规矩，否则不管你有多大的功劳，都是要严惩的。”

　　“称帝的事宜，暂时不提了，可我们面临的事情，还是很多的，山东的基础条件好一些，农业和商贸的发展都是很快的，老百姓的生活条件也好很多，可浙江和福建就差一些了，特别是浙江，去岁遭遇了重大的蝗灾，老百姓颠沛流离，如今是需要快速恢复了。”

　　“这里面就牵涉到一个执政问题了，那就是各级的官吏，究竟应该如何的做事情，说多了没有用，牢记四个字，以民为本，只要各级官吏都以这四个字来要求自身，那我们就能够克服一切的困难，做好所有的事情。”

　　“我们已经拿下了浙江和福建，接下来是南直隶、湖广、四川、江西等地，之后我们还要跨过长江去，统一北方，当然我们不能够忘记了，辽东还有后金鞑子，他们早就觊觎我中原大地了，我们与后金鞑子的决战，是不可能避免的。”

　　“拿下浙江和福建，最令我欣慰的，还是没有过多的损害老百姓的利益，我们在福建清剿了那些为非作歹的富豪，在浙江剿灭了刘泽清率领的大军，在这个过程中，我们获取了大量的银子和土地，我一直都强调取之于民用之于民，各级的官府，用这些银子，在救济百姓的事情上面，做了大量的工作，这也令我们能够迅速稳定局面。”

　　“这些日子，我一直都在思考一个问题，那就是土地的问题，诸位都是非常清楚的，因为土地兼并的现实，大量的百姓手里没有耕地，这就导致了最大的不稳定，土地是农民的命根子，失去了土地他们就失去了一切，可我也很清楚另外的一件事情，那就是解决土地的问题，绝非是一朝一夕就能够彻底解决的。”

　　“我曾经将这个问题，交给了学堂去讨论，诸位都提出来了非常多的建议，于是我将这些建议都归纳起来了，再次进行了认真的思索，想了很久，我终于明白了，想要解决土地的问题，还是需要从我们这些人身上着手，也就是我们这些掌握权力的人身上着手。”

　　“之所以出现了土地兼并的情况，核心还是出在我们自己的身上，历朝历代，朝廷奖励有功之人，无外乎赏赐土地，这等的做法，变相的加剧了土地兼并的事宜，故而我想到了一个规定，从现在开始，凡是在官府做事情的官吏，个人一律不允许拥有土地。”

　　苏天成说出来这句话之后，大堂里面瞬间变得异常安静了。

　　土地就是财富，这是众人一致的认识，不能够拥有土地，在众人看来，是难以接受的，是足以动摇人心的，说不定这个决定宣布之后，苏天成辛辛苦苦建立起来的基业，一朝之内就有可能土崩瓦解的。

　　苏天成早就想过这个问题了。

　　“我知道诸位的感受，官吏不能够拥有土地，这看起来匪夷所思，如此做了，谁还会支持我们啊，若是我们这些官吏都是穷光蛋了，还怎么能够安心做事情啊。”

　　“所以说，我考虑到了俸禄的问题，凡是为官者，就是依靠俸禄来养活自己，养活家人，只要成为了官吏，就可以过上衣食无忧的日子。”

　　“大明朝廷给予官吏的俸禄，在我看来，是无法养活家人的，就算是七品的知县，每年的俸禄，不到一百两银子，这些银子，显然是不够的，所以我们需要从俸禄上面着手，大幅度的提高官吏的俸禄。”

　　“这一点，我已经与很多人商议过了，官府的官吏必须要大规模的精简，俸禄要大幅度的提高，以七品的知县为例，每月的俸禄不少于一百两银子，这样下来，知县就足以养活家人了。有了这样的俸禄，也就不需要去拥有多少的土地了。”

　　“富贵是人人都要追求的，或许七品的知县，拿到了这些俸禄，还是觉得不够，但我必须要强调一点了，以民为本的核心，就是官吏的自我约束，你既然是百姓的父母官，就要想着自身的职责，就要想着为老百姓办事情，你若是满脑子想到的都是自身的富贵，都是要发财了，那你就做不好这个父母官。”

　　“南宋的岳父曾经说出一句话，文臣不爱钱，武将不惜死，天下太平矣，相信这句话，诸位都是知道的，跟着我做事情，就是需要做到这一点，我不会强求每一个人接受这样的观点，你若是不愿意，大可去做商贾发财，但你既然踏进来了，成为了官吏，那你就必须要按照这样的要求来做。”

　　“山东的情形，诸位都是清楚的，其实就是按照这个要求去做的，也正是因为做到了这一点，所以登州、莱州和青州等地，才能够在最短的时间之内，迅速的发展起来。”



　　第一千一百四十七章 各怀心思

　　以兵部尚书的身份，统领大军剿灭苏天成，这本来是顺理成章 的事情了，加之朱由菘的身份不一般了，身为皇室宗亲，在外人看来，这样的安排是非常合适的，可惜朱由菘自己知道，这绝不是什么好的任务。

　　尽管朱审烜投靠了苏天成，但朱由菘可没有这样的想法，他不会背叛朝廷，不管怎么说，如今都是他朱家的天下，换做以前，皇室宗亲就算是不准进入朝廷为官，被分封在大明各地成为藩王，受尽了朝廷的欺负，也没有见到有谁反对朝廷的，顶多就是想着能够掌握权力，更不用说如今皇室宗亲可以进入朝廷为官了。

　　有些讽刺意味的是，皇室宗亲能够进入朝廷，偏偏就是这个苏天成的主意，现在苏天成反叛朝廷了，不知道那些已经进入朝廷或者地方上为官的皇室宗亲子弟会怎么想，恐怕皇上想到这件事情，内心也不是很舒服的。

　　派出秦三德成为监军，这样的情况是绝无仅有的，要知道秦三德是秉笔太监，在宫内的身份，仅次于王承恩，就连在皇宫里面有着不错资历的曹化淳、高起潜等人，也要在秦三德面前规规矩矩的，这也就说明了，皇上对他朱由菘根本就不放心。

　　从京城出发的时候，朱由菘的心情不是很好，这次他要直接赶赴南京去，按照圣旨的要求，驻扎在武昌的左良玉和庐州的黄得功，带领大军进入到南直隶后。两人都要首先到南京去，包括凤阳总督马士英，也一样要赶赴南京，众人在南京就要具体商议如何作战了，毕竟是三十三万大军，需要安排布置的事情太多了。

　　战斗的指挥方面。朱由菘确实不懂，不过在朝廷里面，这种外行领导内行的事情，比比皆是，不算是什么事情，但秦三德的情况就不一样了，秦三德以前做过江宁营的监军，不管是不是参与了多次的战斗，但对军队还是熟悉的。特别是苏天成造反之后。皇上特别的信任太监，加强了监军制度，包括辽东和大同等地，都派去了监军，掌握这绝对的权力。

　　一路上，朱由菘很少说话，他们的行程也不快，从南直隶来的消息。苏天成也暂时停止了进攻，南直隶目前还没有什么事情。朱由菘凭着本能相信，不管江宁营如何的骁勇，面对三十三大军的时候，想要取得胜利，也绝非那么简单的事情。

　　秦三德的想法不一样了。

　　这么多年的辛辛苦苦，总算是成为了秉笔太监。在宫里的地位仅次于王承恩了，而且因为和内阁首辅周延儒之间的关系，令他能够掌握很多的情况，在宫里也是游刃有余，本来以为这种情况会维系下去的。想不到苏天成造反了。

　　苏天成的造反，令太监的权力开始增大增强，但秦三德却不看好，他在江宁营之中那么多年，也经历了大大小小不少的战斗，对于江宁营的战斗力是非常清楚的，朝廷掌管的其他军队，最为缺乏的就是精神，说的更加直白一些，就是凝聚力，可江宁营不一样了，江宁营的将士，内心想到的都是军队的荣誉，将荣誉看的比生命还要重要，而且苏天成最为厉害的一点就是，让江宁营的将士效忠他苏天成，不是效忠朝廷。

　　这样的军队是打不垮的，也不可能被朝廷招安的，除非是苏天成愿意效忠朝廷。刘泽清率领的十万大军，在短短几天的时间里面，灰飞烟灭，被江宁营剿灭了，可以想象，江宁营的战斗力是多么的恐惧。在秦三德的印象里面，江宁营还没有真正吃过败仗，每一次的战斗，苏天成都是仔细考虑，做出来了全面的部署，这一次朝廷派出三十余万大军前去征伐，难道苏天成会不做任何的准备吗，那是不可能的。

　　苏天成迟迟没有进攻南直隶，这在秦三德看来，是一个非常可怕的信号，估计苏天成就是在等着这三十多万大军集结在一起，到时候，江宁营与大军展开决战，一旦这三十余万大军崩溃了，朝廷也差不多要崩溃了。

　　如此艰巨的任务，给予秦三德巨大的压力，他成为了监军，实际上就是总指挥，要带领三十余万大军作战的，该如何的做好各项部署，这不是小事情。

　　内心里面，秦三德是非常悲观的，认为朝廷没有什么希望了，可他的这种想法，只能够隐藏在内心里面，绝不敢透露出来半个字。朝廷里面的文武大臣，就是到了如今的局势，想到的还是自身的权益，根本没有考虑到朝廷的未来，或许很多人认为，就算是苏天成成为了皇帝，他们依旧可以在朝廷里面做事情，苏天成要推翻的只是皇上，他们这些科举出来的士大夫，到时候照样是朝廷的官员。也正是因为这样的氛围，在朝廷里面，看不出来过多的焦急，也看不出来有人悲痛欲绝的情况，就连内阁首辅周延儒，恐怕都在想着自身的退路了。

　　秦三德的情况就不一样了，包括宫里的诸多太监，太监是依附皇上存在的，离开了皇上，他们就是废人，什么作用都没有，所以在苏天成造反之后，太监是非常用心的，也是一心想着剿灭苏天成的，可惜他们的能力不够，也得不到朝廷文武官员的支持。

　　皇上大规模的清理官吏，重用锦衣卫和东厂，这一点秦三德也不是很支持，尽管他现在兼任东厂的厂卫，若是皇上总是按照这样的方式来做事情，不要苏天成造反，朝廷就会垮下去了。

　　秦三德这次担任监军，还是抱着赴死的心态的，江宁营的诸多管理制度，他是清楚的，这次能够统领大军，他也要想着贯彻这些制度，要求大军严格遵守，凝聚起来战斗力，担任大明各地的将领，都有些傲慢，不过他有办法，既然手持尚方宝剑，得到了皇上的支持，有敢不服从命令的，不管是什么身份，他都是敢于砍掉对方脑袋的。

　　对于朱由菘，秦三德没有过多的看法，其实他也清楚，朱由菘不过是一个傀儡，不可能真正的指挥大军作战的，再说了，皇上本来对朱由菘就有些怀疑的，因为朱由菘的经历之中，与苏天成有着太多的交集。

　　离开京城的时候，皇上曾经秘密的召见秦三德，提出来了不少的要求，其中就有针对朱由菘的，皇上不相信朱由菘会造反，但也不完全放心朱由菘，一旦战局出现了不利的变化，朱由菘是不是会像朱审烜一样，也是直接投靠苏天成了，这可是说不清楚的事情。所以皇上直接将尚方宝剑赐予了秦三德，这个尚方宝剑，不仅仅可以惩罚下面的将士，关键时刻，也可以对付朱由菘的。

　　同样因为考虑到的事情很多，秦三德一路上的话语也是很少的，几乎没有与朱由菘有什么交谈，都是默默的赶路，一路上经过的府州县，都是热情隆重的接待，生怕得罪他们了。

　　取道河南，进入南直隶所属的凤阳府之后，凤阳总督马士英早就得知了消息，派出了军队，在亳州等候，驻地在亳州的武平卫卫指挥使，也专门去迎接了。

　　在亳州歇息的时候，朱由菘和秦三德两人，都感觉到了，他们之间要统一认识，不管怎么说，名义上朱由菘是总指挥，秦三德是监军。

　　在守卫严密的官驿里面，朱由菘和秦三德终于开始了一次重要的交谈。

　　朱由菘的态度很是谦逊，专门征求秦三德的意见，言下之意这次的作战，拿主意的还是秦三德，在如此重大的战役面前，秦三德也不会客气，要是两人还相互客气了，真正等到失败的哪一天，谁也不要想着过好日子。

　　“大人，咱家也就不客气了，皇上如此安排，是赋予大人和咱家重托的，三十三万大军，不仅仅是护卫南直隶，还要在机会成熟的时候，剿灭江宁营，咱家在江宁营好些年，知道江宁营的骁勇，更是清楚苏天成的睿智，故而大人和咱家的任务不轻啊。”

　　“苏天成占领了山东和浙江、福建等地，应该说，南直隶被夹在中间了，由此咱家以为，苏天成是一定要拿下南直隶的，南直隶乃是我大明的富庶之地，更是我大明的都城，凤阳乃是我大明的龙兴之地，南直隶是绝不能够有闪失的，若是兵败了，大人与咱家都无法交代。”

　　“咱家到南京之后，准备推行不少的决定，这需要得到大人的支持啊，咱家也不藏着掖着，到了南京之后，咱家会按照江宁营的管理要求，要求孙大人、马大人、左大人和黄大人，对军士进行约束，提高战斗力……”

　　秦三德开始侃侃而谈，说出来了自己的一些见解，包括大军暂时不要同苏天成作战，甚至可以想办法，与苏天成暂时保持默契，必须要对军队进行大规模的整训，还要大规模的集结粮草，等到秋收之后，再来进行决战等等。

　　听到秦三德这么说，朱由菘总算是放心一些了，他虽然也考虑该怎么指挥大军，可惜没有足够的经验，根本想不到关键的地方，如今看来，秦三德已经做了很好的考虑了。



　　第一千一百四十八章 必然的阵痛

　　攻打南直隶的任务迫在眉睫了，这个时间稳定是必然的，可苏天成考虑到的稳定，包括了长远的稳定和短期的稳定，若是要维持短期的稳定，那么最好的办法是维持现状，接下来攻打南直隶，拿下南直隶之后，按照以往改朝换代的模式，统一中原。

　　可苏天成不是这么看的，这就好比是个人需要形成一个很好的习惯，穿越的苏天成，非常清楚制度的重要，他必须要让诸多的官吏，形成好的习惯，要适应用制度管人和用制度管事的模式，要形成一套良好的模式。

　　苏天成对官吏不会苛刻，他也知道，能够进入官府做官的诸多官吏，本身就不简单，多年的寒窗苦读，投入了大量的时间和精力，的确比老百姓明白事理，更加重要的是，这个时代的文盲特别多，可不是几百年之后学校普及的场景，老百姓的素质普遍都没有起来，所以说，官吏阶层的特权还是存在的，这是无法否认的，但特权用什么样的方式表达出来，那就需要慎重考虑了，说到底，苏天成选择的是高薪养廉。

　　一方面他大幅度提高官吏的待遇，一方面对官吏严格要求，对于那些整日里浑浑噩噩、鱼肉百姓的官吏，是坚绝不能够轻饶的。

　　提高官吏的俸禄，嘴上说起来是简单的，可坐起来就不是那么容易了，尽管说各级官府的官吏人数不多，绝不能够和几百年之后比较，譬如说一个县，官吏总人数不会超过百人，而又品秩的官员，不过区区三五人。但这个时代的经济条件，和几百年之后也是无法比较的，尽管苏天成用尽全力发展商贸，但中原大地，还是典型的农业经济，习惯于自给自足。若不能够大力发展商贸，中央根本无法维持官吏的俸禄。

　　山东是很成功的模式，但山东的情况，福建和浙江无法复制，包括大明很多的地方，都是无法复制的，这是因为山东登州的码头，是大明唯一合法的海外贸易交易的市场，这就促使苏天成必须要穷尽办法。一方面加大商贸发展的力度，一方面在统一中原之后，对开开始扩张，满足越来越大的需求。

　　这就是苏天成选择的道路。

　　洪承畴、卢象升和渠清泽等人，商议进攻南直隶的办法，朱审烜、杨嗣昌、鹿善继和张溥等人，商议如何的提高官吏的俸禄、严格要求官吏的事宜，大家分头进行商议。至于说苏天成，已经在考虑另外的一个重要问题了。那就是监督的问题。

　　尽管明确了制度，但缺乏了监督，一切都流于形式了，该腐败的照样腐败，该鱼肉百姓的照样鱼肉百姓，可监督历来都是最难的事宜。谁都清楚这一点，如今这个时代，苏天成和众人去说人治与法制的区别，无疑是对牛弹琴。

　　所以从事监督事宜的负责人非常的重要，也就是都察院的都御使是核心。

　　大明朝廷的都察院。表面上是监督官员的，其实早就变味了，左右都御使和副都御使只是挂名，基本都是做其他的事情，真正负责的是佥都御使，可惜都察院的左右佥都御使，不过是四品的官员，权力不可能有那么大，而且都察院负责的有监督、弹劾以及建议等等，到了明朝末年的时候，都察院的主要职责，就是参与到党争里面去了，用于官员之间相互的倾轧，此外就是和皇上对着干，监督官员的事宜，早就遗忘了。

　　苏天成内心的都察院，和以前的完全不一样，都察院必须要单设，而且地位高位六部，有权力直接监督六部，都察院专一负责监督、弹劾和处置官员，不再负责向朝廷提出建议的职责，更加重要的事情，苏天成将赋予都察院直接调查和处理官员的权力，除开三品以上的官吏，需要皇上和内阁集体商议之后，做出来处理决定，三品以下的官吏，都察院在查清楚事实情况之后，按照相关的规定，直接处理。

　　如此一来，都察院的权力就非常大了，这也就令都察院的都御使变得非常重要了。

　　都察院的官吏必须是精兵强将，必须要有着过硬的作风，还是那句老话，打铁必须自身硬，一旦自身沾惹了贪腐的事宜，就不要想着查处别人了，吃人的嘴软，拿人的手软，随着商贸经济的发展，诱惑会越来越多的，贪腐的情况肯定会出现的，都察院保持高压的态势，大规模的查处，总是能够遏制贪腐的情况的。

　　苏天成内心最为中意的都察院左右都御使的人选，就是范景文和徐尔一。

　　巡抚衙门厢房。

　　范景文和徐尔一两人都在厢房里面，他们的态度恭敬了不少，这也是因为他们很清楚，对面的苏天成，不长时间之后，将会成为皇帝，必须要恭敬。

　　其实所有人的态度都改变了，包括朱审烜，这一点苏天成很清楚。

　　“范大人，徐大人，我想着请两位屈尊主持都察院的事宜。”

　　范景文和徐尔一两人都愣了一下，显然是没有想到，说实话都察院的地位，比不上六部，更不用说进入内阁了，若是成为吏部、户部或者礼部尚书，还有可能进入内阁，但都察院是完全不可能的，范景文本来就是朝廷内阁大学士，到苏天成这边来了，安排到都察院，似乎有一些降低了身份，至于说徐尔一，肯定也是想着能够肩负重任的。

　　两人一时间没有回答，苏天成带着微笑开口了。

　　“即将成立的都察院，和朝廷的都察院是完全不同的，主要职责是监察、弹劾和处置官员，不在负责向朝廷提出来建议，都察院的左右都御使，一律都进入内阁。”

　　范景文和徐尔一两人的脸色再次变化了，他们隐隐听出来了一些什么。

　　“都察院的地位，高于六部，在内阁与六部之间，这一点我已经要求晋王和杨大人等人商议，拿出来新的规定了，至于说都察院的职责，那就更加的重要了，重点负责查处官吏，也就是说，都察院有单独的权力，直接查处官吏玩忽职守和贪污腐败的事宜，一旦查证落实之后，在事实清楚的情况之下，可以直接处理三品一下的官吏。”

　　“范大人和徐大人是知道的，我对官员的清廉，以及是不是为老百姓办事情这方面，是看的特别重要的，不管是谁，想要为官，首先就要有着正确的认识，必须为老百姓办事情，朝廷保证你的俸禄，保证你过上衣食无忧的好日子，保证你的身份地位，但你必须为百姓办事情，必须要踏踏实实为朝廷办事情，否则你就不要想着做官了。”

　　“如何的保证官吏的清廉，保证他们为老百姓办事情，仅仅凭着嘴上说是不行的，没有制度的约束，没有强有力的衙门去查处，肯定没有作用的，官吏的贪腐和玩忽职守，千百年以来都是存在的，而且趋势是愈演愈烈的，为什么没有能够禁止，在我看来，就是因为制度的缺失，监督的确实，惩处的缺失，都察院就要负起责任来。”

　　“我给都察院明确的职责，可以直接查处六部和各地的官吏，甚至包括六部尚书和巡抚等官吏，甚至包括内阁大学士，一旦有谁违背了制度，就要坚决查处，不管他是什么身份，所以都察院的地位，高于六部。”

　　“此外，都察院直接向我负责，不归内阁管辖，凡是查处到三品以上官员的问题，直接给我禀报，最终内阁商议处理意见，至于说三品以下的官吏，都察院的处理意见，就是最终的意见，都察院不受任何衙门的节制，可以直接查处任何的问题。”

　　“我这样说，范大人和徐大人应该明白都察院是什么职责了，这里面就牵涉到一个问题了，若是都察院的官吏也贪腐和玩忽职守，那就是大问题了，譬如说我们喝水，有人在流动的河水之中投毒，吃亏的人不会很多，也能够通过流水去掉这些毒性，但若是源头都被投毒了，那就出现巨大问题了，所以都察院的官吏，若是出现了贪腐的问题，处理起来会更加的严格，知法犯法是绝不能够轻饶的。”

　　“查处官吏的玩忽职守和贪腐问题，肯定会引发很多的震动，甚至有可能树立一部分的反对力量，影响某些地方的稳定，但这样的事情是必须要做的，否则我们就不可能让我们这个王朝兴旺起来，这是我们必须要经历的阵痛。”

　　“范大人和徐大人一直都是以清廉和耿直著称的，故而我考虑到请二位大人来主持都察院的事宜，二位大人也应该明白，进入都察院之后，不可能和其余官吏关系那么融洽，人家都是怕你们的，希望二位大人认真考虑，若是愿意进入都察院，那我就明确下来了，至于都察院需要的官吏，二位大人随便挑，我一定会满足的。”

　　苏天成说完之后，不过一分钟的时间，范景文和徐尔一都站起来了，给苏天成稽首行礼。

　　范景文开口说话了。

　　“德王殿下，臣领取职责，绝不负殿下的期盼。”

　　徐尔一没有开口，范景文的话语，代表了他的意思。

　　苏天成点点头。

　　“那好，具体的职责和要求，就辛苦范大人和徐大人操心了，譬如说对官吏贪腐的处置，贪污一百两银子，与贪污一千两银子，处置起来肯定是不一样的，这些具体的事情，就请两位大人操心了。”



　　第一千一百四十九章 法律的尊严

　　大明的法律，说起来是很不错的，大明律在历史上的地位还是不低的，在法制史上面具有划时代的意义，可这部辉煌的大明律，自从制定以来，就没有能够被很好的尊重过，成为了皇帝个人的工具，锦衣卫、东厂和西厂，任意的解释大明律，滥用刑法，已经令朝廷官吏和老百姓，失去了根本的依靠了。

　　苏天成清楚，统治者制定法律的目的，一来是维持社会治安，惩治犯罪，二来也是为了维护自身的统治地位，利用法律来消灭潜在的对手，限制对手的所有言行，让自身的统治地位更加的牢固和合理，按照这个范畴理解，这不能够说大明那些皇帝是错误的。

　　可苏天成的认识不同了，法律的尊严，必须要得到维护，法律是国家颁布实施的，强行推广的，执行的部门，只能够是专门的机关，法律的执行，必须有着足够的尊严，任何人都不能够随意违反，若说都察院的职责，重点是针对各级的官吏，那么法律就是针对所有的老百姓了，包括官吏的违法犯罪，都是要严肃处理的，这一点，古人早就有很好的解释了，秦国的商汤，推行王子犯法庶民同罪的思想，引发出来的震动是不一般的，也是迅速帮助秦国富强起来，一统天下的基础。

　　苏天成绝不会设置什么锦衣卫、东厂和西厂这类的机构，也不会设置什么太监，他需要的是用制度来管理天下，只有这样，中原大地才能够真正的领跑全世界。

　　要做到这一切，需要自律，譬如说苏天成自身。他可不会设置什么皇宫，也不会要求什么三宫六院七十二妃等等，老婆就是目前这些，已经足够了，也不需要多大的地方，大不了一个大一些的院子。就完全能够居住了，打铁需要自身硬，这也硬在自己身上，若是自己都带头了，不奢华，不设立什么皇宫，下面的官吏还有什么可说的。苏天成维系自身的统治，不需要什么天赋神权，不需要过度的神秘自身。

　　大明的法律实施。有着太多的问题，首要的问题，就是没有专门的法律机构，府州县都是知府、知州和知县担任法官，他们既要负责民生的事宜，也要负责法律问题，因为没有什么经济发展的指标，所以府州县的官吏。重点就是钱粮和断狱之事，试想一个依靠科举当上官员的读书人。没有书读大明律，没有完全熟悉法律，就来担任法官，就来决定老百姓之间的纠纷，判决老百姓的生死，这是不是显得过于儿戏了。

　　苏天成要改变这一切。他心目中的法律机构，独立于官府，成为另外的一套机构，这个机构专门负责审理事宜，这个机构不受官府的左右。依照大明律来独立断案。

　　苏天成的思维，颇为符合三权分立的思想，但又不完全相同，行政权、立法权和司法权，不可能完全分离，一切的权力，都掌握在苏天成的手里，这也是按照目前的实际情况来明确的，或许若干年之后，真正的三权分立会到来，但不是现在。

　　当然，推行法治的理想人员，苏天成早就想好了，那就是张溥和吴伟业。

　　术业有专攻，从事法律工作，必须要有一定的专业知识，绝非普通人理解的那么简单，可在如今的时期，专门从事这方面研究的人员是不多的，就算是朝廷里面的刑部和大理寺的官员，都不一定说的上是非常专业的，因为这些部门完全是按照圣旨来办事情，加之有锦衣卫和东厂的干涉，随意的曲解法律，他们也是无可奈何的。

　　在苏天成的内心，都察院和大理寺，几乎都是独立于政府部门之外的，在地方上不接受官府的直接领导，属于一条边系统，垂直管理，只不过都察院属于苏天成直接管理，直接对苏天成负责，刑部和大理寺直接对内阁负责。

　　法律部门是需要大众化的，绝不能够神秘，尽管说老百姓的认识还没有上升到那样的高度，他们的内心里面还是认同青天大老爷的，可这样的观念，必须要从现在开始扭转，苏天成相信，只要自己坚持下来了，经过几十年甚至上百年之后，老百姓的认识一定会发生根本性的改变的，会相信法律和依靠法律来维护自身的权益。

　　这是一个漫长的过程，绝非一朝一夕能够达到的目标。

　　张溥和吴伟业进入到厢房的时候，两人还在议论有关官吏的设置与俸禄的事宜，这件事情的讨论，引发了很大的争执，每个人都有不同的看法，也都有着各自的理由，一时间难以形成统一的意见，也正是在这样的讨论之中，众人的认识在出现细微的变化，他们切实感受到了，苏天成的思想的确有不同于常人之处，这是京城里面的崇祯皇帝远远比不上的。

　　待到两人恭恭敬敬地站在面前之后，苏天成也没有啰嗦，开门见山。

　　“张大人，吴大人，我考虑让你们来主持刑部和大理寺的事宜。”

　　张溥和吴伟业感觉到吃惊，这是很正常的，在朝廷里面，刑部和大理寺的确重要，但相比较来说，吏部、户部甚至是礼部，地位都更高一些，更不用说内阁了，当然苏天成如此的安排，两人也不会说什么的。

　　苏天成没有等到张溥和吴伟业开口，继续说下去了。

　　“有一个观点，你们都是知晓的，那就是王子犯法庶民同罪，这个观点，几乎没有谁提及，那也是因为官吏和士大夫，有着特殊的权力，《礼记》上面已经记载了，礼不下庶士，刑不上大夫，故而官吏和士大夫阶层，总是觉得高高在上的，历朝历代，都是有免死铁券的，代表了特殊的殊荣，也表现出来不一般的地位。”

　　张溥和吴伟业的脸色微微变化了，他们从苏天成的话语里面，感觉到了不一般的意思。

　　“对于《礼记》之中礼不下庶士，刑不上大夫的要求，我是坚决不同意的，如此的赋予官吏和士大夫特权，本末倒置了，官吏和士大夫都是读书人，更应该清楚法律的尊严，更需要维护法律的尊严，试想一下，皇亲国戚杀人之后，可以不承担责任，随意凌辱百姓了，却因为特殊的身份，不予追究，长此以往，法律还有什么尊严，老百姓会如何的看待官府和官吏，读书人会有着什么样的想法，这岂不是要天下人都知道了，读书考取功名之后，就可以为所欲为，就算是犯法了，也能够得到保护，不承担责任，如此的观点横行无忌了，我们的官府如何真正为老百姓办事情，我们的官吏如何真正将百姓的利益放在心上。”

　　“要做到王子犯法庶民同罪的要求，对刑部和大理寺的要求就不一样了，在审理和侦办案件的过程之中，不管遇到什么人，都要大胆的办理，都要坚持原则，必须要排除一切的阻力，坚持执行法律的规定。”

　　“真正要做到这一点，难度是不小的，故而我考虑让你们来主持刑部和大理寺的事宜，你们一定会感觉到为难，不过我们已经替你们考虑了一些事情，第一个方面的事宜，府州县乃至于诸省，凡从事审理和侦办案件的事宜，悉数都是独立的，不接受省府州县衙门的领导，独立办理和侦办案件，原则上接受上级的领导，你们的权力，可以直接插到县里去，但你们也要记住，这种插手可不是随意能够进行的，凡是证据确凿的案件，你们不能够随意更改判决，要尊重法律，尊重判决，第二个方面的事宜，刑部、大理寺乃至于府州县从事侦办和判案的官吏，单独设立，必须要经过专门的培训，要熟悉法律，绝不能够草菅人命，否则自身将要承担不一般的责罚，这些人必须要熟悉法律，熟悉大明律，一切都按照大明律的要求来审查和侦办案件，第三个方面的事宜，我计划在成立一所专门的学堂，进行相关法律的专业培训，能够进入这个学堂学习的人，必须是读书人，而且学习之后，就是要从事专门的法律工作，就是要做到秉公办理案件……”

　　张溥和吴伟业目瞪口呆，他们听着苏天成如此的说，感觉到有些不可思议，其实法律的公平执行，最大的问题还是在皇帝本身，好多的时候，就是因为皇帝本身的特权，导致了法律难以贯彻下去，再说法律从一定程度上面来说，就是维护统治阶级利益的，苏天成这等的做法，岂不是不遵照这个原则了吗。

　　就在两人还没有彻底理解过来的时候，苏天成再次开口了。

　　“要做到王子犯法庶民同罪的要求，我是必须要首先尊重法律的，你们大可以放心，我不会赏赐诸位官吏什么特权，不管是谁，都必须在法律要求之内做事情，包括我本人也不能够例外，也只有做到了这一点，才能够真正保证法律的尊严，才能够让你们真正的按照法律的要求来做事情。”

　　“当然，对你们的要求也是明确的，你们必须熟悉法律，从现在开始，你们就专门研究法律，大明律有些地方，恐怕需要做出来必须的修改了，这也是你们的责任。”



　　第一千一百五十章 历史性的转变（1）

　　苏天成接二连三的部署，令众人有些眩晕，这些东西他们从来没有想到过，也没有见识过，在众人看来，苏天成是神圣不可侵犯的，凭着超人的能力，振兴大明王朝，也是因为这样的能力，苏天成能够成为皇帝，能够完成改朝换代的任务，这可不是一般人能够承受的，也正是因为众人认知了苏天成的能力，所以才心甘情愿的跟随苏天成打天下，或者说治理天下，但苏天成的一系列部署，令众人感觉到了不一般的氛围。

　　皇上的权势是不能够质疑的，是至高无上的，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，尽管有不少的文武大臣，想法设法的争取权力，巩固权臣，但总体上来说，臣权是绝对服从皇权的，皇上也是需要无条件巩固自身权力的。

　　可苏天成的做法恰恰相反。

　　先前苏天成宣布的诸多限制文武大臣权力的事情，令众人感觉到了一丝的不对劲，感觉到苏天成一定是有着铁血手腕的皇上，是不简单的，在苏天成手下做事情，必须要小心谨慎，可不能够抱有侥幸心理的，尽管说内心有些不舒服，但众人还是按照要求讨论，制定相关的制度，也正是因为思想上面的不统一，制定制度的过程，就显得有些迟缓。

　　但苏天成关于都察院、刑部和大理寺的安排事宜，悉数都公布出来之后，带给众人的就不是一般性的震撼了，这是臣权得到极大加强的结果，试想一下，都察院可以直接查处六部极其以下的官吏。甚至连内阁大学士出现了问题，都可以查处，最为关键的是，都察院有着直接处理三品一下官吏的权力，直接对皇上负责，不受任何其他的牵制。这在以前是不可能想象的，这岂不是硬生生的抢夺了皇上的权力吗，偏偏这是苏天成亲自安排出来的。

　　众人都是读书人，也都在朝廷里面做过很长时间的事情，当然明白如此安排的意思，也就是说了，从这以后，都察院集合了锦衣卫、东厂以及原来的都察院的所有权力，处置三品和三品以上的官员。需要皇上和内阁共同商议，其余的官吏，都察院直接做主，在省府州县，悉数设立都察院的分支机构，直接从属上面领导，当地官府根本就不能够干预，这就令都察院有了极大的权力了。

　　这样的要求。真正能够执行下来，对于官吏是有着巨大震撼的。也让官吏绝不敢随便的伸手，要不然就有可能被直接处理了，这无疑是保证省府州县衙门认真做事情的最大保证。

　　另外有关刑部和大理寺的安排，这一点众人暂时难以彻底的理解，也是因为众人思想的局限，暂时不可能想到那么远的。不过大明不缺乏人才，这样的规矩开始执行之后，很快就有专人进行研究了，而且得出了很多的精辟结论，不断充实和完善这种制度了。

　　崇祯十六年五月初十。众人再次集中开会了。

　　不会有人想到，这一次的会议，会被历史永远的记住，更不会有人想到，这一次的会议改变了历史，以至于百年之后，那些历史学家研究和探讨这次会议的时候，认为这是一个非同寻常的里程碑，不管如何赞誉都不为错的。

　　苏天成做事情要求雷厉风行，也是他要求尽快商议上次会议布置的任务了。

　　商议的议题，主要是两个方面，第一是官府的设置和官吏的安排，以及官吏的俸禄事宜，第二是征伐南直隶和下一步战役安排的事宜。

　　有关进攻南直隶的安排，带有一定的保密性，参与商议的人不会很多，也是在小范围之内统一意见，但有关官吏安排的事宜，却是众人都要知晓的，一旦商议确定下来了，就要开始在山东、浙江、福建等地开始实施了，等到拿下南直隶之后，苏天成正式称帝，朝廷开始履行职责的时候，就要全面推开了。

　　官府和官吏的重要，这是不需要强调的，谁都是明白的。

　　参加商议的众人，提出来了许多的意见，各自都难以完全统一，特别是范景文和徐尔一两人，在着手开始组建都察院之后，对于官府以及官吏的设置，更是提出来了不少的要求，两人的想法是完全可以理解的，官府和官吏要规规矩矩办事情，若是在开始设立规矩的时候就乱套了，到时候都察院岂不是要忙死，不知道要处理多少的官吏。

　　苏天成内心有了初步的想法，在众人商议的过程之中，他的一些想法慢慢开始成熟和定型，他这是拿着几百年之后的先进理念，开始在大明贯彻，若是这件事情很简单了，那才是笑话了，众人一时间也不可能完全理解，只有在慢慢贯彻之后，经过了数十年的执行之后，众人才会真正明白其中的含义。

　　主持讨论的朱审烜，在会议上一脸倦意的汇报了商讨的情况，他根本想不到商讨会如此的激烈，充满了争论，不管是谁，都坚持自身的意见，其实都察院和刑部、大理寺的设置事宜，苏天成早就和他交换了意见，在未来的朝廷之中，他也是当仁不让的内阁首辅人选，所以目前的基础工作至关重要，只有制定好了制度，将来才好贯彻下去，众人才好执行。

　　当然，最终能够产生决定性意见的，也就是那么几个人，包括杨嗣昌、范景文、徐尔一、张溥、鹿善继等等，而洪承畴和卢象升等人，主要关心征伐的事宜去了。

　　朱审烜说完之后，要求众人都发表意见。

　　第一个站起来说话的是杨嗣昌。

　　作为曾经的内阁首辅，杨嗣昌非常清楚官场的规矩，他的认识也带有不小的局限性，譬如说在官吏的权力方面，杨嗣昌是特别坚持的，认为寒窗苦读多年，考取了功名是不容易的，读书人和老百姓之间的地位本来就不一样，老百姓目不识丁，需要官府去引导和带领，凡是官府倡议的事情，老百姓就能够去做，凡是官府认为不合适的事情，老百姓就不能够去做，而且从历朝历代来看，官吏都是拥有一定的特权的，若是让官吏和老百姓完全一样了，那也是说不过去的，这样的认识肯定会遭遇到极大的阻力，甚至是无法执行的。

　　“德王殿下，臣以为，提高官吏的俸禄势在必行，既然不允许官吏拥有土地，就只能够从俸禄方面予以补偿，这一点臣也想明白了，若是不能够要求官吏做到，那下面也就无法落实了，从抑制土地兼并的角度出发，臣认为这样做，能够收到最好的效果，历朝历代的土地兼并问题，一定能够得到彻底的解决。”

　　“至于说官吏的家眷，当然也就不能够拥有土地了，所谓嫁鸡随鸡嫁狗随狗，这一点臣也是赞同的。”

　　“官吏的具体俸禄多少，臣以为还需要仔细的商议，历朝历代的读书人，都是引领百姓做事情的，士农工商的区别，虽不能够过于的强调，可也是有道理的，若是官吏进入朝廷为官了，因为俸禄不够的事宜，伸手去贪腐了，那就失去了抑制兼并土地、保持官吏清廉的意义了，故而官吏的俸禄，必须要认真考虑。”

　　“臣有些观点还是要坚持的，官民之间必须有区别，譬如说在府邸方面，在出行方面，以及在相应的礼节方面，有些事情官吏可以做，但老百姓就不能够做，必须有这些规矩来支撑，才能够不乱了规矩。”

　　“殿下有关都察院和刑部以及大理寺的设置事宜，臣仔细思索了，臣异常敬佩殿下的自律，可臣以为，真的要如此的执行下去，还是存在诸多问题的，都察院的主要职责是独立监察以及直接查处官吏不作为和贪腐的行为，直接对殿下负责，这倒是没有什么太大的问题，如此能够最大限度的约束官吏，既然给了官吏足够的俸禄，那就不要伸手，否则就一定要被查处，至于说刑部和大理寺的设置，独立与省府州县衙门之外，这样的操作有些行不通。”

　　“且不说省里的三司，就说府州县衙门，历来都是知府、知州和知县断案的，老百姓也是这样的认识，知府知州知县是老百姓的父母官，自然要断家长里短的事宜，若是贸然将断案之事分割开来，老百姓不适应是一个方面，派出去的专门的官吏，是不是能够秉公断案是另外一个方面。”

　　“讼狱是府州县衙门的重要职责之一，从现实情况来看，老百姓找到官府，重点也就是相关的讼狱事宜，府州县的主官，在办理案件的过程之中，也能够动用方方面面的力量，共同来审理结案，若是单独设立与衙门之外，且不说增加了办理案件的难度，就说能够很好的审理和办理下来案件，都是不简单的事情了……”

　　杨嗣昌在发言的过程之中，不断的有人点头。

　　苏天成也陷入到沉思之中，一种新型的思想，或者说新型的理念，想要推行下去，必然要遭遇到诸多的阻力，这个时候就是最为困难的时候了，不能够坚持下去，一切都是枉然，咬牙坚持下来了，巨大的改变就会很快出现。



　　第一千一百五十一章 历史性的转变（2）

　　杨嗣昌发言之后，接下来发言的人，苏天成都没有想到，竟然是张溥。

　　接受了任务之后，张溥和吴伟业两人继续参与到官府设置以及官吏俸禄等相关的事宜讨论之中，在讨论的过程之中，他们感觉到压力越来越大，也生怕因为自身难以把握，或者是能力方面的问题，导致苏天成的设想不能够实现，所以在认真思考之后，张溥也要提出来自身的质疑了，其实他所说到的质疑，杨嗣昌在前面已经说到了。

　　“德王殿下，臣也有一些质疑，诸位大人商议的官吏增加俸禄，这就导致了朝廷的开销大幅度的增加，至于说具体到每个官吏，每月的俸禄是多少，殿下最终确定下来，不过有一点诸位大人是统一了认识的，人户在十万以上的上县，官府官吏不超过四十人，人户在五万以上的中县，官府官吏不超过三十人，人户在五万以下的下县，官府官吏不超过二十人，此举目的就是在于节约开销，至于说州衙，与县的设置一样，府衙官吏一律不准超过百人，如此官吏的人数就非常少了，若是再次基础之上，单独设立都察院和刑部以及大理寺的分支机构，恐怕会增加不少的开销。”

　　“都察院的职责不同了，单独设立分支机构，臣以为没有多大的问题，都察院的职责是监督和查处贪赃枉法的官吏，人数不在于多，加之府州县的官吏不算是很多，故而设立没有什么问题，但刑部和都察院的情况就不一样了，单独于府州县衙门之外设立，人数太少了，恐怕不能够调查决断讼狱之事。人数太多了，朝廷吃不消的。”

　　“府州县衙门断决讼狱之事，乃是其主要职能，每一任的主官都要耗费大量的精力，除开负责赋税之事，几乎都是考虑到讼狱之事了。臣曾经担任知府，甚至讼狱之事的难度，需要方方面面的配合，需要耗费诸多的人力物力。”

　　“结合此等的意见，臣以为单独设立刑部和大理寺的分支机构，有些难度，臣的建议是，讼狱之事，依旧为府州县衙门的主要职责之一。刑部和大理寺可以时刻的监督，督促府州县衙门谨慎断案，不可草率，若是有办理不好的讼狱，刑部和大理寺可以直接建议处置府州县的主官……”

　　张溥说到的意见，其实就是返回到以前的设置，从秦朝到大明，讼狱的制度一直在不断的完善。应该说是依照实际确定下来目前的体制的。

　　不过苏天成下定了决心，他很清楚。随着经济的发展，法律的作用将越来越大，等到大家明白其重要性的时候，恐怕就有些晚了，府州县衙门的官吏人数进行了严格的限制，这也是为了高薪养廉的需要。人数太多了，朝廷无法养活，但有些银子是必须要花费的，就算是付出了巨大的代价，也必须要坚持。维护法律的尊严，就是其中之一。

　　范景文等人也相继发表了意见，范景文的意见有着不错的操作性，在说到都察院的分支机构的时候，他建议每个县里有两人到三人就可以了，也不需要单独的办事机构，就在县衙里面有两间左右的房屋就足够了，州衙的设置一样，至于说省府两级，省里可以设立专门的机构，单独办公，目前的模式也是这样，府里也可以单独设立，人数控制在十人之内，而且范景文还提出来了一个苏天成都暂时没有想到的建议，那就是都察院分支机构的官吏，每年都要实行定期轮换，在一个地方不超过一年时间，这也是杜绝官吏与当地过于熟悉之后，不能够秉公查处了。

　　徐尔一补充了一些意见，和范景文说到的差不多。

　　不过两人都没有说到刑部和大理寺分支机构的事宜，看来他们重点思考都察院的权责利事宜，难以考虑到其他的事情了。

　　杨嗣昌在最后还进行了补充的发言，就是有关修改大明律的事宜，他认为就算是要修改大明律，也需要召集诸多熟悉大明律的官吏，共同来商讨，这可不是小事情，而且必须由苏天成亲自负责，才有可能做好的。

　　接下来讨论的是赋税的事宜，增加官吏的俸禄，必须要有来源，否则一切都是白说，不能够兑现的承诺，是谁都不敢轻易许诺的，大明自建国以来，实施的都是还富于民的政策，应该说这个政策的确立是有道理的，是很合适的，这也是因为朱元璋出身农民，深切的知道农民的苦楚，本着关心农民的角度，确立了基本的国策。

　　可惜这些政策，在执行的过程之中，完全走样了，成为了朝廷官吏维护自身利益的借口，在朝廷真正遭遇到困难的时候，官吏依旧提出来藏富于民的要求，其实老百姓依旧很贫穷了，需要得到救济，真正有钱的人，是那些士绅富户或者是官商勾结的商贾，他们占去了极大的便宜，还在一口叫着困难，不愿意拿出来一个铜板。

　　太低的赋税，对于国家是一种巨大的伤害，这里面的道理，苏天成很是清楚。

　　赋税是国家强制征收的，是调节贫富的一种手段，也是维持国家建设必须要有的手段，赋税必须向商贸倾斜，依靠着从农民的身上收取赋税来养活官吏，那是不现实的事情，这个国家也是无法发展起来的，说到底，赋税必须按照社会发展的需要来制定。

　　大明所确立的轻徭薄赋的做法，这是一种美好的理想，其实皇帝本意并非是真正的想着能够减轻百姓的负担，只不过千百年来的礼制教育，让皇帝要为自己谋取到最大的功名，标榜皇帝是百姓的家长，一直都是关心百姓的。要说皇帝真正懂得经济基础决定上层建筑道理的，恐怕还没有。

　　轻摇赋税不是做不到，但那时非常发达的社会才能够确立的，要么国家异常的富强和强盛，要么就是依靠掠夺他国财富的做法，来维持自身的开销。

　　可惜大明王朝没有这样的基础。

　　尽管说大明王朝的赋税制度，后世有着太多的研究，但亲身经历之后，苏天成感觉到这样的赋税制度过于的可笑，简直是本末倒置了，绝大部分的负担都压在了农民的头上，商贾和士大夫几乎没有承担什么赋税，而且还要帮忙来盘剥百姓，这样的制度，不可能长久维持。

　　所以在赋税的问题上面，苏天成的决心是非常坚定的，他也深知，这个问题恐怕是最大的问题，是众人最难以接受的。

　　果然在讨论的过程之中，所有人都赞成轻徭薄赋，而且将这种轻徭薄税的理由，上升到了苏天成的英明上面，表现出来苏天成对百姓的关怀，表现出来苏天成的仁德。

　　但矛盾接着出现了，官吏那么高的俸禄，从什么地方来，要是没有赋税的支撑，一切都是白说，至于说掠夺他国的财富，实施对外扩张，目前的情况之下，还没有多大的可能性，所以说不解决赋税的问题，前面所有讨论的事宜，都是没有落脚点的。

　　朱审烜和杨嗣昌等人，显然也想到了这些问题，所以在这个问题上面，争论是最为激烈的，朱审烜从实际情况出发，也因为与苏天成的交流比较多，他是完全赞同增加赋税的，而且赋税的重点，倾向于商贾的交易之中，登州、莱州和青州等地的实际经验，早就帮助朱审烜转变了认识，可惜杨嗣昌等人，还没有能够彻底理解这一点。

　　在争论的过程之中，朱审烜属于典型的少数派，支持他的也就是张溥等人。

　　讨论足足持续了一整天的时间，期间除开吃饭的时间，其余的时间都在进行讨论，而关于赋税的事宜，也是讨论最多的话题、争议最大的话题，尽管杨嗣昌等人清楚，增加赋税肯定是苏天成的意思，但他们既然成为了苏天成的属下，就要本着负责任的态度，将一切的道理都说清楚。

　　从这个方面来说，产生了这么多的争论，这是好事情，若是众人都不说话了，完全按照苏天成的要求来做了，绝非是什么好现象，因为众人不能够理解，不能够明白其中的奥妙，被动地去执行，效果一定是不理想的。

　　苏天成一直都听得非常的仔细，整整一天的时间，他没有插话，也没有发表自身的意见，但他在酝酿着如何的说，如何的让众人明白自己决定的那些事情，实际上自己提出来的观点，都是社会进步的过程之中，总结出来的经验，是绝对能够带领大明王朝走向繁荣富裕和强盛的，可惜现场的众人是不可能明白其中道理的。

　　出现这样的争论，苏天成还是高兴的，执政的规则，本来就是在争吵和妥协之中产生出来的，众人完全发表了意见，自己再来根据这些意见，提出针对性的措施，说服了众人，就能够让大家真心实意的去执行了。

　　当然，完全要求众人心悦诚服，那也是不可能的，几千年延续下来的东西，想要在短时间之内抛弃，怎么可能，但决定下来的事情，就必须去执行，不理解也要执行，在执行的过程之中去不断的理解。



　　第一千一百五十二章 历史性的转变（3）

　　一整天的讨论下来，所有人都说出来了自身的想法，没有什么隐瞒的，众人对苏天成称帝是有着足够的信心的，所以说在这个时候，一定要展现出来自身的能力，给苏天成留下深刻的影印象，而且在众人看来，苏天成无疑是非常贤明的，能够听取众人的意见，不管是正面的还是反面的，都能够耐心听取，这可是众人从来都没有遇见过的情况。

　　翌日，众人再次走进巡抚衙门的时候，都显得很是肃穆，今日所有的事宜，都要确定下来了，苏天成一定会拍板了，至于说最终会如何的拍板，大家其实也是内心有数的。

　　苏天成的手里拿着一叠纸，上面密密麻麻写满了自。

　　“昨日诸位提出来的意见建议，都在这上面，我昨夜仔细看过了，受益颇多啊，我非常希望，诸位今后也能够以如此的心态来参与政事讨论，这是一种值得推广的形式，朝廷里面的争议，我就是不说，诸位也是知道的，那些给事中和监察御史，商议事情的时候，态度恐怕是更加的激烈，可他们的商议，往往走入了极端，最终变成了一种人身上的攻击，或者是针对某人采取什么惩罚性的措施，而且还以此为荣，这就不对了，商议国家大事，需要有一种严肃的心态，需要有海纳百川的气度，需要看到全局。”

　　“我一直都认为，任何的事情都不是完美的，都是需要不断做出来改进的，处理政事也是如此，若是不能够进步，因循守旧，故步自封。吃亏的是老百姓，还有朝廷自身。”

　　“昨日商议的意见，大致分为了三个方面，第一个方面，关于都察院的设置与职责问题，诸位基本都是表示同意的。而且范大人和徐大人提出来了很好的建议，我看完全可行，府州县的官吏不多，可监督的力度是不小的，贪腐表现出来的形式是不少的，有一种贪腐，是我们最难以关注到的，那就是不给银子不办事，或者是推脱塞责。给了银子乱办事，不管是对是错，都让人家满意，老百姓说的非常准确啊，官府衙门八字开，有理无钱莫进来。此类的问题为什么不太容易发现，也是因为百姓没有什么学识，不知道事情该如何的办理。故而我们的有些官吏，便趁势胡作非为了。”

　　“都察院的监督。绝非是表明的形式，是需要深入骨髓里面的，要让我们的官吏时时刻刻都明白，有一把利剑悬在他们的头上，这把利剑的尺度，就是百姓的评价。老百姓的心里有杆秤，他们清楚官吏的好坏。”

　　“民为贵，社稷次之，君为轻，这句话。诸位一定要牢牢记住，一定要落实到我们日常的行为之中。”

　　“都察院的职能事宜，诸位已经统一意见了，我就不多说了，下面重点要说说赋税和刑部以及大理寺的事宜。”

　　“昨夜我思索了很长时间，诸位提出来的建议都是符合实际情况的，我是明白诸位的苦心的，可我想到了千年之前的一个人物，这个人物诸位也是知晓的，那就是商鞅，商鞅变法产生的作用，我不赘述了，诸位都非常的清楚，这里我要说说商鞅变法为什么会导致个人的悲剧，商鞅变法最大的缺陷，在我看来，就是过于的相信暴力的作用，轻视了礼仪教化的功能，一味的使用暴力，包括对于权贵也是如此，这就导致了个人的悲剧，秦国强大起来了，最终灭掉了其他的六国，统一了天下，可商鞅却被车裂了。”

　　“很有意思的是，商鞅被车裂之后，继任的统治者，同样是采取商鞅确立起来的变法制度，按照这个制度去管理国家，结果让秦国在很短的时间之内，迅速强大起来了。”

　　“我在这里说到了商鞅，诸位恐怕也就明白了，我们昨日和今日所要决定的事宜，不亚于一次变法，甚至可以说，我们商议和决定的事情，将来的影响远远会超过商鞅变法，但诸位也要明白一个道理，任何一次的改变，都要付出阵痛，因为我们要改变以往的陋习，我们要适应一种最新的变化，我们需要从自身开始动手，适应制度变化带来的其他变化，有可能这种变化，与我们所接受的教育是完全不同的。”

　　“首先说说刑部和大理寺的地位事宜，诸位昨日强调了一个事实，那就是府州县衙门，除开钱粮事宜，最多的就是松狱事宜了，这恰恰说明了，老百姓眼里的官府，就是要主持公道的，就是要解决他们之间的纠纷的，他们相信官府，服从官府的管理，此等情况之下，我们又该做些什么呢。”

　　“千百年来，府州县都是主官负责来断案，这已经成为了习惯，也是大家都适应和认可的做法了，诸位扪心自问，在你们没有进入朝廷之前，在你们还是老百姓的时候，是不是听说过很多冤狱的事宜，反正我是听说过不少的，反过来说，是不是知府、知州和知县，故意的贪赃枉法呢，我看不一定，一本厚厚的大明律，有几个知府、知州和知县能够通读的，能够明白其中的规则条理的，在我们的科举考试之中，根本就没有牵涉到大明律，故而出任府州县主官的官员，根本就不是什么法律上面的专家，甚至可以说是一窍不通。”

　　“在这等的情况之下办案，依靠的是什么，依靠的是官府的威严，依靠的是官员本身的职位，用强力手段，甚至是威慑的手段，让老百姓臣服的，绝不是我们所谓的明镜高悬，更不是因为我们秉公办案。”

　　“将松狱事宜独立出来，让有着丰富经验的人去办理这样的事宜，这是一项浩大的工程，绝非一朝一夕所能够完成的，老百姓也需要时间去适应，但我们必须这样做，哪怕是一边做一边改进，我们官府的威严，就是要依靠清正廉洁、依靠秉公办案树立起来，要让老百姓真正的拥护我们，让老百姓心悦诚服的支持我们。”

　　“至于说如此做增加了开销的事宜，我早就有一个观点，凡是需要做的事情，就是增加再多的开销，也是必须要做的。”

　　“接下来说说赋税的事宜，这是诸位争论最多的，也是我思考最多的事宜。”

　　“诸位应该很清楚，崇祯初年的时候，朝廷异常的窘迫，拿不出来银子，发不出去军饷，在流寇作乱的时候，各地卫所军队也开始造反和哗变，在这等的情况之下，朝廷无奈增加了辽饷，可还是有很多人反对，说是增加了百姓的负担，这样做是不对的。”

　　“说到这里的时候，有些话我必须要说出来了，希望诸位能够理解，朝廷的作用是什么，官府的作用是什么，在我看来，就是保护老百姓的利益，在家国天下遭遇到危害的时候，必须要尽力保护，与此同时让老百姓的日子越来越好过，让国家越来越富强，朝廷和官府为百姓做事情的时候，百姓应该为官府做些什么，缴纳赋税就是天然的职责了，否则这个朝廷该如何的维持，没有银子，朝廷什么事情都做不好。”

　　“赋税的事宜，不是小事情，诸位考虑赋税的时候，想到了轻徭薄赋，想到了老百姓，这是很不错的，可诸位忽略了最为重要的一点，那就是官府不能够收取到足够的赋税，不能够维系必要的开销，官府不能够正常的运转，最终什么事情都可能出现，贪污腐败、鱼肉百姓，遭受外敌的入侵，甚至有亡国的危险，这种危害产生的后果，最终还是老百姓来承担，可付出的代价就更加的惨重了，说白了就是家破人亡。”

　　“所以我一直都在强调赋税的事宜。”

　　“昨日我们商议了，必须大幅度提高官吏的俸禄，做好这件事情，是需要拿出来银子的，银子从什么地方拿出来，必须从赋税里面拿出来。又要马儿跑得好，又要马儿不吃草，这等的事情是不可能做到的，换作我也不行，吃不饱饭了，我要是做官了，肯定要想尽千方百计的向老百姓伸手的，而老百姓增加的这种负担，恐怕是远远超过赋税的。”

　　“在增加赋税的问题上面，我需要重点强调的，就是增加的方向问题，我们增加赋税，绝不是想着向农民伸手，农民本来就不富裕，甚至还很是贫穷，增加他们的赋税，养不活我们，我们增加赋税是在商贸上面，大力增加商贸赋税。”

　　“我一直都认为，大明的朝廷是本末倒置了，放着那些富得流油的商贸不管，却向农民增加赋税，让农民活不下去了，这岂不是笑话，我们不能够出现这样的错误，我们赋税的重点，就在商贸方面。”

　　“登州、莱州和青州的经验，诸位可能知道一些，增加商贸赋税，也不是直接从商贾手里抢银子，官府为商贸的发展，提供必要的保证，让他们能够安心的交易，安心的赚取银子，如此的条件之下，他们就要向官府缴纳足够数量的赋税。”

　　“有一个观点，我犹豫再三，还是要说出来，我们增加商贸赋税，其实就是一种调节，用富裕人的银子，来为穷人做事情，若干年之后，诸位一定会明白这个道理的。”



　　第一千一百五十三章 决战部署（1）

　　基本统一了众人的认识，苏天成还是很高兴的，他不会要求众人马上就接受所有的观点，那不现实，只要众人能够按照这样的要求去做，那就是很不错的事情了，人治社会最大的缺陷就在于，一个清明的君主登基了，国家就能够富强起来，譬如说汉武帝和唐太宗，可一旦昏庸的君主登基了，所有建立起来的基业，很快就能够垮下去，这已经成为了王朝兴衰的比如规律了，而要改变这一切，最大的依靠还是制度，只有建立起来了一套牢不可破的制度，就算是君王也不能够随意破坏和废除的制度，才能够保证国家的长治久安，苏天成准备朝着这个方向努力，能不能够做到，他也没有特别的把握。

　　用一天多的时间，商议了官府的设置以及职责的改变事宜，苏天成认为这是巨大的成就，他已经在努力构建起来一个框架，接下来就要从教育入手了，培养出来诸多的官吏，让这些官吏形成一套依法治国的理念，而且长期的坚持下去，这样才又能够长久保持国家的强盛。

　　当然，有一件事情，苏天成已经在秘密的布置了，只不过这件事情，太过于惊世骇俗，苏天成需要进行长时间的调查摸底之后，才能够开始大规模的铺开的，可以说这件事情，将直接影响到他所要建立王朝的稳定，甚至是直接左右王朝的兴衰，这件事情就是兴办银行的事宜，只有经过兴办国家银行，彻底控制了王朝的经济命脉，才有可能真正的控制国家的运转，否则时间长了，富裕的商贾越来越多。他们就能够利用金钱的威力，直接操控国家机器了，那是人力所无法左右的，可王朝控制了银行就不一样了，掌握了国家的经济命脉，对付商贾就容易很多了。

　　苏天成不是经济方面的专家。但他很清楚，兴办银行之后，金银等硬通货，就要退出交易的市场了，代之的是纸币，通过国家强制发行的纸币成为了市场上流通的货币之后，王朝才算是真正掌握了所有的经济命脉。

　　这是一项宏大的工程，不是很熟悉经济的苏天成，不敢轻易的开始动手。加之他还没有能够掌控整个的王朝，目前能够控制的，也就是山东、浙江、福建以及台湾、登州、复州和盖州等地，只有在控制了天下之后，包括商议的所有事宜，才能够真正开始动手运作。

　　朱审烜、杨嗣昌、范景文、洪承畴、卢象升、鹿善继、渠清泽、孙传庭、毕懋康等人，集中在厢房，众人讨论的重点话题是非常明确的。那就是接下来进攻南直隶的事宜，在这件事情上面。众人比苏天成更加的着急，一旦拿下了南直隶，苏天成就可以真正的称帝了，从情理方面来说，他们也就能够名正言顺了。

　　杨嗣昌、范景文、卢象升和鹿善继四人，是后来投奔到苏天成的阵营里面来的。尽管他们加入到这个阵营的时间不长，可是因为特殊的身份，以及以前形成的影响，一旦进入到这个阵营之后，就成为了核心力量所在了。讨论如此重大的事情。他们也都参加了。

　　事实表明，苏天成的决策是非常正确的，这些人有着丰富的执政经验，一旦全身心的投入之后，会迸发出来不一般的热情，提出来很多的建议和意见，而且他们能够摒弃门户之见，暂时也不会想到结成什么团体，一心一意的履行自身的职责。

　　讨论进攻南直隶的事宜，就显得慎重很多了，而且还要结合相关的情报来进行。

　　不知道为什么，左良玉、黄得功等人率领的大军，迟迟没有进入到南直隶，就是朝廷派出来的兵部尚书朱由菘和监军秦三德，也是慢吞吞的朝着南直隶进发，完全没有临战那种紧张的局面，这是很奇怪的现象，难道他们不害怕苏天成带领江宁营，突然进攻南直隶，以至于占领了整个的南直隶，这样他们岂不是要被皇上和朝廷责罚。

　　讨论的过程一样是充满争论的，杨嗣昌、范景文和鹿善继等人的观点比较一致，他们都认为，必须要加快时间进攻南直隶，用最快的速度占领南直隶，这样山东、南直隶、浙江和福建就连成一片了，这里都是富庶之地，占领了这些地方，大明朝廷将难以维系。

　　不过洪承畴等人，认识不一样，他们比较是长期在军队里面的，他们认为，进攻南直隶不需要过于的着急，既然朝廷有动作了，调集几十万大军进入南直隶，那就等着这些大军进入到南直隶，占领南直隶是目的之一，最为主要的还是要剿灭明军的有生力量，只有这样，占领了南直隶之后，才能够真正的展开各方面的建设，才能够有一个稳定的环境。

　　讨论的过程之中，洪承畴等人的观点逐渐占据了上风，到后来杨嗣昌等人，也明白了这里面的道理，仅仅占领地方是不行的，若是不能够剿灭对方的有生力量，后面遇到的问题恐怕会更多的，而且几十万大军，绝非嘴上说说不在乎就可以了。

　　关于作战部署的商议，整体来说还是比较统一的，比起前面的争论，少了很多，意见也很快得到了统一。

　　苏天成站在厢房的中间，桌上摆放着地图，上面标注了南直隶现有大军驻扎的地方，以及左良玉等人进入南直隶之后，有可能驻扎和守卫的地方，既然统一了征伐的意见，接下来就是具体进攻的部署了。

　　渠清泽和苏俊一直都在努力获取情报，只不过这一次能够得到的情报不是很多，他们也一直都很是奇怪，按说朝廷做事情，情报不可能有那么保密的，所有的部署很快就会泄露出去，这次究竟是怎么了，总是得不到有价值的情报。

　　渠清泽和苏俊当然不会明白，皇上尽管是下旨了，可作为主帅的朱由菘和秦三德，是非常谨慎的，也知道左良玉等人，有些桀骜不驯，所以根本就还没有做出来什么部署，这样的情况下，他们当然不能够获取到什么有价值的情报了。

　　对南直隶进攻的时间，基本确定在秋收之后，也就是七月中旬之后，这一次苏天成是下定了决心，调遣十万江宁营将士，加之新招募的四万多将士，这些新招募的也就是刘泽清手下那些投降的军士，一共是十四万大军，进攻南直隶，争取在年内彻底拿下南直隶，进而控制湖广、江西、关系、云南等地，以及四川的一部分地区，如此一来，整个的南方，基本就被苏天成完全控制了。

　　当然，苏天成还需要考虑到后金鞑子的举动，需要考虑到辽东的情况，因为辽东的情况，直接影响到了盖州、复州和宣州等地的稳定。到了这个时候，苏天成倒是希望，后金鞑子能够在这个时候展开进攻，促使朝廷更早的灭亡，自己也能够快速的统领中原大地，进而剿灭后金鞑子，统一华夏，展开早就计划的扩张之路。

　　已经统一的认识，不需要继续强调了，关于整体部署的事情，众人有过一些讨论，但可能考虑到多方面的原因，大家没有深入的讨论。

　　苏天成觉得，必须要让众人明确整体的部署，这样才能够进行所有的部署。

　　他指着地图开口了。

　　“左良玉、黄得功、马士英、孙泰等人带领的大军，一共有三十余万人，这些大军，几乎集中了朝廷在南方所有的军事力量，一旦打败了这些军队，那么南方将无继续抵抗我们的力量了，所以我们的进攻，在秋收之后展开，计划在年内，拿下整个的南直隶，这里诸位也感觉到了，我们拿下的恐怕不仅仅是南直隶，包括湖广、江西、广西、云南以及四川的一部分地区，都没有能够抵抗的力量，我们拿下的就是整个的南方了。”

　　“南方是富庶之地，这些年以来，很少遭遇到战火的侵袭，但也遭遇了很多的灾害，大明朝廷的人口，绝大部分都是集中在南方的，绝大部分的赋税也是依靠南方，一旦我们拿下了南方，朝廷将难以维持了，不客气地说，我们拿下了整个的南方，也就是朝廷分崩离析的时候了。”

　　“所以拿下了南方，我们的视线马上就要转移到北方去了，北方绝对不能够乱，要是真的出现了乱局，最终还是需要我们来收拾，那需要耗费大量的银两和精力，对我们是非常不利的，故而诸位在讨论战役部署的时候，眼光要尽量的长远一些，不要仅仅是看到了眼前，今后诸位就要建设这些地方了，出现乱局，最终还是你们来收拾的。”

　　“说到了这里，诸位就可以理解了，为什么进攻南直隶的战斗，要在秋收之后进行，战斗开始之后，有些情况我们是无法预料的，诸位都清楚，刘泽清率领的十万大军，在浙江造成了极大的伤害，要不是我们迅速地拿下浙江，说不定这里的老百姓都要造反了，我们已经投入了大量的黄金白银来救济老百姓，我不希望今后继续出现这样的情况，当然，这些事情不是我们能够决定的，但我们需要尽最大的力量去避免。”



　　第一千一百五十四章 决战部署（2）

　　太监可不都是吃干饭的，秦三德就在精心做着准备。就在苏天成为即将建立的帝国开始全面构架的时候，秦三德也在忠心的履行自身的职责，令秦三德非常满意的是，朱由菘是完全支持他的一切举措，没有提出来任何为难的意见，也没有彰显自身的指挥权。

　　秦三德的构思，还是出现了一些改变，来到南京之后，他很快发现，就算是对驻扎在南京的京营，进行相关的改造，难度都是很大的，就更不要说面对几十万大军了，在秦三德的认识里面，南京京营的素质还是不错的，至少这么多年以来，军饷是得到保证了，京营的军士也是支持和拥护朝廷的，至少不会在战斗过程中出现大规模的投降的事情来。

　　对南京的京营都无法进行有效的改造，就更不要说面对其他的军队了，而且左良玉、马士英和黄得功等人，也算是一方的诸侯了，长时间的带领大军，肯定都是有一些桀骜不驯的，真正开始战斗之后，很有可能要保存自身的实力。

　　秦三德和朱由菘到南京来，可没有带来什么粮饷，带来的只有圣旨和尚方宝剑。

　　经过了仔细的思考之后，秦三德决定暂时不要做出来什么部署，免得惊动了浙江的苏天成和江宁营，目前所需要做的事情，都是秘密的低调的进行，也不要引起外界的什么反响，那样就能够争取到时间，至于说苏天成要是迫不及待，马上就发动进攻了，一来南直隶还是有着一些实力的，可以进行相对应的抵抗，特别是南京城。厚实的城墙，可不是轻易就能够攻打下来的，二来苏天成带领江宁营大军进入南直隶作战，秦三德就可以要求左良玉等人，带领大军直接进入浙江和福建等地，抄了苏天成的后路。

　　所以秦三德不是很着急。

　　来到了南京之后。秦三德没有住进皇宫里面去，而是选择住在了官驿里面，这可是非常少见的情况了，南京的镇守太监是秦三德直接推荐的，完全是秦三德的人，当然是小心翼翼的接待，生怕有什么没有做好的地方，至于说南京兵部尚书孙泰，上任的时间不长。也不可能有什么架子，何况来到南京的是兵部尚书朱由菘和秉笔太监秦三德，孰轻孰重孙泰是很清楚的，要不然也不可能得到提拔的。

　　秦三德来到南京之后，很快定下了规矩，朱大人和自己没有什么事情召见诸位的时候，不要到官驿来打扰，该忙什么依旧忙什么事情。不要表现出来什么异样。

　　也正是因为秦三德这样的布置，导致了渠清泽和苏俊没有能够得到什么有价值的情报。

　　经过了认真的思索之后。秦三德与朱由菘商议了，不管怎么说，他们两人之间的意见必须要统一，不能够出现分歧，否则下面就不好执行了，特别是面对如此重大的事宜。

　　朱由菘进入到房间里面之后。秦三德开门见山。

　　“朱大人，咱家有一个想法，想着与朱大人商议。”

　　“公公客气了，想到什么事情，尽管说就是了。”

　　“那咱家就不客气了。朱大人是知道的，驻扎在湖广的左良玉，率领的是二十万大军，这是最为强悍的力量了，此外驻扎在庐州的黄得功，率领的有五万大军，凤阳总督马大人率领的有三万大军，南京京营有五万大军，这总数就是三十三万大军了，力量是足够强悍的。”

　　“可正是如此，咱家很是担心啊，这三十三万大军，平日里都没有一起行动，这次贸然集中在一起，讨伐苏天成，就说这协调指挥的事宜，都是令人头疼的事情啊，看看苏天成的情况就不一样了，江宁营能够做到令行禁止，就这一点，人家就占据很大优势了。”

　　“咱家曾经想着，能够好好的改造大军，江宁营有值得学习的地方，可时间过于的紧张，恐怕是来不及了，可不管怎么说，这军令号令必须要统一，要求大军进攻就必须进攻，总不能够敷衍塞责，来哄骗大人和咱家，哄骗朝廷啊。”

　　朱由菘点点头，他明白秦三德的意思，也就是要统一指挥权的意思，这句话说出来是容易的，但要真正的做到，可不是那么简单的事情，要知道这些指挥大军的将领，早就将军队当做自身的依靠了，那个被苏天成剿灭以至于自杀的刘泽清，不就是因为失去了军队，感觉到没有什么希望了，所以在选择自杀这条道路吗。

　　看见朱由菘没有开口说话，秦三德接着说了。

　　“朱大人与咱家的责任重大，皇上和朝廷的重托，朱大人和咱家可不敢辜负啊，可若是军队的号令不能够统一，以至于吃了败仗，保不住南直隶了，恐怕咱家的命运，和那个刘泽清如出一辙啊。”

　　朱由菘的身体微微颤抖了一下，要是真的出现那样的情况，他的结局恐怕比秦三德还要惨，人家在朝廷里面还有依靠，还有人帮忙说话，自己可是什么依靠都没有，本来就遭遇到皇上的不待见了，真的要说失败了，可能脑袋保不住，家人也要跟着遭殃了。

　　想到了这里，朱由菘不在迟疑，他需要明确表态了。

　　“公公说的是啊，这指挥权必须是统一的，公公和我担负了守卫南直隶的重任，就要统一指挥三十三大军的，公公职责重大，不管提出来什么建议，我都是同意的。”

　　秦三德看了一眼朱由菘，从他掌握的情况来看，朱由菘其实是很不错的，有着充分的睿智，也知道应该如何的处理事情，不过这次可能是局势不一样了，朱由菘一直都很谨慎，很少发表什么实质性的意见，一切都是以自己的安排为准的。

　　来不及去追究深层次的东西，秦三德继续开口了。

　　“咱家看大军暂时不要调动了，请左良玉、黄得功和马大人到南京来，首先商议如何应对苏天成和保卫南直隶的事宜，接下来才是考虑进攻的事宜，不知道朱大人以为如何。”

　　“公公考虑很好，我看就这么办。”

　　这里面的意思，朱由菘当然是清楚的，请左良玉等人到南京来，摆明就是索要他们的指挥权，大军必须要服从统一的调遣，若是在这个关键时刻出现了动摇，秦三德是可以动用尚方宝剑的，就算是杀掉你，你也没有话说的。

　　事急从权，这样的安排肯定不是最好的安排，朱由菘也是明白的，可惜他拿不出来好的办法，不采取什么行动，总是以朝廷的名义来压左良玉等人，不大可能有效果，至于说左良玉等人，不敢不到南京来，否则惹怒了朝廷，完全可以调整他们的职位。

　　朱由菘不想做恶人，皇上派遣的这个差事，显然是苦差事，没有谁愿意去做的，谁都知道江宁营的骁勇，人家也是十几万大军了，三十多万人，在苏天成和江宁营那里，并非是恐惧性的数据，人家总是能够想到办法应付的。

　　可事情到了这一步，秦三德主动提出来了，到了这个时候，朱由菘不可能明哲保身了，也没有继续退让的地方，只能够是按照秦三德设计好的路线，一步步走下去。而且表现出来完全的支持，其实也就是替秦三德承担一部分的责任了，要知道在朝廷里面，太监尽管掌管了权力，因为魏忠贤的事宜，文武官员还是看不起太监的。

　　朱由菘离开之后，秦三德也很是满意，他的安排是很大胆的，剥夺左良玉等人的指挥权，这可不是小事情，但三十三万大军，不能够做到统一号令，后果也是很可怕的，一旦出现了各唱各的调的情况，不需要苏天成加紧进攻，这些大军涌进了南直隶，就预示着失败的开始，军队里面的诸多陋习，秦三德还是知道的，失控的军队，犹如洪水猛兽，可以吞没一切。

　　至于说苏天成为什么迟迟不进攻南直隶，秦三德也是有着一些猜测的，他和苏天成一起做过事情，清楚苏天成的有一些脾气，苏天成做事情，看重的是骨子里的东西，需要得到的是实际上面的效果，不在乎外表的光鲜，恐怕也是因为这个原因，苏天成迟迟不发动进攻，朝廷的圣旨难以保密，怕是苏天成早就知道了，磨刀霍霍的等着这三十多万大军了。

　　秦三德也是豁出去了，这与他的身家性命息息相关，若是朝廷被苏天成推翻了，他们这些太监是没有多少出路的，本就是依附皇上才有可能存在的，苏天成岂会收留他们这些人，这个时候与苏天成拼命，也是在保护他们自己。至于说朱由菘，情况也是差不多的，毕竟朱由菘和朱审烜有着太大的区别，要是被苏天成夺取了天下，那些藩王也跟着完蛋，一个都不要想着有好日子过，秦三德听说了山东的藩王，地位和普通人一样了，没有任何的特权，甚至连土地也要交出来。这恐怕也是朱由菘态度坚决的原因之一吧。



　　第一千一百五十五章 识趣

　　左良玉和黄得功进入南京城的时候，内心是忐忑的，两人甚至事先联系了，在南京城外见面了，为的就是商议和探讨，这次朱由菘和秦三德召见他们究竟是什么目的，要知道这样做，是存在极大风险的，如今的情况不一样了，朝廷对下面的管控，明显加强了，文武大臣之间私下里的交往，几乎都是被监控的，也难怪，苏天成造反了，就是因为拥有的权力太大了，那些在外面领军的将领，不成为朝廷重点监控对象才怪了。

　　两人商议了足足半天的时间，也没有能够猜测到这里面的目的，要说圣旨是非常明确的，就是要求两人带领大军进入南直隶，听从朱由菘和秦三德的指挥，进攻和剿灭苏天成的江宁营，接到圣旨的两人，有些啼笑皆非的味道了，几十万大军进入南直隶了，要说苏天成不和你作战怎么办，最好的办法就是直接占领湖广、云南、江西等地，这些地方完全都空虚了，要知道苏天成占据的地方越多，实力越是强悍，难道朝廷想不到这一点吗。

　　具体带兵的将领，想法与上面不可能完全一致的，这也是因为双方认识的局限性。

　　再说左良玉和黄得功两人的想法也是不一致的。

　　左良玉一直都想着进入江宁营，曾经的好朋友贺人龙进入到江宁营之后，屡立战功，威风赫赫，左良玉不知道有多么羡慕了，可惜他注定没有这等的机会了。

　　不能够进入江宁营，左良玉就开始扩充自身的实力，湖广是粮食主产区，自古就有湖广熟、天下足的谚语，也正是因为处在这样的地方。左良玉利用了先天具有的优势，在多方打通关系之后，开始大规模的扩充和招募军士。这类的情况，换做若干年之前，那是找死的行径，可惜左良玉得到了湖光等地诸多大人的支持。也包括朝廷里面的诸多大人，这里面最为微妙的东西，就是左良玉表面上代表了南方诸多士绅富户的利益。

　　军队扩充了，人数增多了，问题也随之而来了，光是军饷的事宜，就令左良玉足够的头疼，朝廷不可能拿出来那么多的军饷，这两年以来。尽管松口了，但拨付的军饷，只能够维持十万大军的规模，至于说剩下的军饷，左良玉自然要从当地来想办法了，好在军士的军饷维持在很低的水平，能够勉强吃饱肚子就不错了。

　　由此大军的战斗力是可想而知的，这写扩充的军士。绝大部分都是原来卫所的军士，很多也是从老百姓之中强行征召来的。甚至包括一些流民，进入军队之后，得不到系统的训练，战斗力不可能强悍。

　　但有了二十万的大军，左良玉的摇杆也就硬起来了，毕竟手里掌握着大明最为庞大的一支军队。他的一言一行都是要受到诸多注意的。

　　有了军队的支撑，左良玉不再表现的那么低调了，在湖广甚至四川、福建一带，左良玉都有着不小的话语权，特别是在苏天成造反之后。左良玉曾经蠢蠢欲动，也想着能够占据湖广和四川一带，自立为王，可惜他最终还是不敢乱动，因为军队扩充的速度太快了，良莠不齐，并非是想象中那么好掌控的，再说了，就算是要造反，也要有着雄厚的基础，他可没有那样的能力，身边没有人支持，也得不到充足的保证，想着造反就自寻死路。

　　接到了皇上的圣旨之后，左良玉是很高兴的，谁不知道南直隶是富庶之地，大军开进了南直隶之后，不管是不是参与到剿灭苏天成的战斗之中，首先总是要保证供给的，大战在即，当地的富户和老百姓也是要做出来贡献的，这样岂不是能够劫掠太多的财富，保证大军的用度，甚至能够借着这个机会，凝聚实力，为将来的割据做好准备的。

　　左良玉甚至想到了，直接进驻苏州和扬州这些地方，好好的捞一把。

　　可惜指挥大军作战的是朱由菘和秦三德，具体的战役部署，以朱由菘和秦三德的意见为准，也就是在两人尚未下达命令的时候，大军是不能够随意调动的，否则就是违抗圣旨，这样的罪名左良玉是吃不消的。

　　接到了朱由菘和秦三德的命令之后，左良玉内心有些忐忑，不知道朱由菘和秦三德究竟是什么意思，会不会趁着这个机会，做出来一些其他的事情，所以在出发的时候，左良玉做好了一切的安排，派出心腹，牢牢控制整个的大军，挑选了诸多的精锐军士，沿途保护自身的安全，而且直接给黄得功写信，邀请黄得功在南京城外面谈。

　　黄得功的想法，与左良玉有些不一样。

　　黄得功作战勇猛，忠心不二，绰号黄闯子，他没有什么学问，但性格直爽，只要是朝廷下的诏令，不管怎么样都是要完成的，黄得功能够升任总兵，完全是依靠自身的功劳，当年辽东战事起的时候，黄得功曾经和后金鞑子拼命，表现出来了勇猛，后来又跟随熊文灿，参与了剿灭流寇的战事，表现一样是勇猛的。

　　这种性格的黄得功，在接到了皇上的圣旨之后，二话不说，诀要按照要求行事了。

　　黄得功与苏天成不熟悉，但作为长期在战场上厮杀的将领，黄得功知道苏天成的厉害，更是知道江宁营不一般，也许这次的战斗，会非常的残酷，谁胜谁负还是说不清楚的事情，对于苏天成造反的事情，黄得功是深恶痛绝的，认为苏天成实在是逆天。

　　也正是因为心无旁骛，接到圣旨之后，黄得功一直都是在做着准备，他要求军士坚持训练，时刻准备好开拔，在接到了朱由菘和秦三德的通知之后，他也是马不停蹄的赶赴南京，要不是因为事先接到了左良玉的信函，他早就到南京了。

　　两人在南京城外的交谈，尽管时间很长，可意见却不一致。

　　因为两人的想法是完全不一样的，左良玉想到的多是自身的利益，黄得功想到的却是朝廷的利益，黄得功率领的大军，虽然只有五万人，但战斗力一直都是不错的，而且黄得功因为有了在辽东作战的经历，知道军队强悍的重要性。

　　左良玉比黄得功聪明，不仅仅身强力壮，而且有勇有谋，家横跋扈也是比较出名的，从个人的声誉上面来说，是远远比不上黄得功的。

　　就从这次的交谈来说，左良玉就很有心机，他没有首先表露出来目的，而是表明很长时间没有见到黄得功了，而且埋怨说因为苏天成的造反，他们这些在外面领军的将领，也要非常注意了，稍微不注意就有可能引发朝廷的怀疑，弄得以前很容易的见面，现在都需要小心翼翼，长此以往对朝廷肯定是不利的。

　　左良玉的这番开场白，很快引起了黄得功的共鸣，毕竟都是领军打战的将领，讲究的就是直来直去。

　　看见时机成熟之后，左良玉马上进入了正题，询问黄得功是否知道这次被召见目的，看见一脸茫然的黄得功，左良玉的心里有了疙瘩，若是按照圣旨的要求，朱由菘和秦三德应该是要求他们带领大军一同来到南直隶的，而不是两人单独前来，当然，赶到南京的还有凤阳总督马士英，可马士英的情况与他们不一样了，凤阳是大明的龙兴之地，肯定是要重点保护的，绝不能够遭受到损坏的。

　　左良玉想到了一种可能，那就是朱由菘和秦三德很有可能是要统一指挥权，那样的情况下，虽说军队还是归自己指挥，但一切的行动都要听朱由菘和秦三德的，这样的情况，左良玉是难以接受的，且不说处处受到掣肘，就连大军想着多谋取一些粮草，也是有着很大困难的。

　　想到这些之后，左良玉试探黄得功的意思，想不到黄得功一口气就表达了意见，绝对服从朝廷的指挥，这令左良玉很是沮丧，看样子想着争取到黄得功，可能性是不大了，至于说孙泰和马士英，那是更不用考虑的事情了，人家是绝对听朝廷的。

　　交谈到了后来，左良玉假装分析这次召见的目的，也说到了统一指挥权的事宜，黄得功还是没有什么反对的意思，这促使左良玉下定了决心，若是情况不对，那就自己来想办法，总之自己率领的大军，必须要占到便宜，也不一定要完全按照上面的布置来行事。

　　两人交谈了半天时间之后，很快分开了，黄得功首先进入到南京城去，左良玉稍微滞后一步，这也是为了避嫌，免得被人家看见了，又有什么话要说了。

　　可惜左良玉不知道，秦三德尽管是太监，可人家考虑事情是非常周密的，早就在南京城外做出来了相应的布置，加之左良玉带的随从是不少的，很容易被发现，故而左良玉和黄得功见面交谈的事宜，秦三德早就知道了。

　　左良玉更加的想不到，一场斗智斗勇的博弈，马上就要在南京城内展开。



　　第一千一百五十六章 埋下祸根

　　进入官驿的时候，左良玉没有发现什么异常，朱由菘和秦三德的脸上都带着笑容，马士英和黄得功早就进入官驿了，孙泰也在这里等候，此外还有南京一些其他的官员，整个的气氛看上去很是和谐，没有什么不合适的地方。

　　作为纯粹的武将，在众多的文臣面前，是不可能大摇大摆的，这也是大明的习惯，武将一般都没有什么文化，甚至是目不识丁，包括黄得功就是这样的类型，就算是武进士，身份也远远不如文进士的，骤然遭遇到这样的场景，善于分析的左良玉，本能的感觉到不对劲，至于说是什么地方不对劲，他还要看接下来会发生什么事情。

　　左良玉的不祥感受，很快得到了应验。

　　众人都到齐之后，朱由菘代表皇上和朝廷，首先宣读了圣旨，这份圣旨是专门发给朱由菘和秦三德的，无非是两人有着临机专断的权力，手持尚方宝剑，对于不服从指挥或者是投敌叛变的官吏将士，均可以直接处置，不必要请旨了。

　　跪听圣旨之后，众人站起来了，不过脸色各不相同，黄得功和孙泰两人觉得这是理所当然的，既然是皇上派来的大帅，就应该有着起码的威严，要不然下面的将士都不服从调遣了，还怎么去打战啊，何况对手是大名鼎鼎的苏天成。

　　马士英的脸上没有多少的表情，在场的所有官员之中，他的资历是最老的，万历年间的进士，只不过官运不济，一直都没有能够成为京城的高官，对于目前的形势。他有着自身的判断，尽管皇上下旨了，要求南直隶的大军悉数集中，准备要征伐苏天成，但他非常清楚，驻扎在凤阳都城的大军是绝不会调遣的。那里是大明的龙兴之地，绝不能够有丝毫的闪失，所以不管朱由菘和秦三德说什么，与他是没有多少关系的，也不需要这个时候得罪人。

　　马士英一个人的表情不一样，这个圣旨，对于他来说，无异于当头一棒，本来说正事之前。首先宣读圣旨，是很正常的事情，但在这个非常时刻，要求诸多的将领来到南京，却没有要求大军进驻，这本来就有些不正常。

　　宣读圣旨之后，朱由菘客气了几句话，接着说一切请秦公公做出来安排。

　　秦三德没有客气。当即开口了，主要说到了三个观点。第一个观点，此次征伐苏天成的任务是非常艰巨的，诸位都要做好思想准备，恐怕这是一个艰苦漫长的过程，不要想着能够快速取得胜利，言下之意。能够不失败、旗鼓相当就很不错了。

　　第二个观点，此次征伐的意义非同一般，关系到朝廷的存亡，皇上和朝廷是非常关注的，故而所有将士都要同心同德。绝不能够有二心，否则会严惩不贷，不管牵涉到谁，也不管有多高的地位、多大的功劳，而且牵涉到的不仅仅是本人，家眷也要受到最为严厉的处罚。

　　第三个观点，因为征伐的艰苦和重要，故而指挥权必须要统一，诸多的将领，率领各自的军队，必须听从统一的号令，绝不准私自行事，若是出现这等的事宜，等同于谋逆，一样会遭受到最严厉的处罚。

　　接着秦三德做出来了具体的安排，马士英大人率领的大军，驻守的地方不一样了，凤阳乃是大明的龙兴之地，必须要坚守，故而马士英大人直接负责守住凤阳，不要遭遇到任何的侵袭，孙泰率领的南京京营大军，一样是要驻守南京的，作为大明的陪都，一样不能够出现问题，否则也无法交代，对马士英与孙泰率领的大军做出来安排之后，秦三德还专门说了，就算是苏天成进攻南直隶，只要南京和凤阳都城还在，就算是没有失败。

　　至于作战的主要任务，自然就落到了左良玉和黄得功率领的大军身上了。

　　秦三德指着桌上的地图，做出来了具体的安排，左良玉率领的大军，从湖广进入南直隶之后，分别驻扎在徽州府、宁国府、广德府和常州府，黄得功率领的大军，分别驻扎在苏州府和松江府，如此南直隶与浙江交界的几个府州，都有大军驻扎了。

　　秦三德也专门强调了，驻扎在这些府城的大军，必须要保持紧密的联系，严密监察苏天成的一举一动，一旦苏天成率领大军入侵了，驻扎其余各地的军队，就要采取分割包围的形式，扰乱苏天成的所有部署。

　　最后，秦三德看着众人，慢吞吞的开口了。

　　“诸位大人，朱大人和咱家是受皇上和朝廷的委派，深感责任重大，故而丑话说在前头，大军作战，最忌军令不通，这指挥权是必须要统一的，诸位都要按照统一的部署行事，所有的行动，都要按照朱大人和咱家商议的意见去办理，若是有哪位大人，擅自行动了，可不要怪朱大人和咱家不客气啊，咱家可不愿意得罪人，咱家对南京，是非常有感情的，咱家在这里呆过好些年啊，想到苏天成这个逆贼，竟然敢谋反，竟然想着要推翻朝廷，咱家就气不打一处来，咱家希望与诸位齐心协力，打败苏天成，护卫朝廷的安全。”

　　秦三德说完之后，屋里非常的安静。

　　左良玉忍不住了，他看出来了，马士英和孙泰是不会开口的，因为他们的大军根本就没有调动，原来如何还是如何，黄得功恐怕会开口的，不过开口就是遵照秦三德的要求来办理，到了那个时候，他一个人孤掌难鸣，就不得不按照要求做了。

　　秦三德的安排，明显是让黄得功和他两人当炮灰，大军分散驻扎在紧靠浙江的府州县，其中最为富庶的苏州府，让黄得功的大军驻扎，自己的大军，分散在四个府，这些地方都不是特别富裕的地方，根本就没有多少的油水，再说了，二十万大军分散了，每个地方就是五万人左右，这不正好给了苏天成机会，各个击破吗。

　　还有最为关键的一点，也是左良玉能够找到理由的地方，那就是江宁营的水师是非常强悍的，谁知道江宁营会不会乘坐战船啊，那样就能够直接进攻扬州府和淮安府了，而且直接威胁凤阳等地，真的出现了那样的情况，该怎么办啊。

　　从自身的利益出发，左良玉必须要开口了。

　　“大人和公公的安排，属下觉得很好，只是属下有些两处为难的地方，不得不说出来啊，否则大人和公公会认为属下是故意刁难的。”

　　所有人都看向了左良玉，到了这个时候，左良玉可不会客气了。

　　“大人与公公都是知道的，属下率领有二十万大军，可朝廷每年解决的军饷，也就是十万人的军饷，仅仅一半，这些年属下咬牙坚持，没有给朝廷找一丝的麻烦，可这次征伐，事关重大，话说兵马未动粮草先行，要是不能够保证粮饷，属下真的不敢保证大军能够顺利的进行征伐啊。”

　　“其次大军驻扎分散了，属下也感觉到不妥，若是苏天成采用各个击破的方式，让我军首尾难顾啊，其次是江宁营的水师非常厉害，若是乘坐战船，直接进攻扬州府和淮安府等地，所有的部署去不是乱套了。”

　　“属下斗胆提出来这些问题，绝非是故意为难啊，还请大人和公公谅解啊。”

　　秦三德笑了，很快开口回答了。

　　“左将军担心的事情，咱家早就想过了，这大军的军饷，咱家自然是要保证的，这一点左将军可以放心，关系到朝廷生死存亡的战斗，不管如何都是要保证的，大军进入南直隶之后，军饷马上就能够到了，至于说将军担心分散部署的问题，咱家认为，分散驻扎有好处，一来苏天成就算是进攻某一处，也不至于令我军遭受重大的损失，其余各处的驻军，可以在最短的时间之内增援，万一战局出现不利的局面，大军也不至于完全崩溃的，苏天成不可能不想到这一点，至于说江宁营的水师骁勇，咱家早就想到了，左将军某非没有仔细听吗，南京和凤阳有大军守候，不用过于的担心，咱家要求大军驻扎在徽州府等地，可不是就这样干等着，一旦苏天成率领大军乘坐战船，进攻扬州府和淮安府了，难道你们就在徽州府等地干看着吗，苏天成带领开拔了，浙江就完全空虚了，那个时候，大军直接进攻浙江，捣毁苏天成的老巢，将军认为苏天成会弃之不顾吗。”

　　左良玉低下头，无话可说了，他本来是找理由的，想不到秦三德轻而易举就破解了这些问题，看来秦三德是做好了充足准备的。

　　接下来秦三德宣布的事宜，令左良玉感觉到了真正的危机。

　　秦三德要求马士英回到凤阳去做好一切的准备，保护凤阳的安全，孙泰也回去准备，至于左良玉和黄得功，留在南京，派人回去传达命令，要求大军马上开拔，直接进驻徽州府等地，要求在半个月的时间之内，全部部署到位，到时候左良玉和黄得功等人，按照统一的部署，进入徽州府和苏州府，指挥大军作战。

　　这等于是剥夺了左良玉和黄得功的指挥权，很简单，大军的粮草和军饷掌握在秦三德手里，必须要听话，否则二十万大军开拔了，没有粮草，不要三天时间，就可以乱成一锅粥的。



　　第一千一百五十七章 算计

　　左良玉和黄得功留在了官驿，不能够回到武昌和庐州去了，不过朱由菘和秦三德的命令却发出去了，在后来的商议之中，秦三德建议左良玉率领的二十万大军，在徽州府等地驻守，每个地方驻扎五万军士，至于说黄得功率领的五万大军，苏州府驻扎三万人，松江府驻扎两万人。说是商议，其实就是命令。

　　左良玉不得不照办，眼前的形势他是清楚的，要是公开反对，肯定会被视为叛党，遭遇到最为严厉的处罚，再说黄得功愉快的接受了命令，他也不能够单独表示反对。

　　命令发出去之后，左良玉坐立不安，驻扎在武昌的二十万大军，由他的心腹指挥和控制，暂时不用担心军队会被谁兼并的问题，可麻烦的是，二十万大军没有多少粮草的积蓄，这些年来驻扎在武昌，左良玉没有能够捞到多少的财物，维持二十万大军的开销，已经令他精疲力竭了，这一下二十万大军全部被调出来了，不可能携带很多的粮草，一旦朱由菘和秦三德控制了钱粮等的开销，也就等于是控制了二十万大军。

　　这个时候，左良玉开始佩服苏天成了，人家有着扎实的根据地，江宁营所有的开销，几乎不依靠朝廷，这才是人家能够造反的本钱，反观自己，看似风光无限，其实一切都在朝廷的掌控之中，离开了朝廷，二十万大军根本无法生存。

　　可左良玉也不会听之任之，在大军驻扎方面，他也动了心思，将最为精锐的军士悉数都集中在徽州府，到时候自己到徽州府去了，离开了南京。脱离了朱由菘和秦三德的控制，如何的行动还不是自己决定，大不了不打战了，投奔苏天成去。

　　做出来了诸多的安排，秦三德也很是疲惫。

　　官驿成为了临时的指挥中心，也不接待其他的官吏了。南直隶已经成为了前线，这个时候，识趣的官吏是不会无事找事前往南京去的，躲避都来不及，至于说南方的诸多士绅富户，还是很着急的，他们听到的消息都是变味的消息，什么浙江和福建的绅士富户，遭遇到了大规模的清洗。几乎被斩杀殆尽了，所有的财富都落入到苏天成的手里，特别是福建的富户，状况惨不忍睹，因为男方的士绅富户，与朝廷有着不小的牵连，很多家族都有人在朝廷做官，他们也认为。一旦被苏天成抓住了，肯定是没有好结果的。

　　所以朱由菘和秦三德来到了南京。他们是完全支持的，巴不得朝廷早日剿灭了苏天成。

　　也有一些清楚实情的士绅富户，这些家族多半在山东有生意运转，他们知道苏天成的要求，更清楚苏天成制定的规则，但在目前的高压态势之下。这些人是不会站出来说话的，否则他们就成为了帮凶，还不要等到苏天成率领大军压过来，恐怕就被朝廷和官府清理了。

　　南直隶的士绅富户是最多的，这里也是大明最为富庶的地方。朝廷的银子有限，不可能拿出来大笔的银子打战，要维系三十余万大军的开销，朱由菘和秦三德还是要另想办法，也许是宣传舆论的作用，也许是牵涉到自身利益了，南直隶的士绅富户，破天荒的拿出来了部分银子，算是捐献给朝廷剿灭反贼的。

　　这种情况的出现，令朱由菘和秦三德很是高兴，要知道在朝廷困难的时候，北方遭遇大规模灾荒的时候，想着向南方征收一些赋税，都遭遇了反对的。

　　当然，秦三德考虑最多的，还是统一大军指挥权的事宜。

　　看着朱由菘进入了房间，秦三德有些忧虑的开口了。

　　“朱大人，咱家以为，接下来的征伐，困难重重啊。”

　　“公公的意思是……”

　　秦三德看了朱由菘一眼，内心有些不满意，其实情况朱由菘都是知道的，就是不愿意说出来，都到了这个时候了，还玩心眼，有什么意义啊，若是保不住南直隶，他们两人都没有好果子吃的，所以这个时候应该是齐心协力做事情的时候了。

　　“大人，咱家以为，问题就在左良玉的身上啊，哼，这个左良玉，以为执掌了二十万大军，就可以借机要挟朝廷了，咱家要不是考虑到影响，早就动手了。”

　　朱由菘点点头，终于开口说实话了。

　　“是啊，这个左良玉，到南京来的时候，专门邀约黄得功，在南京城外交谈，足足半日的时间，谈些什么，还不是担心被剥夺了指挥权，失去了二十万大军，他还算是什么啊，故而有这等的焦虑，也是正常的，只不过大战在即，这等情况是万万不能够继续出现的。”

　　“朱大人说的是，咱家担心的就是这样的情况，这个左良玉，一直都想着进入江宁营，若不是机会不好，说不定已经是苏天成手下的将领了，如今要和苏天成作战，还不知道他是怎么想的，咱家想到了刘泽清，当初皇上下旨，要求刘泽清抵抗江宁营，可刘泽清做什么事情啊，在浙江各地疯狂的劫掠，说是军饷不足，根本没有想到去抵抗江宁营，结果如何，十万大军灰飞烟灭，自己也不得善终，这个左良玉，好像也是这样的想法啊。”

　　朱由菘点点头。

　　“公公说的是，南直隶是富庶之地，特别是苏州和扬州，乃是商贾集中之地，左良玉想到的就是这些地方，大军也想驻扎在这些地方，难道前面刘泽清的教训，他不知道吗。”

　　秦三德看了一眼朱由菘。

　　“左良玉不可能不知道，其实他想到的就是扩充自身的实力，想着依靠这次剿灭苏天成的任务发大财啊，这发财背后的目的，以为谁不知道吗，朝廷与苏天成之间的搏杀，若是朝廷取得胜利，左良玉依靠二十万大军，足以自立了，朝廷经过了这样的厮杀，恐怕是元气大伤，顾不上他了，由此割据的情况就有可能出现，若是朝廷失利了，左良玉更会利用二十万大军做文章，至少和苏天成有交换和谈条件的资格，说到底，左良玉根本就没有想着厮杀，主帅都是这样的想法，他手下的军士，就更不用说了。”

　　“这可不行啊，公公有什么对策吗。”

　　秦三德的脸上浮现出来冷酷的表情。

　　“左良玉的算盘打得太精了，他恐怕还想着，等到离开南京之后，继续控制大军的，目前最大的问题，是粮饷掌握了大人和咱家的手里，一旦拿到了部分的军饷和粮草，左良玉肯定会想办法消极怠工的，想着依靠他去征伐苏天成，根本就不可能。”

　　朱由菘不说话了，他知道，秦三德内心有了计划。

　　“事关重大，咱家还是要请苏大人配合啊，咱家已经以左良玉的名义，请左良玉手下参将以上的军官，悉数到南京来，名义上就是领取军饷和粮草，这是一次机会，一定要把握住，把握了这次的机会，大人和咱家就能够牢牢的掌握这二十万大军了。”

　　朱由菘的脸色很是平静。

　　“公公，此事重大，还真的需要仔细的谋划，若不然二十万大军散了，恐怕不要等到苏天成进攻，南直隶就会出现问题了。”

　　“有钱能使鬼推磨，没有什么特别担心的，咱家就不相信，所有人都是左良玉的死忠，咱家早已经写了密折，京营里面的诸多将领，应该已经赶赴南京来了，左良玉的那些心腹将领，不管是什么想法，一律都不要留下来，必要的时候，左良玉也要为朝廷尽忠了。”

　　两人商议的声音开始变小了，这等整肃军队的做法，不是没有，只不过很不成功，崇祯二年的时候，袁崇焕杀毛文龙，就没有能够把握好，结果毛文龙手下的诸多将领，后来都造反了，后金皇太极分封的几个汉人王爷，悉数都是毛文龙的手下。

　　秦三德和朱由菘可不会走这等的老路，他们要做到万无一失，将左良玉的心腹一锅端，尽管说这样做，可能在短时间之内，对大军的战斗力又影响，但从长远的利益来看，这样做是非常有必要的，只要能够牢牢的掌控这二十万大军了，加上黄得功率领的五万大军，二十五万的大军，可不是那么轻易就能够被剿灭的。

　　秦三德毕竟在江宁营那么长时间，虽然没有真正管多少的事情，可耳闻目睹之间，学也学到了不少东西了。

　　朱由菘虽然对率领大军作战的事宜不是很熟悉，但对于官场上的斗争却是非常清楚的，他知道，不能够控制左良玉的二十万大军，一切都无从说起，若是南直隶很快就丢失了，他的脑袋恐怕也保不住了，同时秦三德表现出来的能力和自信，也感染了他，让他觉得，只要能够按照预定的步骤，一步步的落实，打败苏天成也不是不可能的事情，至少双方可以僵持很长的时间。

　　观点就在这样的氛围之下统一了，谁都不会想到，还没有开始对苏天成进行征伐，明军内部的争斗就首先开始了，而且这不是一般的内讧，已经成为你死我活的拼杀了。



　　第一千一百五十八章 惨烈的内讧（1）

　　身在官驿里面，左良玉不能够得到任何的消息，尽管说他带来的护卫是不少的，但这些护卫到了南京城，根本就不算什么了，而且护卫悉数都被安排进入了南京的京营里面，基本也失去了人身的自由，区区几百个护卫，在南京城也是不敢乱来的。

　　到了这个时候，左良玉已经很是后悔了，可惜这个世界上没有后悔药吃，事情到了这一步，唯一能够希望的事情，就是大军很快赶赴到驻地，左良玉也能够早点离开南京，赶赴徽州府，接下来就能够开始实施自身的想法了。

　　在官驿的这段时间之内，左良玉能够接触到的人，就是朱由菘、秦三德和黄得功等人，其余人是无法解除的，不过这样的情形，左良玉也有过预测，他带到南京来的护卫之中，有几个是特别精锐的，这些人进入到南京之后，没有跟随来到官驿，而是直接住进了客栈，故而这些人就成为了左良玉与大军联系的关键人了。

　　左良玉内心的想法无法说出来，也不敢说出来，每日的日子过得很是艰难，他在不停的计算着，大军什么时候能够抵达驻地，秦三德与朱由菘会想到什么办法来分化瓦解他率领的大军，这看起来是很无奈的事情。

　　左良玉真正开始紧张起来的时间，是在得知了朱由菘和秦三德的安排之后。

　　左良玉做梦都没有想到，朱由菘和秦三德居然会要求他手下参将以上的军官，悉数都到南京来，到南京来的目的，就是要领取军饷和粮草。这个事情，左良玉是通过留在南京城内的护卫得知的。而且是他的心腹写信来禀报的。

　　大军最为缺乏的就是军饷粮草，一旦朱由菘和秦三德两人用拨付军饷和粮草的事情来召集诸多的军官，众人肯定会到南京城来的，身在南京的左良玉，非常清楚所有参将以上的军官，到南京城来意味着什么。这一下他是真正的坐不住了。

　　左良玉马上写了书信。要求所有的军官不能够到南京城来，马上赶赴驻地去。

　　这份书信，交给了护卫，左良玉特别的要求，书信要以最快的速度送到军官的手里去，不能够有丝毫的耽误，否则就可能出现重大的问题。

　　左良玉很清楚，这已经到了生死攸关的时候，不能够有丝毫的犹豫和耽误了。否则他的身家性命也很有可能出现危险了。

　　左良玉想不到的是，朱由菘和秦三德以他的名义发布命令之后，已经在他的身边安排了不少的人，监视他的一举一动了。

　　左良玉所有的行动，都被秦三德知晓了，包括左良玉留在南京城内的护卫，早就被监视起来了，一举一动都在秦三德的掌握之中。筹谋这么大的事情。秦三德当然要做好方方面面的准备，包括可能出现的意外情况。若是因为筹谋不细致，导致计划流产了，尽管说朝廷可能会责罚左良玉，但责任还是要朱由菘和他秦三德来承当的。

　　护卫回到了客栈，简单收拾行李之后，准备出发了。身揣左良玉的亲笔信。护卫也是非常谨慎的，不敢有丝毫的耽误，诸多的军官已经出发了，前往南京城来了，自己必须在路途中间拦住他们。不能够到南京来。

　　五名护卫离开南京城，出了城门，他们是非常小心的，担心出现什么事情，结果什么事情都没有发生，这也让他们的神经开始慢慢的松弛下来了。

　　变故是在骤然间发生的，巧合的是，正是五名护卫的神经开始松弛的时候，他们突然遭遇了五十名全副武装的军士，瞬间就被包围了。

　　抵抗在很短的时间之内结束，五名护卫尽管非常的骁勇，可面对全副武装的五十名同样精锐的军士，想要逃走是没有多大可能的，而且他们是在猝不及防的情况之下被包围的，对手是做好了精心准备的。

　　五名护卫在很短的时间之内，全部被杀死，没有留下一个活口。

　　左良玉写出的信函被搜出来了，五名护卫的尸体也很快被处理了，周遭恢复了平静，仿佛什么事情都没有发生过。

　　拿着左良玉写出去的信函，秦三德的脸上露出了狰狞的神情，他对着身边的朱由菘开口了。

　　“朱大人，看看左良玉做了一些什么准备，这简直就是想着造反了，咱家想不到啊，前面有苏天成造反，后面就有左良玉跟着，这是逼着咱家动手啊。”

　　相关的部署很快开始了，南京京营抽调了大批精锐的将士，等候左良玉手下军官的到来，甚至连南京城城门的护卫，也增加了京营的军士，至于说锦衣卫的暗线，则在一路上不停的传递消息，禀报这些军官到了什么地方了，有没有什么反常的表现。

　　至于说左良玉，秦三德暂时没有限制他的自由，也没有抓获留在南京城里的其他护卫，只是加强了警戒，严格掌握左良玉的一举一动。

　　十天的时间过去了，左良玉手下的军官终于来到了南京城。

　　足足有五十余人，这也是朱由菘和秦三德没有料到的，他们根本没有想到，左良玉会提拔这么多的军官，看来左良玉为了能够控制二十万大军，是破费心思的。

　　五十余人迅速被带到了南京京营里面。

　　南京京营没有在南京城内，这些军官没有直接见到左良玉，就被带到了京营，包括他们带来的上千护卫，一同进入了京营，更令这些军官没有想到的是，迎接他们的不是酒宴，而是全副武装的军士，到了这个时候，他们已经知道大事不好了，可惜进入了南京京营，不可能做出来什么反抗，这个时候他们已经成为待宰的羔羊了。

　　左良玉也被请到京营去了。

　　其实左良玉已经感觉到大事不好，他派出去的护卫，按说早就应该回来了，按照这些护卫的速度，日行五百里以上是绝对没有问题的，而且手下的军官早就离开了武昌，赶往南京来了，碰面很有可能是在路途之中，这就更加的能够节约时间了。这些护卫都是左良玉的绝对心腹，知道事情的重要性，就是冒着生命危险，也要将信函送到的。

　　但这么多天的时间过去了，没有任何的消息。

　　左良玉醒悟了，他太小看朱由菘和秦三德了，这是他犯下的致命错误。

　　对于朱由菘，左良玉实实在在看不起，因为朱由菘是福王的世子，以前一直都是圈锢在封地的，不可能与外界有多少的接触，而且也不敢有什么接触，免得犯了忌讳，至于说朱由菘后来出来做官了，也大多是处理地方上的事物，就算是担任了陕西巡抚，也没有资格接触军队，要知道皇上对宗亲是不可能完全放心的，不可能让这些宗亲直接接触军队。

　　派朱由菘来指挥如此重要的战斗，这也是左良玉不大明白的，按说不应该是这样的。

　　至于说秦三德，左良玉略有耳闻，但他没有在京城呆过，甚至没有同太监接触过，对于太监的情况，自然是不清楚的，加之官吏之中，对太监的印象本来就不好，每每说到太监的时候，都是昏庸无能的哈怕狗之类的形容，没有什么真正的本事，特别是自魏忠贤之后，强权的太监不可能继续存在了。

　　因为受到这些传闻的影响，左良玉甚至没有正眼去看秦三德，只不过秦三德有过在江宁营的经历，令左良玉感觉到，皇上派遣秦三德作为监军，恐怕是有针对性的。

　　一向有谋略的左良玉，居然也犯下了如此幼稚的错误。

　　要是有过和太监接触的经历，左良玉绝不会这样想的，太监不同于常人，因为有着生理上的缺陷，所以特别的敏感，心思也是很缜密的，考虑问题往往很是全面，要不然历史上也不会出现朝廷大臣在和太监的争斗之中，屡屡败给太监的情况了。

　　可惜左良玉真正明白到秦三德的厉害之后，一切都晚了，木已成舟了。

　　呆在官驿后来的这些天，左良玉明显感觉到不同了，他见不到朱由菘和秦三德，甚至见不到黄得功了，人身自由也遭遇到限制了，以前离开官驿去，除了不能够随意离开南京城以外，其余的方面是没有受到什么约束的，这也令他能够和外面的护卫联系，可这些天的日子里面，他不能够离开官驿了，身边服侍的人，悉数都是朱由菘和秦三德派来的。

　　明白了一切的左良玉，心如死灰，他想不到，自己纵横这么多年，辛辛苦苦的扩充军队，辛辛苦苦建立威信，辛辛苦苦的占据地盘，却被皇上派来的太监随手就给解决掉了，想着反抗都没有机会。

　　也正是因为这样，左良玉明白了苏天成的睿智和伟大，人家的江宁营，能够独立的生存，能够不受到任何的限制，不管出现什么样的情况，都是效忠苏天成的，可自己统领的二十万大军，有可能做到这一点吗，显然不可能，一旦自己的心腹被一网打尽了，二十万大军就不属于自己了，也不会听从自己的调遣了。

　　大意失荆州，左良玉只能够沉湎在悔恨和暴怒之中了。



　　第一千一百五十九章 惨烈的内讧（2）

　　南京京营的气氛显得特别的不一般，军士都做好了迎战的准备，其实这种气氛，在朱由菘和秦三德来到南京之后，就开始形成了，只不过今日的表现特别一些，京营里面的将士，悉数都是全副武装，京营以外十里地左右的范围，也进入了军控的状态之中。

　　军营里面有三处地方很是特殊，有重重军士把手，无关人等一律都不准靠近，这三处地方的氛围也是不一样的，看押左良玉以手下军官的地方，把手特别的森严，除非是有了朱由菘和秦三德共同签署的手令，否则就连南京兵部尚书孙泰以及守备勋臣都不得进入，另外一处的气氛就显得宽松很多了，虽然也不准闲杂人等进入，但笑声时时从屋里传出来，这里面集中的是从京城京营来的诸多军官。

　　最为重要的一处，当然是朱由菘和秦三德所在的地方了。

　　左良玉以及手下的军官已经成为了瓮中之鳖，如何的处置这些军官，就成为了最为重要的事情了，在这件事情上面，朱由菘和秦三德的意见产生了一些分歧。

　　朱由菘的意见，还是要进行适当的甄别，不是左良玉心腹的，或者说作战特别勇猛的将领，还是要留下来，继续进入到军队之中作战，毕竟到南京来的，是参将以上的军官，都是高级别的军官，也是二十万大军的核心所在，为了大军的稳定，步子还是不能够走的太急。

　　秦三德的意见不一样，他认为这些人一个都不要留下来，包括左良玉本人，采取了这么重大的举措，目的就是要彻底控制二十万大军。尽管说斩杀了这些军官，可能在大军之中引发一些骚动，但只要军官迅速到位了，军饷和粮草到位了，很快就能够稳定下来的，不会出现什么大的问题。相反留下这些人，才有可能出现问题的，况且时间紧急，根本没有时间进行相应的甄别措施了。

　　秦三德很清楚，只要那些下级军官稳定住了，大军就不会出现什么问题，这些高级军官，平日里根本就没有和军士直接接触，对军士没有多大的影响。若是在交战的过程之中，斩杀了这么的高级军官，恐怕是会出现问题的，可目前还没有开始交战，斩草必须除根。

　　秦三德的意见自然是占据上风的。

　　左良玉来到了军营之后，发现了情况不对，这个时候，他明白了一切。已经对什么都不抱有信心了，只不过内心里面抱有一丝的期盼。希望能够尽量多留下一些东西，也好在来日有着东山再起的机会，至于说投靠苏天成的念头，已经变得很是奢华了。

　　左良玉被直接带到了秦三德和朱由菘所在的地方。

　　见到了秦三德和朱由菘，左良玉勉强挤出了笑容，首先开口说话了。

　　“属下拜见大帅和监军大人。不知道要求属下到南京京营来，有什么紧急的事情啊，属下一直都在想着，大军是不是已经部署到位了。”

　　秦三德突然大笑了，那种带着鸭嗓音的笑声。让人听着很不舒服，也感觉到寒蝉。

　　突然止住了笑声的秦三德冷冷地开口了。

　　“左良玉，何必明知故问啊，有几件事情，咱家还想着听听左将军的解释啊。”

　　秦三德不慌不忙地站起来了。

　　“左将军接到了朱大人和咱家的通知，本应该是快速赶往南京，听从召唤的，不知道左将军邀请黄将军在南京城外需要商谈什么，半日的时间，谈的事情不少啊，咱家很愿意理解为，左将军和黄将军很长时间没有见面了，有些思念，也想好好叙旧，免得进入了南京城，在如今的形势之下，被怀疑图谋不轨了。”

　　“这等事情，暂时就揭过去了，咱家也不想提了，毕竟大敌当前，团结一心才是最为重要的事情，若是因为不必要的猜忌，导致内部出现了问题，那可不妥了。”

　　秦三德说到这里的时候，左良玉的脸色已经发白，他终于知道了，自己的一切行踪，都在秦三德的监视之下，恐怕做的每一件事情，都不可能瞒过去的。

　　“左将军统领二十万大军，人身安全自然是重中之重，咱家也明白这个道理，左将军赶到南京来，沿途需要护卫，这也很是正确，不过既然来到了南京，护卫自然也不需要了，待到左将军离开南京之时，这些护卫再行负起责任来，保护左将军的安全，也是情理之中的，可咱家就不明白了，住在客栈的五十人是怎么回事啊，难道说这些人分散住在客栈里面，是预防着朱大人和咱家会暗算将军吗，或者说左将军体谅到朝廷的困难，避免让这些人消耗了朝廷的银子。”

　　“咱家想想，左将军有着如此的忠心，那也是皇上之福，朝廷之幸啊，咱家可不愿意以小人之心度君子之腹，便也不管不顾了，就算是知道左将军时常和这些人接触，也没有什么了不起的。”

　　说到这里，秦三德从怀里掏出来了信函。

　　“这份信函，左将军很是熟悉吧，咱家就有些不明白了，朱大人和咱家率领大军，剿灭苏天成，乃是皇上的圣旨，这点左将军也是清楚的，咱家还专门强调过诸多的事情，咱家发出去的军令，都是必须要执行的，没有必要请示左将军吧，不知道左将军是如何知道朱大人和咱家做出来的决定的，思来想去，咱家明白了，原来是左将军的属下写来了信函，也是通过这些遍布客栈的护卫，左将军得知了这样的消息。”

　　“看样子左将军率领的二十万大军，成为了私人所有了，首先要听左将军的命令，至于皇上的圣旨，朝廷的敕令，对于他们来说，都不算数的，就更不要说朱大人和咱家的命令了，想到这里，咱家就有些愤怒了。”

　　“咱家是忍不住要看信函里面的内容啊，越看越是觉得，咱家真的是对不起左将军啊，没有想到左将军还要依靠这二十万大军造反的，前面有了苏天成的榜样，人家手里还没有二十万大军，都敢于造反，拥有重兵的左大人，更是不用说了。”

　　一口气说了这么多，狠狠的讥讽了左良玉之后，秦三德转入了今日的正题。

　　“左将军，你那些护卫在地下有些日子了，他们恐怕有些孤单啊。”

　　左良玉的身体微微颤抖，说了那么多，这句话的杀伤力是最大的。

　　“你手下的军官，全部都到南京来了，也全部都集中到京营里面了，左将军是不是给咱家出个注意，如何的处置这些公然泄密的军官啊。”

　　左良玉抑制住自身的恐惧，颤抖着声音开口了。

　　“大帅，监军大人，一人做事一人当，这些事情都是属下做出来，不管如何的责罚，属下都认了，与那些军官没有丝毫关系的。”

　　秦三德看了左良玉好一会，才慢慢开口。

　　“左将军以为咱家是傻瓜吗，你也未免太自大了，咱家手里有尚方宝剑，想要做什么事情，还没有谁敢阻拦的。”

　　左良玉的身体开始大幅度的抖动了，看样子秦三德做好了一切的准备，关键时刻，他也要为自身辩解了，不管怎么说，自己都没有透露出来丝毫造反的意思。

　　“大帅，监军大人，属下从来没有想到过造反，就算是写出来信函，也是建议，属下以为，苏天成率领的江宁营骁勇，必须要认真地对待，属下从来没有反对朝廷和大帅的任何决定，属下更是做好了准备，与苏天成面对面厮杀的，就凭着这个信函，监军大人就说属下是想着造反了，就想着动用尚方宝剑了，属下就是死也不会服气的……”

　　左良玉还没有说完，秦三德再次笑出声来了。

　　“左将军如此的幼稚，咱家真的感觉到可悲啊，咱家早就说过了，前面有刘泽清的教训，这血淋淋的教训，足以令人警醒了，咱家也说过，此次的征伐非同一般，无比要团结一致，否则刘泽清的今日就是我等的明日，可惜左将军执迷不悟啊，你以为凭着这二十万大军，就要做出来要挟朝廷的动作吗，你以为掌握了这二十万大军，就不将朱大人和咱家放在眼里了吗，咱家只能够说你幼稚，今日这番交谈，本不必要的，只不过朱大人心慈，想着让你清楚一切，咱家是没有哪个耐性的，如今交谈结束了，也就要行动了，咱家请左将军当一回监斩官，还请左将军不要推辞啊。”

　　左良玉很快被捆绑起来，亲眼看着自己的心腹一个个被砍掉脑袋，甚至没有说话的机会，没有辩白的机会。

　　左良玉的眼睛里面充血，看着一个个的人头落地，看着自己的心腹一个个送命，他却说不出来任何的话语，无能为力，多年的心血毁于一旦。

　　五十余人全部被斩杀之后，左良玉空中的布条终于被取出来了。

　　控制不住理智的左良玉，这个时候倒是很冷静，看着朱由菘和秦三德开口了。

　　“朱由菘，秦三德，你们赢了，老子大意了，也没有想着活命了，不过老子在地下等着你们，过不了多久，你们就会和老子一样的，就凭你们也想着和苏大人作对，做梦去吧，老子在地下看着你们惨败，看着你们生不如死……”



　　第一千一百六十章 必要的清醒

　　苏俊最大的功劳，是发展了几个关键的内线。

　　发展内线这种事情，其实是最难的，地位高的一般情况下是无法去发展的，弄得不好反而暴露了自己的身份，地位低的发展多了，没有多大的作用，唯有那些处于中间阶层的，能够掌握到高层的信息，那才是最佳的发展目标，可惜这些中层的人员，未来有着太多的不确定性，说不定什么时候时来运转，升迁上去了，所以人家的顾虑也是很多的。

　　苏俊抛开了这类固定的想法，他的目标集中在实用方面了，也就是在关键地方的，不管对方是什么身份，哪怕是非常不起眼的人物，也要想办法发展成为内线的。

　　比如说这一次，苏俊就留下了大功劳，他将目光对准了官驿。

　　可不要小看官驿这样的地方，属于接待官员的场所，什么样的消息，都难以瞒过官驿里面的人员，这些人的地位是非常不起眼的，也没有谁注意，恰恰他们能够知道很多的信息，就算是那些在官驿里面的官员，也不会想到防备这些为他们服务的驿卒。

　　苏俊在南直隶好些官驿里面，都发展了内线，而且是铁杆的内线，从底层起来的苏俊，很清楚这些人内心的想法，可谓是投其所好，让这些人心甘情愿的提供情报，而且还很是安全，不会有什么真正的危险。

　　这一次官驿里面的驿卒，就发挥出来重要的作用了。

　　尽管说朱由菘和秦三德在官驿里面召开的数次会议，驿卒是没有资格知晓的，但从平日里的行动和话语之中，他们能够分析出来一二，加之有些时候。譬如说左良玉和黄得功这些将领，说话也不是很注意，无意之中就透露出来消息了。

　　这些消息源源不断地流向了浙江和山东。

　　也就是依靠着这些情报，渠清泽和苏俊等人进行了认真的分析，结合诸多的情报，做出来了不少的判断。提供给苏天成做出来决策。

　　左良玉突然从官驿里面消失，而且有大量的左良玉属下的军官进入到南京城，旋即也消失了，另外有不少的将领，从京城赶到了南京城，通过这些消息，苏天成和渠清泽等人，敏锐的做出来了判断，秦三德可能在整肃军纪。统一指挥权了。

　　这是异常重大的情报，是绝对不能够忽略的情报。

　　朱审烜、杨嗣昌、范景文、洪承畴、卢象升、孙传庭等人，集中在巡抚衙门的厢房里面。

　　众人都是非常严肃的，突如其来的情报，令他们感觉到了震惊，他们想不到，渠清泽和苏俊居然能够获得如此重大的情报，对于刚刚研究了官府设置、官吏俸禄等事宜的众人来说。接下来的征伐才是最为重大的事宜了。

　　众人都看着苏天成，他们该说的都说了。就等着苏天成拍板了。

　　众人的意见是很明确的，既然情报是准确的，那就意味着驻扎在徽州府等地的军士，存在军心不稳的情况，这个时候发动进攻，一定能够取得最好的效果。趁着军官和军士还需要磨合的机会，一举剿灭驻守南直隶的大军，就能够以最快的速度统治整个的南方了。

　　这个问题，苏天成早就考虑过了，朱由菘和秦三德这两个对手。他一直都在分析，朱由检为什么会派出这两个人到南直隶，领导这一场非同一般的决战，是无心之举，还是有意为之，可惜苏天成和大家一样，没有能够彻底明白这里面的原因。

　　要说朝廷也派不出来非常优秀的指挥官了，就从目前乌烟瘴气的京城局面，苏天成都替朱由检感觉到着急，这岂不是自毁基业，不想延续江山了。

　　看着众人期盼的眼神，苏天成沉稳的开口了。

　　“诸位这次的意见非常统一，就是要求马上展开进攻，这里面是有很多合理因素的，毕竟军官和军士之间是需要磨合的，非常时刻临阵换将，是最大的忌讳，战斗力会极大的削弱，从这个层面来说，此刻进行征伐，的确是很好的建议。”

　　“可我不是这么想的，究其原因，有三个方面。”

　　“第一个方面的原因在我们自身，剿灭刘泽清的战斗，过于的顺利了，十万大军，几天的时间灰飞烟灭，这令江宁营的诸多将士，有些骄傲自满了，认为拿下南直隶，以至于拿下京城，也不是什么困难的事情了，这种想法要不得，弄得不好会闯下大祸的，我早就说过，战略上我们可以轻视对手，但战术上我们要高度重视对手，要用狮子搏兔的心态来对打每一场的战斗，这方面希望洪大人、卢大人、孙大人多多操心，绝不能够让这样的情绪蔓延。”

　　“第二个方面的原因在于时机，诸位都知道，还有不到两个月的时间，就是秋收季节了，一旦开战，必然是生灵涂炭，这是谁也不能够左右的，老百姓不可能不受到伤害，若是我们现在就发起进攻，谁也不知道战斗会持续多长的时间，三十多万大军，还有牢固的南京城，拿下可不是说话之间就做到了，若是因为这次的进攻，耽误了老百姓的秋收，老百姓的日子该怎么过，我甚至可以预计，明年将是灾荒年，这一切的问题，都是需要我们来解决的，也就是说，今年我们提前开战了，也就是为我们明年甚至下半年的治理，带来极大的麻烦。”

　　苏天成说到第二个理由的时候，朱审烜和杨嗣昌等人连连点头，这一点他们的确没有想到，打战是痛快了，可留下的麻烦是巨大的，救济老百姓，不知道要花费多少的银子，要知道南直隶是富庶之地，人口也是非常集中的，远远多于北直隶，总不能够看着老百姓饿死。

　　“第三个方面的原因，就是我们必须要清楚对手的实力，朱由菘和秦三德可不是刘泽清，从他们的所作所为来看，他们是做好了充足准备的，是想着和我们大干一场的，尽管说他们手里的军队，有可能实力不行，存在这样那样的差距，但人数上面的优势是存在的，这一点我们绝不能够忽略。”

　　“能够参与征伐南直隶的江宁营将士，总人数也就是十四万人，还包括刚刚进入大军的四万人，从人数上面的比较来说，我们不足对手的一半，南直隶的重要是不言而喻的，我们占领了南直隶，也就等于统治了整个的南方，足以动摇朝廷的稳定了，想必这场战斗开始之后，会成为朝廷高度关注的战斗，也许在战斗进行的过程之中，朝廷会什么都不顾了，甚至有可能抽调驻守在大同和辽东的军队来加入到战斗之中。”

　　“我们面临的形势总体来说是不错的，但问题也有，草原的局面已经出现波动，后金鞑子抓住了这个机会，在草原活动，朝廷发生的事情，草原也知道了，他们面临选择，我已经派人和锡伯族部落、达乌尔族部落联系了，很明确的告诫他们了，不管朝廷发生什么事情，他们的立场是不能够动摇的，绝对不能够倒向后金鞑子，否则下一次江宁营就不会对他们客气了，好在锡伯族部落和达乌尔部落的首领，知晓江宁营的厉害，也和江宁营一同作战了，短时间之内是不会动摇的。”

　　“后金鞑子蠢蠢欲动，我们是无法控制的，鞭长莫及，说不定在南直隶的战斗开始之后，辽东的战斗也会打响，弄得不好，后金鞑子甚至有可能趁着京城空虚的时候，占据京城，这样的情况是存在的，也是我们无法避免的，但我们要有所准备，我会在南直隶战斗开始的时候，给予后金鞑子警告的，若是他们敢于毁掉京城，如同对待登州莱州那样做，让京城成为了一片废墟，那我就是追到天涯海角，也要毁掉他后金鞑子的一切，包括他们祖先的陵墓，包括他们的子嗣，一个不留，我会告诉他们，我说到做到。”

　　“面对这么多的问题，我们是不是准备好了，是不是有着清醒的认识，这些都是我们需要思索的问题，故而我认为，我们的计划不要变，还是在秋收之后展开征伐，尽管这样做，朱由菘和秦三德的准备时间多了一些，战斗力会强一些了，那也无所谓。”

　　……

　　苏天成的决定，得到了众人的一致赞同，大家最为敬佩的就是，苏天成在考虑每一次战斗的时候，不是什么都不顾的，而是想的很深远，包括将来如何治理这些地方，如何做好战斗厮杀之后的救济事宜，都考虑全面了，这其实就是一种态度，一种提醒众人的态度，做事情必须要考虑后果，要将所有的事情考虑清楚，当做自己家里的事情那样处理，选择最好的效果。

　　只要苏天成是这样的想法，众人就有着充足的信心，跟着苏天成做事情，是绝对错不了的，谁不希望建设一个强大富强的国家，将来能够青史留名，能够得到万人的敬仰啊。



　　第一千一百六十一章 新政的轰动

　　距离进攻南直隶的时间，还有接近两个月，这段时间之内，苏天成可不会闲着，他重点关注了相关措施的落实，也就是他心目中的新政，必须要开始逐步的贯彻落实下去了。

　　福建和浙江完全按照山东的模式进行了大规模的变动，卫所被全部裁撤了，土地收归官府所有，军户制度被彻底废除，包括匠户制度也不存在了，赋税开始进行了大规模的调整，发展商贸成为各地官府的一大重要职责，至于说士绅富户的特权，开始受到限制。

　　其中最为引人注目的还是官吏的俸禄有了很大的改变。

　　当然，随着俸禄的提高，官府也进行了大规模的裁撤，南方的各级官府，因为一些特殊的原因，官吏的人数是比较多的，有些地方甚至达到了数百人，官员是固定的，可吏员非常的多，还有一些没有俸禄的衙役等等，这本身就是官本位思想的体现，官员需要众多人来服侍，需要体现自身的尊严，可这一次的裁撤，一律按照总体的要求进行。

　　府州县的巡检司保留下来了，力量得到了增强，巡检司的主要职能，也就是维护治安，缉拿盗贼等等事宜，而且这些事宜成为了巡检司的主要职能，若是地方上面的治安不好，巡检司要承担主要的责任。

　　按说对官府进行大规模的改变是有些难度的，可这一次进行得很是顺畅，因为各级的官吏都清楚，这个决定是苏天成做出来的，而且苏天成带头执行了，苏天成已经自立为德王，朱审馨也成为了王妃。但居住的地方依旧是在登州的蓟辽督师府，家里的人员没有增加，更没有按照以往的规矩，大规模的扩充督师府的房屋，据说有人提出来了这样的建议，但遭遇到苏天成的反对。而且还警告了众人，不准扩建督师府。

　　上行下效，既然苏天成都能够严格要求自己了，下面还有什么好说的。

　　官员是基本赞成此举的，他们的俸禄得到了大规模的提升，养活家人是绝对没有问题的，就算是讨上几房的小妾，也是没有多大问题的，再说官场上的清明。也让那些愿意做事情的官员，能够有用武之地了。

　　至于说都察院、刑部以及大理寺分支机构的设立，对于诸多的官员来说，是巨大的震动，所有的官员都知道都察院是干什么的，和朝廷的那个都察院有着很大不同了，都察院可以直接处置三品一下的官吏，若是被发现玩忽职守了。或者是贪腐了，下场肯定是很惨的。

　　另外的一个改变。就是大明律的修改，这一点也是苏天成坚持的，主要就是对死刑的修改，以前的死刑多种多样，最为厉害的就是凌迟处死了，可苏天成直接要求了。非常诸多死刑的方式，一律改为斩首示众或者是悬梁自尽，不存在其余的死刑了，包括喝毒酒的方式都被去掉了，也就是有身份或者功名的人。悬梁自尽，寻常的百姓大多斩首示众。

　　此外牵连家人的做法，也得到了最大程度的限制，除非是谋反，余下的罪行一律都不牵涉到家人，也不准牵涉到家人，明成祖朱棣那种将官宦家眷送到青楼去的做法，被完全废止，苏天成明确指出来，这是对官宦家眷的侮辱，是不人道的做法。

　　士农工商所谓的等级限制，开始得到松动，当然这个松动，不是一朝一夕就能够转变过来的，老百姓需要时间去适应，可这里面的改变，老百姓完全能够体验到的。

　　所有的变动，几乎都与老百姓的生活有关，其中老百姓最为关注的一件事情，就是在朝中为官的官员，包括部分重要的吏员，不准拥有土地，而且朝廷和官府将严厉打击囤积土地的行为，这对于老百姓来说，等同于爆炸性的消息，很多的老百姓刚开始是不敢相信的，如今这世上，最为值钱的就是土地了，官吏身份尊贵，居然不准拥有土地，太稀奇了。

　　可随着时间的推移，老百姓开始相信了，因为官吏真的没有土地了。

　　新政体现出来的总体要求，就是对老百姓的管理更加的人性化，更加的宽松，对官吏的要求更加的严格，官府在鼓励老百姓耕种等方面，必须不遗余力，而且官府还要注重发展商贸，促使一些老百姓从土地上面走出来，能够有其他的挣钱方式。

　　老百姓还有一点不是很适应，那就是知县大人、知州大人和知府大人不直接审理案件了，以前的放告制度，出现了一些改变，刑部和大理寺设在府州县的分支机构，直接负责放告和审理案件的事宜，巡检司基本都是服从这些分支机构的领导了。

　　不过不适应也不行，必须要慢慢的适应。

　　跟随这些新政的实施，是大规模的人口重新登记造册，土地重新丈量登记造册，这是一项浩繁的工程，短时间之内是不大可能完成的，好在有以前的档案可以查询。

　　山东进行这些方面的动作的时候，朝廷没有特别的注意，毕竟最开始进行的是登州、莱州和青州等地，这些地方几乎成为了一片废墟，不管推行什么样的政策，朝廷都不是很在意的，之后这些改变扩充到了山东其余的府州县，也是因为张溥没有专门的宣传，故而还是没有引起特别的注意。

　　但这一次的情况不一样了，福建和浙江等地都进行了大规模的改变，这引发了巨大的震动，首先感触到的就是南直隶。

　　仅仅从一个方面来说，就足够引起众人的关注了，山东、浙江和福建等地的知县，每年能够拿到手的俸禄，平均下来是一千五百两银子，这是一个天文数字了，朝廷管辖的知县，每年的俸禄也就是一百两银子左右，还要算上所有的收入，当然了，贪腐的银子是不能够算的，可诸多的读书人为官，首先想到的还是做事情，并非是贪腐，拿着朝廷给的那点可怜的俸禄，官吏要是不贪腐了，就真的有些活不下去了。

　　浙江和福建的新政正在大规模的推行，两地还算是平静的，但在南直隶等地方，却引发了巨大的震动，这种震动，就连苏天成都没有想到。

　　很多激烈的争论开始出现了，特别是在政治气氛相对宽松的南京，很多的读书人开始激烈的辩论，有人赞成，有人反对，赞成的人认为这样的官府才是真正能够做事情的官府，反对的人主要源于对士绅富户的限制，以及新政的不少举措，违背了儒家思想。

　　这种表面上的争论，其实体现出来了官吏内心的想法。

　　苏天成的有一番话，在南京城内早就传开了，苏天成这番话的大意就是一个人生下来，不管你是处于什么样的地位，也不管你的身份如何的尊贵，很多的东西都是要自己去争取的，世上的好处不能够让你一个人占尽了，又想着过上奢华的生活，又想着不做出来贡献，还想着不受任何的约束，那世上岂不是乱套了，任何的事情发展，都必须有着自身的规律，活着世上就要遵守规矩，就要自我约束，特别是各级的官吏，掌握权力的同时，就要想到为老百姓做事情，为朝廷效力，若是时时刻刻都想着自身的利益，那还是不要做官的好。

　　苏天成的这番话，几乎得到了一边倒的支持，有趣的是，在南京的东林书院，对于这番话是顶礼膜拜的，认为这是至理名言。

　　新政开始促使了南直隶官吏的分裂，这种分裂是体现在内心的，有很多的官吏是赞同苏天成的这番做法的，从内心里面倾向于这样的。

　　从南直隶到浙江和福建，道路没有封锁，苏天成表现出来了大度，根本就没有做出来任何的限制，反而是朱由菘和秦三德等人，在大军驻扎在徽州府等地之后，开始封锁官道了，不准两边的百姓往来，不过这难不住诸多的读书人个商贾，他们想方设法的到浙江去，感受新政带来的变化，更多的人到山东去，体会山东的繁华，体会那里的老百姓富足的生活。

　　有一件事情，苏天成还是做出了限制，那就是人口迁徙的问题，山东的人口基本上饱和了，不能够进入更多的人了，如今有不少的农户，开始朝着浙江和福建迁徙，故土难离，要知道老百姓做出来这样的选择，是有些无奈的，刚开始苏天成没有过分的限制，但后来也开始考虑限制了，毕竟他的目标是整个的大明王朝，若是人口都朝着某几个地方倾斜了，将来统一了中原之后，岂不是要再次进行人口迁移了。

　　朱审烜、杨嗣昌、范景文以及徐尔一等人，完全赞同苏天成的决定，他们认为这种大规模的迁徙活动，不能够无限制的蔓延下去，否则今后的事情，还是要他们来操心的。

　　南直隶出现的这些变化，朱由菘和秦三德根本就没有注意到，他们主要关心的还是军队的事宜，左良玉被秘密的处决了，但二十万大军的总兵大人，还是左良玉，只不过副总兵、副将、参将等全部都调整了，包括部分的游击将军和守备都军官，也进行了调整，二十万大军还处于磨合期，他们需要关心大军的磨合事宜，其他的根本顾不上。

　　等到他们明白这里面的影响的时候，早就没有机会扭转了。



　　第一千一百六十二章 秋收的态度

　　秋收季节很快到来了，这一次的秋收，两边的态度是完全不一样的。

　　朝廷包括驻扎在南直隶的朱由菘和秦三德等人，根本就没有关心这次的秋收，他们满脑子想到的都是如何的应对苏天成的进攻，或者是在力量足够之后，如何的进攻山东、浙江和福建等地，当然朱由检还有起码的清醒，知道这个时候督促大军进攻苏天成，恐怕是自找麻烦的，所以也就没有督促朱由菘和秦三德等人，至于说朱由菘和秦三德在南直隶的一切部署和行动，朱由检是非常清楚的。

　　对于两人毅然斩杀了左良玉，朱由检表示出来了高度的赞赏态度，这个时候，朱由检忘记了毛文龙的教训了，他不会知道，这一次直接的斩杀，对于诸多的武官来说，影响该是多大，左良玉一样是五军都督府的右都督，从一品的武官，直接就被身为二品的兵部尚书朱由菘和监军的秦三德直接斩杀了，尽管说左良玉有着保存实力的心思，甚至有着借机敛财的想法，可哪一个武将在这个时候没有此等的想法啊，左良玉的确是做错了，但罪不至死，顶多就是囚禁起来，将来有机会戴罪立功的。

　　而且朱由菘和秦三德做得非常的过分，将左良玉手下的五十余名高级军官，全部都斩杀了，可以想象，那是多么惨烈的场景，那些在战场上面拼命厮杀的军官，凭着军功升到了高位。只不过因为心思不一样，就被无情的斩杀，无情的抛弃。

　　就连内阁之中，都产生了不同的看法，特别是内阁首辅周延儒和次辅陈新甲，对于朱由菘和秦三德的做法。微微不满，可惜皇上的态度坚决，他们不能够发表不同的意见，至于说在浙江和福建的新政，因为朝廷的严厉封锁，没有谁敢于议论，而且锦衣卫和东厂时时刻刻都在盯着，谁不小心发表意见，被锦衣卫抓住了。投进大牢里面去了，那就太冤了。

　　也正是因为这样的气氛，朝廷上下都没有注意到这次的秋收，甚至比平时更加的漠视，不过朝廷还是要求各地要足额的上缴赋税，和苏天成的对决厮杀，那是需要银子的。

　　其实还是有一些地方遭遇到灾祸了，譬如说陕西和山西等地。就遭遇到了旱灾，陕西原来的底子还不错。能够撑过去，山西就惨一些了，不可能有那么多的存粮，但是官府不仅不救济百姓，反而加大了征收赋税的力度。

　　可以预见，秋收之后不久。北方就会再次出现流民了。

　　苏天成非常重视这次的秋收，就在占领了福建和浙江之后，苏天成就高度重视农耕的事宜，各地的官府第一件关心的大事情，就是陆续回到本地的农民。必须要有土地耕种，而且福建和浙江不准看见有抛荒的土地。

　　要知道浙江的湖州等地，去岁曾经遭遇到大规模的蝗灾，浙江很多地方也遭遇到了旱灾，包括福建一些地方，因为去岁的灾害，很多的农民流落到了山东，开年之后才陆续返回来，这就表明了浙江和福建等地，老百姓的承受能力是非常脆弱的，要是不能够抓住这次春耕和秋收的机会，粮食再次不足了，苏天成也实在是难以拿出来那么多的粮食救济了，毕竟后面还有很多征伐的事宜，还有大量需要粮草的地方。

　　为了救济诸多的灾民，朱审烜可谓是耗费太多的精力，从吕宋和东南亚等地，购买了大量的粮食，尽管说山东各地的存粮不少，但消耗也大，随着江宁营的扩充，随着征伐事宜的增多，不知道需要多少的粮草，若是没有灾民救济的事宜，本地收购的粮食，基本是能够保证的。

　　也是因为这样的原因，朱审烜比苏天成还要重视春耕生产和秋收，秋收季节快要来临的时候，他甚至亲自到浙江和福建等地去巡查，至于说山东的秋收，不需要多操心了，那边的官吏明白秋收的重要。

　　因为官府的高度重视，更因为苏天成和朱审烜等人的督促，浙江和福建的粮食获得了大丰收，老百姓基本能够自给自足了，而且因为新政的实施，土地开始朝着老百姓的手里倾斜，粮食的价格第一次出现了下滑的趋势，这是非常不简单的。

　　福建和浙江各地的官府，同样按照要求设立了义仓，救济那些遭遇了灾害的农户。

　　浙江和福建的大部分地区，都是双季水稻，秋收之后，马上就要开始再次播种水稻，故而这次的秋收事宜，不仅仅是收割水稻的事宜，还有再次播种的督促。

　　粮食征收的赋税同样也调整了，比较以前稍微高了一些，根据水稻的产量，每石粮食需要交纳接近一斗左右的赋税，浙江和福建的粮食产量，平均下来，每亩都在两石以上，所以折算起来，赋税达到了百分之十五左右，但除开这些赋税，再也没有任何的负担。

　　这是苏天成的无奈之举，发展商贸还需要一定的时间，但官吏的俸禄已经提起来了，这些负担也需要农民来承担，在商贸发展的过程之中，必须有一个缓冲期，就只能够暂时在田地里面做文章 了。

　　不当家不知差米油盐贵。

　　不过另外的一个方面，官府在督促百姓耕作和调整耕地方面，也是做了大量事情的，特别是在撤销了诸多的卫所之后，收回来了大量的官田，也有一些士绅富户，在江宁营到来之后，逃离了本地，耕地自然也被官府收回来了，所以官府手里的官田是非常多的。

　　按照苏天成对耕地的处置意见，凡是官府收回来的耕地，一律都是官田，由官府负责租赁给农户耕种，而且官府还要逐年想办法收回来耕地，今后的耕地和旱地，包括山林等等，都是属于官府所有的，不再属于私人所有。

　　这方面，苏天成还专门做出来了解释，土地的所有权和使用权是需要分离的，所有权归官府所有，使用权归个人所有，一旦官府遭遇到重大事情的时候，需要使用土地，仅仅需要少量的补偿老百姓就可以了。

　　如何的制止兼并土地的行为，就算是几百年之后，都没有很好的解决办法，贫富的差距总是存在的，苏天成也只能够按照自身的理解，来尽量阻止土地兼并事情的出现，土地归官府所有，就是他认为很好的办法。

　　因为官府的努力工作，得到了老百姓的认同，所以在缴纳赋税方面，基本不存在什么问题，真正遭遇了灾荒的老百姓，官府在核实情况之后，不仅不会收缴赋税，还会给予救济，这就很好的稳定了农民。

　　粮食丰收意味着赋税的增加，这一年的赋税，主要用来支付官吏的俸禄，苏天成也曾经想过，朝廷与地方上的经济需要分离，不能够什么都是朝廷来管理，时间长了，下面的官吏肯定是没有积极性的，只有让地方上发展起来了，富裕的地方的官吏，能够拿到更多的俸禄，那样才会更大的刺激官吏努力做事情的积极性，经济刺激永远是最好的手段。

　　不过新政刚刚开始，这些都是以后考虑的事情，而且目前还是要以征伐为主，如此关键的时刻，稳定是第一位的，花费银子来买下稳定，是必须要做的事情。

　　好在银子还是不少的，特别是在福建的时候，剿灭那些内外勾结的富豪，获得了大量的黄金白银，数目多的朱审烜都有些不敢相信了，他觉得福建沿海的那些富豪，甚至毕皇上还要富裕，动辄就说上千万两的白银，有了这些银子支撑，几年的时间之内，朱审烜不操心缺银子的事情，何况目前还只有山东、浙江、福建和台湾等地，地盘也不是很大。

　　新政的实施，不一定所有的官吏都能够从内心里面赞同，但大家需要看到的是实际效果，曾经饿殍满地的浙江湖州等地，仅仅一年时间过去，老百姓基本恢复了元气，市场交易也多了，开始繁华起来了，而且各地都开始修建水利设施了，保证尽量减少自然灾害造成的影响，从目前的形势上来说，只要粮食能够丰收，市场就能够繁荣。

　　当然，不少的官吏是从山东过来的，浙江和福建的情况，远不能够和山东相比，要知道支撑山东发展的，主要还是商贸，有了商贸的发展，地方上才有可能真正繁华起来的。

　　对秋收态度的截然不同，造成的影响也是不一样的，很多的读书人，本来认为苏天成是造反的人，是大逆不道的，但不少的读书人实地看了情况之后，真正了解了老百姓的生活之后，看法迅速出现改变了，有些读书人甚至直接留在了山东、浙江和福建等地，他们也听说了，一旦苏天成拿下南直隶之后，就要开始科举考试了，朝廷需要大量的人才，这些读书人认为施展自身才华的时间到了，能够参加新朝举行的第一次科举考试，那可是荣耀的事情，再说他们对于新政，是打内心里面认可的。

　　当然，也有部分的官吏，开始蠢蠢欲动了，特别是陕西、河南和山西等地的官吏，想着能够直接投奔苏天成了。



　　第一千一百六十三章 展现强势

　　秋收快要结束的时候，浙江已经集结了十四万江宁营大军。

　　在朱审烜、洪承畴和卢象升等人的建议之下，与浙江交界的徽州府、宁国府、广德府、常州府、苏州府、松江府等地，人员的通行和商贸交易等方面，都开始加强控制了，这也是征伐的前奏，打战总是要死人的，很多时候遭殃最大的还是老百姓，若是江宁营开始对南直隶进行征伐了，老百姓依旧在官道上面行走，商贾还在忙着交易，遇见了大股的军队，是什么样的结局，谁能够预料，就算是江宁营的将士，为了保密等原因，也会采取一些非常手段的，所以限制人员往来是必然的。

　　采取这样的措施，展现出来了苏天成等人的巨大自信和强势，这等于是告诉朝廷和朱由菘、秦三德等人，江宁营就要开始进攻了，你们做好一切的准备。

　　朱由菘和秦三德等人，不会不注意到这一点，好在他们也有了足够的信心，左良玉所属的二十万大军，他们完全掌控了，经过近两个月的磨合，从京城来的那些优秀军官，很快发挥出来了优势，捏合了二十万大军，军官不存在克扣粮草和军饷，这就很好的稳定了军士，驻扎在徽州府等地的军士，基本能够做到自律，不去骚扰百姓，也得到了当地士绅富户的支持，故而这二十万大军成为了秦三德等人赖以依靠的基础了。

　　黄得功的大军，战斗力本来就是不错的，而且黄得功忠心朝廷，对军士的约束很是严格，驻扎在苏州府和松江府这样的富庶地方，没有任何扰民的行为。这是最令秦三德等人放心的。

　　有了这二十五万大军，还有驻扎在南京的经营，凤阳的马士英的大军，朱由菘和秦三德的底气是很足的，他们不求主动去进攻苏天成，但也能够长时间抗衡。保证南直隶的安全，私下里，秦三德也希望辽东和大同能够迅速稳定下来，朝廷督促后金鞑子履行签署的臣服协议，这样从辽东和大同调过来军队，待到实力充足之后，就能够对苏天成展开全面进攻了。

　　崇祯十六年七月十五日。

　　秋收还在进行，集中在余杭的江宁营大军，已经做好了一切的准备。经过了几个月的整训，将士的精神面貌很好，尽管气候还是很炎热的。

　　苏天成已经很少在战前发表什么讲话了，江宁营不需要这一套的仪式了，加之将士的人数越来越多，战斗的规模越来越大了，江宁营将士已经将军队的荣誉看的比自己的生命还要重要，不需要过多的激励了。

　　但这一次。苏天成还是决定要强调一些事情。

　　江宁营卫指挥使以上的军官，悉数都集中在一起。他们很长时间没有听见苏天成讲话了，也很希望能够听见苏天成的指示。

　　看着精神矍铄的众人，苏天成的神情很是严肃。

　　“诸位兄弟，江宁营经过了无数次的战斗，我也和兄弟们说过很多的要求了，这一次我不想说什么要求了。此次战斗的重要，诸位兄弟都是明白的，占领了南直隶，打垮了朱由菘和秦三德指挥的大军，我们就基本能够决定接下来的中原争夺战了。集中在南直隶的有三十三大军，还有一些卫所军队，总数恐怕是超过四十万人了，我们只有十四万的大军，人数的对比方面是三比一。”

　　“不过这对于我们江宁营来说不算什么的，我们习惯以少胜多，不管是从骁勇方面，还是从纪律方面来说，朱由菘和秦三德率领的大军，都弱于我们，前段时间，军队之中进行了一些教育，我们告诫了将士，不要有轻敌的思想，其实这次告诫的重点，是针对诸位兄弟的，出现轻敌的思想，重点还是诸位的问题，不错，朝廷的军队战斗力不强，想想以前，面对流寇和后金鞑子的时候，他们的表现差强人意，特别是在浙江的时候，我们轻而易举的击败了刘泽清，这令诸位的思想上面，对朝廷的军队有了很不好的认识，我不想责怪大家，但有一个道理诸位是需要明白的。”

　　“我们对南直隶的征伐，就好比是要更换主人的做法，朝廷岂不是要拼命，不牵涉到朝廷的根本利益，他们或许会容忍，可一旦牵涉到他们的死活了，他们也就不会客气了，所以说我们征伐南直隶，会是一场非同一般的战斗。”

　　“南直隶是朝廷最为富庶的地方之一，一旦被我们占领了，朝廷就基本失去了支撑的基础，仅仅依靠北方的赋税，朝廷是无法维持的，依照我的预计，这场战斗，初期会很顺利，但进行到后面之后，恐怕会有很多出乎预料的情况出现的，朝廷甚至有可能倾尽全力来对付我们的，故而我希望诸位兄弟做好一切的准备。”

　　“看见了诸位兄弟的气势，我非常感慨，这么多年过去了，诸位兄弟跟随我南征北战，以前我们是为朝廷作战，剿灭了流寇，狠狠地打击了后金鞑子的嚣张气焰，可如今的战斗性质，发生了根本性的变化了，从征伐浙江和福建开始的战斗，已经是为了我们自身作战了，随着征伐规模的增大，我们面临的具体问题会越来越多的，这些问题都需要我们自己扛下来。”

　　“我们一同走过了那么多的路，经历了无数的风波，到现在没有什么问题能够难住我们的，不管遇见什么波折，我们都能够渡过，不管遇见什么困难，我们都能够克服，我还是那句话，兄弟们鼓足气势，我们去取得一个又一个辉煌的胜利，我们用自身的努力，来建立一个崭新的王朝，这个王朝是无以伦比的，是最强盛的，它将超越汉唐盛世，历史会记住兄弟们，记住你们在王朝发展壮大过程之中做出来的卓越的贡献……”

　　洪承畴、卢象升、渠清泽、孙传庭和毕懋康等人，看着苏天成，崇敬之情溢于言表，如今的苏天成，早成为他们心目中的皇上了，至于京城里面的那个皇上，剩下的时间不多了。

　　苏天成指着桌上的地图，不疾不徐的开口了。

　　“十四万大军，分为两部分，洪承畴、孙传庭率领其中的六万人，重点攻打苏州府和松江府，争取在年内彻底剿灭黄得功所辖的军士，我早就强调过了，黄得功这个人，虽然没有什么文化，但打战是很有一套的，对军士的管辖也是很严格的，军队的战斗力也是不错的，你们和黄得功交战，要采用两套办法，一面交战一面争取能够让黄得功投靠过来，若是黄得功死心塌效忠朝廷，不愿意投靠过来，那你们就要采取雷霆手段，彻底剿灭黄得功统领的大军，绝不能够手下留情，不能够让黄得功有任何喘息的机会。”

　　“我的建议是，首先拿下苏州府，断绝松江府与外界的任何联系，让松江府成为一座孤岛，这样就能够为彻底剿灭黄得功打下良好的基础，征伐的过程之中，切忌分兵作战，尽管我们可以请示朝廷军队的战斗力，但我们需要认真对待每一场的战斗。”

　　“苏州府是大明最为富庶的地方之一，征伐的过程之中，尽量注意减少损失，特别是在攻城拔寨的战斗之中，能够不毁灭城池，就不要采取极端的手段，宁可推迟战役的进程，俗话说好事多磨，就算是多磨一下，也要去的最佳的效果。”

　　“卢象升、渠清泽和我率领八万大军，重点进攻徽州府、宁国府、广德府和常州府，对付左良玉所属的二十万大军，我们的战斗模式是一样的，计划首先占据广德府，剿灭驻守广德府的明军，一方面直接威胁应天府，威胁南京城，一方面分割开来左良玉的二十万大军，在这次的战斗过程之中，我们会多次采取围城打援的战术，朱由菘和秦三德一定会派遣大军前来增援的，所以我们的战斗模式必须要灵活，有些时候我们的重点任务，就是剿灭明军的有生力量，至于是不是立刻占领城池，可以依据实际情况决定。”

　　“此次作战，整体的战役部署早就完成了，剩下的就是诸位发挥各自的睿智，指挥具体的战斗了，我们的计划是在年底之前，拿下整个的南直隶，开年的时候，利用两个月到三个月的时间，拿下整个的南方，明年秋收之后，开始对北方中原地带的征伐，用同样的时间，拿下整个的北方。”

　　“也就是说，从现在开始，我们用不到两年的时间，建立起来自身的王朝，这个时候不能够拖长了，否则后面的麻烦，还是要我们自己来解决的。”

　　“好了，我说这些，不过是再次的强调，该如何做，诸位都是清楚的，我最后还是要强调，军纪是我们的生命线，绝不能够突破，不管遭遇到什么样的情况，我们都要注意，不准出现残杀百姓的情况，不准出现劫掠的情况，不准出现侮辱女人的情况，若是有人违背了军纪军规，不管他有多大的功劳，都是要严惩不贷的。”



　　第一千一百六十四章 徐徐拉开的大幕

　　朱由菘和秦三德两人可没有睡觉，他们的嗅觉非常的灵敏，因为南直隶和浙江的联系一直都没有中断，民间的往来还存在，所以说，两人安排了大量的探子，去侦查情报，他们也清楚，苏天成一定也会派人来侦查南直隶的情报。

　　几个月时间过去，朱由菘的认识慢慢开始转变，本来是因为受到皇上的不待见，以兵部尚书的身份，被派到南直隶来指挥这场没有多少希望的战斗的，恐怕也是一次背黑锅的行为，当时朱由菘甚至想到了，恐怕他到南直隶的时候，苏天成率领的江宁营，已经占据了南直隶很多的地方了，想不到苏天成居然没有进攻，还放出这么多的时间，让秦三德和他两人做好充足的准备。

　　秦三德的能力，也得到了朱由菘的认可，特别是在处理左良玉的事情的时候，表现出来了不一般的果断，在最短的时间之内，控制了左良玉率领的二十万大军，之后也对二十万大军进行了相应的整顿。

　　这一切都化作了朱由菘的信心，他早就忘记了皇上的猜忌了，就算是皇上猜忌，可自己只要保护好了南直隶，至少保证战斗不失败，也一样能够得到皇上的最终信任。

　　江宁营的活动，朱由菘和秦三德两人迅速知道了，他们开始紧急部署了。

　　目前面临的最大问题，还是苏天成会从什么地方展开进攻，是不是会利用战船，从扬州甚至是淮安一带展开进攻，或者是兵分几路展开进攻，从淮安展开的进攻，马上遭遇到威胁的是凤阳府。这里是大明的龙兴之地，不能够有闪失，从扬州展开的进攻，可能遭遇到威胁的有凤阳府和应天府。

　　可朱由菘和秦三德不会考虑到那么多，他们倒是希望苏天成能够利用战船展开进攻，这样部署在徽州府等地的二十五万大军。就会倾巢出动，扑向浙江，相信苏天成不可能丢弃浙江和福建等地，一味的进攻南直隶的，再说了，苏天成在福建和浙江实施的新政，两人也知道了很多，浙江和福建各级官府的官吏，这些都是苏天成所需要依靠的力量。不可能轻易地丢弃，那样苏天成的声誉也会遭遇到巨大的打击。

　　所以两人认为，苏天成还是会从陆路发动进攻，一方面可以采取循序渐进的方式，慢慢的占领南直隶所有的府州县，另外一方面也可以保护浙江和福建等地。

　　目前需要知道的是，苏天成究竟会从什么地方展开进攻。

　　但想要获取这方面的情报，可能性是不大的。可也不能够等着江宁营出发之后，再来做出来判断。到了那个时候，判断就是完全准确了，也没有什么作用了。

　　经过了仔细认真的商议之后，朱由菘和秦三德做出来了一个大胆的决定。

　　他们要求所有的军队都做好迎战的准备，就算是面对占据绝对优势的江宁营，也要厮杀到底。绝不能够轻易的退却，或者是主动撤离，一旦明确了苏天成进攻的重点方向之后，驻扎在其余地方的大军，至少抽出十万人来。迅速进入到浙江和福建境内，展开大规模的厮杀，搅乱苏天成的后方，令苏天成不能够首尾兼顾，此外驻扎在其余地方的军队，至少抽出五万人，对苏天成形成内外夹击的趋势，虽然不能够保证打败江宁营，但至少要形成一种足够震慑的力量，扰乱苏天成的整体部署。

　　苏州府和松江府驻扎的军士相对少一些，但战斗力强悍很多，秦三德和朱由菘也不是很着急，他们在部署的过程之中，倾向于黄得功率领的大军，坚守苏州府和松江府的安排。

　　这个决定很快在两人之中统一，他们甚至没有上奏朝廷，就开始具体的部署了，到了这个时候，时间非常宝贵，就是想着要禀报朝廷，等候朝廷的意见，也来不及了，万一朝廷否决了这个办法，那就更不好安排了。

　　信使不断从南京城离开，飞驰前往徽州府等地。

　　当然，这些消息，也通过官驿或者是南京城内其他的内线，不断禀报给渠清泽和苏俊。

　　大军离开余杭之后，突然加快了行军的节奏，洪承畴和孙传庭等带领一路大军，朝着湖州府方向而去，苏天成、卢象升和渠清泽等人，带领一路大军，朝着安吉州方向而去，大军采取的是急行军的方式，目的就是以最快的速度展开行动，用迅雷不及掩耳之势，发动进攻。

　　行军的过程之中，最为辛苦的就是斥候了，斥候担负的任务可不仅仅是侦查沿路的情况，他们还要关注驻扎在徽州府、宁国府以及常州府和松江府的明军的情况，广德州和苏州府是重中之重，可其余地方也绝对不能够忽略。

　　这就要说到苏天成与朱审烜、洪承畴等人秘密商议的情况了，十四万大军悉数出动了，带来的结局就是浙江的空虚，福建的情况稍微的好一些，熊子健和王大治率领的大军，镇守在福建，足以抵抗入侵的明军，可浙江没有这样的条件，所以驻扎在山东和复州、宣州、盖州等地的江宁营军士，在绝对保密的情况之下，抽调两万人进驻浙江，驻扎在余杭和临安一带，防止明军对浙江的进攻。而亲自指挥这支大军的是朱审烜和杨嗣昌等人。

　　两路大军如同洪流一般，朝着广德府和苏州府的方向而去。

　　行军的过程之中，苏天成的面容一直都很严肃，他按照以往的习惯，骑马前进，没有丝毫的特殊，他的周围除开一些亲兵，以及武荣等四名贴身护卫，看不出来任何特殊的装扮，这些人夹杂在大军之中，义无反顾的朝着前方开进。

　　从余杭到安吉，有三百余里地，按照平常的行军速度，大军至少需要两天到三天的时间，才能够抵达目的地，可苏天成下达的命令，一天一夜赶到安吉州，接下来用半天的时间休整，再用一天的时间，突破位于安德州境内的苦岭关，这里是明军重点驻守的地方之一，接着就直扑安德州的州城了。

　　也就是说，三天之内的时间，大军要开始进攻安德州州城。

　　这么短的时间，就算是秦三德和朱由菘做好了充足的准备，调遣也是来不及的。

　　江宁营的征伐，历来都是利用时间上面的优势，因为江宁营的将士，能够吃苦，能够急行军，加之绝大部分都是骑兵，速度自然快一些，要不是因为炮兵营的缘故，苏天成远不是提出来这样的要求，三百里左右的距离，他最多给出整个白天的时间。

　　行军的间隙，有一刻钟的时间吃饭，饭食是早就准备好的饭团，苏天成的也是一样，为了能够保证充足的体力，每个将士都携带有煮好的瘦肉，只不过季节还是在盛夏的末尾，不可能携带一整天的干粮，否则会发馊发臭，不可能吃下去了。

　　苏天成和身边的将士一样，风卷残云，几口就将饭团和肉块吃下去了。

　　利用这个间隙，渠清泽还是来到了苏天成的身边。

　　“殿下，刚刚属下思索了一下，秦三德曾经在江宁营多年，熟悉江宁营的不少战斗，特别是进攻复州和宣州的战斗，那是陈新甲在辽东惨败的时候，正是因为殿下做出来的英明决定，迫使后金鞑子从辽东撤兵，不继续进攻关宁锦防线了，属下以为，秦三德一定会利用这个办法的，带到江宁营发动进攻之后，安排明军偷袭浙江。”

　　苏天成身边的卢象升也点点头。

　　卢象升从来没有跟随苏天成如此的行动，对于苏天成的习惯，也不是特别的清楚，今天总算是见识了，苏天成根本没有什么特殊化，和众多的将士完全一样，而且吃饭的速度和姿势，令他感觉到惊奇和亲切，身为德王殿下，将来的皇上，能够和将士一样吃苦，这样的军队，谁能够战胜啊。

　　苏天成看着卢象升，意思是让卢象升发表意见。

　　“殿下，属下也有这样的看法，不过属下以为没有什么值得担心的，江宁营从广德州和苏州府两个方向直接展开进攻，战斗打响之后，朱由菘和秦三德一定会进行相应的部署，至少要调集部分的军士前来增援，这样一来，能够偷袭浙江的明军就不可能有很多人了，而且属下认为，这次进攻的速度越快，取得的战果越是辉煌，朱由菘和秦三德就越是犹豫，会不会因为派遣大军偷袭浙江，导致南直隶出现崩溃的局面，只要他们出现犹豫，属下以为他们就会败得更惨。”

　　苏天成的脸上，难得的出现了微笑。

　　“你们说的很不错，秦三德这个人很是聪明，否则也不会在短短几年的时间之内，就成为了秉笔太监了，可惜的是，秦三德在江宁营的时候，没有能够沉下心来，他想到的都是如何得到提拔，完全没有学习诸多的军事知识，甚为可惜啊，若是秦三德当初沉下心来，真正掌握了江宁营的一些精髓，或许会成为我们最强有力的对手，我早就说过，军士的骁勇是一个方面，但将帅的英明具有决定性的因素，一个优秀的将帅，关键时刻是能够化腐朽为神奇的。”



　　第一千一百六十五章 苦岭关

　　相对于大多数地方都属于平原地带的南方来说，苦岭关的确属于少有的易守难攻的地带，延绵的山坡，形成了一道天然的屏障，关口驻扎重兵，能够起到以一击十的效果。

　　苦岭关距离广德州城不过百里左右，依靠着这座屏障，能够很好的保护州城，只不过多年以来，广德州在南直隶境内，没有多大的地位，没有引发上面的足够重视，故而被以为天然屏障的苦岭关，也不会有谁在意了，相反广德州的老百姓认为，这座颜面的山坡，阻隔了商贸的交易，令他们出行多为不便了。

　　秦三德和朱由菘没有忘记这里，他们在苦岭关布下了一万军士，用以守卫广德州，余下的四万军士，驻扎在广德州城之外不远的地方，一旦苦岭关出现了敌情，他们可以派兵增援，也可以让军士进入州城守卫。

　　在秦三德和朱由菘看来，广德州是最不可能遭遇到进攻的地方，理由也是很充分的，广德州的地盘不大，不是什么富庶的地区，而且有苦岭关这个屏障，相比较徽州府和宁国府而言，就算是失守了，也不可能造成很大的影响。

　　只不过令秦三德和朱由菘不敢疏忽的是，广德州紧邻应天府，也是距离应天府最近的地方，万一苏天成的想法是直接攻打南京，选择首先进攻广德州，也不是什么奇怪的决定了。

　　秦三德和朱由菘根本不会想到，苏天成首先攻打广德州的原因，是将他们麾下的二十余万大军，拦腰斩断，令大军不能够首尾兼顾，为接下来的歼灭战做好最充足的准备。

　　要是真的明白了苏天成的这个机会。秦三德和朱由菘一定会脸色发白、身体颤抖的，做出来如此的决定，需要多大的气魄啊。

　　苦岭关的情况，斥候早就侦查清楚了。

　　在安吉州休整的半天时间，苏天成再次仔细看了苦岭关的地图，其实这个所谓的苦岭关。与辽东的关宁锦防线，不属于一个层次的，关宁锦防线主要是依靠大凌河城、锦州城、宁远城和山海关等几个重镇组成，这种认为修建的城镇，防御的作用远远强于天然的屏障，故而后金鞑子曾经不一般的骁勇，但面对关宁锦防线的时候，也是无可奈何。

　　苦岭关一直都没有受到重视，也许是在广德州境内的缘故。不过放在和平时期，这里也不可能受到重视，地处内地，不需要加强防御，况且南直隶的地位本来就不一样。

　　令苏天成放心的是，秦三德和朱由菘都出现了一个致命的错误，他们认为苦岭关是非常险峻的，只要布置少量的军士。就能够抵抗大军的侵袭，所以他们没有督促军士在苦岭关尽量多的修建工事。用以阻止大军的进攻，可惜这个致命的过错，没有机会去密闭了。

　　明军一万将士的分布也是很不平均的，甚至可以算是盲目的，苦岭关主关驻扎了接近八千人，其余两人多人。分散在苦岭关的周围，要是真的遭遇到厮杀了，这两千多人就等于是炮灰了，逃跑的机会都不多。

　　苏天成给出的拿下苦岭关的时间，是半天的时间。

　　表面看上去。苏天成显得太过于自信了，或者说是狂妄了，但认真分析之后，却可以发现，苏天成是实事求是的，拿下苦岭关的战斗，绝非是什么攻城拔寨的战斗，这也是属于野外的战斗之一，只不过作战的方式有所不同，对于有着火炮优势的江宁营来说，仅仅使用火炮，就可以给予守卫苦岭关的明军极大的杀伤，甚至令对手没有多少还手的机会。火炮进攻之后，江宁营将士趁势冲上去，可以在最快的速度之内拿下苦岭关。

　　苏天成和众人分析了这种可能性，认为战斗的模式，肯定就是这等的方式。

　　这次担任主攻任务的是李定国。

　　李定国第一次承担单独带领先锋部队作战的任务，非常的兴奋和激动，而且这是进攻南直隶的第一战，必须要打好，为接下来的战斗做好样板的作用。

　　负责进攻的先锋部队，是李定国麾下的五千将士，这五千将士之中，还有新进来的一千军士，那些都是刘泽清曾经的属下。

　　李定国率领先头部队，走在最前面，跟随他们一道的，还有炮兵营，为了不耽误时间，李定国甚至命令将士，帮助炮兵营加快行军的步伐，运送火炮设备。

　　在江宁营这么多年，成为了卫指挥使，李定国早就明白火炮的重要，也异常的钦佩苏天成的睿智，以至于他相信，只要跟随苏天成作战，不管遭遇到多么恶劣的局面，都是能够取得最终胜利的，苏天成成为皇上，那是迟早的事情。至于说曾经的义父张献忠，除开偶尔出现在脑海里面，回忆起来的都是生活方面的点点滴滴之外，其他的没有多少印象了。

　　李定国也曾经苦恼，认为自己几乎忘记了义父，是不是不忠不孝，可与刘文秀和艾能奇一起闲聊的时候，年纪稍微大一些的刘文秀就严厉训斥了李定国，说是义父当年的有些举措，现在看来是完全错误的，譬如说不计后果的杀戮，造成了多大的损害，看看如今的江宁营，看看德王殿下的所作所为，哪里是能够比较的，如同德王殿下有着如此仁厚的心理和宽容之心的圣人，这世上哪里还有，要是还想起义父，还将德王殿下与义父比较，那就是罪孽了。

　　进入广德州不足二十里地，就是苦岭关所在地了。

　　李定国骑马匆匆赶到了苏天成的身边。

　　苏天成、卢象升和渠清泽等人，正在看着地上铺开的地图。看见李定国来了，苏天成直接开口说话了。

　　“李定国，拿下了苦岭关之后，你准备带领大军有什么行动。”

　　满以为苏天成是要询问如何的攻打苦岭关的，一路上李定国也迅速做好了准备，无非是标一下决心，该如何的进攻是早就确定的事情，想不到苏天成突然问到了这个问题，令他有些猝不及防，犹豫了几秒钟才开口。

　　“属下一切听从殿下的安排。”

　　“李定国，如何的攻打苦岭关，我不想说了，部署早就落实了，找你前来，也绝不是探讨如何攻打苦岭关的，也不是要求你来表决心的，只是想着提醒你，苦岭关是广德州的屏障，一旦苦岭关出现了危险，百里之外的广德州城，肯定会有所行动的，所以在这次的战斗之中，我们必须考虑到另外一种可能性的存在。”

　　“如今我做出来如下的调整，进攻苦岭关的将士，增加至两万人，全部为江宁营的精锐骑兵，每人都配备双马，依旧由你来指挥，拿下苦岭关之后，你们不要收拾战场，不要管投降的明军，也不要顾忌到炮兵营，带领先头部队的将士，以最快的速度直扑广德州城，明军驻扎在州城之外，只要你们的速度够快，就能够咬住他们，让他们不能够全部都进入到州城里面去，只要你们能够咬住明军，就算是取得了进攻广德州的最大的胜利。”

　　李定国的脸一下子红了，热血涌上来了，他万万想不到，自己居然要指挥两万人作战，这和前面定下的规模完全不一样了，而且全部都是骑兵作战，速度是非常快的，从苦岭关到广德州城，江宁营的精锐骑兵，每人双马，最多一个多时辰就能够赶到广德州城外，令驻扎在广德州城外的明军猝不及防。

　　“殿下，属下一定完成任务，死死咬住广德城外的明军。”

　　“很好，不过你也要记住，不可勉强，这是卢大人、渠大人和我商议之后，临时增加的任务，要完成有一定的难度，就算是不能够完成，大军迅速赶到广德州城，也是胜利。”

　　豪情万丈的李定国准备回到先头部队所在地的时候，刘文秀和艾能奇找到他了。

　　两人的眼神里面呆着羡慕的神情，刘文秀在兄弟中间是老大，他看着李定国，很严肃的开口了。

　　“定国，你的责任重要，万万不要辜负了殿下的期盼，我们在后边等着你的好消息。”

　　李定国什么都没有说，抱拳给刘文秀和艾能奇行礼。

　　回来的途中，李定国发现大军已经开始调动了，源源不断的骑兵想着前面开进，这些都是他即将指挥的军士。

　　逐渐冷静下来的李定国，开始思考战术安排了，江宁营的规矩是很清楚的，苏天成等人只会布置作战的总体安排，战斗具体如何的进行，那是指挥官的事情，但最终的任务是必须要完成的，也正是因为这样的习惯，李定国的脑海里冒出了一个主意，他要出其不意，也只有这样，才有可能完成苏天成布置下来的任务。

　　想到即将开始的战斗，李定国抑制不住兴奋，一阵风的朝着先头部队驻地而去，进攻马上就要开始了，留给他部署的时间不多了，想要将自身的想法落实，就必须让各级的军官清楚，到时候不折不扣的执行命令。



　　第一千一百六十六章 迅雷（1）

　　隆隆的炮声响起来，预示着进攻南直隶的战斗正式开始了。

　　驻守在苦岭关的明军，根本没有想到，江宁营会选择从广德州展开进攻，猝不及防之下，他们只能够仓促的应战。

　　这其实不能够怪明军的斥候，因为江宁营的动作太快了，以至于斥候的消息来不及到广德州来，这也是秦三德和朱由菘犯下的致命错误，按说战斗一触即发了，两人应该是到前线来的，可惜两人还是呆在南京城里面，加之掌握大权的秦三德本就是太监，心思细腻，下面的军官军士是非常注意的，不管得到了什么消息，第一时间必须禀报给秦三德，接着将秦三德的命令传达下去，这就耽误了时间，战争开始之后，机会稍纵即逝，若是什么事情都通过最高层，下面一层层的传达下去，战机早就失去了。

　　猛烈和犀利的炮火，是明军从来没有经历过的，看着身边的泥土被炸飞，看着身边的战友飞上了半空中，落下来已经是血肉模糊，缺胳膊少腿了，好多军士早就是魂飞魄丧了。野外驻守的战斗，只能够依靠自然形成的工事，没有其他可以凭借的，这些工事面对犀利的炮火的时候，作用就不是那么大了。

　　指挥一万明军的是一名参将，来自京城，面对如此犀利的炮火，也是目瞪口呆，短时间之内不知道如何办了。好在这么参将还是知道轻重的，马上派人朝着州城方向去报信，禀报江宁营从苦岭关方向展开进攻了。

　　隆隆的炮火还没有停下来，江宁营的进攻就开始了。

　　厮杀由此展开，被炸懵的明军，勉强开始了反击。他们早就清楚，上面的命令是非常明确的，不准撤退，必须死守，为后方争取时间。

　　令人奇怪的是，进攻的江宁营将士不是很多。先头部队的指挥官李定国也没有参与到冲锋之中，而且江宁营将士朝着一个方向进攻，没有散开进攻，这就令指挥战斗的明军参将，有了侥幸的心理，命令所有的军士，朝着江宁营进攻的方向集中，展开厮杀，阻止江宁营的进攻。这位参将很清楚，既然江宁营选择苦岭关作为首先进攻的方向，准备肯定是充足的，这个时候，能够抵抗多长的时间，就是多长的时间，说不定指挥得当，还能够坚持到后方援军的到来。

　　李定国等待的就是这样的机会。明军也是经过了一段时间的训练的，集中的速度很快。苏天成安排了任务之后，他经过了认真的思索，觉得两万人同时参与进攻，不一定铺的开，而且骑兵在山地进攻，不一定占据很大的优势。说不定这场战斗，持续的时间相对长一些，那样的情况下，明军派出去报信的斥候，肯定以最快的速度到州城去了。

　　所以李定国命令五千将士进攻。吸引明军的注意力，他率领另外的一万五千将士，寻找最好的时机，突破苦岭关，直奔广德州城。至于说驻守苦岭关的明军，不可能坚持很长的时间，面对骁勇的江宁营，被剿灭只是时间早晚的问题了。

　　就在明军朝着江宁营将士进攻方向集中的时候，李定国发出了命令，所有将士跟所他突破苦岭关防线，朝着广德州而去。

　　一股巨大的洪流，冲破了苦岭关，抛下了还在战斗之中的双方，朝着州城方向快速奔过去了。

　　明军的参将明白过来的时候，一切都晚了，江宁营的进攻异常的犀利，军士有些吃不消，而且炮弹还在不断的落下来，炸的很多军士魂不守舍。参将知道，一切都完了，江宁营将士一小部分攻打苦岭关防线，绝大部分朝着州城而去了，依照他们的速度，肯定是超过斥候的，也就是说，州城方向可能没有任何的准备，骤然就要遭遇到强悍的江宁营，最终的结果是什么，那是不用说的。

　　审时度势的参将，很快发布了投降的命令，他不可能得到任何的支援，想着撤走也没有方向了，就算是现在撤退，恐怕还在路途之中，就被江宁营全部剿灭了，与其在这里等死，还不如早点投降，至少能够保住自身的性命。

　　苏天成已经知道了李定国的安排，暗暗表示赞赏，如此看来，拿下广德州城，也不要多长的时间了，甚至不需要攻城拔寨了，要知道李定国带领的是一万五千精锐的江宁营骑兵，对手不过是左良玉手下的四万军士，绝大部分都是步卒，面对骑兵的时候，不可能有多大的对抗和反击的能力，被冲垮是很快的事情，可若是失去了这样的机会，让四万军士都进入了州城拒收，那就需要动一番心思、花费一番力气来攻打了。

　　苏天成正准备下令让刘文秀率领一万大军前去协助攻打苦岭关的时候，传令兵前来禀报了，驻守苦岭关的明军，请求投降了。

　　苏天成有些哭笑不得，这战斗才刚刚开始多长的时间啊，前后不超过半个时辰，包括炮兵营攻击的时间，明军就恳请投降了。

　　苏天成命令刘文秀还是带领一万将士，前去接受投降，当然要求是很苛刻的，这是在战场上面，可不是儿戏，既然明军要投降，那就全部列队，一个个走下来，将武器放在一边，人员到指定的地方站好列队，苏天成可不会那么的迂腐，还让投降的军士手持武器。

　　驰马来到苦岭关前面的时候，投降的明军正在按照要求集结。

　　明军的参将被带到了苏天成等人的面前，看着这位参将，苏天成什么都没有说，挥挥手让将士带下去了。

　　身边的卢象升，脸色不是很好，这也难怪，不久之前卢象升还是辽东巡抚，带领辽东边军对抗后金鞑子，现在看见如此窝囊的明军，内心也是不舒服的。

　　“卢大人，是不是觉得这些军士过于的窝囊啊。”

　　“是啊，属下都没有想到，这厮杀才刚刚开始，明军也没有多大的伤亡，无非是被火炮击中了，造成了一些伤亡，真正的面对面厮杀根本就是没有进行，属下以为，明军若是以这等的姿态来迎战，覆灭的日子指日可待了。”

　　“卢大人，你应该记得我说过的话，军士的勇猛只是一个方面，关键还是在将帅的素质，看看眼前的苦岭关，也算是险峻的，虽然比不上关宁锦防线，可在南方有着这样的工事，很不错了，若是一万江宁营的将士驻守在这里，我可以不夸张的说，就算是十万大军来进攻，也不要想着轻易撼动这里的，可惜啊，刚才那个参将，我甚至不愿意同他说话，他若是强悍一些，带领军士亲自抵抗，何至于这么快就丢掉了苦岭关。”

　　卢象升有些诧异，看着苏天成，不知道苏天成为什么说出来这番话，对手孱弱对于江宁营来说，是大好事啊。

　　“卢大人，这位参将断送的不仅仅是苦岭关，还有广德州啊，他恐怕没有想到，正是因为他过早的放弃了抵抗，我大军就可以直奔州城而去了，李定国的安排是不错的，利用少部分的将士进攻，吸引明军的注意力，大军趁机突破苦岭关，朝着州城的方向而去了。”

　　卢象升连连点头，他甚至可以预见到，江宁营拿下了广德州之后，远在南京的秦三德和朱由菘，恐怕还在筹划让明军增援。

　　苏天成看着卢象升，有些严肃的开口了。

　　“卢大人，接下来就看你的了，你率领三万大军，迅速赶赴州城，一举拿下广德州，接下来就是我们做好部署的时间了，消息要绝对保密，秦三德和朱由菘绝对想不到广德州这么快就丢失了，他们一定会派遣大军前来增援的，我们要利用这个时间差，做好充分的部署，彻底剿灭前来增援的明军。”

　　卢象升抱拳对着苏天成行礼了。

　　“殿下放心，属下一定不辱使命。”

　　李定国率领的大军，用最快的速度朝着广德州城而去，一路上，他们遇见了前去送行的明军斥候，被擒获的斥候脸色发白，做梦也想不到，江宁营的动作如此的迅猛，他是在进攻刚开始的时候，就离开苦岭关前去报信了，想不到还在半路上，就被抓获了。

　　抓获了明军的斥候，李定国欣喜若狂，他知道自己的安排成功了，驻扎在州城之外的明军，不可能得到什么消息，这次的进攻是非常突然的，一万五千精锐的江宁营骑兵，冲击明军的时候，会造成什么样的气势，取得什么样的战果，那是不用考虑的，也就是说，江宁营根本不用攻打州城了，只要打垮了驻扎在州城外面的明军，就拿下了整个的广德州了。

　　李定国不仅钦佩苏天成的安排，什么叫做睿智，这就是睿智，用最快的速度、最小的代价，赢得战争的胜利。

　　李定国迅速命令所有将士，加快行军的速度，必须用最快的速度抵达州城，明军驻扎的军营，距离州城尚有接近五里地的距离，他可以完全肯定了，按照这样的速度赶到州城发动进攻，没有一个明军能够进入到州城里面去的。



　　第一千一百六十七章 迅雷（2）

　　驻扎在广德州城之外的明军统帅，是一名副总兵，以前是京城京营的副将，虽说来到南直隶，得到了提拔，距离总兵也就是一步之遥，但并不是那么高兴，来到南直隶，要直接面对江宁营，直接面对战斗和厮杀，随时都有送命的危险，和这样的危险比较起来，提拔就显得黯然很多了。

　　军队之中的军官，绝大部分都是军官之家出身的，至于说军官的职务，游击将军是一个分水岭，凡是游击将军以下的，都是底层军官，一辈子不可能有多大的出息，最后升迁到游击将军这个职务，一直到老死，就算是很不错了，但越过了游击将军这个职务，成为了参将之后，那就不一样了，算是高级武官了，升任成为总兵的可能性是很大的，加之挂上一些五军都督府左右都督的职衔，就是大明从一品的武将了，也就升迁到顶点了。

　　京营里面的副将，更是大有前途的，可惜这位副将生不逢时，被派到南直隶来了。而且这种内心的埋怨和不舒服，还必须要憋着，武将的身份本来就不怎么样，就算是左良玉，总兵的职衔，也是五军都督府的右都督了，还不是说杀就被杀了。

　　但主将的情绪，能够影响下面的军官，军官又会影响到下面的军士，因为主将的情绪不好，下面的军士也好不到哪里去，加之广德州本来就是南直隶条件一般的地方，不要说苏州府和扬州府这些地方，就是相邻的常州府和宁国府，也比这里强很多了。

　　上至副总兵，下至普通的军士，都认为广德州这个地方不是很重要。认为江宁营绝不会从这里发动进攻，加之前方有苦岭关这个天然的屏障，众人也就不是很上心了，就连身在南京的朱由菘和秦三德都有这等的认识了。

　　隆隆的马蹄声响起来的时候，大地开始震颤，众多的军士还以为是打雷了。晴空万里，怎么可能有雷声，等到军官和军士反应过来，这是骑兵进攻的时候，一切都晚了。

　　看着气势如虹的骑兵风卷而来，军营里面的明军傻眼了，第一反应是赶紧逃命，没有谁想到抵抗，也知道抵抗气势正猛的骑兵。那是找死。

　　副总兵走出营房，看见远远而来的江宁营骑兵，大脑里面一片空白，他甚至以为自己在做梦，江宁营的骑兵是怎么到这里来的，驻扎在哭岭关的一万军士干什么去了，难道不知道禀报江宁营进攻的消息吗。

　　苏天成的名声，在京营之中。几乎被神话了，这也是因为驻扎在京城的京营。非常清楚江宁营的骁勇，剿灭流寇，大败后金鞑子，几乎是战无不胜攻无不克，这也是从京营来到南直隶的诸多军官普遍不高兴的原因。

　　看见冲过来的江宁营骑兵，副总兵甚至忘记了发布抵抗的命令。傻傻地站着了，他这个时候想到的，是苏天成真的是成神了，一定是要做皇帝了，要不然江宁营骑兵怎么可能悄无声息的越过了苦岭关。来到广德州城之外了。

　　要不是身边军官的提醒，或许这位副总兵就会这样傻站下去了。

　　军营里面已经乱套了，甚至没有人发射弓箭了，到处都乱窜的军士，各级的军官尽力的维持基本的秩序，也在等待副总兵发布命令。

　　命令总算是下来了，可惜这个时候，骑兵已经冲到军营前方来了。

　　弓箭还来不及发射，马蹄已经踏上了军士的身体，惨叫声早就被马蹄声和喊杀声淹没了。

　　又一次一边倒的屠杀，面对毫无准备的明军，江宁营的将士可不会手下留情，他们开始了肆无忌惮的冲击和厮杀，军营里面瞬间变成了血海。

　　无数的明军惨叫着倒下了，不少的军士被马蹄反复的践踏，变得面目全非了。

　　清醒过来的副总兵，知道这个时候组织抵抗是徒劳的，最好的办法就是赶快带领大军前往州城，依靠着州城的城墙抵抗江宁营骑兵，骑兵攻城没有优势。

　　副总兵迅速要求身边的参将，带领一万军士拼死抵抗江宁营骑兵，不管付出多大的伤亡都要坚持住，其余的军士，赶快朝着州城方向撤退，进入州城。

　　一刻钟之后，副总兵带着军士朝着州城方向狂奔，他暗暗感觉到庆幸，还好那名参将坚决执行了命令，带领军士，以自杀式的方式抵抗江宁营骑兵的攻击。

　　军营距离州城四里地左右，一马平川，按照狂奔的速度，小半个时辰就可以进入州城了，副总兵快马加鞭，乞求上天保佑，能够快点进入州城，组织抵抗，同时迅速想南京禀报情况。

　　距离州城大约还有两里地的时候，州城的城墙都能够清晰地看见了。

　　隆隆的鼓声响起来了，道路左右两边瞬间涌现出来大量的骑兵，携带着迅雷的气息，朝着大军冲杀过来了。

　　副总兵突然间身体开始颤抖了，眼角甚至出现了一滴泪水，他知道一切都完了，江宁营已经做好了一切的准备，军营里面有很多的营房，骑兵展开有一定的难度，可在这空旷的地带，简直就是骑兵施展的绝佳之地，大军在这里遭遇了江宁营骑兵的伏击，几乎没有生还之道了，除了被屠杀和投降之外，没有其他的选择。

　　不过几分钟的时间，军士开始凄惨的哭喊起来，伴随的是江宁营骑兵的怒吼声，两军已经厮杀在一起了，明军没有丝毫的斗志，不管身边的军官如何的怒吼，都是四散逃开。

　　面对骑兵的时候，四散逃开就等于是找死，抱成一团还有抵抗的希望，还能够有人活命，四散逃开就等于成为了活靶子，一个个被轻松的干掉。

　　少量的骑兵早就被江宁营骑兵冲散了，被剿灭了，剩下的步卒，不可能跑得过战马。

　　战场上空开始弥漫着一股血腥气。

　　李定国杀的兴起，咧开大嘴哈哈大笑了，其实进攻军营的骑兵，只有五千人，一人双马的其实是了不得的，足以令明军的指挥官出现误判，另外的一万骑兵，埋伏在军营前往州城的道路两边，说是埋伏，其实就是选择最好的进攻地点，等候明军的到来。

　　如此的厮杀机会，李定国岂会错过，下达了进攻命令之后，一马当先的冲在了前面，甚至都没有使用燧发枪，直接用钢刀砍下明军的头颅了。

　　因为进攻太快，明军没有投降的时间，也来不及投降，在骑兵猛烈的冲击之下，只能够是逃命，逃得越远越好。

　　一万骑兵面对不足三万的明军，占据了绝对的优势。

　　广德州的知州大人，在城墙上看见了这一幕，仰天长叹，他根本没有任何的办法，城内只有一些巡检司的军士，不可能抵抗江宁营将士的进攻，一旦驻扎在军营的明军被剿灭，州城也就丢失了，不用负隅顽抗，那是自取其辱。

　　周围的官吏建议知州大人赶紧离开州城，知州拒绝了，他不会离开，这个时候离开州城，回到南京去，也不要想着活命了，丢失了州城，驻守在广德州的明军全军覆没，要是还能够保住性命，那就是奇迹了。加之在广德州城，听见了很多有关浙江和福建以及山东的情况，甚至亲自派人去看过了，觉得跟着苏天成干，也是不错的选择。

　　城门早就关闭了，知州在城墙上看着不远处的厮杀，一动不动，身边的官吏，大概是明白了，知州大人是不会离开的，一些官吏悄悄的下了城楼，准备离开州城了，他们早就做好了准备，家眷都没有在这里了。

　　知州大人没有阻拦，谁想着离开就离开。

　　城外的厮杀还在继续，城墙上面的很多人都看不下去了，场面太过于血腥了，这不是一般人能够承受的。

　　终于有军士跪下来投降了，说来也怪，跪下的军士，没有人继续追杀了，这一下，更多的军士跪下了，他们才发现，保命的方式这样的简单，只要跪下来，就不会有人斩杀了。

　　这样的举措，导致了明军的彻底崩溃，本来还有军士认为横竖都是死，不如和江宁营军士拼命，已经有人组织开始抵抗和厮杀，但因为有人跪地投降，保住了性命，这种好不容易凝聚起来的斗志，瞬间崩溃，谁不想着活命啊。

　　副总兵看着大势已去，长叹一声，拔出宝剑，趁着众人没有注意的时候，划过了脖子，一道鲜血喷溅出来，出去好远。

　　副总兵身边的亲兵，来不及阻拦，好几个亲兵也拔出了宝剑，自尽身亡了，也有一些亲兵，丢下了手里的武器，翻身下马跪在了地上了。

　　主将自尽身亡，意味着抵抗完全结束了。

　　李定国看着副总兵的尸首，若有所思，他命令身边的将士，好好收敛副总兵的尸首，包括那些跟着自尽的亲兵，这件事情，他要亲自禀报苏天成，请求厚葬这位副总兵，不管怎么说，宁愿自尽也不投降，这样的精神是值得敬佩的，也算是战场上真正的对手了。

　　广德州州城的大门已经打开了，这预示着州城的官吏投降了，不准备抵抗了。

　　李定国没有马上进入州城，他要求传令兵迅速去禀报，自己带领大军，守在州城外面。



　　第一千一百六十八章 卢象升的决断

　　卢象升被眼前的一幕惊呆了，他无法想象，驻扎在州城外的四万明军，居然在一万五千江宁营将士的进攻之下，没有能够坚持到半天的时间，就全面崩溃了，本来他带着三万将士，迅速赶来，就是为了配合李定国，完全剿灭明军的。

　　作为曾经的大明的著名将领，要说不想在战场上立功，不想扬名立万，那是假话，可卢象升的运气一直都不是很好，曾经跟随苏天成，打了几个胜仗，特别是在崇祯九年的时候，在京畿一带狠狠地打击了后金鞑子，那是他值得永远回忆和骄傲的战斗，之后就没有那么好的运气了，尽管成为了辽东巡抚，但总是属于从属的地位，重要的战斗，都是被江宁营承担了，卢象升一直还有些奇怪，按说苏天成应该是要保存实力的，一些关键性的战斗，会让其他的明军冲杀在前方，可惜苏天成不是这样的做法，关键性的战斗，几乎被江宁营全部都承包了，其余的军队不过是打打下手，包括卢象升领导的辽东边军。

　　加入了江宁营，卢象升总是觉得有些憋屈，这是一种说不清楚的心思，眼看着苏天成带领江宁营，纵横驰骋，不费吹灰之力就占领了福建和浙江，剿灭了刘泽清带领的十万大军，逼得刘泽清自杀身亡，接着又开始整治福建和浙江两地，短短几个月的时间，取得了明显的成效，这些成绩，好像与他卢象升没有任何的关系。

　　这次出征。卢象升是憋了一口气的，只不过内心隐隐担忧，毕竟不久之前，他还是明军的将领，不知道会不会得到苏天成真正的信任，尽管每次商议作战部署的时候。他都是会参加的，这次苏天成拨出了三王大军，包括李定国带领的一万五千精锐亲兵，总兵力达到了四万五千人了，让他来指挥，这是巨大的信任。

　　卢象升总算是出气了，内心不再憋屈，但想着立功的想法，愈发的强烈。

　　想不到带领大军赶到了州城之外。看到的是这样的场景，投降的明军密密麻麻的站在一起，等候发落，一部分投降的明军正在收拾战场，李定国带着一部分的将士，守在城墙外面，州城的城门是打开的，没有关上。知州身穿官服，带着诸多的官吏。站在城门口。

　　这一切说明了什么，笨蛋都明白了。

　　看见卢象升过来了，李定国赶忙迎上去了。

　　“大人，末将守候在这里，等候大人的指令。”

　　卢象升长长的叹了一口气。

　　“李将军，你立下了奇功啊。如此短的时间之内，连续打了两个大胜仗，亘古未有啊，带领两万的将士，彻底剿灭了五万明军。本官真的是佩服啊。”

　　“大人言重了，末将都是依靠兄弟们的英勇，更离不开德王殿下的睿智。”

　　卢象升很快严肃了，他想起来苏天成的安排了。

　　“好了，李将军，胜利固然可喜，不过还不是庆贺的时候，殿下有命令，令我等迅速做好部署，歼灭前来增援的明军，本官估计，广德州城被围困的消息，一定传出去了，这里紧靠着顺天府，秦三德和朱由菘绝对不敢掉以轻心的，你我迅速进入州城，商议一下，看看增援的明军究竟会从什么地方前来增援。”

　　州衙的厢房。

　　卢象升看着铺开的地图，好半天没有开口，李定国站在一边，也不敢轻易开口，增援的明军，很有可能来自于两个地方，常州府或者是宁国府，这方面的判断必须要准确，若是出现了错误，很有可能失去战机，令增援的明军逃走，尽管说广德州的地盘不大，但方向出现了错误，除非是飞过去，否则不可能剿灭增援的明军。

　　驻守在广德州的五万明军被全部歼灭的消息，不可能保密很长的时间，一旦增援的明军得知了这个消息，会用最快的速度撤退的，那个时候，就是想着打战，也难以抓住机会了。

　　做出来准确的判断，需要睿智，需要对战局准确的判断，更需要决心。

　　卢象升很明白，自己大可不必冒险做出来判断，将这里的情况禀报给苏天成，苏天成一定会做出来分析的，决定大军设伏的方向，但苏天成的嘱托，令卢象升彻底明白，这是苏天成要求他做出来决断，不管是正确的还是错误的决断。

　　苏天成的这种信任，绝非一般，这是对他卢象升能力的完全肯定。

　　这样的关键时刻，卢象升做出来决定，的确是需要勇气的，他也是不会随便做出来判断的，一切都要有着充分的依据，必须要能够说服自己，说服身边的李定国。

　　沉吟了很长时间之后，卢象升开口了。

　　“李将军，依照你的直接，认为常州和宁国府的明军，哪一路会来救援。”

　　李定国认真地看了看卢象升，用力地摇头。

　　“大人，这等重大的事情，末将还真的没有想过，不敢乱说的。”

　　卢象升笑了笑，低下头继续看着地图，不过他的眼神有些游离，显然没有专心地看地图。

　　一刻钟之后，卢象升抬起头来了。

　　“李将军，命令大军就地休整半日的时间，半夜出发，前往广安方向设伏。”

　　广安紧靠着宁国府，卢象升这样的安排，说明增援的明军，是从宁国府前来的，这是卢象升最终做出来的判断和决定。

　　服从命令是军人的天分，何况江宁营的军纪是特别严明的，李定国什么都没有说，也没有问，转身准备出去布置了。

　　这个时候，卢象升再次开口了。

　　“李将军，稍等，听听本官的判断。”

　　李定国再次转身，看着卢象升，还是没有开口。

　　卢象升不以为意，谁都会产生怀疑的，为什么增援的明军不是从常州府赶过来的。

　　“殿下做出来了决定，首先攻打广德州，现在看来这一手的部署是非常英明的，广德州的地盘虽然不大，但好比是一根扁担的中间，如今我们攻占了广德州，这根扁担从中间断了，非雄才大略是难以做出来这样的决定的，本官是深深的佩服殿下，越想越觉得正确啊。”

　　“左边的宁国府和徽州府，驻扎有十万明军，右边的常州府、苏州府和松江府同样驻扎十万明军，这二十万大军的联系，因为广德州的失守，无法相互联系了，我军自此占据了绝对的主动，朝着常州府进军，很快能够与洪大人率领的大军会合，占领常州、苏州、松江和镇江等地方，包围应天府，朝着宁国府进攻，直接威胁到驻扎在宁国府和徽州府的明军，巩固浙江的安全，继而与洪大人一道，分兵突进，逐步包围应天府。”

　　“本官做出来明军从宁国府方向进行增援，是有着很多考虑的，相信洪大人率领大军进攻苏州府的消息，秦三德与朱由菘也会很快知晓的，只不过殿下做出来进攻广德州的决定，秦三德等人是万万不会想到的，若是大军从徽州府方向发动进攻，依照次序来逐一剿灭明军，相信秦三德一定会有相应的准备，宁国府的明军，可以增援，亦可以就地防御抵抗，广德州和常州府驻扎的明军，就可以朝着浙江进攻，大乱殿下的部署了。”

　　“秦三德不敢调集常州府的明军，苏州府和松江府驻扎的明军不多，而且地位非常重要，乃是南直隶最为富庶的地方之一，必须要尽最大的力量保护和守卫的，故而常州府驻扎的明军，就算是要增援，也是增援苏州，不会增援广德州，这里的位置比不上苏州。”

　　“驻扎在宁国府的明军，完全可以增援广德州，至于说徽州府的明军，也可以趁机进攻浙江，本官真的期盼这样的情况出现啊，若是秦三德等人做出来这样的决定，就是这二十万大军全面崩溃的时间了，朱大人和杨大人率领的两万将士，完全可以剿灭进犯的明军的。”

　　“宁国府驻扎的明军，肯定会增援广德州的，秦三德不敢冒险，置广德州于不顾，那样就等于准备抛弃应天府了，这样的责任秦三德是无法承担的，本官的判断，徽州府的明军暂时不会动，静观局势的变化，若是增援的明军也遭遇失败了，驻扎在徽州府的明军，很有可能迅速撤往应天府，重点保护南京城了。”

　　“李将军，你我是在与时间赌博，剿灭广德州的明军，做得非常好，走在了时间的前面，南京的秦三德，不可能很快得到消息，若是本官预料不错，驻扎宁国府的明军，很快就会按照预定的计划出发，前来增援了，故而我们要再次迅速动作，为了尽量的保密，白天休整，夜晚出发，赶赴广宁设伏。”

　　李定国开口了。

　　“大人分析透彻，末将佩服，末将这就去准备，还要封锁广德州的消息，能够封锁多长的时间，就是多长的时间。”

　　卢象升点点头，再次开口了。

　　“的确需要封锁消息，只不过本官的这些判断，都是得益于殿下的教诲，若不是殿下做出来了进攻广德州的命令，本官现在还想不到那么多的。”



　　第一千一百六十九章 昏头了

　　帝国面临灭亡的时候，都是有先兆的，譬如说京城的变局，锦衣卫和东厂番子的嚣张，忠直的大臣遭遇到暗算，宵小之臣趁机占据权力宝座等等，就在京城出现了万马齐喑的局面的时候，身在南京的秦三德和朱由菘，也开始昏头了。

　　接到了广德州遭遇到进攻的消息之后，朱由菘和秦三德两人都慌了，他们还以为是斥候搞错了，苏天成怎么会选择从广德州进攻，至于说江宁营兵分两路，另外一路直接进攻苏州府，这倒是在预料之中的，两人在官驿里面商议了好一会的时间，也没有弄明白，苏天成为什么会选择广德州作为进攻的第一站，难道说广德州距离余杭最近吗，那也不多，宁国府距离余杭的距离还要近一些的。

　　苏天成的动作，完全出乎朱由菘和秦三德两人的预料，他们一时间不知道该怎么布置反击的事情了，苏天成攻打广德州，令他们非常的难受，若是广德州被占领了，二十余万大军就被分割为两块了，驻扎在常州府、苏州府和松江府的大军，将要遭遇到巨大的危险。

　　想到了这一点之后，秦三德倒吸了一口凉气，他几乎没有犹豫，就直接发出了指令，要求驻扎在宁国府的明军，迅速增援广德州，不管付出多大的代价，也要配合驻扎在广德州的军士，牵制住苏天成，避免苏天成朝着常州方向进攻，至于说驻扎在常州的大军，密切关注苏州府和松江府的情况，随时准备增援。

　　朱由菘是完全赞成这个决定的。

　　剩下的就是驻扎在徽州府的五万大军了，暂时还没有派上用场，如何的使用这五万大军。能够发挥出来最大的作用，秦三德与朱由菘两人的意见不一样。

　　秦三德认为，苏天成攻打广德州，首先需要突破苦岭关，至少需要一段时间，接下来需要攻打州城。同样需要时间，驻扎在宁国府的大军前去增援，必然会牵扯到苏天成的精力和注意力，就算是两路大军会合了，不能够抵抗江宁营，那也可以直接退向应天府的方向，准备全力保护南京城，而黄得功率领的五万大军，战斗力是很不错的。不弱于江宁营，完全是可以抵抗的，加上驻扎在常州府的大军的配合，至少能够立于不败之地。

　　这中间的时间，就是一个空隙，驻扎在徽州府的大军完全可以调动，直接去攻打浙江，搅乱苏天成的大后方。令苏天成进退两难。

　　再说了，若是宁国府、广德州、常州府、苏州府以及松江府保不住了。也就不要指望大军去坚守这些地方了，赶快退回到顺天府，准备依靠南京的坚固工事，抵御江宁营才是真正的大事情，只要保住了南京和凤阳府，就有反攻的机会。否则就算是丢失了整个的南直隶，包括南方所有的地带了。

　　故而秦三德坚持，驻扎在徽州府的大军，必须趁着这个机会，迅速出击。攻打浙江的昌化、临安和余杭等地，直接威胁杭州，造成浙江的巨大震动。

　　秦三德分析的很有道理，朱由菘无法反驳，从斥候和探子弄到的情报，驻扎在浙江的江宁营，是全体出动了，维持地方上治安的，不过是巡检司的军士，这些军士根本就不能形成巨大的战斗力，是无法抵御大军进攻的。

　　可朱由菘总是觉得不合适，他的看法很简单，既然苏天成做了那么长时间的准备，岂会不想到这样简单的防御事宜吗，那岂不是太可笑了，要知道苏天成率领江宁营，多年来都是凯旋而归的，每一次的战役部署，之后看来都是非常缜密的，几乎找不到破绽。

　　但朱由菘这样的话语不能够说出来，说出来就是长他人志气灭自己威风的意思了，而且秦三德非常的敏感，很注意这些事情，特别不愿意被他人伤及自尊心的。

　　出于方方面面的考虑，朱由菘没有提出来反对的意见。

　　作为大军的主帅，在原则性的问题上面，没有能够坚持己见，甚至不愿意说出来反对的意见，这是非常可悲的，更是昏头的表现。

　　秦三德就更不用说了，仗着曾经在江宁营做过监军，想到来到南直隶之后，迅速解决了左良玉，掌控了几十万的大军，就有些飘飘然了，认为自己不会差于苏天成，一定能够打好南直隶的保卫战，甚至是全面展开反攻的。在这个过程之中，因为下面官吏的吹捧，以及朱由菘等人的迎合，令秦三德失去了冷静，甚至在大战即将展开的时候，都没有能够靠前指挥，依旧呆在南京的官驿。

　　很多的命令开始迅速的发布下去了。

　　驻守宁国府的大军，迅速增援遭到进攻的广德州的明军，而且要不惜代价，拖住进攻的江宁营军士，驻守广德州的明军，必须要坚持住，至少固守在州城里面，拖延江宁营进攻的步伐，驻守苏州府和松江府的大军，必须尽最大的力量抗击江宁营军士，驻守常州府的大军，必须密切关注苏州府和松江府的战况，一旦出现了危险，要毫不犹豫去救援，而且还要关注广德州的状况，做好预防，防止江宁营对常州府、苏州府和松江府展开合围。

　　秦三德认为最为重要的命令，是下达给驻守徽州府的明军的，那就是要求徽州府的五万大军，接到命令之后，迅速出击，进攻的路线都很是明确的，从昌化到于潜，接着到余杭，最终直接威胁杭州。秦三德在这道命令里面，特别强调了，大军不要管昌化等小地方，首要的目标就是余杭，意思也就是说，必须要直接攻占余杭，伺机进攻杭州，要是能够拿下杭州，那将是巨大的胜利。

　　这道命令，也是秦三德最为关注的命令。

　　发布如此多的命令，朱由菘终于提出来了异议。

　　应该说，虽然没有在军队之中的经历，但朱由菘的头脑还是清醒的，想到的问题还是很全面的，到了如今的地步，他认为彻底弄清楚江宁营的行踪，或者是作战的目的，才是最为重要的，一厢情愿的按照自身的要求去安排，甚至想着能够直接攻下杭州府城，这有些太离谱了，驻守在宁国府的大军前去增援，这方面朱由菘认为是可行的，不管怎么说，就算是广德州被江宁营拿下了，也要摆出救援的姿态，常州府、苏州府和松江府的安排，也没有多大的问题，还是在预定的范围之内，可要求驻扎在徽州府的大军去进攻余杭，剑指杭州，这就有些过于的大胆了，至少要弄清楚情况。

　　可惜朱由菘的异议没有多大的作用，这是秦三德最为得意的安排，也算是谋划了，仅仅凭着朱由菘的几句异议，怎么可能推翻。

　　在秦三德的坚持之下，朱由菘再次的退让了，这个退让，足以令他们后悔终生。

　　朱由菘和秦三德关注的，不仅仅是驻扎在徽州府等地的二十五万大军，还有驻扎在南京的京营以及凤阳总督马士英手下的军士，还有各地卫所的军队，既然苏天成带领江宁营开始进攻南直隶了，所有军队都要动员起来了。

　　南京的守卫开始加强了，众人感受到了战争的气氛。

　　作为大明原来的京城，如今的陪都，南京已经有几百年的时间，没有遭遇过战争的威胁了，尽管说北边的京城，时常遭遇到后金鞑子的威胁，时常会出现宵禁和戒严的情况，可这等的氛围，从来没有在南京出现过的。

　　南京还有一个特殊的地方，就是这里集中了太多的士大夫和读书人，作为大明最为繁华的地方，这里的灯红酒绿是非常出名的，读书人甚至以流连灯红酒绿之中为荣。

　　骤然感受到战争的气氛，很多人是难以适应的，南京大大小小的酒楼和青楼，背后都是有着不小根基的，一旦遭遇到战斗的威胁，生意自然是要受到巨大影响的，这就令不少人不满意了，要提出来意见了。

　　可惜秦三德不管这些，他背后是皇上，而且大敌当前，肯定是不能够顾及到众人的那些蝇头小利的，故而他的态度非常坚决，要求京营对南京城实行严格的控制。

　　一系列的决定做出来之后，秦三德总算是松了一口气，在这个过程之中，他没有关注朱由菘的态度，甚至没有想过南直隶诸多官吏的想法，在他看来，做出来这些决定都是理所当然的事情，至于说统帅南直隶作战的权力，毫无疑问都集中到他一个人的手里了。

　　权力和责任是对等的，特别是在战争进行的过程之中，若是两者脱节了，带来的后果就是毁灭性的，秦三德忘记了这一点，如此规模宏大的战斗，在前期精心部署的同时，还应该集合众人的智慧，做出来最正确的决定，可惜他志得意满，力排众议，甚至是没有征求意见，就做出来了那么多重要的决定，只能够说是昏头了。

　　一步步亲手将朝廷送向覆灭的道路，这恐怕就是秦三德最大的功劳了。



　　第一千一百七十章 守株待兔

　　从谨慎的角度出发，卢象升还是想着给苏天成禀报的，毕竟做出来这样的安排，非同小可，进攻南直隶的每一场战斗，都牵涉到大局，牵涉到总体的部署，尽管卢象升内心里面相信，这场战斗最终是江宁营获得全胜，可能够加快时间进度，能够尽量的减少损失，才是最重要的目的，何况南直隶的战斗开始之后，辽东的局势如何，后金鞑子会不会趁机进攻，草原是不是能够稳定下来，这都是需要考虑的问题，也是苏天成非常注意的事情。

　　可大军作战，特别是如此规模宏大的战役，也有着自身的规矩，那就是指挥官必须要切实负起责任来，不能够有依赖的想法，不能够所有的具体作战部署，都要求上面做出来决定，这样很容易失去战机，也容易养成一种惰性思想。

　　卢象升很清楚，这是他难得的机会，也是绝佳的机会，若是这次能够独立做出来准确的判断，今后可能就与洪承畴一样了，能够去指挥大规模作战了，须知江宁营后面还有着太多的战斗，要是这次不能够顺利的完成苏天成交付的作战任务，今后可就不好说了，说不定沦落为参谋一类的人员了。

　　做出来决定之后，卢象升没有继续多说，李定国迅速去布置去了。

　　需要做的事情还是不少的，尽管说广德州城没有遭遇到战火的洗礼，但城内惊慌的气氛是一直都在蔓延的，必须要稳定城内的局面，不能够出现任何的意外，卢象升也没有呆在州衙里面了，亲自出来维持秩序，要求已经投降的知州暂时负责维持官府的运转。一切都等到苏天成来到州城之后，做出来决定。

　　天快黑的时候，苏天成带领剩下的大军来到了州城。

　　这个时候，大军已经做好了一切的准备，马上就要出发了。

　　卢象升给苏天成行礼之后，准备禀报一切的事宜。包括自己做出来的判断，这个时候，他的内心是忐忑的，若是苏天成不同意这等的安排，那就证明自己可能是错了。

　　谁知道苏天成挥挥手，没有让卢象升开口。

　　“卢大人，一切的准备都就绪了，这个时候就不要禀报了，还是赶快行动。至于说战斗的情况，传令兵已经禀报了，无需多说了。”

　　卢象升激动的有些说不出话了，所谓用人不疑疑人不用，为君者必须要有这样的气度，否则下面的官吏做事情，缩手缩脚，不知道该怎么办。不过苏天成的这种信任，也显得太过于了一些。甚至不听自己的禀报了，这该是需要多大的忍耐力和信任度。

　　“殿下，属下一定不辱使命。”

　　卢象升带领大军出发之后，渠清泽有些好奇了。

　　“殿下，卢大人禀报的事宜，属下看来是非常重要的。殿下为何不听听啊。”

　　“老渠啊，卢象升也是身经百战了，他所要禀报的事宜，我已经知道了，何须再来听一遍。浪费时间不说，还要令卢象升内心忐忑，其实卢象升是有着不一般的能力的，可惜朝廷没有发现，没有给予人家充分的信任，卢象升预计明军增援的分析，是非常准确的，换做是我，还不一定能够做出来如此精准的分析。”

　　“殿下，属下也认为卢大人的分析是非常准确的，关键是大军争取到了时间，李定国这次是立下大功了，属下也真的是想不到啊，左良玉率领的大军，说起来有二十万人，战斗力这般的孱弱，光有人数有什么作用啊。”

　　“老渠，可不要有轻视之心啊，明军之中，的确存在一些问题，不过这都是为将帅的没有能够很好的把握，我们这边是比较顺利的，可洪承畴率领大军与黄得功交战，恐怕就没有那么顺利了，黄得功手下的军士，还是比较有战斗力的。”

　　渠清泽低着头不再说话，其实他认为，洪承畴一样能够在很短的时间之内取得胜利，毕竟洪承畴率领的是六万大军，面对驻扎在苏州的三万大军，一倍以上的兵力优势，要说不能够取得胜利，那才是稀奇事情了。

　　卢象升和军士一样，纵马驰骋，黑夜行军，有着很多不方便的地方，四万大军默默的赶路，没有人说话，更没有谁被落下，苦岭关和广德州城之外的战斗，激发了将士的最大斗志，参与厮杀的将士，想着获取更多的军功，没有能够参与厮杀的将士，更是想着能够立下军功。

　　要知道从余杭出发之后，江宁营将士全部都是出于急行军之中，几乎没有多少的时间休整，连续长途奔波，加之要征伐厮杀，疲劳程度是可想而知的，不过在接到了出发的命令之后，没有将士抱怨，悉数按照要求出发。

　　卢象升是下定决心了，若是因为自身的判断和预测出现失误，他将主动向苏天成请罪，从此之后不再认为自己是身经百战的，踏踏实实开始从小事情做起。

　　天色梦梦亮的时候，大军抵达了广安。

　　广安是属于广德州管辖的一个小镇，与宁国府交界，也与浙江所属的杭州府交界，因为交通便利，四通八达，故而这里的老百姓还是不少的。

　　驻扎在宁国府的明军，并未在府城所在地，府城在宣城，这里距离浙江还是有些远的，所以明军驻扎在宁国县以及石口镇一带，这里距离广安是很近的，直线距离不超过百里地，就算是步卒行军，一天之内也能够轻松抵达。

　　一直到了广安，卢象升才松了一口气，他很是担心，因为驻扎在宁国县的明军，若是动作迅速，提前抵达了广安，就很有可能从附近的百姓嘴里，或者是其他的渠道，得知广德州城的战斗情况，一旦知道驻扎在广德州的明军被全部歼灭了，明军绝对会迅速撤离，不会继续增援了，那样这场战斗，就变成了追击战，效果会大打折扣。

　　好在广安还很是平静。

　　斥候早就开始四处侦查了，重点是宁国县方向的明军。

　　朱由菘和秦三德的命令，以最快的速度传达下去，毕竟战斗已经打响了，诸多的传令兵知道事情的轻重缓急，这个时候是绝对不敢耽误的。

　　驻扎在宁国府的明军副总兵，在半夜的时候接到了命令。

　　副总兵本来想着，等到天亮之后，命令大军出发前去增援广德州的，宁国县和石口镇留下一万左右的军士就足够了，但身边的幕僚建议，还是马上按照命令的要求，集合大军，吃过早饭之后，马上出发。

　　想想半夜送来的军令，副总兵也觉得，不能够耽误了，要是因为贻误了时间，被大帅和监军追责了，那就太不划算了。

　　军营设在县城之外，半夜里的时候，紧急的号声响起来了，熟睡的军士马上起身了。

　　一个时辰之后，吃过早饭的大军出发了。

　　就在这个过程之中，副总兵和幕僚以及手下的军官商议，做出来了决定，从广安进入广德州，接着直插广德州城，至于说苦岭关，是不需要增援的，恐怕江宁营已经占据了那个关口了，当然，朱由菘和秦三德的命令，同样是要求大军从广安进入到广德州，而且要求大军不惜一切的代价，必须要拖住江宁营，为接下来的行动争取到时间，至于说是什么行动，这位副总兵是不可能知道的。

　　大军出发的时候，气势还是不错的，绝大部分的明军都驻扎在宁国县城之外，驻扎在石口镇的明军，不过五千人。

　　行军的过程之中，副总兵还在和手下的军官探讨，为什么苏天成会命令江宁营从广德州方向开始进攻，按照上面的预计，最大的可能性是从徽州发动进攻，威胁到宁国府，或者是从徽州府和宁国府两个方向同时发动进攻。

　　有了上面的命令，这位副总兵就大胆很多了，命令大军以最快的速度行军，争取早点抵达广安，一旦进入到广安之后，就要加强对情报的侦查了，看看广德州究竟是什么样子，江宁营已经进攻到什么地方了。

　　至于说在宁国县和广安这段路途之中，不需要耗费多大的精力去侦查，天尚未亮，就算是斥候出去侦查，也难以获得有价值的情报。

　　江宁营迅雷不及掩耳的攻势，的确争取到了最好的效果，任何人都不会想到，前后不过一天多时间，驻扎在广德州的五万明军已经完全崩溃，几乎没有什么人能够逃脱，在众人的理解能力之内，认为江宁营大军恐怕还在攻打苦岭关或者是刚刚占据苦岭关，能够在天亮之后攻打广德州城，就算是动作非常的迅猛了。

　　大军长驱直入，赶赴广安，副总兵显得踌躇满志，只要他按照信函上面的要求做好了，得到提拔就是很容易的事情了，说不定利用这次的机会，升任成为总兵，也是很有可能的事情了。

　　至于说江宁营的骁勇，接下来的战斗厮杀可能造成的伤亡，副总兵还想不到那么多，打战总是要死人的，这没有多大的了不起的。



　　第一千一百七十一章 漂亮的围歼

　　刘铁汉禀报宁国县前往广安的道路上面，发现了大量的明军，而且行军的速度很快，按照时间计算，最多一个时辰左右，就可以抵达江宁营大军驻扎的地方了。

　　听完刘铁汉的禀报，卢象升足足沉默了十分钟左右，继而他内心涌出来狂喜的情绪来了，这一次他的判断是完全准确的。

　　刘铁汉没有准确的禀报有多少的明军前来增援，但卢象升早就做出来判断了，驻扎在宁国府的明军，总数也就是五万人，不可能全体出动，还要留下部分的军士守住宁国府，故而能够增援广德州的明军，最多也就是四万人左右。

　　这也预示着，双方的兵力是旗鼓相当的。

　　四万人对四万人，战斗的结果是不用考虑的，关键是如何做到全歼明军增援的四万大军，如何的设计好埋伏圈，让明军无路可逃，当然，这方面的难度不是很大，毕竟江宁营的四万大军，全部都是精锐的骑兵，野外作战能力是独一无二的。

　　在前往广安的时候，苏天成最后强调了一件事情，那就是拿下宁国府的事宜，虽然没有明确的说出来，但卢象升是明白的，全歼了增援的明军之后，四万大军是不可能回到广德州去的，接下来干什么，最好的选择就是直接进攻宁国府，彻底剿灭驻扎在宁国府的明军，一举拿下宁国府，做到了这样，征伐南直隶的战斗，就取得一个完美的开头了。

　　这方面，卢象升完全可以做主，他感觉到了，苏天成对下属是完全信任的，当然这是在建立在相信下属的前提之下。所以说，卢象升不会犹豫了，内心已经做出来决定。

　　周围的地形，卢象升亲自踏勘了，包括在什么位置摆放多少的将士，他都一一关心到位了。倒是令李定国和刘文秀没有多少的具体事情做了。就在卢象升决定带领将士亲自冲锋杀敌的时候，刘文秀和李定国提出来意见了，毕竟卢象升是主帅，就应该坐镇中军帐，冲杀的事情，有他们就足够了。

　　卢象升接受了这样的意见，其实他也看出来了，苏天成也在慢慢的开始放权，几乎没有参与到冲杀之中了。这也是在变相的提醒洪承畴和他，尽量少的参与到厮杀之中去。

　　辰时，天已经大亮。

　　快速行进的明军，终于来了。

　　四万大军，延绵好几里地，看上去秩序井然。

　　隆隆的鼓声很突然的响起来了，伴随着燧发枪的声音，惊天动地的喊杀声出现了。延绵几里地的骑兵从道路的两边冲过来，朝着中间的明军而去。

　　卢象升这次是下定了决心。四万将士全部都参与到厮杀之中去，不留什么预备队，只是在安排的重点方面，有所倾斜，需要将明军切割成为多块，让他们首位不能够兼顾。让军官无法指挥下面的军士反抗，一旦失去了军官的指挥，军士就如同无头苍蝇一样，失去了抵抗的能力，剩下就是逃跑或者投降的命运了。

　　进攻太过于突然了。以至于明军的各级军官还没有反应过来。

　　厮杀开始，惨叫声出现之后，副总兵才反应过来了，连忙指挥反抗，可惜他的命令，没有多大的作用了，明军的一条长龙，很快被切割成为了多个小块，队伍基本被冲散了。

　　面对着来势凶猛的骑兵，步卒没有精心的准备，的确是难以抵抗的，何况对手是江宁营的精锐骑兵。

　　不远处的山坡上面，卢象升手持望远镜，看着战场上发生的一切，他的身体微微地颤抖，骑兵的冲锋非常的迅捷，冲击力特别的强大，他甚至看见被战马撞击的明军，飞出去好几米的距离，而且骑兵的作战配合能力非常强，有人负责将明军切割开来，有人负责斩杀那些骑马指挥的军官，有人追逐四散逃开的步卒，甚至还有少量的将士没有动手，观察周围的动静。

　　这种高度的默契，卢象升很久以前曾经见过，那是后金鞑子的精锐骑兵，以及当年的广宁铁骑，他真的想不到，江宁营的骑兵将士，也能够如此娴熟的配合。

　　战局是没有多大悬念的，等同于一边倒的屠杀，明军在猝不及防的情况下迎战，而且没有任何可以依靠的工事，面对着骑兵的冲击，唯一的选择就是赶快逃命。

　　明军的军官，不断的倒下马来，不少的军官并非是在厮杀过程中倒下的，而是直接被燧发枪击中的，诸多的骑兵目标非常的明确，甚至没有来得及顾上那些四散而逃的军士，首先对付这些军官，所谓射人射马、擒贼擒王，斩杀了明军所有的军官，这支军队自然就垮掉了。

　　一个时辰之后，厮杀开始进入了收官的阶段了。

　　明军之所以垮的这么快，还是因为有军士投降了，这种保命的形式，能够感染很多人。没有多少荣誉感和责任感的军士，是不会拼命的，除非是军官带头拼命，或者是有专人在后面毫无情面的督战。可惜明军不存在这样的条件了，这个时候，绝大部分的军官都被斩杀了，甚至连组织起码抵抗的军官都没有了，普通的军士拼命的抵抗，失去意义了。

　　与在广德州城外的战斗，一旦有人跪下投降，明军就开始步入彻底崩溃的阶段了。

　　李定国和刘文秀是熟悉这些的，但卢象升还不是很明白。

　　手持望远镜的卢象升有些忍不住了，他实在是不明白，明军的人数也不少了，若是拼尽全力厮杀，至少还能够保全一部分兵力的，从来的方向撤退，也是有可能的，何况看在以前是同胞的情面上，卢象升不会赶尽杀绝，只要有能力逃走的军士，就由着他们去了，反正军官几乎被斩杀殆尽了。

　　不知道为什么，看见了这样的场景，卢象升的内心有些冰凉，有一个道理，他总算是明白了，为什么苏天成会造反，为什么苏天成经常强调，大明王朝已经病入膏肓了，根子都腐烂了，根本就不能够扶持了。

　　放下了望远镜的卢象升，长长的叹了一口气，这样的战斗，看起来索然无味了，索性就不看了，明军彻底崩溃只是时间问题了，而且全面崩溃的时间马上就要到来了。

　　战斗还没有彻底结束的时候，卢象升的目标再次出现变化了，他没有想到，明军的战斗力如此的孱弱，苦岭关的战斗、广德州城外的战斗，还有在这广安进行的战斗，就是说明了一个道理，在大明的境内，江宁营没有敌手。

　　苏天成之所以没有着急动手，在拿下浙江和福建之后，不急于进攻，一方面可能是为了能够彻底剿灭明军的有生力量，另外一个方面，可能也是为了尽量不造成重大的破坏，因为这些地方，都要依靠新朝来进行治理的。

　　刘文秀和李定国兴致冲冲的来到卢象升的面前的时候，卢象升没有等到两人开口，直接说话了。

　　“刚才的战斗，本官都看见了，刘将军和李将军奋勇杀敌，的确是骁勇啊，不过大军不能够歇息，还有战斗等着我们。”

　　正准备说话的刘文秀和李定国马上站直了，这是接受命令的姿势。

　　“驻扎在宁国府的明军，一共也就是五万人，刚才本官估计了一下，前来增援广德州的明军，至少在四万人左右，也就是说，留守宁国府的明军，仅仅剩下一万人了，这里距离宁国县距离不远，大军不要歇息，留下一万将士打扫战场，余下的三万将士，马不停蹄，赶赴宁国县，剿灭剩余的明军，彻底占领宁国府。”

　　刘文秀和李定国的脸上露出了兴奋的神情，不过几天的时间，能够接连占据广德州和宁国府，这是巨大的功劳，他们求之不得。

　　不过卢象升还是说出来了自身的担忧。

　　“大军从余杭出发，连续几日的时间，没有得到很好的休整，将士们已经很疲惫了，本官本来想着，给殿下禀报这里的战况，将士稍微休整一下，再行进攻宁国府，不过时间宝贵，战机稍纵即逝，这里的战果若是传出去了，驻守宁国府的明军，一定会迅速撤退，回到南京去的，将来大军攻打南京城的时候，难度会很大。”

　　说到这里，卢象升看着刘文秀和李定国。

　　“刘将军，李将军，不知道你们是不是能够坚持。”

　　刘文秀和李定国相互看了看，齐齐的单漆跪地，给卢象升行军礼。

　　刘文秀开口了。

　　“大人，末将没有一丝的疲惫，愿意带领兄弟们，直扑宁国县，剿灭明军。”

　　“好，给你们半个时辰的时间，集合大军，留下一万人看押俘虏，整理战场，半个时辰之后，大军出发，攻打宁国县城和石口镇。”

　　刘文秀和李定国去准备之后，卢象升对着身边的传令兵开口了。

　　“将这里的战报，迅速禀报殿下，同时禀报殿下，本官带着刘将军、李将军和三万大军，直接征伐宁国府，若是殿下有什么要求，迅速赶来禀报，并请殿下放心，本官一定拿下宁国府的。”



　　第一千一百七十二章 如雷轰顶

　　三天之后，南京的官驿，已经陷入到一片死寂之中。

　　朱由菘和秦三德突然变了，接二连三接到的禀报，已经令他们有了大祸临头的感觉，两人的情绪看上去，已经不能够仅仅用颓废来形容，特别是秦三德，这个时候才真的知道，虽然自己在江宁营里面呆过不短的时间，可那个时候并没有深入其中，一切都是飘在面上，看见苏天成指挥江宁营打了那么多的胜仗，以为取得胜利是很容易的事情了，谁知道真正深入其中的时候，才清楚自己连皮毛都没有能够掌握到，根本不是苏天成的对手。

　　广德州驻扎的五万大军，宁国府驻扎的五万大军，足足十万大军，不过几天的时间，被江宁营彻底剿灭了，广德州和宁国府落入了苏天成的手里，加之驻扎在徽州府的五万大军，其中四万人已经进入浙江征伐，至今没有任何的消息回来，不用做过多的猜想，徽州府也保不住了，至于说进攻浙江余杭的四万大军，恐怕也是凶多吉少了。

　　苏州府和松江府的情况也很不妙，江宁营已经完全占据了苏州府，黄得功率领的大军，被压缩在了松江府，苦苦的挣扎，至于说驻扎在常州府的五万大军，根本不敢去救援了。

　　不久之前，秦三德还在讥讽刘泽清，率领的十万大军，不过几天的时间，就灰飞烟灭了，如今轮到自己了，驻扎在徽州府、宁国府、广德州、常州府、苏州府和松江府的，可是二十五万大军啊，眼看也要全部被剿灭了，若是这二十万大军，在短短几天的时间。真的被苏天成和江宁营全部剿灭了，等待秦三德和朱由菘的命运是什么，也很清楚了。

　　朱由菘和秦三德不敢相信这些消息，难道说苏天成是神仙，能掐会算，难道说江宁营的军士是铁打的。刀枪不入，能够横扫数倍于自身的大军吗。

　　可现实的残酷，已经令朱由菘和秦三德失去了所有的自信。

　　应该要做出来决定了，驻扎在常州府的明军，已经发来了紧急的请求，恳请撤到南京，否则留在常州府，也是被彻底剿灭的命运了，至于说退守至松江府的黄得功。鞭长莫及，秦三德和朱由菘已经管不到了。

　　还是朱由菘打破了沉寂。

　　“公公，我看还是赶快要驻扎在常州的大军撤回南京城来，徽州府、宁国府、苏州府、松江府和广德州是保不住了，如今的重点是要保住应天府、凤阳府和扬州府了。”

　　双眼无神的秦三德看了看朱由菘，好半天才开口说话。

　　“咱家是没有想到啊，一切都听凭大人做主吧。”

　　朱由菘的脸色有了细微的变化，他根本不会想到。到了这样的关键时刻，一直都是雄心勃勃的秦三德。居然准备撒手了，这个时候要自己来做主了，早干什么去了。其实在接到诸多消息的时候，朱由菘已经想到了前面经历的所有事情了，当初秦三德准备发布那么多命令的时候，朱由菘就感觉到不妥当。有些消息还没有能够拿捏准确，如此情况下贸然的行动，万一造成了重大的损失，后悔就来不及了，可惜秦三德根本不听。

　　可朱由菘没有办法。他是兵部尚书，是南直隶这次战斗的主帅，秦三德只是监军，若是朝廷和皇上追究责任，不管从哪个角度出发，他都是难辞其咎的。

　　如今不是斗气的时候，也不是推卸责任的时候，该做的决定必须要做。

　　朱由菘看了看低头坐着的秦三德，不再说话，转身离开了房间，他要下达诸多的命令了，到了这一步，首要的是保护南京城和凤阳城，至于说其他的地方，能够兼顾最好，万一不能够守住了，那也是没有办法的事情。

　　朱由菘离开房间之后，奇异的一幕出现了，秦三德迅速站起来了，脸上露出了冷酷的神情，看样子是做出来了什么重大的决定。

　　其实这三天的时间以来，秦三德早就没有思考南京和凤阳等地，应该如何备战和迎战的事情了，他想到了责任的问题，如此惨重的失败，必须要有人来承担责任，而且这个责任是不小的，其实秦三德的内心，已经估计到至少二十万以上的大军，会被苏天成彻底的歼灭，也就是以前左良玉麾下的大军，剩不了多少了。

　　一步步的从底层的太监，成为如今的秉笔太监，秦三德经历了太多的事情了，也太清楚皇宫里面的规矩了，遇见了麻烦需要自保，这是在皇宫里面学会的伎俩，也是太监必须要掌握的技能，否则在变幻莫测的皇宫里面，根本无立足之地了。

　　量小非君子无毒不丈夫，秦三德已经想到了，让朱由菘来承担所有的责任，这个时候，他必须要想办法返回京城去了，继续守在南京，那就是等死了。

　　秦三德还是有着一些把握的，他是王承恩的铁杆，王承恩每日里都跟随在皇上的身边，稍微的给皇上说上几句好话，就有可能改变皇上的决定，此外内阁首辅周延儒和他的关系也不错，现在也是需要利用的关键时刻了，要求周延儒在皇上面前侧面的说几句话，哪怕是说一些不好听的话，只要能够让自己离开南京，不在染指南直隶的事情，就算是成功了。

　　想要离开南京，还有一个前提，那就是暂时不要讲广德州、宁国府等地的战斗情况，禀报给朝廷，也就是想办法暂时压住这个消息，绝对不能够让皇上提前知道，只要自己能够离开南直隶，不再指挥这场战斗，责任就全部在朱由菘的身上了，那个时候，就是朝廷里面的诸多大人明白里面的问题，也不会有谁站出来说话的。

　　所以说，在朱由菘还在考虑南京城和凤阳等地的防御事宜的时候，秦三德已经在为自己的后路考虑了，所谓人不为己天诛地灭，秦三德是完全想到这一点了。

　　当然，秦三德不会想到，事情朝着后面的发展方向，令他做出来了跟多狠毒的举措，可以说是为了能够推卸责任，无所不用其极了。

　　朱由菘没有想到那么多，尽管说接踵而来的消息，对于他来说是五雷轰顶，但越是到了这个时候，越是需要清醒，要想到后面怎么办，其实左良玉手下的二十万大军，战斗力本来就是一般，不可能指望这二十万大军，击败苏天成率领的江宁营，但黄得功的五万大军，令朱由菘感觉到心疼，这可是真正的精锐部队啊。

　　在朱由菘看来，秦三德经受不住打击，遭遇了挫折就萎靡不振了，这可不是什么好的脾气和秉性，可惜朱由菘绝不会想到，这个时候的秦三德，想法早就改变了，人就已经在想后路了，准备袖底抹油开溜了。

　　朱由菘迅速开始下达命令，驻扎在常州府的五万明军，迅速赶赴南京城，与南京京营会合，常州府一人都不留，此外还在苦苦抵抗的黄得功，也要想办法突围了，突围之后赶赴南京城，能够跑出来多少是多少，关键是黄得功要撤出来。

　　还有驻扎在徽州府的一万大军，也不要想着接应进入浙江的大军了，迅速回撤到南京来，如此一来，守卫南京的兵力超过十万人了，依靠着南京坚固的城墙，收他个一年半载是绝对没有多大问题的，至于说今后该怎么办，不是如今需要考虑的事宜了。

　　命令被迅速传达下去。

　　南直隶兵部尚书孙泰，一直都守在客栈，从前方传回来的消息，也令他目瞪口呆了，要说知道这个消息的人是非常少的，也就是寥寥几人，包括守卫在凤阳府的马士英，暂时都不知道，这是绝密的消息，不能够有丝毫的泄露。

　　孙泰很清楚，南京京营必须要有所动作了，京营没有在南京城内，可如今需要驻扎在城内了，必须要找到合适的驻扎地点，同时还要腾出来一些地方，容纳从前面撤回来的大军，相应的粮草准备等等，都是需要考虑的事情，这些事情也需要他亲自去落实。

　　遭遇如此惨重的失败，孙泰隐隐觉得不妙，就算是南京城暂时守住了，今后该怎么办，不管是前方回来的明军，还是南京的京营，显然不是江宁营的对手，如此的情况下，南京城是没有任何希望和出路的。

　　感觉到迷茫的孙泰，情绪一样很不好，他辛辛苦苦的争取到提拔，被派遣到南直隶出任兵部尚书，参赞机务，也算是身份特殊的封疆大吏了，可惜他做梦也想不到，自己居然调到火坑里面来了，早知今日，当初就不要想着什么提拔的事情，还专门去找到了内阁首辅周延儒，而且没有见到周延儒本人，见到了周延儒的管家周康。

　　朱由菘下达的命令，虽然很多不是直接针对他孙泰的，可字里行间的意思，孙泰也明白了，传令兵悉数都离开之后，朱由菘对着孙泰开口了。

　　“孙大人，如今是朝廷的危难时刻了，你我唯有同舟共济，才能够渡过难关，本官也想不到其他的事情了，守住南京和凤阳府城，其余的事情，走一步看一步吧。”



　　第一千一百七十三章 歹毒

　　南京上下都陷入到忙碌之中的时候，秦三德反而安静下来了，来到客栈请示和禀报事宜的官吏，悉数都是直接找到朱由菘，秦三德没有丝毫的意见，就算是有些官吏想着找到他秦三德，他也是极力的推脱，说是一切的大事情，都是朱由菘大人做主，直接找朱大人就可以了，忙碌之中的大部分官吏，暂时不会去想其中的缘故，但孙泰早就注意了。

　　孙泰对朱由菘的印象，是逐步改变的，朱由菘刚到南京来的时候，有些唯唯诺诺，什么都是秦三德发话，那个时候，孙泰对朱由菘的印象不是很好，尽管是他知道京城里面的局势，可南京不是经常，暂时没有这样的氛围，之后秦三德愈发的嚣张跋扈，什么都是直接做主，甚至不征求朱由菘的意见，可发布下去的每一道命令，都有朱由菘的签名，这令孙泰更加的鄙夷，甚至看不起朱由菘了。

　　秦三德可以掌握权力，或许这是皇上信任秦三德，朱由菘感觉到莫可奈何，但既然秦三德完全做主了，那么发布所有的命令，就应该以秦三德个人的名义去发布，与朱由菘没有什么关系，朱由菘也完全可以推脱，可朱由菘什么都不说，任由秦三德摆布，纯粹就是傀儡了。

　　可这一次朱由菘的冷静，令孙泰的看法完全改变了，遭遇了如此惨重的失败，以前完全做主的秦三德，什么话都不说了。也不管事了，所有的担子都推给了朱由菘，其中这个时候。朱由菘完全可以推卸责任，要求秦三德继续负责到底，这完全说得过去，可朱由菘没有这样做，接过了重任，这绝不能够说朱由菘贪图权力，如今接下担子。已经不是什么权力，纯粹是责任了，若不是忠于朝廷。若不是为了大局，朱由菘不会这样做。

　　孙泰一直都看不惯秦三德，不仅仅是秦三德，孙泰看不惯太监。也从来不与太监有过多的接触。来到南直隶之后，除开工作上的需要，其余时间他和太监根本不说话。

　　秦三德前后截然不同的表现，令孙泰更加的鄙夷，也出现了很多的担忧。

　　时间到了午后，看见朱由菘忙得差不多了，稍微清闲一些了，孙泰建议朱由菘走出客栈去。到附近去转转，本来准备拒绝的朱由菘。看见孙泰的神情很是严肃，点头答应了。

　　“大人，有些话下官在官驿里面不好说，只有走出来了才好说的，下官准备说的话语和事情，都是猜测，只是想着提醒一下大人。”

　　“孙大人想到了什么，尽管说就是了。”

　　“下官觉得秦公公的表现太奇怪了，最近的表现，和前段时间的表现比较，判若两人。”

　　“孙大人，这些事情，还是不要议论的好，秦公公的身体有些不适，适当歇息也是可以的，没有什么奇怪的，孙大人可不要相信外面的一些传闻啊。”

　　“下官就知道大人会如此说的，下官也就直说了，秦公公的表现，下官以为不一般，表面上来看，秦公公因为前面做出来了错误的决定，导致了如今的局面，恐怕是内心自责，不愿意继续发布命令，免得铸成更大的错误了，可实际上不一定是这样，大人每日里都和秦公公在一起，加之忙于布置，没有想那么多，所谓当局者迷旁观者清啊。”

　　朱由菘可不笨，藩王和藩王世子，对于人心的险恶是有着不一般认识的。只不过这段时间一直都在考虑南京和凤阳防御的事宜，没有考虑其他的，如今孙泰点出来了，他马上就考虑到里面的问题了。

　　看见朱由菘显然到沉思之中，孙泰舒了一口气，后面的话不打算说了。

　　可这个时候，朱由菘开口了。

　　“孙大人的提醒，我是感激不尽的，不过眼前的局势过于的紧张，此等的事情，还是暂时不要想的好，等到南京和凤阳的局面稍微稳定下来了，我会思考这些方面的问题的。”

　　孙泰点点头，不好说什么了，人家已经明白了，还需要什么提醒啊，再说孙泰对朱由菘的回答也是很不满意的，这样的回答带有敷衍的意思了，既然你朱由菘敷衍我，那我也不必要操那么多的闲心了。

　　秦三德早就开始行动了，南京的守备太监已经被派往京城去了，任务非常的明确，一是找到大太监王承恩，恳求王承恩在皇上面前说几句话，让自己回到京城去，不做这个监军了，当然也要说朱由菘的能力是很不错的，完全可以指挥作战，二是找到内阁首辅周延儒，恳请周延儒帮忙，当然这里面的说法就不一样了，可以用京城紧张的局势来进言，也可以从推荐人选的角度出发，让皇上考虑到换人。

　　到了这个时候，秦三德完全下定了决心，不管采用什么办法，只要能够离开南京，只要能够回到京城，做什么事情都不在乎，哪怕是让朱由菘来承担所有责任，来背黑锅都无所谓的，秦三德所谓的赞誉朱由菘很有能力的言语，是非常歹毒的，一方面太监和朝廷大臣之间的相互赞誉，本来就会令皇上疑心的，二来朱由菘的身份不一样了，本来就遭遇到皇上的猜忌，若是南直隶惨败的奏折到了朝廷，朱由菘哪里还有活命的机会，恐怕辩论的权力都没有了，脑袋直接就被砍掉了。

　　这恰恰是秦三德最愿意看到的结果。

　　南京城内有十几万大军守候，暂时是不会失守的，但将来就说不定了。

　　这些日子以来，秦三德什么事情都不管，下达的诸多命令之中，他也没有签署名字，实际上就是开始推卸责任了，从这一刻开始，朱由菘已经进入到他所布下的圈套之内了。

　　朱由菘进入屋子的时候，秦三德有些担心，连续两天时间，朱由菘都没有过来了，据他知道，需要处理的事情还有很多，为什么朱由菘这个时候来了，难道是有所怀疑吗，要知道朱由菘也不是省油的灯，否则不可能成为朝廷的兵部尚书。

　　“这段时间大人非常的辛苦，咱家内心感觉到不安啊，咱家前面做出来的不少决定，如今想来很是惭愧啊，当初若是听了大人的建议，情况好很多的。”

　　朱由菘愣了一下，想不到秦三德会这样说，他也是专门抽时间来看看的，孙泰说出来的话，他不得不考虑一下。

　　“公公可不要如此说，我也就是来看看，皇上和朝廷的重任，可不敢有丝毫的疏忽，不知道公公什么时间能够与我一起商议南直隶的事宜啊。”

　　“大人万万不要提及到商议的事情了，咱家这段时间一直都在自省，大人调度有方，尽管说我们首战失利了，可亡羊补牢为时未晚，一切都是依靠着大人来力挽狂澜啊，咱家看在眼里记在心里，日后的一切都以大人的意见为准，咱家心里那道坎确实还没有迈过去，故而提不起精神来，诸多的事情，还是要请大人多操心啊。”

　　“公公如此说了，我就勉为其难了，胜败乃是兵家常识，公公也不要过于的自责了，只要能够守住南京和凤阳府，问题就不会太大了。”

　　朱由菘准备离开的时候，突然拍了一下脑袋。

　　“看我如此的大事都忘记了，有关南直隶的战报，下面起草了一份，准备奏报到朝廷去了，也是因为有些情况还不是很清楚，譬如说松江府的黄得功，究竟是什么情况，还没有得到准确的消息，这份奏折，也是大概情况，公公有什么建议啊。”

　　秦三德的眼睛里面闪过了一丝寒芒，这才是他最为担心的事情。

　　“咱家看这份奏折，还是暂时压住的好，徽州府等地的情况，还不是特别的清楚，特别是黄得功将军的情况，还不完全知晓，皇上和朝廷是不可能知道这里情况异常复杂的，若是看见了不甚清楚的奏折，一定会责怪的，与其遭受到责怪，还不如将所有情况都弄清楚之后，再行奏报的好，再说这段时间，南京和凤阳等地的局势，都显得有些紧张了，部署好相关的防御，才是最大的事情。”

　　看见朱由菘的脸上出现为难的表情，秦三德连忙转换了语气。

　　“咱家也就是提出来建议，一切还是请大人做主。”

　　终于，朱由菘叹了一口气。

　　“其实公公和我的想法是一样的，前方异常混乱，相关的情况都没有彻底弄清楚，如此的情况下，奏折就不可能说的那么清楚了，这等不清不楚的奏折上了朝廷，恐怕公公和我都不好解释了，也会令皇上更加的担心，公公说的还是很对，南直隶的情况，暂时不要上奏的好，等到落实了南京和凤阳的防御事宜，再行奏报不迟。”

　　“大人明鉴，咱家佩服啊。”

　　朱由菘离开之后，秦三德的脸上，再次露出了冷酷的表情，朱由菘为什么而来，他其实已经清楚了，从朱由菘微妙的态度之中，就完全可以看出来和感受到的，这促使他下定决心，加快行动，必要的时候，不择手段也要达到目的的。



　　第一千一百七十四章 倔强的黄得功

　　洪承畴与黄得功不是很熟悉，但以前也见过面，他率领六万大军攻打苏州府和松江府，远没有那么顺利，可以说这一次他与黄得功之间的厮杀，倒是充分展现出来了战斗的残酷。

　　黄得功率领五万大军进驻苏州和松江府之后，对于纪律方面的要求是非常严格的，绝不允许有骚扰百姓的行为，故而大军也是受到了当地百姓欢迎的，苏州府是大明最为富庶的地方之一，这里的商贾是不少的，土地上的收成也不错，每年上缴的赋税数目也很可观，因为黄得功没有骚扰百姓，没有给官府添麻烦，苏州府和松江府的知府，也是在请示和禀报上面之后，给予了黄得功一定的帮助，不管是在钱财方面还是在粮饷方面，都拿出来了不少。

　　黄得功本人作战勇猛，心里没有那么多的花花肠子，同样对下面的军士也是严格要求，他手下的军官，凡是有战功的、作战勇猛的，能够得到提拔，光有一张嘴在这里讨不到好，故而他率领的五万大军，的确是有战斗力的。这一点苏天成和洪承畴等都是有准备的。

　　但黄得功率领的大军，毕竟在人数方面，存在缺陷，驻扎在苏州三万人，松江府两万人，迎战江宁营六万大军，面对着骁勇强悍的江宁营将士，失败也就是必然的事情了。

　　可黄得功也有聪明的地方，作战刚刚开始的时候，也就是在几次小规模的失利之后。黄得功就看清楚了局势，五万军士人数本来就不多，还要分兵和江宁营硬抗，那是不能够讨好的，所以在很快的时间之内，黄得功就主动放弃了苏州。大军退守松江府，这样能够击中力量，其实黄得功也想着让大军集中在苏州府，可惜的是洪承畴的动作太快了，而且江宁营的火炮过于的凶猛，想要继续占据苏州府与江宁营对抗，没有什么机会了。

　　黄得功一方面组织军士集中到松江府，利用熟悉地形的优势，与江宁营展开厮杀。另外一方面也给朱由菘和秦三德写去了信函，恳请驻扎在常州府等地的大军前来支援，只要能够形成前后夹击的局面，马上就能够解决目前被动的局面，说不定还能够取得胜利。

　　局势的发展，很快出乎了黄得功的预料。

　　广德州和宁国府驻扎的大军，在很短的时间内被江宁营打败和剿灭，驻扎在常州的大军。迅速撤离，回到了南京。至于说驻扎在徽州府的大军，暂时无消息，估计也没有什么希望了。

　　十天的时间过去之后，黄得功知道，他恐怕没有希望获取胜利了，原来的计划完全落空。

　　宁国府、广德州和常州府。被江宁营完全占领，徽州府的情况还不是特别的清楚，但丢掉是迟早的事情。

　　占据如此重大的优势，人家苏天成甚至没有派出大军前来增援，就是依靠着洪承畴率领的大军。就要打败他了，这种条件已经具备了，驻扎在松江府的大军，没有了撤退的道路，所有官道都被江宁营控制了，大军根本没有撤退的机会了。也是到了这个时候，黄得功才明白，为什么在前期的战斗之中，自己率领大军撤到松江府的时候，没有遭遇到江宁营的猛烈进攻，原来人家就想着让自己率领的大军进入到松江府的，这就形成了包围，若是当时的选择是放弃苏州和松江府，争取将大军撤到常州或者是干脆到南京去，争取能够彻底的突出重围，保存实力，恐怕惨烈的厮杀早就开始了。

　　固守在松江府城，与外界的接触全部被断绝了，根本不知道外面发生了什么事情。

　　奇怪的是，洪承畴率领的大军，就是没有发起进攻，而是静静的围在外面。

　　这令黄得功有些想不通，不过他也顾不上那么多了，如今最为重要的事宜，就是稳住大军，没有支援是肯定的，最终的失败也是肯定的，如此的情况下，想要做到效忠朝廷，想要杀身成仁，可不是那么简单的事情，他黄得功愿意，下面的军士不一定完全愿意。

　　至于说投降的事情，黄得功根本就没有考虑，尽管有洪承畴的来信。

　　洪承畴之所以没有马上发起进攻，重点还是想着招降黄得功，黄得功率领的军士，的确是有着不一般战斗力的，能够将这样的军士吸纳到江宁营，也是任何一个指挥官都愿意做的事情，当然，洪承畴没有马上发动进攻，也是想着能够尽量的减少伤亡，徽州府、宁国府、广德州以及常州府、苏州府都被江宁营占领了，目前第一阶段战役，唯一剩下的就是松江府了，可以说胜利近在咫尺，这样的时候也不需要过于着急，何况苏天成根本就没有派遣大军过来增援的意思。

　　洪承畴已经专门派人给黄得功送去了两份信函了，劝诫黄得功放弃抵抗，第一次是在苏州的时候，洪承畴在信函里面很明确的告诉黄得功，抵抗是没有多大希望的，当然那一次的写信，洪承畴没有抱多大的希望，甚至是没有想到成功，无非是提前打预防针，毕竟厮杀还没有开始，之后黄得功率领大军撤到了松江府，进入了府城之后，洪承畴再次写信了，这一次他是下定决心的。

　　苏天成的话语，他一直都记在心里，对于黄得功这样的将领，以及他手下的军士，尽量想办法招降，可若是黄得功不投降，一心都想着抵抗，那就成全他，完全剿灭他所率领的大军，黄得功本人也不要想着能够活命了。

　　洪承畴有着不同的认识，认为黄得功这样的将领，无非是一根筋，只要你能够真正的打败他，采用适当的手法来感化，黄得功还是能够成为江宁营一名骁勇的将军，至少不会比贺人龙差多少的。可惜苏天成的命令是明确的，洪承畴也只能够是执行。

　　黄得功收到第二份信函，大军已经被包围在松江府了。

　　面临的形势是非常严峻的，这个时候的松江府，可不是几百年之后的上海，关键是海运还没有彻底发展起来，朝廷的禁海令，让松江府几乎没有多少的发展余地。四万多大军进入了松江府，光是粮食的消耗，就是非常大的负担，大军集结到松江府，是无奈之下做出来的决定，原来没有这样的打算，预备的粮食也不是很多，要知道松江府本来就只驻扎两万大军的，突然增加了一倍多的大军，补给肯定是困难的。

　　还有一个最大的问题，就是松江府根本就得不到补给，苏州府和常州府完全被江宁营占领了，朝廷就是想着补给，也送不进来，此外黄得功可不笨，从朱由菘做出来的诸多安排来看，南京方面已经放弃了松江府，准备守住南京和凤阳等地了。

　　如此的情况下，黄得功依旧没有考虑投降的事情。

　　这倒是很少见的情况，实际在大军之中，真正愿意拼死抵抗的人不多了，普通军士就不用多说了，关键是各级的军官，但这些军官听从黄得功的指挥。

　　黄得功想的的确是比较简单的，身为军人，马革裹尸是最大的理想，至于说投降，那是军人的耻辱，绝不能够出现这等的情况。

　　对于洪承畴的第二份来信，黄得功还是选择了不予理睬，甚至不回信。

　　这是黄得功的倔强，很可爱的倔强，可惜用的不是地方了。

　　等了三天，洪承畴没有接到任何的消息，他很清楚，黄得功是横下一条心了。

　　进攻松江府城，有两套办法，第一套办法是围困，让里面的大军无奈之下选择突围，这样可以减少自身的伤亡，第二套办法就是强攻，首先依靠炮兵营打开缺口，之后大军杀进去，如此进攻的伤亡肯定多一些的。

　　所有将士早就做好准备了，特别是再次担任先锋官的贺人龙，更是急不可耐，这次他跟随洪承畴进攻苏州府和松江府，还没有取得很大的胜利，看看人家刘文秀等人，占领了那么多的地方，剿灭了十余万的明军，这种被比下去的滋味可不好受。

　　洪承畴终于下定决心，采取强攻的形势，这也是结合实际情况做出来的决定，毕竟战斗的主要目的，是占领南京等地，这就预示着针对南直隶乃至于整个南方的战斗，取得了实质性的胜利，大军不可能为了黄得功一个人磨蹭，既然给了黄得功充足的机会，黄得功自己放弃了，也就怪不得他人了。

　　崇祯十六年八月初二，进攻松江府城的战斗开始了。

　　隆隆的炮火，掩盖了城墙上面的一切，看见的就是冲天的灰尘……

　　洪承畴手持望远镜，看着这一切，脸上没有多少的笑容，他为黄得功可惜，内心里面他还是敬佩黄得功，能够誓死抵抗，如今能够做到这一点的文武大臣不多了。

　　一天一夜过去了，攻城的战斗结束了。

　　满身伤痕的黄得功被押解到洪承畴面前的时候，洪承畴亲自端着一碗酒，给黄得功送行，黄得功没有客气，笑着喝下了这碗断头酒。



　　第一千一百七十五章 内讧的代价（1）

　　黄得功被斩杀的消息，苏天成很快就知道了，除开惋惜，他没有其他的感受，穿越这么多年了，很多的事情，苏天成的看法不一样了，譬如说针对黄得功这类人，按说是需要用尽全力来拉拢的，可有些时候，斩杀了这类人，也是成全他们的名声，更会令苏天成的统一大业尽快的实现。

　　大军依旧是兵分两路，苏天成、卢象升等人，率领大军直接进攻应天府，洪承畴率领大军进攻镇江府、扬州府、淮安府，接着展开对凤阳府的进攻，应该说剿灭了近二十万的明军之后，南直隶的守卫大为削弱，除开应天府和凤阳府还有可能出现一些战斗和厮杀，其余地方基本不存在成规模的战斗了。

　　命运最惨的还是原来驻扎在徽州府的明军，其中四万人进入浙江之后，早就被朱审烜和杨嗣昌等人侦查到踪迹了，江宁营将士在余杭设伏，等着这股明军进入到包围圈之后，仅仅用了三次的冲锋，就彻底打垮了这股明军，被俘的明军接近三万人，这些俘虏被杨嗣昌毫不客气地用起来了，秋收之后，需要对各地的水利设施进行大规模的整修，毕竟福建和浙江等地，基本没有维修过水利施舍，对于农业生产是非常不利的。估计这些被俘的明军，做梦都想不到，他们会成为苦力，开始面朝黄土背朝天的劳作。

　　至于说驻扎在徽州府的剩余一万明军，真正能够撤到南京城的，不足两千人，其余人都被卢象升率领的大军剿灭了，或者是投降了。

　　苏天成将所有的俘虏，一律都遣送到浙江去了。交给了杨嗣昌，杨嗣昌需要大量的人手，浙江和福建的水利设施建设工程，全面铺开，需要的就是劳动力。

　　进攻应天府的战斗，速度慢下来了。这里的很多地方，都是苏天成熟悉的，他在江宁县担任知县的时候，走过不少的州县，大致的情况是知道的。可洪承畴就不同了，加快了行军的速度，毕竟他要带领大军拿下镇江府、扬州府和淮安府等地方，不管是不是会遭遇到多少的抵抗，至少大军需要行军好几千里了。

　　秦三德已经知道了所有的情况。特别是徽州府四万明军，在浙江的余杭被全部歼灭的消息，对于他来说是致命的打击，聊以自豪的安排，成为了全面溃败的局面，二十五万大军，剩余的仅仅五万余人，接近二十万的大军。全部被剿灭了，总是从战斗力上面去分析。肯定是说不过去的，作战的部署和安排，是有着致命缺陷的。

　　出现目前的局面，主要责任就在秦三德的身上。

　　必须要想办法了，否则秦三德死无葬身之地了。

　　前期的铺垫全部都做好了，剩下的就是一步步的落实。虽然后期的事情全部都是朱由菘直接负责发号施令了，可秦三德没有闲着，他正在努力卸掉自身的责任，而且这个事情的进展还是很不错的。

　　首先压制战况的奏折，是朱由菘完全做主的。秦三德以身体不适的原因，让朱由菘负责所有的事宜，做出来所有的决定，这一点南直隶的官吏全部都清楚，所以压住奏折的事宜，怪不到他秦三德的身上，其次就是作战部署失误导致惨败的事宜，这一点想要直接推卸责任，难度肯定是不小的，可秦三德熟悉宫里的情况，瞒天过海不是不可能，皇上也不是第一次被欺骗，至于说那些御史和给事中，如果想要乱说，能够想办法对付，锦衣卫和东厂完全控制了京城的舆论，谁要是想着乱说，身为东厂厂公，秦三德岂能没有办法对付，这里面最为关键的还是内阁，好在内阁首辅周延儒与秦三德的关系不错。

　　最后就是朝廷如何处置这件事情了，既然将责任全部都推到朱由菘的身上，那朱由菘的结局肯定是非常惨的，按说朝廷的圣旨，应该是太监来传达的，在这个过程中，秦三德当然可以想到办法，让朱由菘无法开口说话，甚至无法去见到皇上。

　　还有南直隶的部分官吏，譬如说南直隶的兵部尚书孙泰，这也是秦三德需要对付的人，南京一样有锦衣卫的暗线，孙泰种种不满的言行和举措，秦三德岂能不知道。

　　一切都在努力的过程之中。

　　宫里的消息已经有了，王承恩大骂了秦三德，透露出来的意思是很明确的，皇上之所以安排秦三德到南直隶，是处于对秦三德的信任，可惜秦三德没有抓住机会，关键时刻想着离开了，这肯定会令皇上失望的，说不定影响到皇上对锦衣卫和东厂的信任，后果还是有些严重的，不过事已至此，从自身的位置和诸多人的利益考虑，王承恩选择支持秦三德。

　　还有一个深层次的原因，王承恩是不会说出来的，皇上已经开始担心诸多的皇亲国戚，认为这些皇亲国戚进入到朝廷，不是什么好的决定，特别是朱审烜的背叛，在朝廷里面的影响很大，也直接改变了皇上以前无比信任皇亲国戚的思维。王承恩是完全拥护皇上的决定的，至于说他本人，也感觉到了，若是按照目前的趋势发展下去，皇上一旦再次信任皇亲国戚，太监的地位同样要受到影响。

　　从王承恩的角度出发，朱由菘的结局当然很惨。

　　得知王承恩大骂自己，秦三德放心了，若是王承恩对这件事情不管不问，那才真的是危险了，既然王承恩开口了，就一定会从中周旋的。

　　周延儒那里的消息，还不是非常的明确，这大概是源于周延儒没有明确的表态。

　　秦三德是有些怨气的，你周延儒在这等关键的时刻，不明确表态，让他的一颗心不得安宁，上下摇摆，这是什么意思啊，可冷静下来之后，认真仔细分析之后，秦三德明白了，周延儒虽然没有明确的表态，其实也是支持他的，若是周延儒反对了，肯定会有话语透露出来的，这大概因为朱由菘是朝廷的官员，周延儒在这个时候，不能够明确的表态，否则表现出来对太监的关心，皇上会怎么看。

　　人着急的时候，一点点的小事情，都会弄得草木皆兵。更何况是关乎到自身的性命事宜了，秦三德想的很多，也按照自身的想法，一步步去落实了，到了现在，他只能够等候，改办的事情全部都办好了。

　　相比较起来，朱由菘的感觉要迟钝很多了。

　　孙泰提醒之后，朱由菘也引起了警觉，他本来是想着从京城打听一下消息的，但因为手头的事情太多了，特别是接连惨败的消息传来之后，为了能够守卫南京和凤阳府，朱由菘可谓是呕心沥血，暂时顾及不到其他的事情了。

　　消息是先后传来的，进攻浙江的四万大军惨败，几乎被全部歼灭的消息以及黄得功兵败之后，不愿意投降自杀的消息传来之后，朱由菘已经知道了，秦三德当初做出来的所有安排，全部都失败了，可谓是断送了二十余万的明军，也丢失了大量的土地。

　　这里面的责任就很重大了，对于南京的守卫防御以及凤阳府的守卫做出来全面的部署之后，朱由菘开始思考这里面的责任大小了，要说他完全没有责任，这也是不可能的，毕竟是主帅，可先期的所有事宜，都是监军秦三德安排部署的，这也是不少官吏都知道的，特别是南直隶兵部尚书孙泰，更是清楚里面的缘由，如此情况下，朝廷就算是要处置，也是首先需要处置秦三德的。

　　秦三德称病，朱由菘认为是心病，其实就是想到朝廷马上就要追究责任了。

　　一直到了这个时候，朱由菘才想起来，南直隶的战斗情况，他没有及时的禀报朝廷，朝廷还不知道具体的情况，应该说第一个阶段的战斗全部都结束了，接下来战斗的重点转向了南京和凤阳府了。

　　奏折很快写好和补充好了，朱由菘犹豫是不是给秦三德看看，这里面都是实话实说的，没有掩盖矛盾，没有回避问题，这里面的主要矛盾也是秦三德承担的，朱由菘有着一部分的责任。

　　犹豫再三之后，朱由菘也做出来了一个自私的决定，奏折不给秦三德看，直接上奏朝廷，这么长时间过去了，秦三德一直都是称病不出，什么事情都不做，到了如此关键的时刻，也是需要承担前期失败的主要责任了。

　　从目前南直隶的稳定来说，朱由菘自我感觉不错，尽管局势很是紧张，可他几乎每天都要出面，布置大大小小的事宜，都是亲自参加的，这种频繁出面的方式，其实是告诉南直隶的诸多官吏，南直隶暂时不会出现什么大事情，所以诸多的官吏，也还能够勉强稳定。

　　至于说是不是能够继续稳住南直隶，能不能守住南京城，朱由菘也没有十足的把握，可他觉得，南京城可是大明王朝的陪都，守住这里问题不是很大，再说了，厮杀开始之后，朝廷也一定会派出大量的援兵，前来增援，或者是对苏天成展开进攻的。



　　第一千一百七十六章 内讧的代价（2）

　　接到了朱由菘的奏折之后，朱由检已经不仅仅是愤怒，伴随的还有惊恐的情绪了。他怎么都想不到，这么短的时间之内，苏天成居然能够拿下浙江和福建，而且在进攻南直隶的战斗之中，如此的骁勇，近二十万明军被剿灭了，如今的情况是，驻守南直隶的大军人数明显不够，更加可怕的是，左良玉和黄得功麾下的大军覆灭了，南方的防卫也是完全空虚的，等到苏天成拿下了南直隶之后，也就等于是拿下了整个的南方了。

　　追究责任是一个方面，更加主要的事情，关键是要守住南京，而且要控制苏天成的行进步伐，失去了南直隶，就意味着失去了南方，不能够让苏天成轻易就统领了整个的南方，那对于朝廷来说是有着致命打击的。

　　登基之后，为了能够延续大明王朝的统治，朱由检不知道受了多少的苦，这种苦主要还是体现在内心的，好不容易看见希望了，却因为苏天成的崛起，因为苏天成威胁到了皇权，从而导致了如今的局面。

　　朱由检没有完全的绝望，他还有足够依赖的军队，那就是大同边军和辽东边军，史可法与王道直两人调往辽东和大同之后，按照他的密旨，扩充了军队，安宁堡和靖边的互市，基本上由大同总督王道直直接控制，目的就是解决军饷和粮草的事宜，至于说辽东，有了辽饷的支持，加之朝廷的境况好了很多，也是能够大规模的扩充军队的。

　　自从苏天成起兵造反，不到一年的时间，辽东边军扩充到了接近三十万人，和以前的规模差不多了。大同边军也扩充到了十五万人，这几十万的大军，就是朱由检强有力的依靠，至于说军队的战斗力，朱由检还想不到那么远。

　　接到了奏报，接下来就是如何处置的事宜了。从重处置是必然的，只是这责任如何的划分的事宜，令朱由检犹豫了。

　　王承恩是第一个能够发表意见的人，也是朱由检最为信任的太监。

　　“皇上，奴婢以为，南直隶的战斗，到了如此的程度，秦三德是必须要承担主要责任的，奴婢曾经举荐秦三德。奴婢也是有责任的……”

　　王承恩一味的责备秦三德，而且没有丝毫袒护的意思，甚至连自身的责任都说到了，这是朱由检没有想到的，看了好几遍的奏折，他一直都是有些疑惑的，为什么绝大部分的责任，都推到了秦三德的身上。就算是秦三德的部署有些问题，可前期秦三德果断处置了左良玉。稳定了二十万大军，若不是秦三德做出来这个动作，说不定南直隶早就出现了内讧，一旦左良玉投靠了苏天成，只怕苏天成不需要动手，就能够占领南直隶了。

　　“朕可不想听这些。朕一直都是有着疑惑的，秦三德曾经是江宁营的监军，不管如何说，都是熟悉战场上诸多事宜的，倒是朱由菘。什么都不熟悉，难不成是就不愿意学习请教吗……”

　　长期在朱由检的身边，王承恩早就明白该怎么说了，若是直接保秦三德，那肯定是行不通的，皇上要展现自身的英明，自然会分析诸多的情况，越是这个时候，你越是将责任推到一个人的身上，皇上反而会疑心，在这个过程之中，皇上的心思慢慢就出现改变了。

　　王承恩掌握的要害是皇上的心思，因为苏天成的造反，因为朱审烜的背叛，皇上的心思被勾起来了，英宗当年的遭遇，谁都是知道的，包括明成祖朱棣，也是通过藩王的身份称帝的，朱审烜站出来支持苏天成，令苏天成在舆论上面主动了很多，而且将来也很有可能出现这一幕，到时候有了朱审烜和朱由菘等人，苏天成登基岂不是顺理成章。

　　亦或说朱由菘等人成为傀儡皇帝，也一样是可能的。

　　这才是皇上最为担心的地方，至于说太监，权力是皇上给予的，随时都可以收回去的，不可能威胁到皇上的位置，从这个方面说，太监是绝对忠于皇上的，所以从南直隶的事情上面，王承恩只要是掌握了这一点，就完全能够替秦三德翻盘，让秦三德全身而退。

　　果然，皇上的话题开始转移了。

　　“朕看见了一些奏折，大军遭遇失利之后，秦三德身体不适，一切的事情，都是朱由菘决定的，南直隶乃是朝廷关注的重点，如此关键时刻，处理事情怎能草率……”

　　皇上的矛头开始对准朱由菘了，不过这是一种本能的担心，王承恩明白里面的意思。这个时候，他不能够说朱由菘的坏话，还是要总结秦三德的不是。

　　“皇上，奴婢以为一切都是秦三德的不是啊，正如皇上所言，如此重要的时刻，秦三德让朱大人独自承担重任，说不过去的……”

　　朱由检的脸色有些变了，还没有等到王承恩说完，就开口了。

　　“秦三德的确有些责任，不过朕看这件事情，不能够完全怪到秦三德身上，朱由菘是兵部尚书，是朕任命的主帅，关键时刻，不能够发挥出来作用，却在奏折之中，将所有的责任，都推到了秦三德的身上，朕看这件事情不简单。”

　　要说以前王承恩如此的说，朱由检有可能怀疑王承恩与朱由菘之间，是不是有什么联系，总是帮着朱由菘说话，这是不正常的，太监与朝中大臣，接触不能够太多，关系更不可能非常的亲密，不过这么多年过去了，王承恩的忠心，他是知道的，也是不用怀疑的，从正面的情绪理解，王承恩估计是考虑到了朝廷里面的局面，为了从大局出发，将所有的责任都怪到了秦三德的身上，要知道秦三德可是王承恩举荐的。

　　想到这里，朱由检愈发觉得王承恩忠心了，能够自我检讨，不护短，不知不觉之间，他开始将注意力转移到朱由菘的身上了，朱由菘不明白军事部署的事宜，要说前面的很多事情，一定是秦三德做主的，这是不用怀疑的，可到了中后期，基本都是朱由菘做主了，这里面究竟有什么缘故。

　　朱审烜的背叛，给予朱由检的打击是非常大的，而且朱审烜曾经是内阁次辅，是大明的晋王，如此尊贵的地位，都投靠苏天成了，谁知道朱由菘是什么想法，要知道朱由菘和苏天成之间的关系是很不错的。

　　疑心本来就重的朱由检，想到了这一点，愈发的坐不住了，要知道南直隶的一切事宜，都是朱由菘在发话，若是朱由菘的想法改变了，也准备投靠苏天成了，后果就严重了。

　　朱由检想到了内阁首辅周延儒，这件事情，可以看看周延儒是什么意见，毕竟这么大的事情，内阁是应该要拿出来意见的。

　　内阁很快商议了。

　　周延儒进入养心殿的时候，脸上的神情是焦急的，皇上要求内阁商议这么大的事情，可不仅仅是前面吃了败仗，如今谁承担主要责任的事情，还有派出什么人到南直隶去的问题，这可不是什么好的差事，一般人都是不愿意去的，至少是三品以上的高官，才有资格到南直隶去的。内阁最终商议的意见，还是钱谦益主动提出来，愿意到南直隶去。

　　内阁大学士出面去指挥，那当然是好事情了。

　　一直都有些看不起钱谦益的周延儒，这个时候对钱谦益的印象好了很多。

　　禀报是很直接的，周延儒没有啰嗦，很快说出来了内阁的商议意见，秦三德与朱由菘两人都要承担责任，至于说责任的大小，需要等到两人回到京城之后，再来根据实际情况决定。

　　周延儒禀报的过程之中，皇上的脸色不好看。

　　周延儒很快明白了，其实他已经尽力了，按说奏折上面写的很是清楚，主要责任就是秦三德，可周延儒还是认为，奏折不一定可信，还是需要调查的，这样就还没有明确责任的大小，那就一切皆有可能发生的。

　　可皇上的态度让周延儒明白了，皇上需要决定，需要有人承担责任，而且皇上内心已经有了意见了。

　　周延儒硬着头皮开口了。

　　“皇上，臣以为此次南直隶的失利，秦公公和朱大人都是有责任的，要说责任大小的事宜，臣以为朱大人的责任大一些的，不管怎么说，朱大人都是主帅，秦公公是监军，重大的事宜两人商议，最终的决定需要朱大人做出来的……”

　　简单的几句话，后面包含了太多的曲折和努力。

　　走出养心殿的时候，周延儒的脸上没有什么笑脸，他很清楚，皇上之所以态度是明确的，王承恩一定是立下了很大功劳的，皇上信任的还是身边的太监，包括锦衣卫的那帮人，对朝中的文武大臣，缺乏信任，不怀疑就是好的。

　　人家今日的下场，有可能就是自己的明日，周延儒明白这个简单的道理，按照目前的发展趋势，太监的权力将越来越大，朝廷大臣与太监之间的矛盾，也很快会爆发，这几乎是不可能避免的，而秦三德与朱由菘的事情，很有可能成为导火索的。



　　第一千一百七十七章 内讧的代价（3）

　　曹化淳赶赴南直隶宣旨的时候，内心是苦涩的，在宫里这么多年了，他一直试图与王承恩争夺权力，可惜总是失败，之后被迫离开皇宫，提督京营，这个在外人看来是风光无限的职位，只有曹化淳明白其中的含义，远离了皇上，远离了皇宫，没有接到旨意的情况之下，轻易不得进入皇宫，对于依靠皇上取得权力的太监来说，这就意味着宠幸的减弱。

　　等到曹化淳终于明白，自己是无法和王承恩争夺权力的时候，秦三德等太监早就上位了，不甘落后的曹化淳，开始刻意讨好王承恩，才算是勉强保住了在宫里的地位。

　　这一次接受了圣旨，前往南直隶监军，可谓是苦乐参半，朱由菘和秦三德全部都要回到京城了，而且是作为阶下囚的形式回到京城，朱由菘被免去了兵部尚书的职位，由内阁大学士钱谦益兼任兵部尚书，统领南直隶的防御和进攻事宜。如此的安排，让曹化淳的负担不是那么重，主要的责任明显是在钱谦益的身上的。

　　可问题也是存在的，钱谦益历来对太监没有多大的好感，也从来不与太监有什么公开的或者是私下的接触，就说这次被授予重要职责，也没有和他这个监军有什么交流。

　　再说被排到南直隶担任监军，谁都能够看得出来，这是跳火坑的事情，南直隶已经成为不折不扣的前线，甚至比辽东还要危险的，说不定什么时候。苏天成率领江宁营，就拿下了整个的南直隶，曹化淳这个监军，依旧没有什么好的结局。

　　因为要赶赴南直隶宣旨，故而曹化淳先行一步，钱谦益随后出发。

　　南直隶的形势很紧张。职责在身，曹化淳也不敢耽误时间，咬牙坚持，用最快的速度赶赴南直隶。

　　中秋节是重要的节日，老百姓是非常重视的，加之南京城内的月饼名气是很大的，因为节日的来临，南直隶的官吏，暂时忘记了遭遇进攻的事宜。就连朱由菘，都暗暗送礼一口气，经过这么长时间的运作，驻扎在南京城内外的大军，人数达到了十一万人，依靠这些军队，依托南京城的严密防御，是一定能够抵御苏天成的进攻的。

　　奏折已经呈送到朝廷去了。相信朝廷很快会有圣旨下来了，在朱由菘看来。自己遭遇一些训斥是一定的，至于说秦三德，估计是要离开南京了。

　　朱由菘和孙泰之间的联系日益的紧密了，特别是在南京城如何防御的事情上面，兵力如何配置的方面，几乎都是两人商议的。秦三德尽管还在南京，可如同消失了一样，什么事情都不过问，每日里就是呆在房间里面，哪里都不去。

　　秦三德的目的基本达到了。虽不是特别的满意，譬如说南直隶的兵部尚书孙泰就没有遭遇到多少的事情，不过朱由菘是彻底的完蛋了，圣旨的内容以及京城里面的风波，他都是了如指掌的，而且东厂也做好了一切的准备，朱由菘不要想着能够回到京城了，半路上就要丢掉性命的，就连自杀之后的谢罪书，都有人代替写好了。

　　在官驿里面看着忙忙碌碌的朱由菘，秦三德内心是冷酷，为达目的不择手段，既然朱由菘如此的自信，那就自己尝尝最终的苦果吧。

　　曹化淳没有直接到官驿，而是进入了南京的皇宫。

　　朱由菘、秦三德和孙泰等人，早就在皇宫里面等候了。

　　曹化淳宣旨的时候，只有朱由菘和秦三德两人参与。

　　“……朕深感失望，着即免去朱由菘兵部尚书职衔，押赴京城问罪，免去秦三德监军之职，前往京城问罪……”

　　目瞪口呆的朱由菘，甚至忘记了谢恩，很快被早就准备好的锦衣卫和东厂的番子去掉了官帽，戴上了枷锁，至于说秦三德，是前往京城问罪，不需要押解，自然不必要遭受此等的待遇，加之秦三德的秉笔太监和东厂厂公的职务尚在，谁敢得罪。

　　清醒过来的朱由菘，眼睛瞬间变得通红，扭头看着秦三德，可惜朱由菘醒悟的太迟了，事已至此，他回天无力，想想孙泰当初的提醒，想想秦三德这么长时间的身体欠安，人家是在做大事情，为的就是这样的圣旨。

　　朱由菘想着开口说话，可惜押解他的锦衣卫和东厂番子，早就得到了指示，哪里会给机会，立刻有人给朱由菘的嘴里塞进了一个木塞子，令朱由菘无法开口说话。

　　翌日就是中秋节，负罪的秦三德，不愿意继续在南京停留，夜长梦多，路上他还有事情需要办理，所以说在与曹化淳简单交接之后，离开了南京。

　　卯时众人就出发了，一夜未见，再次看见朱由菘，就连秦三德都非常吃惊了，朱由菘居然白了一半的头发了，话也无法说出来了，锦衣卫和东厂的番子有的是办法，让朱由菘无法开口说话，也就无法诉说什么冤屈，至于说回到京城之后，如何见皇上的事宜，更是无所谓了，在众人的眼里，朱由菘已经是死人了。

　　秦三德选择的路线，是经过滁州、庐州府，直接进入河南。

　　两天之后，众人离开了应天府，进入了滁州，急不可耐的秦三德，开始实施他的计划了。

　　具有讽刺意味的是，这一路上的押解，秦三德依旧是尊贵无比，什么事情都有专人来服务，可朱由菘就没有这样的运气了，要知道前往南京执行任务的锦衣卫和东厂番子，都是经过了王承恩直接核准的，该如何做是非常明白的，在这些人的眼里，秦三德依旧是高高在上的秉笔太监、东厂的厂公。

　　秦三德看着一脸憔悴的朱由菘，面无表情的开口了。

　　“朱大人，这南直隶兵败的责任，朝廷肯定是要追究的，圣旨已经下来了，朱大人也明白其中的缘由了，咱家有些话，本不想说的，不过事急从权，咱家这里有一份信函，朱大人看过之后，在上面签字或者是按下手印，一切的问题都解决了，咱家一定会善待朱大人家眷的，这点朱大人可以放心，只要是咱家发话了，京城里面无人敢动大人的家眷。”

　　朱由菘的脸色有些扭曲了，这几天他想到了所有的可能，从圣旨的内容来看，自己承担了所有的责任，不过自己到了京城，总是能够见到皇上的，而且南直隶的兵部尚书孙泰，以及凤阳总督马士英，总是能够站出来作证的，可他还是疏忽了，既然秦三德做好了一切的准备，岂能不想到这些。

　　被喂了哑药之后，朱由菘无法开口说话，愤怒的情绪，只能够显现在脸上了。

　　一名东厂的番子，举着信函，让朱由菘看上面的内容。

　　看着看着，朱由菘的身体开始剧烈的颤抖，脸色也憋得通红，可惜他无法开口，否则什么样恶毒的话语都是能够说出来的。

　　或许是为了更加的刺激朱由菘，秦三德再次开口了。

　　“朱大人肯定是不想在上面签名的，咱家也能够理解，不过咱家的丑话可要说在前面，朱大人就是不签名，咱家也能够想到办法，总之这责任就是朱大人一人扛下来了，事已至此，咱家也劝朱大人，所谓识时务者为俊杰，大人没有机会了，若是大人执意不愿意签名，咱家可不敢保重大人的家眷了，朝廷的制度，大人可是清楚的。”

　　这几句话，击中了朱由菘的要害，朝廷的制度他当然是知道的，秦三德的权力他也知道，更加令人恐惧的是，秦三德的背后是王承恩，能够时时刻刻给皇上进言的大太监，想要见到皇上是不可能了，今晚就是他朱由菘在世上最后的日子了，事情到了这个地步，还不如承认失败，背下这个黑锅，为家里换取到一份安宁，只要福王不受到牵连。

　　事实总是掩盖不住的，最终是会暴露出来的，恐怕到了那个时候，才是他朱由菘沉冤昭雪的时候了。

　　朱由菘没有过多的犹豫，拿起笔在信函上面签署了名字。

　　秦三德小心地收起了信函，临出门的时候，对着东厂番子开口了。

　　“朱大人身份不一般，弄得干净利落一些。”

　　京城，养心殿。

　　看着跪在面前的秦三德，看着朱由菘写下的谢罪书，得知朱由菘自杀谢罪的事情，朱由检没有过多的想法，他和王承恩、周延儒等人，早就商议过了，朱由菘还是有担待的，因为南直隶的惨败，无颜面对朝廷，无颜面对家族，选择了自杀，当初想着追究朱由菘家眷的责任，现在看来也没有必要了，加之王承恩等人也劝谏了。

　　既然朱由菘独自承担了责任，有明确的谢罪书，追究秦三德的责任，就没有多大的必要了，何况朱由检还要依靠东厂做事情。

　　不痛不痒的说了几句训斥的话语之后，朱由检起身离开了。

　　秦三德就这样渡过了难关。

　　朱由检不会想到，这件事情的恶劣影响，远远没有结束，朱由菘虽然被蒙冤了，但清楚事实的人还是不少的，而且朱由菘当初在南京的时候，也做了一些准备的，写下的一些家书，都是请孙泰代为保管的，这些家书，就成为了彻底动摇朝廷根基的定时炸弹了。



　　第一千一百七十八章 钱谦益的糊涂

　　钱谦益认为自己到了南京，还是能够受到非常多的支持的，至少东林书院的总部在南京，受到南京士子的支持是必然的，而且这些士子的影响力是很大的，利用这些士子鼓动南京城内各个阶层的支持，就能够很好的抵抗江宁营的进攻。当年袁崇焕苦手宁远城，击败了努尔哈赤和皇太极的数次进攻，从此在朝廷名声大振，钱谦益认为，自己一样能够做到这一点，让南京城坚如磐石，让苏天成无可奈何。

　　所以来到南京，钱谦益是满怀信心的，可惜的是，他与曹化淳之间的接触太少，而且对于京城里面发生的诸多事情，钱谦益是很不满意的，锦衣卫和东厂横行无忌，满朝文武大臣不敢多言，包括内阁都要注意，因为这种情况的影响，钱谦益压根没有想过尊重曹化淳。

　　钱谦益来到南京之后，没有鲜花的欢迎，遇到的第一件事情，就是孙泰替朱由菘伸冤，或者说是说明情况，这个时候，朱由菘自杀的消息，已经传到了南京城，对于南直隶诸多的官吏来说，打击是非常大的。

　　朱由菘的事情，钱谦益没有特别的关心，那是皇上钦定的事情，他不能够发表什么意见，但对于这里面的争斗，他还是能够分析出来一些的，朱由菘肯定是有冤屈的，当初皇上决定让朱由菘以兵部尚书的身份，统领南直隶的抵抗事宜，表面上看是重用朱由菘，其实这里面就是对朱由菘的怀疑，何况监军秦三德是秉笔太监，在宫里的地位不一般，明眼人就可以确定。实际上的战役部署，肯定是秦三德直接负责的。

　　朱由菘在回到京城的路上自杀了，秦三德毫发无损的回来了，而且没有受到任何实质性的惩罚，这也显得太不公平了。

　　钱谦益来到南京之后，首先关心的不是战役上的部署事宜。而是关心东林书院的情况，包括南京城内士子的想法等等，他没有首先见南京兵部尚书孙泰和凤阳总督马士英，却召见了不少的士子代表，这其中就有不少东林书院的学子。

　　跟随钱谦益一同到南京来的，还有都察院的监察御史黄廷平、易礼高和邹平章 等人，谁都知道黄廷平等人，被称作东林三公子，是钱谦益的得意门生。这次钱谦益到南京来督战，带上自家的得意门生，可见态度之坚决。

　　召见南京的士子，可谓是盛况空前，因为黄廷平等人的得力组织，会谈是非常成功的，士子们众口一词，纷纷谴责苏天成的造反。还有情绪激动的士子，当场破口大骂苏天成。说苏天成是猪狗不如的东西等等，看见这样的态势，钱谦益是非常高兴的，他自诩为大儒，是文人之中的领袖级人物，当然注重文人的力量了。

　　不过孙泰的主动拜访。打断了钱谦益自信和高兴的情绪。

　　这段时间，孙泰的日子是不好过的，自从朱由菘和秦三德离开南京之后，主要的防御任务就是他直接负责了，尽管说做好了一切的准备。但孙泰内心还是没有底气，大概是因为苏天成和江宁营的名气太大了，而且在宁国府和松江府等地的战斗，明军败得太惨了。

　　得知朱由菘承当兵败的所有责任自杀的消息之后，孙泰简直不敢相信，他和朱由菘多次商议防御的事宜，有些时候，朱由菘也说到了自身的担心，可总是相信朝廷会秉公处理的，谁知道最终是这样的结局，孙泰绝不相信朱由菘会自杀，他认为这里面有着天大的冤屈。

　　所以在钱谦益来到南京之后，孙泰就坐着充足的准备，禀报南京城的防御部署的同时，也一定要替朱由菘伸冤，能不能达到目的是另外的事情，至少钱谦益能够在这方面表现出来态度，就是对南直隶官吏和军士的最大安慰。

　　朱由菘留下的书信，孙泰仔细保管着，不敢让任何人知晓，目前的情况还不明朗，这些书信是绝不能够泄露出去的，否则他孙泰恐怕也面临着巨大的危险了。

　　钱谦益来到南京，同样住在了官驿。有意思的是，曹化淳却是住在了皇宫里面，这就预示着，指挥南京保卫战的大帅和监军两人，有重大事情需要商议的时候，还需要下面的官吏去联系，确定两人见面商谈的地点。

　　看见孙泰进入到屋里的时候，钱谦益脸上是带着笑容的，其实他来到南京，首先需要见到的就是孙泰，了解南京的防御部署情况，不过在京城的时候，钱谦益隐隐听说了，孙泰和朱由菘之间的联系很是紧密，偏偏朱由菘自杀了，皇上也没有表明其他的态度，这样的情况下，钱谦益就要避嫌了，不能够和孙泰的联系过于的紧密。

　　简单的寒暄之后，孙泰开始汇报南京城的防御部署了。

　　这个过程之中，钱谦益有些心不在焉。

　　孙泰禀报了南京城的防御部署之后，很快转移了话题，说到了朱由菘的事宜。

　　“……大人，下官刚刚禀报的南京城的防御部署事宜，悉数都是朱大人安排落实的，下官只是协助，朱大人为了朝廷可谓是呕心沥血，下官都是看在眼里的，想不到朱大人却因为广德州和宁国府等地兵败的事宜，承担了主要的责任，其实这里面的缘由，下官都是知晓的，诸多的官吏和将士也是清楚的。”

　　钱谦益咳嗽了一声，打断了孙泰的话语。

　　“孙大人，本官到南京来，主要是关心南京的防御部署事宜，至于说其他的事情，朝廷自有公论，孙大人身负重任，还是多多关心南直隶的事宜，本官有些话本是不想说的，孙大人身为南直隶的兵部尚书，直浙总督，丢失了浙江，本就是有些过失的，朝廷考虑到孙大人刚刚到南直隶，时间不长，很多的情况不熟悉，故而没有降罪，此等的情况之下，本官建议，孙大人还是多多想想，如何的击败苏天成，击败江宁营，让南直隶安宁下来。”

　　钱谦益的话，犹如一盆冷水，浇的孙泰透心凉。

　　很多的事情，孙泰瞬间明白了，看来朝廷里面，意见早就是统一的，至于说真想如何，没有多少人会关心的，钱谦益身为内阁大学士，面对如此重大的事情，不想着去追寻真想，却仅仅是想着南京城的防御，就是非常明确的态度了。

　　朝廷里面，有着一股强大的力量保护秦三德，朱由菘的冤屈，没有地方能够申诉了。

　　看见孙泰有些发呆，钱谦益端起了茶杯，这就表示送客了。

　　钱谦益居然没有重点关注南京城的防御部署的事宜，对朱由菘的冤屈，不闻不问，不知道这位内阁大学士来到南京城，究竟准备干什么，至于说那位监军曹化淳，孙泰压根没有想着去拜访，秦三德留给他的印象太坏了。

　　离开官驿，孙泰暗暗叹息。

　　一腔热血得不到关注，朝廷里面的黑暗令人痛心，这个时候的孙泰，已经开始改变想法了，先前抵抗的心思，并非那么的强烈了，钱谦益的话语里面，透露出来了端倪，在官场浸淫这么多年的孙泰，岂能不明白。

　　广德州和宁国府等地的兵败，朱由菘承担了全部的责任，尽管说朱由菘是非常冤枉的，那南京城若是失守了，这个责任谁来承担，钱谦益是不可能的，曹化淳更是不会承担责任，数来数去他孙泰是最为合适的，到时候丢失了浙江和南直隶的责任，他一个人来承担，恐怕结局比朱由菘还要惨的。

　　苏天成在福建和浙江的所作所为，孙泰不可能不知道，这里面的有些政策，孙泰是赞成的，其实南京的很多官吏，都是赞成的，特别是在增加官吏的待遇方面，当然反对的也有，主要是在限制士绅富户的权势方面，特别是在土地方面的政策，引发的震动是很大的。

　　到了这个时候，心灰意冷的孙泰，开始要考虑自身的出路了，还有就是朱由菘留下的那些信函，究竟该怎么处理，联想到杨嗣昌和范景文等人，都跟随苏天成了，他若是投靠苏天成，也不算是什么丢脸的事情了。

　　孙泰离开之后，钱谦益的脸色很快变化了。

　　孙泰的意思他是清楚的，也是一种提醒，南京城的防御事宜，谁能够保证守住，到时候肯定是有责任承担的问题，是他钱谦益来承担，还是曹化淳来承担，亦或是其他人来承担。

　　钱谦益的话语里面，意思也表达出来了，不要看这次孙泰没有承担任何的责任，那是朝廷的恩惠，至于说下一次就不一定了。

　　严格说起来，在南京城的防御部署上面，钱谦益没有什么新招，甚至比不上朱由菘了解情况，只不过他在南京城多年，熟悉这里的情况，也有不少的熟人，到了南京城之后，前来拜访的文人士子是不少的，甚至有人邀请他到秦淮河去，因为承担的任务不一样了，众矢之的，钱谦益是不可能到秦淮河去的，作为朝廷的内阁大学士，钱谦益想到的后路是明确的，承担责任更是不可能的。



　　第一千一百七十九章 帮倒忙

　　黄廷平、易礼高和邹平章 来到南京城，是想着大有一番作为的，他们以前号称东林四公子，无奈刘云清跟随了苏天成，变成了东林三公子，很长时间以来，刘云清跟着苏天成，步步高升，成为了朝廷官员，这令黄廷平等人很不爽，可惜这样的局面，他们也没有办法改变，只能够是忍受，后来钱谦益进入了朝廷，他们就一直都想着能够依靠着钱谦益的关系，成为朝廷的官员，好不容易进入了国子监学习，但钱谦益因为辽东的战败，竟然被投入到大牢里面去了，这更加的令三人沮丧，以为没有什么希望了。

　　时来运转，钱谦益进入了内阁，成为了内阁大学士，三人的苦苦等待，终于有了结果，他们直接进入了都察院，成为了监察御史，这可算是一步登天了。要知道没有进士功名的学子，虽然在国子监学习了，最多也就是能够被外派到县府去，成为县丞主簿之类的官员，就是安排得很不错了，成为知县的可能性都是微乎其微的。

　　监察御史虽然和知县的品秩是一样的，但在身份上面是强于知县的，因为监察御史是京官，在都察院工作一段时间之后，被外派或者提拔的可能性是很大的，外派很有可能成为从五品的知州，或者是进入六部，成为从五品的员外郎，就算是安排的差一些，也能够成为正六品的主事，这样的升迁速度，是外派的知县难以企及的。

　　成为了都察院的监察御史之后，三人的表现很是抢眼，特别是在苏天成谋反之后，三人的奏折言辞激烈，很不能够生吃了苏天成。这也令三人颇为引人注目。加之他们是钱谦益的学生，谁都是要捧着他们的。

　　这次跟着钱谦益到南京来，其实就是三人的机会，要是能够做出来一番成绩，回到京城之后，提拔是绝对的。运气好的话，甚至有可能被提拔为知府。

　　抱着满腔的热情来到南京，三人都是憋足了劲，在他们看来，建功立业是肯定的。

　　三人最大的不足，就是根本不清楚战斗的残酷，他们都是书生，从来没有经历过战斗的事宜，甚至都没有看见过。对待战争的想法，完全都是读书人的眼光，他们天真的认为，只要付出了足够的努力，制造出来强烈的舆论，鼓动起来大众的情绪，就一定能够击败苏天成，击败不可一世的江宁营。

　　所以三人来到了南京之后。马上开始按照钱谦益的布置，联系诸多的士子。特别是东林书院的士子，鼓动起来反对和咒骂苏天成的运动了，读书人都有着一腔盲目的热情，在三人的鼓动之下，在钱谦益的肯定之下，热情很快被挑逗起来了。一时间，整个的南京城内，到处都是咒骂苏天成的士子，这些士子又以东林学子为主了。

　　取得了这样的成绩，黄廷平等人是非常高兴的。他们得知的消息，从京城出发的时候，苏天成就带领大军，进入应天府，准备攻打南京了，可他们来到了南京，过去了这么多天的时间了，苏天成依旧没有进攻南京，这一定是他们的鼓吹产生了巨大的作用，苏天成也是读书人，一定要考虑到影响的。

　　得意的三人，接受了东林书院的学子的邀请，竟然到秦淮河去吃花酒了。

　　经过了这么多年，秦淮河的名气更大了，特别是在朝廷平稳一段时间、显露出来繁华气息之后，秦淮河更是成为了文人士子潇洒风流和展现才华的地方了，曾经的秦淮河风云女子柳如是、顾横波和吴三桂，都成为了苏天成的女人，这也无形之中抬高了秦淮河姑娘的身价，如今的秦淮河，再次出现了几位风云女子，其中以董小宛、卞玉京、李香君和寇白门的名气最大，其中的董小宛和李香君，是名气最大的，追求的文人士子无数，她们在秦淮河的名气，隐隐超过了当年的柳如是和顾横波了。

　　英雄和美女的故事，永远吸引人的眼球，黄廷平等人是知道董小宛等人的名气的，来到了秦淮河，他们当然想着能够见到董小宛和李香君等人，若是有可能，纳入到怀里更是妙不可言的，做到了这一步，也能够令他们的名气更大，成为众多文人学子羡慕地对象了。

　　可惜黄廷平、易礼高和邹平章 没有想到，现在是什么时候，南京城正处于危机之中，不知道什么时候，苏天成带领大军就打过来了，他们作为朝廷派遣的御史，跟随钱谦益来到南京，就是要关心南京城的防御的，就是要思考如何的对付苏天成和江宁营的。

　　要说没有朱由菘和秦三德的事情，黄廷平、易礼高和邹平章 等人到秦淮河去，是没有多大的问题的，毕竟都是文人出身，展现一下风流的气度，也不是天大的事情，可惜的是，南京兵部尚书孙泰可不会这么看。

　　钱谦益的话语，令孙泰气歪了鼻子，也感受到了危机，他的心思已经开始慢慢的变化，只不过没有下定决心罢了，偏偏这个时候，他得到禀报，钱谦益的得意门生、都察院的监察御史黄廷平、易礼高和邹平章 三人，到秦淮河去吃花酒了。

　　这个消息，令孙泰怒不可遏，为了谨慎，他派出了专人，到秦淮河去查看，果然看到了黄廷平等人的身影，作为朝廷派来的御史，如此紧急的情况之下，不想着如何的防御苏天成和江宁营的事宜，却到秦淮河去喝花酒，朝廷派出这样的人到南京来，究竟想怎么样，是不是想着将南京拱手送给苏天成。

　　气愤之余的孙泰，想着直接去找到钱谦益，同钱谦益理论一下，黄廷平等人到南京来，究竟是准备干什么的，是不是到秦淮河去嫖妓的，若是这样的话，三人还是回到京城去，免得他们的所作所为，令南直隶的官吏和军士心寒。

　　就在这个时候，凤阳总督马士英来到了南京，禀报凤阳的防御事宜，也是在见到了钱谦益之后，专门来拜访孙泰了。

　　气不打一处来的孙泰，这次是忍不住了，南京和凤阳的防御重任，就是落在了他和马士英的头上，想着钱谦益和曹化淳发挥多大的作用，看来是不可能的，钱谦益住在官驿，曹化淳住在皇宫里面，见一面都不容易，这等的情况，怎么可能商议防御大事。

　　一番言辞激烈的话语之后，孙泰发现马士英的脸上，也带有忧郁的神情。

　　“孙大人，在下和你的想法是一样的，这次见到了钱大人，不过大人对凤阳的防御事宜，好像不是怎么关心，只是强调要笼络士子学子，在下不好反驳，都到了火烧眉毛的时候了，士子学子能够有多大的作用啊，在下这样说，并非是鄙薄他们，孙大人和在下都是读书人，只是这战斗来临了，士子学子不可能拿起刀剑去拼搏啊，总是嘴上说说，难道苏天成就会退兵吗，就会不进攻南京和凤阳了吗，在下听到了更加可笑的说法，说是大人鼓动了南京的士子和学子，令苏天成感觉到畏惧了，故而不敢进攻南京了，在下都不知道该怎么驳斥这等的观点了，怎么能够那样的幼稚啊。”

　　孙泰深深的叹了一口气。

　　“马大人怕是还不知晓，钱大人的三位得意门生，在都察院的黄廷平、易礼高和邹平章，这几日连续在秦淮河潇洒啊。”

　　“孙大人说笑了，如此关键的时刻，黄大人、易大人和邹大人怎么会如此做。”

　　“马大人，在下还有心思说笑吗，在下正想着去找到钱大人评理，京城来的御史，关键时刻居然到秦淮河去嫖妓，让诸多的官吏和将士怎么想啊。”

　　马士英没有马上开口说话，思索了一会才开口。

　　“孙大人，这件事情，换做在下，是不会去找到钱大人评理的，刚刚在下已经说过了，钱大人觉得鼓动起来了士子学子，就能够发挥巨大的作用，如此的理解，显然是孙大人和在下不能够接受的，这黄廷平等人，到秦淮河去，也是应了诸多学子士子的邀请，说不定钱大人知道这些事情，认为能够笼络到读书人，就是不错的成绩了，孙大人这个时候去找到钱大人评理，会得到什么样的结局，在下一点都不乐观。”

　　孙泰的心再次凉了，看来去找钱谦益是没有多大的希望了。

　　看见孙泰不说话了，马士英突然说出来了一句话。

　　“孙大人，朱大人的遭遇，在下一直都是铭记在心的，看来孙大人与在下，不得不防啊，若是出现了这等的局面，你我恐怕还比不上朱大人。”

　　孙泰猛的抬起头，看着马士英。

　　马士英没有回避孙泰的眼神，表现的有些气定神闲。

　　接下来，两人说话的声音开始小了，最后进入直接到厢房去交谈了。

　　两人交谈的时间是很长的，接近两个多时辰，马士英离开的时候，孙泰一直送到了府门外面，两人的神情都很是凝重，显然说到了不少重大的事宜。



　　第一千一百八十章 巧妙的部署

　　苏天成带领江宁营大军，的确放缓了进攻的步伐，这是因为渠清泽和苏俊得到了太多重要的情报，京城里面的那些乌七八糟的事情就不用说了，关键是发生在南京城内的诸多事宜，引起了他的高度重视。

　　苏天成和朱由菘还是比较熟悉的，清楚朱由菘是有着不错能力的，能够在最短的时间之内，调动大军驻扎在南京城，重点守卫南京城，这是明智之举，依照南京城的坚固城墙，有十余万大军守卫，想要拿下来，可没有前面那么简单了，而且只要城内的军士同仇敌忾，拼死防守，江宁营必将要付出巨大的牺牲，才有可能拿下南京城的，甚至有可能长期拿不下来，导致大明各地出现其他的异常情况。

　　要求大军放缓进攻的步伐，当然是因为朝廷的举措，朱由菘自杀的消息，苏天成听了之后哈哈大笑，这是不可能的事情，他了解朱由菘，朱由菘可不是会随便就自杀的人，这里面一定是有什么猫腻的，和渠清泽、卢象升等人分析之后，苏天成认为，朱由菘被人陷害了，承担了所有失败的责任，接下来被人灭口了，这种可能性是完全存在，监军秦三德安然无恙，可以预料到，这里面的一切事宜，都是秦三德运作的，毕竟秦三德背后的力量强大。

　　朱由菘死了。苏天成的内心还是有些波动的，要说朱由菘也是受到了朱审烜和他的影响，失去了朱由检的信任，落得惨死。

　　朝廷的这些作为，无异于自杀。

　　鉴于此，苏天成产生了其他的想法了，也许不需要强攻，就可以拿下南直隶了。

　　新任的大帅钱谦益和监军曹化淳在南京城内的所作所为，令苏天成感觉到了好笑，尽管渠清泽等人怒气冲冲。认为南京城内那些一无是处的士子和学子太过分了。竟敢公开侮辱德王殿下，拿下南京城之后，一定要严惩这些读书人，可苏天成却无所谓。读书人自古就是会骂人的。上位者需要有气度。不要理睬这些好笑的举措就可以了。

　　苏天成迅速召集朱审烜、洪承畴等人前来商议。

　　带着大军已经占据了镇江府的洪承畴，急忙赶到了应天府所属的溧阳。

　　溧阳县衙厢房。

　　渠清泽仔细通报了南京城内发生的事情，包括京城的一些事情。说到重点地方的时候，苏天成还会插嘴补充几句话，众人听得很是认真，其实渠清泽在通报情报的时候，众人就明白意思了，看来苏天成是要利用这些机会了，毕竟朝廷的乱作为，会伤了很多人的心，也会让很多人做出来其他的选择了。

　　渠清泽通报了情况之后，苏天成没有要求众人商议，他已经下定了决心，这些决定不需要商议了，可以直接要求众人执行了。

　　“南京城和北京城内发生了这么多的事情，刚刚渠清泽详细说了，该补充和分析的地方，我也说了，面对如此的情况，我们应该做出来什么样的选择，是继续强攻南京和凤阳府城吗，你们是知道的，南京是大明曾经的京城，繁华的程度是不一般的，可若是遭遇到战斗，肯定是会造成巨大的破坏，有些事情不会以我们的意志为转移的，兵分过处，生灵涂炭，若是能够和平的拿下南京城，那是最好不过的事情了，我们能够保护好南京城，对来日的施政，是有着巨大好处的。”

　　“这一点，想必朱大人一定是深有同感的。”

　　朱审烜连连点头，拿下一个完整的没有遭遇炮火的南京城，对于主持朝政的他来说是求之不得的好事情。

　　“想要和平的拿下南京和凤阳府城，也不是那么简单的事情，所谓好事多磨，可我们必须要磨，故而我们的作战部署，做出来相应的调整。”

　　“洪承畴率领大军，占领了扬州府和淮安府之后，不要着急进攻凤阳府城，形成对凤阳府的包围态势，至于说卢象升和我率领的大军，在占据溧水之后，朝着句容的方向开进，但不要直接进攻南京城，同样对南京城形成压迫的局面。”

　　“我们重点需要争取的有两个人，南京兵部尚书、直浙总督孙泰，凤阳总督马士英，明日我会派出专人，与孙泰和马士英接触，告诉他们选择投降是最好的办法，只要争取到这两人了，我们和平拿下南京城和凤阳府的目的，就完全能够达到。”

　　“至于说钱谦益和曹化淳，不需要理睬他们，让他们在南京胡作非为，这样对我们有着极大的好处，将来我们能够和平拿下南京城和凤阳府，还要好好感谢他们啊。当然，我们首先需要感谢的是秦三德，这个秦三德，和我其实是很熟悉的，以前还是江宁营的监军，没有学到什么本事，做出来一些匪夷所思的部署，失败之后，将所有责任都推卸到朱由菘的身上，保全了自身，却毁掉了朝廷和朱由检啊。”

　　“诸位可能觉得，争取孙泰和马士英的难度是很大的，特别是孙泰，提拔的时间不长，很是感激朝廷，一定会尽心尽力的，不会想到反叛，以前可能是这样，但发生了朱由菘的这件事情，我想孙泰也要为自身考虑了，是布朱由菘的后路，还是做出来其他的选择，至少孙泰会有这样的想法的，我们就是要利用这样的机会，促成孙泰的投降。”

　　“马士英的想法恐怕更加的迫切一些，凤阳府城与南京城不同，没有城墙的护卫，我们要拿下凤阳府城，简单很多的，故而马士英的压力肯定是巨大的，黄得功率领的军士，是很骁勇的，马士英也是清楚的，可黄得功一样被我们剿灭了，如此的情况下，马士英早就有其他的想法了，甚至有可能试探孙泰的想法的。”

　　“我们必须要把握住这个机会。”

　　“还有两件事情，我可以给诸位通报一下，锡伯族部落和达乌尔族部落的首领，已经私下里表态了，支持我们，朝廷若是要抽调兵力，他们会找到其他原因拒绝的，至于说草原上的波动，问题也不是太大了，两个部落的首领，知道江宁营的骁勇，不敢有什么异动的，同时他们也派出了人，这里发生的诸多的战斗，他们也是清楚的，十多万的明军被江宁营剿灭了，他们肯定知道，反叛的结局是什么，故而他们尽全力维持草原的稳定。”

　　“后金的皇太极，也在做准备了，满八旗和汉八旗补充了不少的兵力，只是战斗力比不上过去了，此外因为辽东的互市，后金的粮草不是很紧张，最近一段时间，特别是秋收之后，后金大量的购买粮食，这是想着做什么事情，不言而喻，辽东巡抚史可法发现了问题，禀报了朝廷，没有得到回音，不想着果断的阻止，却优柔寡断，任由后金鞑子购买粮食，可以肯定，不要多长的时间，他们就要为这种优柔寡断承担巨大的代价的。”

　　“后金鞑子的残忍诸位都是知道的，绝不能够让后金鞑子攻破关宁锦防线，甚至是占领北京城，那样的情况下，北方将要遭受到惨重的损失，这对于我们是极其不利的，而且这里面还有一个舆论的影响问题。”

　　“丢失了南直隶，朝廷着急了，或许会不顾一切的从辽东和大同抽调兵力，前来对付我们，这样辽东和大同空虚了，就是后金鞑子的机会，大同方向稍微好一些，锡伯族部落和达乌尔族部落可以抵抗，但辽东就不一样了，若是后金鞑子真的拿下了辽东，甚至进攻北京城了，大明的士绅老百姓，会认为是我苏天成造反，将后金鞑子引进了中原，致使中原的百姓遭受蹂躏了，就算是我们今后彻底剿灭了后金鞑子，这样的舆论我们也是难以承受的。”

　　“所以拿下南直隶之后，我们必须依托山东，迅速进军北方，用最快的速度拿下京城，令后金鞑子的图谋不能够得逞，此外，我们还需要提醒辽东的史可法与大同的王道直，若是他们不想成为千古罪人，就尽力防御后金鞑子，不要顾此失彼。”

　　……

　　厢房里面非常的安静，众人听得很是仔细，苏天成的这些计划，在他们看来是完全可行的，其实这个计划展现出来的决心，正是众人所期盼的，拿下了南直隶之后，剑指京城，就是想着要早日推翻朝廷，建立新的王朝，到了那个时候，朱审烜等人，就是名正言顺的朝廷大员了。

　　苏天成还在继续安排，要做到这一切，需要诸多的准备工作，包括后方粮草的充足准备，因为这场战斗，肯定是跨年了，如今是八月份，或许春节的时候，都不能够休憩的。

　　当然，最为注意的还是洪承畴和卢象升等人，他们将是直接执行命令的统帅了。

　　因为卢象升的优异表现，基本上指挥大军作战了，苏天成只是进行决策，具体的作战计划，卢象升负责去执行了，在苏天成身边的，仅仅剩下刘铁汉，因为斥候营需要侦查诸多的情报，有些情报苏天成需要第一时间掌握的，但这也只是暂时的情况，一旦战斗开始，刘铁汉将回到军营之中。



　　第一千一百八十一章 强将手下无弱兵（1）

　　柳敬亭和阎应元接受了任务，柳敬亭前往南京城，负责和孙泰接触，阎应元前往凤阳府城，与马士英接触。应该说这个任务是艰巨的，甚至是有生命危险的，万一孙泰和马士英都是死命效忠朝廷，那两人就可有可能被送给朝廷了，直接被斩杀的可行性占据百分之百。

　　众人对于派出这两人去完成如此重大的任务，也是有些不理解的，按说这两人的身份都不是很高，以前也不是什么朝廷的正式官员，柳敬亭以前是说书的，阎应元以前不过是吏员，没有能够入流，苏天成派出这两人去，是不是有些贬低孙泰和马士英的身份了，会不会让两人感觉到不满意，从而影响到了接触的进程。

　　苏天成可不是这样看的，派出柳敬亭和阎应元，是他经过了仔细认真的思考的，首先两人的名气不是很大，自然就不会引起朝廷和南京方面的注意，这样两人分别到了南京和凤阳府城之后，完全可以找寻机会与孙泰和马士英接触，其次是两人都属于能说会道的人物，能够分析出来事情的利弊，而且有着打动人的本事，最后是两人的身份虽然不是很显贵，但代表着苏天成，分量自然也就起来了，若是孙泰和马士英两人还想着讲究身份的话，谈判都想着档次问题，苏天成会感觉到失望，这里面还有一个原因，那就是柳敬亭和阎应元不会引发众人的关注，自然也就能够最大限度的保护孙泰和马士英的安全。

　　接受如此重要的任务，柳敬亭和阎应元两人都是没有想到的，尽管说苏天成和他们单独进行了交谈，也充分鼓励了他们，但两人还是很忐忑。倒不是为自身的安全考虑，主要是想到能不能够完成任务，古人的思维之中，身份这一点是根深蒂固的，也就是所谓的门当户对，两人都觉得自身的地位太低了。要知道孙泰和马士英，都是朝廷二品以上的大员，身份是非常显赫的，到时候若是不理睬他们，认为掉价了，岂不是坏了德王殿下的大事情了。

　　临行之前，两人一同到酒楼去喝酒，互相的鼓励，都是下决心要完成任务的。其实他们面临的条件还是不错的，在南京和凤阳府城，早就有人在做前面的工作了，两人主要还是代表苏天成，和孙泰等人直截了当的挑明话题，希望孙泰和马士英做出来明确的选择。

　　面对的危险，两人根本就不在乎了，得到了如此重要的信任。就算是送掉了性命，也没有什么大不了的。士为知己者死，古来就是如此，苏天成在他们的眼里，已经成为了皇上，君要臣死，臣不得不死。

　　柳敬亭进入南京城很是顺利。尽管说南京城戒备森严，但这一切的戒备，对于早就有所准备的渠清泽和苏俊等人来说，绝不算是什么的，苏俊布下的情报网络之中。就有专人可以拿到应天府甚至是南直隶兵部的通行证的。

　　其实柳敬亭在南京还是有着一定的名气的，只不过在南京的时间太短了，很快就被苏天成征召了，故而南京城内，熟悉柳敬亭的人是不多的，加之柳敬亭当初是说书的，那些知道柳敬亭的人，内心里面想到的也就是娱乐，听听柳敬亭说书，尊重是绝对谈不上的，就好比说很多的士子到秦淮河去嫖妓，但要求他们迎娶妓女，那就退避三舍了。

　　柳敬亭的特征还是有些明显，主要是脸上有麻子，这也令柳敬亭的形象打了一些折扣，在明朝这个注重个人仪表的时代，柳敬亭能够得到苏天成的重视，成为朝廷官员，可谓是苏天成不拘一格降人才的结果，所以柳敬亭是绝对忠心的。

　　进入南京城之后，柳敬亭很快来到了聚仙客栈住下了。

　　这个聚仙客栈，可有一定的名气，主要也是因为苏天成，尽管诸多的读书人咒骂苏天成，但聚仙客栈与四海酒楼，还是他们的最爱，皆因苏天成在这些地方住过和吃过饭，其实这些读书人的内心，还是佩服苏天成的，将苏天成当做了自身的偶像。

　　尽管说钱谦益来到南京城之后，对聚仙客栈和四海酒楼都是嗤之以鼻的，可惜人家读书人还是将这里视作圣地，客栈与酒楼的老板，当然也要尽力维持生意的。

　　柳敬亭住进聚仙客栈，这是早就安排好的，他的求见信函，也通过了秘密的渠道，直接转到了孙泰的手里，接下来的事情，就是在聚仙客栈等候消息了。

　　两天时间过去，柳敬亭有些着急了，从安全的角度考虑，进入客栈之后，他足不出户，每日里的饭菜都是伙计送上来的，尽管说南京城内有着很多著名的景点，可这些东西，根本不是柳敬亭所关心的范围，他需要考虑大事情。

　　客栈伙计进入房间的时候，柳敬亭就有了预感，看来事情成功的可能性已经存在了，这两天的时间，他一直都是关注客栈周围的情况，从窗户里观察外面的动静，并没有看见军士包围聚仙客栈，聚仙客栈也没有出现任何异常的情况。

　　伙计的手里，拿着一份信函。

　　接过了信函之后，柳敬亭强忍住激动的心情，打开了信函，上面只有时间和地点，酉时在四海酒楼三楼的一个雅间里面。

　　看看时间，已经快到申时了，柳敬亭匆匆做好了准备，调整心情之后出发了。

　　来到四海酒楼，柳敬亭在伙计的带领之下，径直上了三楼，进入了雅间，这个过程之中，他一句话都没有说，知趣的伙计也没有开口询问。

　　酉时，一个带着斗笠的人进入了雅间。

　　尽管没有走出雅间，但柳敬亭可以感觉到，雅间的外面有人守着。

　　来人摘下了斗笠之后，面无表情的开口了。

　　“本官就是孙泰，你是柳敬亭吗，好大的胆子，敢进入南京城，不怕本官拿下你问罪。”

　　柳敬亭微微一笑，站起来给孙泰稽首行礼，接着开口了。

　　“没有什么害怕的，若是害怕，在下就不会直接到酒楼来了，也不会住在聚仙客栈，给大人写去信函了。”

　　孙泰仔细地看了看柳敬亭，脸上依旧没有什么表情。

　　“你的情况，本官略知一二，以前是说书的，一张嘴很是不错，今日本官应约来了，你是不是想着巧舌如簧，让本官相信你啊。”

　　这些话就带有讽刺的意味了，不满意的情绪也表露出来了，不过柳敬亭早就做好准备了，根本就不会在意的。

　　“大人知道在下的过去，这没有什么，就是德王殿下身边的很多人，也知道在下的过去，按说在下这样的经历，想着进入官场，那是痴心妄想了，可德王殿下根本不在乎这些，一力提拔在下，在下是深深佩服的，德王殿下看重的每个人身上的优点，所谓寸有所长、尺有所短，德王殿下根本不看重每个人的出身，要说德王殿下身边，这样的人太多了，其中最为杰出的就是江宁营斥候营的卫指挥使刘铁汉大人，乃是在下学习的榜样，德王殿下也正是诚心待人，才能够取得如此成就的。”

　　孙泰的神色稍有缓和，但很难看出来。

　　“本官可不是计较你的身份，看来你是多心了。”

　　“大人就是计较，在下也不在乎的，临行之前，德王殿下已经吩咐过了，若是大人以身份来取人，有着另眼相看的举措，那今日的商谈就没有必要了，若是心存一丝的怨气，倒是很正常的，德王殿下之所以派出在下与大人联系，也是考虑到大人的安全，若是杨大人和范大人到这南京城来，恐怕刚刚进入南京城，大人就要跟着遭殃了，在下以为，大人若是不能够体会到德王殿下的苦心，那是不应该的。”

　　孙泰的脸色终于有所变化了，柳敬亭的话语，有理有据，令他无法反驳，而且人家苏天成也的确是为他考虑的，这些细节是能够感动人的，也是最好的谈判手段。

　　孙泰当然不会忘记今日前来的最主要的目的，投靠苏天成的选择，他不是没有想过，不过内心还是有着很多犹豫的，毕竟背叛朝廷了，这样的名声是非常不好的。

　　接下来孙泰没有直接说到有关投靠苏天成的事宜，而是询问了柳敬亭的一些个人经历，包括在南京的时候那些遭遇，要知道那个时候，苏天成还是江宁县的知县。

　　柳敬亭也不着急，一一说明了自身的诸多经历，在这个过程之中，柳敬亭重点突出了苏天成识人用人的优点，特别是用人不疑的大度，也正是因为这些所作所为，令苏天成一步步取得了成功，至于说山东、浙江和福建等地的措施，柳敬亭也专门做出来了介绍，特别是浙江的变化，不到一年的时间，浙江秋收之后，老百姓基本上不用饿肚子了，这就是巨大的功劳，也完全证明了苏天成推行的措施是正确的。

　　孙泰越听越是惊起，到后来，他几乎忘记了自己是来干什么的，需要保持什么样的态度，两人之间的交谈，倒像是读书人之间的交流了。



　　第一千一百八十二章 强将手下无弱兵（2）

　　孙泰情绪的改变，柳敬亭是看在眼里的，本来他是不该主动提出来归顺的事宜，这样的事情不能够着急，需要看孙泰究竟是什么态度，但话说到这个份上了，柳敬亭认为机会很好，就开始主动提到归顺的事情了。

　　提到归顺的事宜，孙泰的神情马上开始出现变化了，和刚开始进入雅间的态度差不多，手里的酒杯也放下了。

　　“柳兄，这件事情，暂时不说的好，本官受朝廷如此大的恩惠，驻守南直隶和浙江，先前已经丢失了浙江，朝廷没有怪罪，本官就应该竭尽全力，做好分内的事宜，至于说苏大人的意思，本官心领了，来日在战场上相见，便是你死我活的关系了。”

　　孙泰说的很是坚决，可惜柳敬亭不会相信这些表面上的话语，这人都是如此，若是对某件事情没有丝毫的兴趣，压根就不会开头的，既然约定了见面的地点，还来到了酒楼，就说明内心是有想法的。

　　“孙大人不必说的如此坚决，在下倒是有些事情，需要解释一下，孙大人可知德王殿下为什么会暂停进攻吗，要说拿下南京城，也不是很困难的事宜，殿下若是率领大军，包围了南京城，不需要多长的时间，就能够攻下来，当年后金鞑子占据了大凌河城、宣州、复州和盖州等地，朝廷里面的那么多大人都以为，这些地方是坚不可摧的，可殿下率领大军，很快就拿下来了，再说江宁营这么多年的征伐，哪一次是铩羽而归的，远的不说。就说广德州和宁国府等地的进攻，殿下精心部署，一句剿灭了十数万的明军，这等的战果，是明明白白摆在面前的。”

　　孙泰看着柳敬亭，没有开口说话。这些事情，他都认真仔细的考虑过，按照目前的局势来说，想着依靠十数万的军士，完全守住南京城，可能性不是很大的，特别是朱由菘和秦三德的事情之后，官吏和军士都遭受到很大的影响，心气远比不上以前了。

　　“殿下之所以不马上展开进攻。是从三个方面考虑的，其一是南京城乃是繁华之地，兵锋过处，生灵涂炭，征伐总是百姓吃亏的，破坏总是巨大的，殿下不愿意百姓遭遇太大的损失，也不愿意南京城的繁华毁于一旦。故而暂缓进攻，可暂缓进攻不代表不进攻。”

　　“其二是从辽东的局势考虑的。一旦南京城陷入到重重包围之中，惨烈的厮杀展开了，朝廷必定会派出大量的援兵，期望能够守住南京，南方几乎没有兵力可以增援了，那么朝廷的目光。就会对准辽东和大同、宁夏等地，这些地方都是边关，后金鞑子和蒙古鞑子虎视眈眈，一旦这些地方的兵力抽调了，导致了边关的兵力空虚。后金鞑子和蒙古鞑子趁势进攻，必将造成更加惨重的损失，殿下可不会不顾全大局，后金鞑子的一举一动，殿下都是了若指掌，如今的后金鞑子，不仅没有遵守臣服的约定，反而在大规模的招募军士和囤积粮草，其狼子野心，昭然若揭。”

　　“殿下曾经多次征伐后金鞑子，对后金鞑子的野心与残暴，是深恶痛绝的，殿下致力于边关的稳定，所作所为也是世人皆知的，况且殿下立志，一定要彻底剿灭后金鞑子和蒙古鞑子，恢复我大汉的威风。”

　　“其三是从孙大人的处境考虑的，朱由菘的遭遇，德王殿下是非常清楚的，京城里面，宦官当道，正直的文武大臣几乎没有说话的余地，如此的乌烟瘴气，最终受到伤害的，还是百姓，就说孙大人目前的处境，若是丢失了南京，还能够有机会回到京城去吗，孙大人从京城到南直隶的时间不长，朝廷之中的事情是很清楚的，在下也不想多费口舌，就说这南京城内发生的诸多事情，孙大人若是没有丝毫的感悟，在下就不能够理解了。”

　　“内阁的钱大人和太监曹化淳来到了南京，本来是寿命于危难之际，应该要兢兢业业，依靠孙大人和南直隶的诸多官吏，强化南京城的防御，可钱大人做的事情，就连德王殿下都感觉到不可思议，居然想着鼓动士子和学子来抵抗我江宁营大军，殊不知那些士子和学子，嘴皮子是不错的，真正上了战场，怕是和老弱妇孺差不多了。”

　　“钱大人和曹化淳没有想着依靠孙大人，热衷于自身的认识，用此等可笑的安排来部署南京城的防御事宜，岂能护卫南京城，到时候南京城失守了，这其中的责任，谁来承担，在下就不想多说了，相信孙大人是明白的。”

　　“所谓识时务者为俊杰，德王殿下勤政爱民，英明睿智，定能够恢复我大明王朝的雄风，令我大明王朝富足强盛，孙大人亦是读书人，其中的道理是明白的，德王殿下爱才，不愿意看见孙大人失足于水火之中，期盼孙大人能够为南京城的百姓考虑，为十数万将士的性命考虑，故而派遣在下，专程来见孙大人，这其中的苦心，还期盼孙大人能够领悟。”

　　……

　　柳敬亭在陈述理由的过程之中，孙泰如坐针毡，内心涌现出来诸多的不安，柳敬亭能够随口道来这些话语，是需要大量的情报来支撑的，看样子苏天成对南京的局势了如指掌，若是下定决心进攻南京城，恐怕也能够在最短的时间之内拿下来，孙泰甚至估计，等不到朝廷的援兵到来，恐怕苏天成已经拿下南京城了。

　　苏天成从大局着眼，在进攻南直隶的同时，看到了京城的局势，看到了辽东和大同存在的危险，更是考虑到了老百姓的苦难，这就是睿智君王的气度，若是没有君临天下的气概，是绝不会想到那么多问题的。

　　按说后金鞑子、蒙古鞑子从辽东和大同方向发动进攻，对于苏天成统一天下，是有着很大的帮助的，可苏天成不是这样想的，从柳敬亭的话语里面，孙泰强烈感受到了一种情绪，那就是苏天成很在乎百姓的利益，很在乎国家的利益，将反对朝廷看做是内部的事物，就好比是家人争执一样，绝不能够让外人趁机插手的。

　　孙泰不知道该如何的表态，其实他和马士英的那次商议，着重说到了归顺苏天成的事宜，两人的意见是比较统一的，特别是马士英，态度较为坚决，认为朝廷里面乱成一锅粥，新任的大帅和监军，根本不关心南京和凤阳府的防御事宜，南京和凤阳府的丢失，只是时间的问题了，这等的情况下，归顺苏天成，也未尝不是最好的选择。

　　但孙泰可不想很快的表态，不管是出于自身的考虑，还是从长远的利益来看，若是过早的表态了，岂不是让天下读书人看扁了。

　　一直到离开四海酒楼，孙泰都没有说什么话语，没有拒绝柳敬亭，也没有答应。

　　回到官邸之后，孙泰开始感觉到压力了，他曾经和马士英分析，按说朱由菘和秦三德被押解到京城去的时候，正是人心不稳的时候，苏天成若是这个时候发动进攻，能够起到事半功倍的作用，能够在最短的时间之内，拿下南京城和凤阳府，可苏天成为什么没有这样做，难道是本身出现了什么困难，还是有其他的苦衷。

　　今日见到柳敬亭，这里面的原因总算是明白了，原来苏天成是给予他孙泰机会，不愿意南京城陷入到炮火之中，不愿意造成巨大的损失，不愿意被控制的南京城，成为了人间的地狱，这等的苦心，他和马士英真的是没有想到的。

　　孙泰很快想到了马士英，不知道苏天成将如何的对待马士英，要说攻打凤阳府，容易很多，凤阳府城因为是龙兴之地，为了避免王气被阻挡住了，所以府城是没有城墙的，江宁营若是进攻凤阳府城，能够很轻易地拿下，故而马士英的压力是非常大的，马士英麾下只有三万军士，之后朱由菘考虑到凤阳府的特殊情况，分拨了两万军士，总数也就是五万人，可这五万军士，在强大的江宁营面前，能够支撑多长的时间。

　　孙泰可以肯定，若是马士英遇到这样的情况，苏天成若是派人来劝降，马士英会毫不犹豫的表态的，绝不会有他这等的犹豫。

　　当然，孙泰也需要注意钱谦益和曹化淳等人的动静，还有黄廷平、易礼高和邹平章 等人，特别是黄廷平等人，只不过是都察院的监察御史，可一副高高在上的样子，似乎是京城来的御史，似乎是钱谦益的学生，就完全可以代表钱谦益了。

　　孙泰更加需要注意的是遍布南京城的锦衣卫和东厂番子，因为朱由菘的事情，因为浙江和福建巡抚的归顺，更是因为杨嗣昌、范景文和卢象升等人的归顺，朝廷特意加强了对南直隶官吏的监督，预防出现同类的情况。孙泰很清楚，若是被锦衣卫和东厂番子发现蛛丝马迹了，那就真正的是大祸临头了。



　　第一千一百八十三章 定局

　　就在孙泰犹豫不决的时候，马士英再次来到了南京城。

　　按说马士英负责镇守凤阳府，没有钱谦益或者是曹化淳的命令，是不能够擅自离开凤阳府进入南京城的，不过马士英可顾不上那么多了。

　　阎应元和马士英的交谈，顺利很多，一方面因为苏天成当初的分析，认为马士英更加的容易归顺，历史上的马士英，曾经被列为奸臣，据说为人贪鄙，酷爱钱财，但气节还是不错，不愿意归顺大清，这样的人，苏天成认为，恰恰是有着自身冷静分析的人，能够识时务，归顺异族的事情是绝不会做的，那将影响到今后的声誉，而且马士英为人还是豪爽仗义的，这样的人，只要能够用对地方，是没有问题的，另外一方面也是因为凤阳府的防御任务过重，看起来几乎是不可能完成的任务，前来统领防御事宜的钱谦益和曹化淳，根本就不关心这些事情，这也令马士英看到了危机，担心步朱由菘的后尘。

　　苏天成的分析非常的准确，这也令阎应元与之交谈顺利很多，马士英当即表态，凤阳府的军士不会抵抗，而且一定保全凤阳府的稳定，只不过马士英也提出来了条件，那就是凤阳属于龙兴之地，诸多的陵墓是不能够遭遇损毁的，这一点阎应元满口表态了，说福王殿下是绝不会动这些陵墓的，相反还要好好的保存下来。

　　马士英得知苏天成派人和孙泰也有接触的时候，内心是震惊和敬佩的，他真切地感受到了苏天成的睿智，也感觉到跟随苏天成的选择是正确的。出于这样的考虑，马士英毅然选择前往南京城，说服孙泰。两人一起投靠和归顺苏天成。

　　要知道这样进入南京城，肯定是存在一些危险的，遍布南京城的眼线，肯定是注意到这一切的，可马士英管不了那么多了，江宁营兵分两路。已经逼近了南京城和凤阳府，若是犹豫不决，丧失了大好时机，没有地方后悔了。

　　孙泰再次和马士英交谈，才知道苏天成同样派出了阎应元前去招降马士英，他的感觉和马士英是一样的，钦佩苏天成的判断，这一次两人没有什么犹豫，很快统一了认识。决心归降苏天成，接下来就是具体的安排部署事宜了。

　　于是孙泰亲自选定了聚仙客栈，马士英、阎应元和柳敬亭等人，齐聚在聚仙客栈，商议归顺苏天成的细节以及如何操作的事宜。

　　孙泰和马士英的一系列举措，早就被锦衣卫和东厂番子注意了。

　　钱谦益和曹化淳还是关心南京城和凤阳府的守卫事宜的，他们也很清楚，战斗来临的时候。还是必须要依靠孙泰和马士英，且不说这两人与军官军士都熟悉了。就说对南京城和凤阳府的防御部署，两人也是了如指掌的，故而他们对两人的监视是异常严格的。

　　马士英第一次去拜访孙泰，钱谦益和曹化淳就知道了，只不过两人这次的接触，有正常的地方。毕竟是为了南京城和凤阳府的防御事宜，两人在一起商议，取长补短，有着很大的必要，这也可以令钱谦益和曹化淳少操心。

　　可两人第二次的接触。就不好说了，短短几天的时间，马士英长途奔波，从凤阳府再次来到南京城，没有什么重大的事情，绝不会有如此的举措，加之马士英和孙泰的见面，安排在聚仙客栈，这就更加的令钱谦益和曹化淳担心了。

　　几乎没有什么接触的钱谦益和曹化淳，这一次聚到一起了，而且是曹化淳来到了钱谦益居住的官驿。

　　两人没有什么交情，自然也就没有多少的寒暄，直接进入了主题。

　　钱谦益是内阁大学士，兼任兵部尚书，统领南直隶的防御事宜，有着较大的主动权，曹化淳身为监军，提督京城的京营，对于军事上的事情，也是知道一些的，故而两人对于孙泰和马士英的表现，都提出了自身的认识。

　　很可惜的是，两人的认识，从刚开始的时候，就出现了重大的偏差。

　　他们根本就没有想到孙泰和马士英会反叛的事宜，想到的是孙泰和马士英可能因为朱由菘的事情，心怀不满，很有可能直接向朝廷进谏，为朱由菘伸冤。

　　这也是钱谦益和曹化淳为着自身利益考虑，以己之心度人之腹。

　　朱由菘的事情，曹化淳是比较清楚的，更是清楚王承恩在皇上面前的地位，故而来到南京之后，绝对是要维护秦三德的，维护了秦三德就等于是维护了王承恩，就算是将来南京城丢失了，他也一样不会遭遇到过多的责罚，因为有王承恩替他说话，反之若是想着替朱由菘翻案，恐怕动作还没有开始，就遭遇到灭顶之灾了。

　　至于说钱谦益，对皇亲国戚进入朝廷，很不感冒，认为这是完全违背了祖制，是乱来的，会影响到朝廷的稳定和皇上的权威，加之曾经的内阁次辅朱审烜，投靠了苏天成，故而钱谦益对朱由菘是漠不关心的，朱由菘可能是遭遇了冤屈，替人背黑锅了，但这一切与他钱谦益没有多大的关系，新官不理旧事，何况朱由菘的事情，皇上已经有了定论了，更深层次的想法，钱谦益还想到了历史上藩王造反的事宜，谁知道这是不是皇上的意思，就是要借着这样的机会，打压藩王和藩王世子，包括进入到朝廷做事情的皇亲国戚。

　　出于此等的考虑，两人一致认为，必须要稳住孙泰和马士英，若是情况不对了，解除两人的权力，直接掌管军权。

　　其实钱谦益和曹化淳两人商议的意见，还是不错的，不管是出于什么样的想法，只要临时解除了孙泰和马士英的军权，一切问题都解决了，军队掌握在手里了，可以控制一切的局面，可惜的两人优柔寡断，害怕因为解除了孙泰和马士英的军权，导致两人直接到朝廷里面去鸣冤，揭露出来朱由菘的冤屈，那样的情况之下，事情就闹大了。

　　所以两人觉得，还是以稳定为主，分别做孙泰和马士英的工作，要求他们安心守护南京和凤阳府，不要想其他的事情。

　　两人将商议的意见仔细斟酌之后，给朝廷写去了奏折。

　　作为南直隶的兵部尚书，包括凤阳府总督，就等于是地头蛇了，钱谦益和曹化淳的举措，孙泰和马士英不可能不知道，两人先前商议的意见，是找到合适的机会，归顺苏天成，至少要控制好麾下的军士，不要抵抗，不要劫掠，必须要保证南京和凤阳府的稳定，至于说如何处理钱谦益和曹化淳的事情，两人也有想法，采取归顺措施之际，让钱谦益和曹化淳离开南京城，他们还是不想将两人擒获了交给苏天成。

　　钱谦益和曹化淳商议的事宜，令孙泰和马士英感觉到紧张了。

　　他们不是很清楚这里面的缘由，但凭着直观的感觉，认为是针对他们两人的，若是在归顺苏天成之前，被钱谦益和曹化淳两人实现动手了，那就失去了一切的机会了。

　　马士英依旧在南京城，暂时没有离开，本来准备回去部署的马士英，接到了孙泰的通知，径直官府官邸了。

　　这是一次异常重要的见面，也是决定南京城和凤阳府命运的见面。

　　孙泰的神色很是严肃，对着马士英开口了。

　　“马大人，钱大人和曹公公商议了什么事情，目前还没有弄清楚，可本官觉得，你我不能够耽误了，若是南京城真的出现变故了，一切都晚了，到时候苏大人率领大军进攻，生灵涂炭，你我就是历史的罪人了，本官考虑再三，觉得有必要动手了。”

　　“大人有什么想法，尽管说，下官照办就是了。”

　　“本官看明后两日的时间，调遣军士，囚禁钱大人和曹公公，若是他们愿意一同归顺苏大人，那再好不过，若是他们不愿意，那就怪不得你我了，让苏大人来处置他们。”

　　孙泰脸上出现了决绝的神情，感染了马士英。

　　马士英用力点头，表示了同意，这件事情上面，马士英不可能为主，他麾下的军士，都在凤阳府城，南京城内他是无法调兵的，能够直接调兵的就是孙泰。

　　“大人还需谨慎行事啊，万万不能够暴露了，下官以为，这等事情，应该要告知柳敬亭和阎应元，让他们通知苏大人，里外接应才能够保证成功的。”

　　“本官也是如此考虑的，你我采取行动之时，苏大人定要接应的。”

　　居住在聚仙客栈的柳敬亭和阎应元，突然接到了消息，有些猝不及防，不过两人紧急商议之后，决定马上禀报德王殿下，柳敬亭留在了聚仙客栈，便于联系，阎应元离开南京城，迅速赶赴溧水，禀报南京城即将发生的一切，也好令德王殿下做好一切的准备。

　　柳敬亭和阎应元没有想到，拿下南京城和凤阳府，乃至于真个的南直隶，会如此的轻松，根本不需要大规模的厮杀了，看来这样的局面，是德王殿下早就预料到的。



　　第一千一百八十四章 行动（1）

　　接到了阎应元的禀报，苏天成感觉到有些突然，他倒是相信孙泰和马士英最终是会归顺的，但时间上说不定，也许半个月甚至是一个月的时间，若是时间太长，就算是会造成很大的损失，苏天成也要下定决心，攻打南京城。至于说尚未来得及离开、正在处理松江府、苏州府、常州府、广德州、宁国府和徽州府等地事宜的朱审烜，更是大为吃惊，想不到这么短的时间之内就有了消息。

　　在朱审烜等人看来，拿下南直隶和南京城，有着极为重大的意义，如此苏天成就能够正式称帝建立新的王朝了，他们这帮跟随苏天成做事情的文武大臣，也就有了正式的名分，做起事情来也就是理直气壮了。

　　江宁营将士迅速开始做准备，苏天成亲自写了一封信函，要求洪承畴带领大军占据扬州府之后，暂时放弃淮安府，直接进入凤阳府，全面接管凤阳府，接下来占领淮安府等地，其实这也就是要求洪承畴加快行军的速度，扬州府和淮安府根本就不存在什么像样的抵抗了。

　　苏天成需要准备的事情还有很多，特别是称帝的事宜，这件事情关心的人是很多的，首当其冲就是朱审烜、杨嗣昌和范景文等人，关于国号的事宜，苏天成有所考虑，既然他自称为德王，那么这个王朝的国号就可以称呼为德了，也就是德朝，纪元的事宜，简单很多，按照公元来纪元，不要加什么其他的称号了。

　　目前最为要紧的事情，是接应孙泰和马士英归顺的计划，兵不血刃的占领南京城。这是需要做出来详细规划的事宜。不能够有丝毫的疏忽，更不能够耽误时间，当然，对于渠清泽等人的建议，苏天成也是需要注意的，谁知道这是不是孙泰等人的计谋，想着能够打败江宁营，苏天成有着充足的自信，依靠江宁营的将士，只要是进入了南京城。就算是面对十数万明军的进攻，也是完全能够取得胜利的。

　　这是自信的力量，这是实力的体现。

　　孙泰开始进行部署了，南京城内外，驻扎的明军一共有十二万人。其中南京京营五万军士，主要驻扎在南京城东南西北城门处。原左良玉麾下的五万多军士。主要驻扎在距离南京城五里地的京营营房里面，此外还有卫所接近两万的军士，主要驻扎在五城兵马指挥司，主要负责城内的治安，一旦江宁营进攻南京城，所有的明军将进入到南京城内。负责固守。

　　这样的部署，是朱由菘和孙泰共同确定下来的，十二万大军的诸多军官，孙泰基本都是熟悉的。不过他没有把握能够调动十二万大军悉数归顺，有把握的就是南京京营的五万军士。

　　说起南京京营的军士，与苏天成还是有一些交集的，当年苏天成在江宁县担任知县的时候，与京营有着不少的接触，那个时候京营还是比较困难的，依托着苏天成租赁土地，日子还是过得不错的，后来苏天成整合了市舶司，南京京营的日子就更加的好过了，这些事情，京营的军官军士是不会忘记的，同时苏天成在剿灭流寇的时候，也曾动用过南京京营的军士，江宁营部分的骨干，就是从南京京营出去的。

　　有了这样的基础，南京京营就是孙泰重点依托的对象了。

　　时间紧急，马士英已经回到凤阳府去了，两人商议举事的日子是九月一日，眼看着只有三日的时间了。

　　很快，苏天成的亲笔信也送到了孙泰的手里，看见了苏天成的亲笔信，孙泰总算是放心了，只要江宁营大军进入了南京城，一切就好说了。

　　孙泰到南直隶的时间不是很长，能够绝对信赖的官吏是不多的，好在柳敬亭在得知他明确了归顺的想法之后，推荐了一个重要的人物，就是应天府府丞郑克友。

　　郑克友以前是应天府知事，能够被提拔为府丞，得益于苏天成的帮助，好在一直都没有进入京城，也就没有引起朝廷的特别注意，而且因为是文官，没有直接掌管军队，就更加不会被刻意关注了。

　　郑克友与南京京营的接触是很多的，以前作为知事的时候，重点负责上下的联络，与京营的不少军官，就结交了关系，属于那种八面玲珑的人物，早在苏天成盘踞登州等地的时候，郑克友就想着能够到登州去，还是苏天成劝说，要求他留在南京。

　　应该说郑克友在南京的时候，暗地里做了不少的事情，南京的很多事情，苏天成能够及时知道，渠清泽等人能够接到准确的情报，这里面郑克友是有着很大功劳的。就连柳敬亭和阎应元等人在南京的安全，都是郑克友负责的。

　　郑克友见到了孙泰之后，从怀里掏出来了一份名单，这上面密密麻麻写满了五十多人的名字，孙泰接过名单，匆匆看了一眼，大为吃惊，南京京营之中的不少重要军官，都在这份名单上面，甚至有好几名的参将和副将，更多的是游击将军和守备。

　　孙泰倒吸了一口凉气，原来还以为自己就算是拼死抵抗，可能会坚持不短的时间的，可若是这份名单上面的军官悉数都投降了，南京京营的军士，将受到极大的损失。

　　郑克友的意思非常明确，这些人都是可以绝对信任的，也是可以托付大事情的。

　　对于柳敬亭推荐的人选，孙泰是相信的，不相信也没有办法，他在南京的根基不深，远远比不上眼前的郑克友，所以说，孙泰很快说出来了自己的安排，那就是首先扣押钱谦益和曹化淳，接着要求驻守南京城的军士，接受江宁营的整编，最终是保证南京城不能够出现骚乱，必须要稳定住。

　　郑克友提出来了建议了，钱谦益驻扎的官驿，戒备森严，想要动手的可能性是不大的，至于说曹化淳驻扎的皇宫，更是不可能动手，想要扣押两人，最好的地方就是应天府衙门了，应天府的寅宾馆就是最好的地方，况且钱谦益刚刚来到南京的时候，是准备住在应天府的寅宾馆之内的，在这样的地方动手，不会引起钱谦益和曹化淳的警觉。

　　孙泰完全赞同郑克友的建议，要知道郑克友是应天府府丞，负责衙门诸多的具体事务，应天府衙门可以算是郑克友的天下了，一旦进入了衙门，钱谦益和曹化淳带来的诸多锦衣卫和护卫，就起不到多大的作用了。

　　当然，为了确保行动的成功，还要安置京营的将士守卫，一旦扣留了钱谦益和曹化淳等人，京营的军士就要负责控制护卫钱谦益和曹化淳等人的锦衣卫和护卫，包括控制皇宫里面的太监和诸多的官吏，一旦做到了这一步，行动就基本成功了。

　　行动计划越来越完备了，剩下的就是开始具体的实施了。

　　孙泰着手写命令的时候，手在发抖，一旦写出来这道命令，他就没有回头的余地了，这是一道命令驻扎在京营五万多军士的命令，意思是九月一日和二日，驻扎在京营的军士，可以休沐两日，除开安排必要的军士值守之外，余下的军士可以休憩，自由出入军营。

　　这道命令的目的，就是让京营空虚，苏天成率领江宁营大军到南京来的时候，不会遇见抵抗，而且能够以最快的速度进入到南京城内。

　　要知道这么长时间以来，所有军士都是绷得很紧的，根本不可能有休沐的时间，谁都知道大战即将来临，即将面对骁勇的江宁营，好多的军士都有些杯弓蛇影了，甚至情绪上面出现了问题，孙泰这个关键时刻，下达了这样的命令，军士绝对是高兴的，可以预见，将有大量的军士进入到南京城，至少能够放松一下的。

　　要说孙泰下达这道命令，其实是越权了，钱谦益和曹化淳来到南京之后，所有军队的调遣权力，就应该要归钱谦益和曹化淳了，只不过钱谦益和曹化淳的重要精力，好像没有在如何的防御部署方面，故而孙泰还能够以南京兵部尚书的名义下达命令。

　　驻扎在南京东南西北城门处的京营军士，同样接到了命令，也就是驻扎在京营的军士，可以休沐两日，到时候这些军士进入到南京城，不要阻拦。

　　还有一个最为重要的安排，就是安排郑克友提供的这五十余名军官，九月一日和二日两日负责东南西北四处城门的守卫事宜，特别是南门，不出意外的话，江宁营的将士将从南门直接进入到南京城。

　　命令发出去之后，孙泰大汗淋漓的坐下了，整个人仿佛是虚脱了一般。

　　人这一辈子，决定命运的就是那么几步路，孙泰终于迈出了最为重要的一步，至于说是好是坏，目前也无法确定，但既然走出了这一步，做出来了选择，就没有什么值得后悔的，就要承担一切的后果，从这一刻开始经历的每一幕，他绝不会忘记，会永远铭记在心的。



　　第一千一百八十五章 行动（2）

　　钱谦益接到了孙泰的禀报，说是和马士英商议之后，发现了重要的情报，需要直接禀报，时间是九月初一的辰时，而且为了保密和安全起见，禀报的地点设立在应天府的寅宾馆，曹化淳也接到了同样的禀报，时间地点完全一样。

　　钱谦益有一些疑惑和紧张了，按说孙泰有事情，完全可以到官驿禀报，何必要安排到应天府所属的寅宾馆，这显然是不合适的，不管怎么说，钱谦益身为内阁大学士、兵部尚书，统领南直隶的防御事宜，孙泰有事情需要禀报，也是应该专门来求见的，关系到南直隶防御的重大事宜，那是更不用说的。

　　其实钱谦益想到的是另外一件事情，那就是他和曹化淳已经商议决定了，有关南京城军队指挥的权力，钱谦益亲自负责，决定一切的调遣，监军曹化淳协助，没有两人的命令，任何人不准调动一兵一卒，也不准下达任何的命令，这等于是完全剥夺了孙泰的权力。

　　会不会是这件事情暴露出去了，孙泰出现了什么想法，或者是与马士英商议之后，决定要采取什么措施了。

　　钱谦益没有耽误，迅速派人到皇宫去请曹化淳。

　　曹化淳进入房间之后，钱谦益直接开口了。

　　“公公据说也接到了孙大人的信函，约定九月初一在寅宾馆禀报相关的事宜。”

　　“咱家接到了，看来大人也是疑惑啊，咱家一直在思考这件事情，太奇怪了。”

　　“本官思索好久了，确实奇怪，看来这应天府的寅宾馆是不能够去的。若是孙泰听说了什么事情，突然决定采取什么措施了，恐怕会误了大事的。”

　　“咱家看事情不会到那一步吧，难不成孙泰也想着造反吗。”

　　钱谦益的脸色已经变化了，他一直都隐隐担心这件事情，应该说朱由菘的事情。造成的影响是非常不好的，不少的官吏都有些不服气，也在考虑今后的出路，这样的情况之下，作为得到朱由菘器重和依靠的孙泰，突然出现造反的想法，也是有可能的。

　　钱谦益拿出来了几份信函。

　　“孙大人直接发布了命令，驻扎在京营的五万余军士，九月初一和初二两日休沐调整。放在平日这没有什么，毕竟这么长时间过去，南京城内外的诸多军士，压力太大了，适当的放松一下，只要盯紧苏天成的行踪，就没有多大的问题，本官看到了这样的命令。也没有觉得有什么不对的，可孙泰和马士英两人见面商议之后。说是有重要的事情禀报，既然公公和本官都要听这个禀报了，那就说明事情是很紧急的，如此的情况下，还要求军士休沐两日的时间，怎么能够解释的过去啊。”

　　曹化淳的脸上浮现出来了冷笑。

　　“咱家早就盯着孙大人了。孙大人近些日子的行踪有些奇怪，曾经在四海酒楼呆过不短的时间，只不过因为有护卫，咱家安排的人没有能够进入雅间，之后孙大人和马大人在聚仙客栈见面。咱家派出的人回来之后说，肯定不止孙大人和马大人两人，聚仙客栈住宿了那么多的人，谁知道这里面是不是有孙大人和马大人需要见到的人啊，说不定商议什么不好的事情，那也是有可能的，咱家已经派人对聚仙客栈所有宾客进行调查了。”

　　钱谦益倒吸了一口凉气。

　　“这些事情，公公为何没有早说啊。”

　　“咱家还没有掌握什么证据，贸然开口可不是好事情，毕竟孙大人和马大人身份都不一般了，若是咱家弄错了，这泼出去的水，该如何收回来啊。刚刚大人说了，孙大人下令驻扎在京营的军士休沐，接下来又有重要的事情需要禀报，咱家这才感觉到有些不对了，故而进今日说出来了这些事情，希望能够帮助到大人。”

　　“公公客气了，这守护南直隶的众人，可是本官与公公的共同责任。”

　　曹化淳笑了笑，不再开口说话了。

　　钱谦益站起身，在屋里走动了几步，一边坐着的曹化淳，稳如泰山，根本就没有多少的反应，仿佛不曾面对任何的事情。

　　钱谦益的脸上，慢慢浮现出来一丝冷酷的表情，这是从来没有出现过的情况。

　　“公公，你我承担了重任，必须要护卫南直隶，如此危急的时刻，不能够出现任何的意外，本官看非常时刻，没有那么多的讲究了，你我召见孙泰到官驿来，采取行动。”

　　曹化淳的眼睛眨了一下，官场上的争斗，他见过太多了，为了保护自身的利益，什么样的事情作不出来，或许是钱谦益感受到了危险，或许是想到了最坏的结果，决定对孙泰采取行动了，不过孙泰的身份不同了，朝廷的二品大员，还是文官，若是没有确凿的证据之下就动手，也可以算是朝廷的大事了。

　　看见曹化淳没有开口，钱谦益忍不住哼了一下。

　　“公公若是不愿动手，本官一力承担责任。”

　　这个时候，曹化淳不得不开口了。

　　“咱家可没有说不动手，只是咱家刚刚想过了，什么时候动手，既然孙大人要求九月初一辰时禀报事宜，那咱家建议，就要求孙大人九月初一辰时到官驿来禀报，若是孙大人有所迟疑，就完全可以动手了，若是孙大人来了，大人说出来所有的决定，即刻发布命令，如此也等于是完全控制了局势，如此的作为，理由也充足一些。”

　　钱谦益的老脸有些红了，曹化淳的手段是很老辣的，找到了动手的理由，到时候就算是朝廷问到这件事情了，也可以做出来合理地解释。若是孙泰真的没有什么事情，确实有重要的情况需要禀报，到时候解除了孙泰的所有的权力，也就不用担心出现什么大事情了。

　　没有等到钱谦益开口，曹化淳再次开口了。

　　“今日是八月二十九，还有不少时间，咱家看是不是派人昼夜兼程，赶赴凤阳府，请马大人也到南京来，要求九月初一辰时之前必须赶到南京，这样也便于商议大事啊。”

　　离开官驿，回到皇宫之后，曹化淳立刻开始准备了。

　　其实来到南京之后，他做了很多的事情，包括掌握诸多方面的情况，特别是朱由菘和秦三德在南京的时候，经历了一些什么事情，狡兔三窟，曹化淳也要为自身做好准备，掌握秦三德与朱由菘在南京的所作所为，不是很困难的事情，很快事情的大致脉络，曹化淳都掌握清楚了，由此他也得出了准确的判断，南直隶前期战斗的失利，责任全部都在秦三德的身上，为了能够推卸责任，估计秦三德后来称病不出，其实就是在谋划如何的推卸责任，如何的找到替罪羊。

　　明白了这些之后，曹化淳为朱由菘有些惋惜，不过官场上的斗争就是这样，不是你死就是我活，这点小事情不算什么的，由此曹化淳也想到了自身的处境，其实他到南京来，何尝不是秦三德的替罪羊。

　　在宫里那么多年了，当初掌握权柄的时候，秦三德不过是一个默默无闻的小太监，想着要见到他曹化淳，都不是那么容易的，想不到时过境迁，自己居然成为了秦三德替罪羊。

　　曹化淳当然不会善罢甘休，他更加努力的收集情报，将这些情报掌握在手里，若是到时候南京出现了问题，这些情报就是他的护身符，若是王承恩和秦三德想着剪除他，那他就拿出来这些证据，大不了拼个鱼死网破。

　　也正是因为将主要的精力集中在秦三德与朱由菘之间恩怨的事情上面去了，所以对于南京城内的诸多情况，曹化淳没有过多的关心，至于说孙泰和马士英的一些异常举动，他也没有过问，只是在听到下面的人禀报之后，才做出来了一些必要的安排。

　　如今的情况不一样了，曹化淳敏感的察觉到了危险，这种危险来自于什么地方，他不能够完全肯定，但危险肯定是存在的，仔细回忆起来到南京城来的所作所为，没有过多的考虑防御的事宜，甚至没有考虑到掌控军队的事宜，这是最大的失误，万一孙泰和马士英两人都出现了异心，都想着投靠苏天成了，那岂不是出现了天大的麻烦，到了那个时候，他就是拿着收集到的材料，恐怕也保不住自身的性命了。

　　身边的锦衣卫被派出去了，一张巨大的网迅速的形成了，对于南京京营军士和其他军士的侦查力度，突然变得大了很多，曹化淳的要求是很明确的，不管军队出现什么样的异动，都必须要禀报，至于说皇宫的安全保卫事宜，强化了很多，达到了三步一岗五步一哨的地步了。

　　还有一件事情，钱谦益不可能知道，曹化淳九月初一的上午，是不会到官驿去的，谁知道会发生什么事情，若是出现了异常，两人都被围困在官驿里面了，到了那个时候，问题才真正的大了，至于说不去的原因，很是容易找，说身体不适就行了。

　　曹化淳根本没有想着与钱谦益改善什么关系，若不是有圣旨的要求，放在平时，钱谦益这等的态度，他早就和钱谦益翻脸了。



　　第一千一百八十六章 行动（3）

　　孙泰变成了热锅上的蚂蚁，连续接到了几条消息，令他感觉很是不好，要做的事情是造反，是掉脑袋的事情，也是令孙泰内心有着很大负罪感的事情，故而稍有风吹草动，他都会感觉到惊恐的，颇有些草木皆兵的味道了，因为时间很紧，孙泰拟定的一切计划不可能那么的完美，加之身边没有人可以参谋，也不敢找到其他人参谋，譬如说如何令钱谦益和曹化淳都按照要求到应天府衙去的安排，就显得非常的仓促与不合情理。

　　首先接到的消息，是柳敬亭直接来说的，有人在聚仙客栈调查居住的宾客的情况，好在柳敬亭早就有准备，伪造好了商贾的身份，勉强躲过了第一轮的盘查，但到聚仙客栈调查的人显然没有准备离开，准备在客栈认真的调查。

　　就在柳敬亭刚刚说完第一个消息之后，马上有人来禀报第二个消息了，这是官驿内线送来的紧急情报那就是曹化淳专门到官驿去了，和钱谦益见面了，结果就有人去给马士英送信了，据说是要求马士英也赶到南京城来。

　　这两个消息，令孙泰高度紧张了，特别是第二个消息，这可是官驿里面的内线冒死弄到的情报，具有巨大的价值。

　　到聚仙客栈调查的人，肯定是钱谦益或者是曹化淳派去的，按照个人的秉性分析，孙泰认为是曹化淳派去的，这就更加的危险，曹化淳长期在宫里，甚至负责过东厂的事宜，对于调查到的情报，有着天然的敏感，也能够分析出来诸多的问题。既然有人到聚仙客栈去调查了，那就是发现了一些端倪了。

　　曹化淳是很少到官驿去的，来到南京这么长时间了，和钱谦益很少见面，两人各忙各的事情，好像没有什么交集。可这次突然见面了，而且商议的时间很长，接下来就有人马上出发，赶赴凤阳府城，要求马士英也赶到南京城来。

　　孙泰是明白的，他写给钱谦益和曹化淳的信函里面，提到了马士英，借口就是和马士英两人商议了重要的事情，这个时候。钱谦益和曹化淳派出了人到凤阳府去，只要见到了马士英，稍微对峙，问题就出来了。

　　平常都能够老练处理事宜的孙泰，一时间不知所措了，脸色也发生了巨大的变化。

　　也该是孙泰的运气好，柳敬亭说到了聚仙客栈的事情之后，没有马上离开。

　　看见孙泰的脸色和情绪都不好。聪明的柳敬亭发现了问题，也顾不得许多了。赶忙询问，刚开始孙泰不愿意开口，这令柳敬亭感觉到了问题，他不罢休，接连几次的询问，孙泰才慢吞吞的开口。说出来了知道的消息。

　　听完这些事情，柳敬亭的脸色也变了，距离举事的时间，还有两天，这两天的时间里面。什么都是有可能发生的，出现了这么多的情况，说明有些事情可能暴露了，或者说引起了钱谦益和曹化淳的怀疑了。按说一切的安排都是不错的，就算是慢慢等下去，不要采取任何的行动，等着德王殿下带着江宁营将士进入到南京城，大功就告成了，为什么在这样的关键时刻，会出现这等的事情，难道钱谦益和曹化淳未卜先知吗。

　　继续等下去是不行的，不甘心的柳敬亭，再次询问了孙泰，这次是询问孙泰具体是如何安排的，他需要知道具体的情况，也才能够想到应对的办法，无奈的孙泰终于说出来了信函的事情，以及约在应天府衙寅宾馆的安排。

　　听到这个安排，柳敬亭的脸色再次变化了，如此拙劣的安排，不要说钱谦益和曹化淳，就是寻常人也要怀疑的，下级凭什么去约定时间和地点与上级见面，这样的安排，岂不是乱来吗，上级会怎么想啊，再说孙泰也是立功心切了，先前他就有这样的意见，不一定要抓住钱谦益和曹化淳，只要江宁营将士能够进入到南京城，一切都好办了。

　　不过到了这个时候，埋怨是没有多少作用了，毕竟孙泰也是想着更加的稳妥。

　　柳敬亭想到了苏天成特意的嘱托，若是出现了异常或者是紧急的情况，万不得已的情况之下，那就要下定决心率先动手了，擒贼擒王，只要控制了钱谦益和曹化淳，一切的事情都能够挽回。

　　逐渐冷静下来的柳敬亭，提出了两点建议，第一是利用身边的可用力量，在夜间动手，控制钱谦益和曹化淳，同时控制钱谦益和曹化淳的护卫，第二是马上派人去和马士英联系，告诉马士英，事情有可能暴露了，不管南京方面有什么命令，都不要听从。

　　稍微冷静的孙泰，也知道这是关键时刻了，不能够有丝毫的犹豫了，否则南京城可能要血流成河的，到时候自己和马士英就真的可能成为千古罪人了。

　　郑克友匆匆赶到了官邸。

　　得知了情况之后，郑克友的脸色也变化了，他真的没有想到，孙泰会将事情办成这样，看见柳敬亭也在这里，郑克友甚至顾不上和柳敬亭打招呼。

　　郑克友思维很是灵活，知道情况之后，对行动进行了细化，他认为今日夜间动手是不行的，一方面来不及禀报德王殿下了，二是来不及调遣军队，只能够等到三十日夜间动手，动手的时间最好是子时到寅时之间，那个时候引发的骚动是最小的，而且动手的时候，必须命令南京京营的军士，控制东南西北四个城门，以防万一。

　　苏天成在半夜里得知了南京城内发生的事情。

　　他本能的感觉到不好，不管是孙泰的失误，还是柳敬亭和郑克友的补充，都带有致命的缺陷，既然钱谦益和曹化淳引起警觉了，岂会什么安排都没有，至少对军队的行动是密切监视的，一旦出现了风吹草动，恐怕就要采取行动了，这样的情况下，孙泰贸然的动用军队，恐怕还没有动作，一切都暴露了。

　　应该说柳敬亭和阎应元的行动是非常隐秘的，绝对是不会暴露的，可惜孙泰有些沉不住气，可以说将事情办砸了。

　　刘铁汉进入房间的时候，苏天成已经思索出来应对的办法了，他简单说明情况之后，马上做出来了安排。

　　“刘铁汉，今夜你带领两千斥候营的将士，马上出发，不管你们用什么办法，都要进入到南京城内，好在南门还是孙泰安排的军官和军士值守的，你们的动作一定要迅速，寅时三刻城门打开的时候，就要想办法进去，迟了肯定会出问题的。”

　　“钱谦益自诩为大儒，读书人的领袖，不一定会想到这些细节方面的安排，可曹化淳就不同了，长时间提督京营，有着很丰富的经验，不管作战如何，在部署方面还是有一套的，若是我预计不错，明日开城门之后的不长时间，曹化淳一定会派人悄无声色的控制城门的，这一切根本就不会让孙泰知晓。”

　　“进入城内之后，你要迅速和柳敬亭联系，马上找到孙泰，动作一定要快，告诉孙泰，千万不要调遣军士，擒获钱谦益和曹化淳的任务，由你带领的两千将士来完成，一切的部署也由你具体负责，根据实际情况果断采取行动。”

　　“刘铁汉，这次的任务非同小可，不能够有任何的疏忽，我不想过多的强调了，你们能够顺利的完成任务，江宁营大军就将在明日夜间进入到南京城，这样能够减少骚动，也可以迅速控制南京城的局面，免得引发百姓的惊慌。”

　　“对于那些负隅顽抗的人，不管他是什么身份，都可以临机处置，直接斩杀，哪怕是钱谦益和曹化淳等人，不要有什么心理负担。”

　　……

　　安排完毕一切，刘铁汉迅速去组织了。

　　这样的任务，对于斥候营来说，根本就不算什么的，不过苏天成的手笔也是很大的，斥候营一共就是三千多人，是江宁营的精锐，这一次派出了两千人，占据了斥候营的大半，以前是从来没有这等的安排的，可见苏天成是非常重视的，一定要和平的拿下南京城。

　　刘铁汉清楚自身的负担，这么多年的征伐，他基本都是接受最为重要的任务，出生入死的情况太多了，这次进入南京城，带领有两千的弟兄，反而觉得有着很大的把握了。

　　苏天成再也睡不着了，就在他准备走出屋子去转悠一下的时候，朱审烜和卢象升等人进入了房间，苏天成本来不想惊动他们，免得大家都担心。

　　听到苏天成说出来南京城内的情况和相关的安排之后，朱审烜忍不住埋怨孙泰了，好好的行动，被孙泰弄得如此的紧张，其实搞定东南西北四个城门的守卫就足够了，江宁营将士可不会大白天的进入到南京城，肯定是夜间行动的。

　　苏天成的安排是下定了很大决心的，朱审烜和卢象升都知道，一次性派出两千斥候营的将士，这是从来没有过的情况，可不要看只有两千人，战斗力不是一般军队所能够抗衡的，若是在南京城内战斗，这两千人甚至能够将整个的南京城搅得天翻地覆。



　　第一千一百八十七章 行动（4）

　　苏天成的预计是准确的，曹化淳派出的人，在聚仙客栈调查之中，已经开始怀疑到柳敬亭了，毕竟柳敬亭在南京呆过一段时间，尽管说这么多年过去了，但总有人隐约有印象，当有人怀疑柳敬亭的身份之后，事情的性质就开始出现本质变化了。

　　曹化淳是夜间知道消息的，尽管说这件事情还没有证实，可曹化淳已经管不到那么多了，在他看来，已经到了生死攸关的时刻了，若是不能够采取必要的行动，说不定到了九月初一，最为可怕的情况就会出现的。

　　钱谦益接到通知之后，从官驿出发，第一次进入了皇宫，他是接到了曹化淳的消息之后，经过了仔细的思考之后，决定离开官驿进入到皇宫的，听闻曹化淳有了重大的发现，钱谦益也顾不上什么面子的事宜了，夜里商议，肯定是非同一般的事情。

　　见面之后，曹化淳说到了住在聚仙客栈的柳敬亭，根据相关人员的辨认，有很大的把握确定是柳敬亭，而且上午调查之后，下午柳敬亭就消失了，一直到现在都没有出现了。

　　听到曹化淳这样说，钱谦益的神色出现了变化，他们都清楚，柳敬亭早就跟随苏天成了，在如此关键的时刻，柳敬亭来到了南京，而且孙泰和马士英都曾经到聚仙客栈商议事情，这说明了什么，恐怕在客栈的商议就有柳敬亭参加的，不如不会那么巧，钱谦益和曹化淳都是这样认为的，不怕一万就怕万一，不管消息是不是真的，都必须要采取果断的措施了。

　　曹化淳想的深远一些。既然孙泰要求他和钱谦益到应天府的寅宾馆去，那就说明了，应天府还应该有孙泰的内应，他们到寅宾馆之后，孙泰就会采取行动了。

　　一番分析之后，钱谦益连连点头。这种暗地里的操作，钱谦益根本就不擅长，他只能够是佩服曹化淳的预测了。

　　说到最终布置的时候，曹化淳的脸上露出了冷酷的神情。

　　“大人，事已至此，咱家就做出来诸多的布置了，城内东南西北四个方向的城门，是必须要控制的，而且由守卫皇宫的锦衣卫直接控制。但动作不能够太明显了，避免孙泰狗急跳墙，做出来什么疯狂的举措，咱家计划的时间，明日上午开城门之后，辰时控制城门，此外，护卫大人的锦衣卫。必须天亮之后控制应天府衙门，府衙的官吏。不管是谁，都不准擅动，若是不听从号令的，杀无赦。”

　　“上次大人和咱家商议的，九月初一要求孙泰到官驿禀报，咱家看不能够等到那个时候了。明日辰时，要求孙泰到官驿，有重要的事情商议，孙泰到了官驿之后，不问缘由。直接扣押，扣押孙泰之后，大人和咱家签署命令，南京城内外的所有军队，必须要统一指挥，没有接到命令，一律不许调动。”

　　“内紧外松是非常重要的，咱家看这个消息暂时不要泄露出去，马士英尚未到南京城，若是消息泄露了，驻扎在凤阳府的还有五万大军，马士英得到了消息，若是联合江宁营，南京城就危险了。”

　　“咱家今日夜间就要安排锦衣卫准备突审了，明日扣押孙泰之后，令孙泰交代出来所有的同党，咱家想着只要孙泰交代了，南京城就可以确保安全了。”

　　“最为紧要的事情，就是驻扎在南京城内外的大军，必须要稳定，咱家的意思，明日辰时三刻，参将以上的军官，悉数都到官驿，大人和咱家训话，借此稳住大军。”

　　“待到孙泰交代出来同党，就是大人和咱家动手的时候了。”

　　应该说曹化淳的安排是很细致的，也是考虑较为周全的，钱谦益和曹化淳来到南京城，正是非常时期，故而两人从京城带来的锦衣卫军士有三千人，加之原先在南京皇城的锦衣卫人员，一共有六千余人了，算上东厂的番子，也是一支庞大的队伍了，依靠着这些人，控制南京城内的局面，还是没有什么问题的，两人认为，只要控制了孙泰和马士英，就能够稳住局势，当然，这个前提是军队不能够乱，这方面钱谦益和曹化淳都有着信心。至少他们到南京城来了这么长时间，没有发现军队有什么异常的，况且曹化淳派出了大量的人员，侦查军队的动向，军队里面也有锦衣卫的眼线，没有反映出来异常。

　　钱谦益也提出了自身的看法，曹化淳做出来的安排是很不错的，可他也有些担心时间的问题，既然孙泰做出来了筹划，说明早就安排了，两人商议的办法，会不会因为哪些方面计划不周密，导致冲突的发生，甚至在南京城内发生了火拼，毕竟孙泰是南直隶兵部尚书，能够管控南京京营。

　　对于钱谦益的担心，曹化淳不以为然，他有着充足的情报证明，军队暂时不会出问题。

　　商议完毕之后，曹化淳简单的做了安排，和钱谦益一道去了官驿，这个夜晚，他不会住在皇宫里面了，天亮之后就有大事情需要做的，继续留在皇宫，万一出现了什么纰漏，后悔都是来不及的。

　　曹化淳的安排，令钱谦益深感佩服，也就是在这个时候，钱谦益对太监的看法出现了细微的改变，原来太监也是很厉害的，心思缜密，能够应对紧急事宜，能够掌控局面，临危不乱，这些品质，都是通过实践锻炼出来的。

　　城门本来是寅时三刻打开的，不过刘铁汉可不敢疏忽，接受任务之后，他带着两千斥候，骑着快马从句容赶赴南京城，好在距离不是很远，诸多的斥候可非一般的军士。

　　寅时来到南京城南门的时候，距离打开城门还有三刻钟的时间，刘铁汉不能够等了，必须要马上进入到南京城，正在刘铁汉有些着急的时候，城门居然打开了。

　　这就是柳敬亭和郑克友的功劳了，白天商议之后，柳敬亭将情报火速送出去了，经过了思索之后，他感觉到今日夜间一定会有什么事情出现的，和郑克友商议之后，两人认为，必须要控制住南门，安排信得过的军士守卫南门。

　　柳敬亭和郑克友两人手持孙泰签署的命令，来到了南门，京营是孙泰直接掌握的，调整军士的部署不是什么大事情，经过了调整，驻守城门的是郑克友名单上面的一名参将。

　　这一夜，柳敬亭留在了南门，没有离开，郑克友也没有回到官衙，同样等在了南门，有了如此的里应外合，倒是省去了刘铁汉的很多麻烦。

　　这么参将很是配合，按照柳敬亭和郑克友的要求，命令军士打开了城门。

　　进入城门之后，接着火把，刘铁汉看到了柳敬亭和郑克友。

　　刘铁汉等人没有下马，简单打了招呼，带着郑克友和柳敬亭直接赶往官邸。

　　孙泰没有休息，脑子里面装了太多的事情，他根本就睡不着。

　　刘铁汉赶到官邸的时候，孙泰亲自出来迎接。

　　得知站在眼前的人是江宁营斥候营指挥使刘铁汉的时候，脸上出现了如释重负的表情，这下有了依靠，不需要那么着急了，不过刘铁汉带来的军士只有两千人，这令孙泰有些担心，这点兵力，想要在南京城内发挥出来作用，可能性不是很大的。

　　或许是了解了孙泰的担心，刘铁汉没有啰嗦，径直开始安排了。

　　“孙大人，郑大人，你们先前商议的一切，德王殿下都知晓了，殿下很是担心，命令我带着将士连夜进入到南京城，目的就是协助孙大人和郑大人控制南京城。”

　　“有两件事情是不能够做的，第一是调动军队的事宜，这就容易引发钱谦益和曹化淳的警觉了，殿下估计到了，既然钱谦益和曹化淳注意到了这方面的事情，就一定会有所布置的，军队绝对不能够乱，否则南京城内会成为一团糟。”

　　“第二是从现在开始，不能够听从钱谦益和曹化淳的任何命令，不管他们要求到什么地方去，一律称病告假，尽可以答应他们，有重要的事宜，推迟一日的时间商议。”

　　“至于说我们行动的具体安排，目前还不好说，有些情况我需要掌握，钱谦益和曹化淳住在什么地方，需要准确的地点，行动的时间，还是定在今日夜间，白天不能够行动，免得引起了恐慌，大军一时间赶不到南京城，那就会出现大麻烦了。”

　　……

　　卯时刚过，掌握了基本情况的刘铁汉，没有留在官邸，不过他留下了五百斥候营的将士，专门守卫官邸，保护孙泰和郑克友的安全，自己带着余下的将士离开了官邸，到南京城各处了解情况了。

　　几乎一夜未眠的孙泰，这个时候感觉到疲倦了，竟然回到卧室去睡觉了，郑克友则是和柳敬亭在一起，此刻的郑克友，很想了解苏天成的诸多情况，他很快就要跟随苏天成了，能够知道更多的情况，对于今后是很有利的。



　　第一千一百八十八章 行动（5）

　　钱谦益铁青着脸，在官驿的房间走来走去，去通知孙泰的官吏回来了，说是没有见到，孙泰身体不舒服，正在官邸休憩，据说躺在床上起不来了。

　　勃然大怒的钱谦益，马上准备叫身边的锦衣卫动手，赶到官邸去抓获孙泰，不过钱谦益的这个决定被曹化淳制止了，曹化淳倒不是担心孙泰会有什么其他的举措，官邸四周全部都是他安排的人，卯时就到位了，孙泰不可能做出来什么动作，关键是这个时候动手，必然在南京城里引发轰动，如此马士英很有可能得到消息，就不会到南京城来了。

　　钱谦益有些无奈，不过这个时候，驻扎在南京城的参将以上的军官，全部都到官驿来了，稳住军队也是大事情，故而钱谦益强忍住怒气，和曹化淳一同去稳定这些军官了。

　　刘铁汉通过安插在南京的诸多眼线，掌握了不少的情况，特别是驻扎在南京城的参将以上的军官，悉数都到官驿去了，钱谦益和曹化淳亲自下达了命令，军队的调动必须要钱谦益和曹化淳下达命令，其余任何人都不准调动一兵一卒，而且马士英也在赶赴南京城的路上，若是不出意外，应该在天黑的时候进城的。

　　先前孙泰安排的控制东南西北四处城门的计划，已经不大可能实施了，驻扎在城外的军士也取消了休憩，看来事情真的有些麻烦了。

　　不过已经进入了南京城，刘铁汉牢记苏天成的嘱托，擒贼擒王，如今最大的优势，就是钱谦益和曹化淳悉数都在官驿里面，只要拿下了官驿。生擒了钱谦益和曹化淳，一切的事情都好办了。

　　南京城内一处不起眼的客栈里面。

　　官驿的地图已经摆在了刘铁汉的面前，依靠着两千人强行攻击是不可取的，主要是动静太大了，而且距离官驿不远处，就驻扎着几千的军士。虽说这些军士的素质不可能与斥候比较，但人家能够闹出来声势，能够快速的通风报信，若是城内的几万明军悉数都围过来了，刘铁汉知道，两千兄弟恐怕一个也不要想着逃离南京城了。

　　不过刘铁汉有机会。

　　南京的官驿，修建的有些特别，这也是因为南京的气候很特殊，夏天的时候特别的炎热。冬天的时候特别的寒冷，夏天气候炎热，可以想办法放置冰块降温，可冬天寒冷，还真的不好想到什么办法的，价值能够进入官驿的，大都是身份不一般的官吏，特别是那些高官来到了南京之后。是要住进最好的房间的，享受最好的服务。故而官驿修建的时候，采用了皇宫修建的办法，在房屋下面构建了地龙。

　　地龙的作用是取暖的，连接在每个房间的靠墙的四周，每个房间都有封口，若是官驿住进去的人多了。打开这些封口，在地龙里面放上柴火燃烧，房间里面非常的暖和。

　　地龙一直连接到后花园，之后有工匠在装修的时候，突发奇想。从后花园将地龙连接到院墙边上了。

　　官驿的设计图纸保管的非常严密，这个秘密，知道的人非常少，年代长了，很多人都忘记了，也幸亏苏俊在官驿发展了内线，让有些苦恼的刘铁汉得知了地龙的事宜。

　　地龙的口子靠近后花园的院墙，这里一般是没有什么人进入的，后花园的门也是长年关闭，基本不打开，故而想办法从地龙直接进入到房间里面，是最好的办法了。

　　刘铁汉想得更多，他早就计划从官驿的后花园进入，至于说作战部署，他的内心早就有成熟的计划了。

　　三十名最为精锐的斥候整齐地站立在刘铁汉的面前。

　　“诸位兄弟，你们将跟随我直接进入官驿，官驿里面戒备森严，我们可能会遇到意想不到的困难，但我们不能够退缩，我们的目的就是抓获钱谦益和曹化淳，若是我们的行动失败了，南京城可能就要血流成河了，德王殿下已经率领大军前往南京城了，我们一定要完成任务，让殿下带领大军昂首阔步的进入南京城。”

　　被挑选出来的三十人，脸上露出来的表情是刚毅和自豪，能够承担如此重要的任务，他们当然高兴，从军用什么来证明自身的能力和价值，就是在关键时刻能够发挥决定性的作用，在江宁营这么多年，他们深深明白这个道理。

　　天刚刚黑，进入秋天之后，气候已经不是那么炎热了，天黑的时间也早一些了。

　　官驿后花园的围墙外面，零星的有几个人在转悠，这些都是钱谦益和曹化淳安排的锦衣卫，因为围墙之后的人烟稀少，这么多天过去了，根本就没有出现过什么异常情况，故而守候这里的锦衣卫，都显得心不在焉，放松了警惕，再说南京城是繁华之地，秦淮河的名气太大，谁都想着去潇洒一番的，所以众人的心早就跑毛了。

　　很快，不远处的一个醉汉摇摇晃晃的过来了，看样子醉的不轻，走路都有些分不清东南西北了，几个锦衣卫看着这个醉汉，感觉到好笑，特别是这个醉汉走到了靠近围墙的槐树前面的时候，抱着树就打圈，嘴里嘟嘟囔囔的说到家了，怎么总是进不去门。

　　看着醉汉的这个动作，众多的锦衣卫哈哈大笑了，有两人走上前去，和醉汉调笑，醉汉的声音不小，说是自己到家了，别骗他。

　　锦衣卫的注意力全部被醉汉吸引住了，根本没有关注周围的动静了。

　　就在这个时候，几十名黑影人悄无声息的围过来了。

　　还没有等到锦衣卫反应过来，他们就软绵绵的倒在了地上。

　　尸体被迅速拖走，衣服被扒下来，有人穿上了锦衣卫的衣服，继续在后面转悠。

　　趁着夜色，几十名黑衣人上了围墙。

　　后花园没有灯火，黑漆漆的，不过众多的黑衣人知道，千万不能够弄出声响，因为有人守在后花园，只要出现风吹草动，马上就会有人赶赴后花园的。

　　依靠着在战斗之中练出来的火眼金睛，众多的黑衣人准确的找到了地龙的位置。

　　黑衣人消息在地龙的进口处，前后不超过十分钟的时间。

　　后花园里面，依旧非常的安静，仿佛什么都没有发生过一样。

　　地龙高三十公分，宽五十公分，在这样狭窄的地龙里面，所有人只能够匍匐前进，他们需要找到准确的位置。而且他们动手的时间不能够太早了，免得惊动了官驿里面的护卫和锦衣卫。分工也是非常明确的，十人一组，分别进入到钱谦益和曹化淳的房间，另外的十人需要进入到关押马士英的房间。

　　马士英已经进入南京城，被直接带到了官驿，从官驿内线传来的消息，马士英进入官驿之后，迅速被看押起来了。

　　子时刚过，刘铁汉动了，开始沿着地龙匍匐前进。

　　地龙里面黑漆漆的，伸手不见五指，完全是凭着感觉前进，对于一般人来说，根本就不敢想象，可对于经历过无数严酷训练的斥候来说，这不算是最为困难的任务。

　　每个房间地龙的封口，在房间的角落处，分别有两块铁板，一块铁板用来封口，一块铁板用来阻隔。

　　小半个时辰之后，刘铁汉终于来到了钱谦益所在的房间了。

　　房间里面依旧有人在商议，说话的声音不大，听不清楚，大约半个时辰之后，能够听见开门和关门的声音。

　　确定屋里安静下来之后，刘铁汉又等了一刻钟的时间，开始小心的搬动铁板了。

　　一丝光线从搬开的铁板缝隙中射进来了。

　　从缝隙里面，刘铁汉看到了坐在桌子旁边的钱谦益，屋里没有其他人。

　　钱谦益住宿的房间，是官驿最好的房间，分为了会客室、书房和卧室等等，刘铁汉等人从地龙进入的房间，就是会客室。

　　刘铁汉一时间踌躇了，他想不到钱谦益还没有歇息，按照原先的计划，是等到钱谦益歇息下来之后，众人进入到房间里面，神不知鬼不觉的控制钱谦益，从钱谦益的手里拿到印信和官符，接着有人从地龙再次离开官驿，这样就可以发布命令了。

　　时间不能够继续拖延了，德王殿下已经率领大军出发，等着能够进入南京城，用最快的速度控制南京城，若是时间拖得太晚了，命令就是送出去了，也很容易被驻守在南京城内的明军发现的，那个时候在南京城内展开厮杀，局面就不好控制了。

　　一咬牙的刘铁汉，用尽全力推开了铁板，跃上了地面，冲向了钱谦益。

　　钢刀家在钱谦益脖子上的时候，钱谦益脸色发白，恍如做梦，最为安全的官驿里面，怎么会进来黑衣人，难道是孙泰知道大事不好了，派人来行刺的。

　　看见了刘铁汉的容貌之后，钱谦益的脸色再次变化，身体也开始发抖了。

　　没有等到钱谦益开口，后面跟过来的斥候，熟练的塞住了钱谦益的嘴，将他捆绑起来，更多的人开始进入卧室，找寻钱谦益的官印和令符号。

　　一名斥候将官印拿到刘铁汉面前的时候，刘铁汉一直紧绷的脸上终于露出了笑容……



　　第一千一百八十九章 称帝（1）

　　进入南京城的时候，苏天成感慨万千，他压根没有想到，拿下南京城如此的简单，当刘铁汉押着钱谦益、曹化淳等人到面前的时候，苏天成脸上没有多少的表情，他一直对太监没有兴趣，就算是自己称帝了，也不会要求皇宫里面有太监的身影，至于说钱谦益，虽说是有着大儒的称号，也算是读书人的领袖了，但风骨一般，这样的人还是不要在官场上混了，做自己的学问去。

　　人人都喜欢享乐，做皇帝意味着责任，但更是能够肆无忌惮的享乐，可惜苏天成不是这样的任务，他喜欢过平静的生活，走到如今这一步，不过是时代的逼迫，对于享乐方面来说，他没有过高的奢望，所以说，他这个即将称帝的君王，恐怕不同于任何其他的君王。

　　拿下南京城的过程颇富戏剧性，刘铁汉命令斥候拿着盖了官印的命令，到了南门，命令驻守南门的军士，半夜迎接大军进入，这些大军是来自于凤阳府的，同时有斥候拿着命令和官符，专门到了明军驻扎的京营，告诉京营的明军，夜间会有大军路过进入南京城，这些军士都是从凤阳来的，专门护卫南京城的，不需要防备。

　　有了钱谦益和曹化淳的官符，有了盖着官印的命令，诸多的军官和军士是绝对不会怀疑的，他们上午刚刚在官驿听了钱谦益和曹化淳的训话，只有两人下达的命令才会执行，如今有了盖着官印的命令。有了钱谦益和曹化淳的官符，事情绝对是真的。

　　就这样，江宁营大军轻松的进入了南京城。

　　小规模的战斗还是有的，主要是在官驿和皇宫进行的，锦衣卫虽然骁勇，可面对江宁营将士。也算是英雄无用武之地了，除了遭遇到惨败和杀戮之外，没有其他的选择。

　　南京城就这样被苏天成拿下来了，天亮之后，一切都非常的平静，南京城内的人甚至还不知道，皇宫和官驿里面发生了惊天动地的变化。

　　孙泰和郑克友等人，尽最大力量稳住了京营，至于说驻扎在京营的明军。失去了抵抗的意义了，这部分明军，更加清楚江宁营的骁勇，绝不会做无谓的牺牲，在很短的时间之内变系数投降了，听从江宁营的改编，至于说马士英，带着卢象升和刘铁汉等人赶赴凤阳府城。驻守在那里的明军，也要接受江宁营的改编了。

　　南京城内更是平静。没有丝毫的风吹草动，不要看那些士子和学子，当初说的慷慨激昂，一副和苏天成死缠到底的样子，可苏天成真正进入南京城了，这些人立马不出声了。甚至有人准备站出来，为苏天成歌功颂德了。

　　南京城不比一般的地方，就算是浙江的杭州府和福建的福州府，都不能够和南京比较，南京作为南方的中枢地带。作用非同一般，加之以前是大明王朝的京城，繁华更是不用说的，所以说，江宁营占领了南京城之后，朱审烜、杨嗣昌和范景文等人，马上开始部署了，位于登州等地的重要机构，悉数都要搬迁到南京城，就连苏天成的所有家眷，都是要到南京城去的，作为新朝的临时都城，南京城的守卫也是非常关键的。

　　苏天成的本意，是在占据南京城之后，从山东出发，迅速的攻击北方，在最短的时间之内统一中原，可惜他的想法暂时无法实现了，因为朱审烜等人，已经提出来了登基称帝的事宜了，这是苏天成当初的承诺，拿下了南京城之后称帝。

　　短短几天的时间，南方的湖广、江西、广西等地，局势一样出现了重大的变化，福建、浙江、山东和南直隶，悉数被苏天成占据了，以前固守湖广等地的兵力，几乎都被抽调了，特别是驻扎在湖广的左良玉和江西的黄得功，完败于江宁营，这也预示着，南方没有军队能够与苏天成抗衡了，这些地方想着抵抗，那就属于找死了，故而不少的官吏，纷纷给南京写去信函，大部分的信函是直接写给朱审烜的，少部分的写给了杨嗣昌和范景文等人，意思也是非常明确的，拥护和服从苏天成的领导。

　　九月初十，朱审馨等人来到了南京。

　　按照朱审烜的安排，朱审馨等人直接进入了皇宫，而且迎接她们的态势也不一样了，进入皇宫的时候，杨嗣昌、范景文等人，带领诸多的官吏，都是跪在皇宫外面的，这也预示着，苏天成在很短的时间之内，就要正式称帝了。

　　朱审馨抑制不住自身的激动，她做梦都想不到，自己居然还能够做皇后娘娘，想起当初和苏天成之间的际遇，自己身为郡主，却不惜降低身份，为的就是能够嫁给苏天成，如今看来，还真的是有眼光的。

　　当然，朱审馨想得更多的事情，就是自己的儿子苏明劼了，苏明劼已经九岁了，开始明白很多的事理了，苏天成对苏明劼的要求非常的严格，一边读书的同时，还一边跟着舅舅朱审烜在督师府做事情，开始接触政务，重点还是熟悉诸多的政务，苏天成非常的繁忙，但只要有时间，就会教育苏明劼一些观点，包括如何的看待老百姓，如何的看待官吏，如何的对待和处理一些原则性和大是大非的问题等等，现在朱审馨想起来，其实这就是苏天成在开始锻炼苏明劼，将来如何的管理国家，如何的做好皇帝了。

　　夫君马上要成为皇帝了，母凭子贵，尽管说皇后娘娘的身份是跑不掉的，但大小就在藩王府长大的朱审馨更加的明白，母凭子贵，儿子若是成为了皇太子，那她朱审馨就真的是登上了女人所能够攀登的顶峰了。

　　见到苏天成的时候，朱审馨带着春屏、王芙蓉、柳如是、顾横波和陈圆圆等人，准备行礼，这次行礼的方式都不一样了，是需要跪拜的，因为这是在皇宫里面，作为苏天成的女人，她们能够首先庆贺苏天成称帝的。

　　苏天成开口说不必这样的时候，朱审馨不客气的顶回去了，说是到了皇宫里面，礼仪应当是这样，苏天成愣了一下，无可奈何的接受自己诸多女人的跪拜了，他这个时候才想起来，要是自己称帝了，朱审馨也就是皇后娘娘了，在这后宫之中，春屏等人见到朱审馨的时候，也是需要跪拜请安的，皇宫里面的规矩就是不一样。

　　进入到寝宫里面，气氛就随和很多了。

　　苏天成当然是到朱审馨的寝宫。

　　所有寝宫的布置和安排，都是朱审烜负责的，苏天成没有考虑到这么多的事情，包括皇后娘娘应该在哪个寝宫，嫔妃应该在哪个寝宫等等，他本来就没有打算过做皇帝。

　　皇宫里面的太监暂时都清理了，在没有甄别之前，是不会有太监的。

　　苏天成原先是想着，废除太监制度的，但转过来想想，如今还有那么多的太监，都是依靠着在皇宫里面才能够生存的，这些太监要是流入到社会上去了，没有丝毫的谋生本领，因为生理上的缺陷，劳动也是不大可能的，骤然的废除太监制度，必定让数万人无法生活，势必形成新的问题，所以这也的事情，还是不能够着急。

　　其实历史上管理好太监的事例也是有的，一个时期一个政策，保留现在的太监，不准参与到政事之中，至于说今后，皇宫不准招纳新的太监，一旦皇宫不再招纳太监，民间的自宫行为，自然也就消失了。

　　再说皇宫之内的改革，也要考虑到朱审馨等人的感受，包括朱审烜、杨嗣昌和范景文等人的感受，不能够过于的猛烈，来一个一百八十度的大转弯，那样所有人都不能够理解。

　　说的不客气一些，皇宫里面的规矩，不能够完全废除，不能够按照几百年之后的认识来改造皇宫的，那样会被看做是另类，也不会被这个时代的人所理解的。

　　还有一件非常重要的事情，苏天成也是需要考虑的，他已经有六个老婆了，按照几百年之后的观点来看，这是异常幸福的日子了，可成为了皇帝，就不止是六个女人了，所谓三宫六院七十二妃，女人接近百人了。

　　其实在称帝之前，苏天成就考虑过这个问题，他基本上不准备继续找老婆了，除非是非常特殊的情况，皇帝拥有那么多的女人，这绝不是什么好事情，男人的精力有限，就算是皇帝，身体也好不到哪里去，对于女人来说，跟随在皇帝的身边，非同一般的荣耀，可失去的也是很多的，名义上有男人了，其实和没有男人差不多，很多的嫔妃，就是一年到头，也不一定能够陪着皇帝睡上一觉的，这也是导致后宫之中出现诸多肮脏事情的缘由。

　　既然要称帝了，该考虑的事情，就必须要考虑，一个新兴的王朝，如何树立起来不同的形象，后宫是异常重要的，若是皇帝；连家务事都不能够处理好，还如何能够处理好国家大事。



　　第一千一百九十章 称帝（2）

　　见到朱审馨之后，激情是少不了的，穿越之后的苏天成，虽说在激情方面是不少的，自家有了六个女人，而且个个都是美人胚子，这样的艳遇，几百年之后是不可能想象的，可惜苏天成的事情太多了，特别是准备要称帝之后，想着能够安安稳稳的过小家庭的日子，几乎就是不可能的，他的几个女人，很多的时间也只能够是老老实实的守在府邸里面，特别是朱审馨，长年累月的守在京城，等于是作为了人质。

　　称帝之后的皇后，肯定是朱审馨了，不管是从出身方面来说，还是从气质和全局性的认识来说，非朱审馨莫属了，而且遭遇过藩王家庭生活磨砺和京城作为人质的担忧，朱审馨显得格外的成熟和稳重。

　　权力这东西是很奇怪的，一旦苏天成面临称帝的机遇，身份立刻出现了巨大的变化，下面的人看他的眼光完全不一样了，古代的君王为了能够稳住自身的统治，让自身的权力看起来顺理成章，往往会编造一些天赋神权的故事，增加自身的神秘感，其实苏天成也没有能够走出去这个怪圈，虽然他对此嗤之以鼻，可朱审烜、杨嗣昌和范景文等人，早就在外面宣传了，什么少年时期的苏天成，就组织了家丁抵抗流寇的侵袭，什么年纪轻轻就是殿试的榜眼，什么天赋秉异，带领大军作战百战百胜等等，更加神奇的是，苏天成就是天上的紫微星下凡，前来拯救老百姓于水火之中的等等，苏天成不可能出面去制止这些话语，再说这样的传闻，对于稳固统治来说。也的确是有着很大必要的，这个时代的老百姓和农民，文化素质是非常低的，绝大部分的农民都是文盲，还不知道自身应该拥有什么权力，更不用提人权的事情了。

　　就连朱审馨等人的态度。也出现了微妙的变化。

　　所谓高处不胜寒，皇帝自称为寡人，其实就是孤家寡人的意思，身处在权力的最高层，想着有什么知心朋友，想着有什么委屈倾诉，那是不可能的事情，你要时时刻刻操心国家大事，还要时时刻刻注意身边的文武大臣。防止有人乱来，更要预防有人撺掇皇位，苏天成记得很清楚，他曾经看过一篇对于古往今来帝王的分析，为什么会出现那么多残暴荒淫的皇帝，其中一个重要的原因，就是当皇帝不是想象中的那么美好，压力过大了。导致不少深宫长大的继承人，不堪重负。或者是没有能力掌控朝廷，从而出现了逃避的情况，最终也就是追求个人的享乐，以此来减轻或者推卸责任的。

　　道理分析起来简单，其实身处其中的时候，才知道其中的艰难和奥妙。

　　看着光着身子在身边的朱审馨。显得是那么的规规矩矩，苏天成内心涌现出来了苦涩，他可不愿意出现这样的情形，就连最为亲近的人，在自己成为了皇帝之后。也成为了熟悉的陌生人，那样的日子太可怕了。

　　而且苏天成所要做的皇帝，多少带有一些现代的意味和思想了，他不想依靠着天赋神权来巩固自身的统治，他需要的是推行英明的政策，让国家强大起来，让老百姓的日子好过，他需要的是推行一套强有力的制度，用制度来管人和管事，而不是皇帝随口说什么就是什么，这一套的政策一旦确定下来了，就算是皇上都是需要遵守的，都是不能够违背的。

　　轻轻的抱着朱审馨之后，苏天成终于开口了。

　　“老婆啊，你说我称帝之后，还是按照原来的那些处理事情的方式，是不是可以啊。”

　　私下里的时候，称呼朱审馨为老婆，称呼其余的老婆为太太，这是苏天成的习惯，朱审馨等人也习惯了，一点都不感觉到别扭了。

　　“夫君，朝廷早就有规定的，后宫不得干预政事，这些事情，妾身可不好说啊。”

　　苏天成笑着点头，其实他是想着引开话题，如今这个时代，女人的身份是非常低贱的，是依附于男人存在的，苏天成可没有胆量去改变这样的现状，让女人独立起来，撑起来大半边天，只怕他还没有开始动作，就要被天下所有读书人骂死了。

　　“这后宫的管理，我可是没有考虑过的，今后都是你操心了，我也没有打算考虑的。”

　　说到后宫的事情，朱审馨的脸色红了一下，精神马上就来了，苏天成这句话的意思，其实明确了她皇后娘娘的身份。

　　“妾身一切听从夫君的安排。”

　　朱审馨还是有些谨慎的，如今自己夫君的身份不同了，朱审烜、杨嗣昌和范景文等人，都在努力的准备登基大典，拥护苏天成成为皇帝，而且按照朱审馨听到的多方议论，推翻朝廷的事情，只是时间早晚的问题了，到时候苏天成可是要统一天下的。这个时候，作为母仪天下的皇后，她需要尽到诸多的责任了，也需要树立起来诸多的规矩了，不过这些事情，以前都是有明确的规矩和要求的，现在看来，自家夫君想的可能有些不一样。

　　“呵呵，老婆，我的意思是，后宫的事情，都是你做主，这就包括什么名号之类的事情了，包括册封贵妃的事情，我都会听你的建议。”

　　朱审馨惊得一下子立起了身体，瞪着眼睛看着苏天成，她恐怕以为，自己是不是听错了，册立皇后和贵妃的事情，历来都是皇上决定的，或者说太后娘娘可以提议的。

　　看见朱审馨如此的激动，苏天成轻叹一口气，慢慢解释了。

　　“我的意思是，后宫的规模不能够太大了，最好是维持目前的规模，这称帝之后，会有很多的事情需要操心的，皇宫里面也需要有严格的规矩。”

　　这一下朱审馨听懂了，原来苏天成的意思，是皇宫里面保持现有的规模，苏天成今后不会继续迎娶嫔妃了，这可是大事情，尽管说朱审馨是明摆的皇后，可能够阻止皇上迎娶嫔妃吗，听起来有些匪夷所思了。

　　看着朱审馨捉摸不定的表情，苏天成都不知道该怎么说了，将几百年之后的道理搬过来说，恐怕朱审馨要吃惊地睡不着觉了。

　　“夫君纳妾之事，妾身不好管的。”

　　“这事你恐怕要管啊，此生能够娶到你们六位夫人，我已经满足了，称帝之后，恐怕会有文武大臣提出来这方面的事情，我不好过分的训斥，这就要依靠你了，有些时候，你可以出面给文武大臣敲敲警钟的，不要提出来我纳妾的事情。”

　　看见苏天成的神色严肃，朱审馨才知道说的是真的，这可不是胡言乱语。

　　内心里面，朱审馨当然是高兴的，自家的夫君女人越多，分到她身上的时间就越少，历史上皇后娘娘失宠的事情，比比皆是，何况自家的夫君是白手起家，打下一片天下的，都是依靠着自身的睿智和能力。

　　“夫君纳妾之事，朝廷有规矩的，妾身不好干涉啊。”

　　朱审馨还是要卖一下关子的，谁知道苏天成的心里是怎么想的。

　　这个时候，苏天成严肃起来了。

　　“老婆，我与你商议的事情，都是经过了仔细考虑的，既然说出来了，就要遵照执行的，其实我的想法还有很多，只是目前有些事情，暂时不适合推行开来，也就暂时作罢了，不过这后宫的管理，是最为关键的，东汉时候的陈蕃和薛勤对话，薛勤说出了一屋不扫何以扫天下的话语来了，看似简单的一句话，里面的意味是深刻的，我若是脸家里的事情都不能够处理好，如何处理朝廷里面的事情啊。”

　　“这么多年过去了，你也清楚，在家里的时候，我是不大讲究礼仪的，我认为家人之间就是平等的，需要其乐融融，若是回到家里了，相互之间还是那种相敬如宾的感觉，还要畏惧权力的震慑，那就没有多大的意思了，所以我想到的后宫，平等的气氛还是要有的，可这种平等，仅仅是局限在家人的范围，所谓的母仪天下，该要讲究礼仪的地方，不能够随便。”

　　和苏天成在一起这么多年了，虽然团聚的时间不是很多，但朱审馨还是清楚苏天成的脾气的，对待家人的疼爱和宽容，是苏天成最大的特点，朱审馨也清楚，苏天成的这种态度，仅仅局限在家人之间，所以苏天成的这些话，她能够明白意思。

　　……

　　夜很深了，苏天成早已经睡熟了，朱审馨却睡不着了，她看着身边的苏天成，内心不知道是什么感受，很久之前，记得那是和苏天成成婚不久，苏天成就说到了平等的这个词，这个在朱审馨看来是非常稀罕的词语，还令朱审馨大为吃惊，甚至是不理解，现在看来，苏天成内心还真的想到了平等，尽管说这么多年过去了，尽管说苏天成马上就要成为皇帝了，可对待家人的态度，依旧没有变化，想到的还是平等，此生能够嫁给这样的男人，恐怕是上辈子修来的福气了。



　　第一千一百九十一章 称帝（3）

　　崇祯十六年十月初一是黄道吉日，苏天成称帝的日子，也就选择在这一天了。

　　朱审烜、杨嗣昌、范景文、洪承畴、卢象升、张溥、孙传庭、宋一鹤、李觉斯、吴伟业等人，多次的上奏折建议了，恳请苏天成称帝，自从二月十五苏天成自封为德王，迄今八个月不到的时间，众人早就将苏天成视为皇上了。

　　苏天成没有过多的推辞，接受了众人的建议。

　　当然，称帝可不仅仅是苏天成成为皇帝那么简单，这里面还有国号和纪元的事情，还有分封文武大臣的事情，还有册封皇后和贵妃的事情，都需要在称帝的那一天内完成。

　　苏天成答应了众人的恳求之后，朱审烜、杨嗣昌和范景文等人，就忙得收脚不沾地了，有太多的事情需要筹备了，登基的地点当然是选择在南京的皇宫里面，时间也确定下来了，剩下的就是登基称帝的当天应该做一些什么事情了。

　　登基称帝仪式是非常繁琐的，按照一般的规矩来说，首先是选择黄道吉日，日子确定下来之后，到了登基的那一天，由专人宣读登基诏书，这个宣读登基诏书的人，也就是新任的内阁首辅，接下来皇帝在内侍的搀扶之下，登上皇位，接受百官的朝贺，之后新登基的皇帝会宣布大赦天下。

　　这些仪式只是在皇宫里面进行，接下来还有更多的仪式，包括新登基的皇帝祭告宗庙社稷和万民，若是来得及的情况之下，还要举行封禅仪式，也就是祭天的仪式。

　　登基需要的时间，一般都是在半个月左右。

　　不过苏天成早就发话了。登基仪式不需要弄得那么繁琐，也就是在皇宫之内进行的仪式走一道过场就可以了，他很清楚，这些仪式都是做给外人看的，仪式越是隆重，越是劳民伤财。历史经验表明，仪式越是隆重的皇帝，在位的时间越短，仪式越是简单的皇帝，越是能够创出来盛世。

　　登基只是一种形式，但登基仪式背后的情况是复杂的，这里面最为关键的就是分封百官的事宜了，这是权力斗争之中的博弈，任何时候都是存在的。苏天成也必须要正确面对这种局面，牢牢把握这种局势，任用贤能，才能够保证王朝的兴旺。

　　至于说官吏的设置事宜，以前早就做出来了决定，以精干使用为主，不需要有什么其他的变动，朝廷官吏的设置。苏天成不会完全照搬大明王朝的规矩，朱元璋以前撤掉了丞相。目的就是要巩固皇权，让所有大权集中在皇帝的手里，这是苏天成不赞成的，若是国家的兴旺，完全都压在皇帝一个人的身上了，这几乎是不可能想象的事情。

　　所以苏天成准备恢复三省六部的设置。设立中书省、门下省和尚书省，但是在相关的职责方面，肯定是有所偏重的，即以尚书省为重，中书省和门下省相对超脱。

　　穿越的苏天成。对于体制方面的好坏，有着自身的看法，历史上任何的一个体制，都不是十全十美的，都是为了统治阶级的需要，这是亘古不变的真理，关键在于统治阶级是想着为老百姓服务，让老百姓过上好日子，还是以自身的统治利益为重，这才是关键所在，围绕这样的思路确定的诸多制度，才是真正起到决定性作用的。

　　设立三省六部的体制，宰相的权力就很大了，有些时候甚至可以限制皇权，故而这方面是需要着重进行考虑的。

　　苏天成不打算废除内阁制度，中书省、门下省和尚书省的长官，悉数都进入内阁，是实实在在的宰相，包括都察院的长官，一样进入内阁，一样是宰相，他们偏重于自身的职责，重点考虑自身一块的事情，遇到重大事情的时候，必须在一起进行商议。

　　从这个角度考虑，苏天成确定的三省和都察院的长官人选，基本都确定下来了，每个省设立长官一人，尚书令朱审烜，为百官之首，中书令杨嗣昌，门下侍中张溥，都察院都御使范景文，这四人全部都进入内阁。

　　苏天成另外的一个重大举措，就是提升了军队的地位。

　　明朝武官的地位是很低下的，这几乎形成了痼疾，战场上厮杀出来的军官，因为文化水平的缺陷，在文官的面前是抬不起头来的，而且科举出身的文官，很快就能够执掌军队，虽然其中也有不少优秀的人才，最终能够脱颖而出，但更多的是不懂军事的文官来指挥战斗，导致了很多战斗的失利，也导致了军官的积极性被严重的挫伤。

　　在如今这个时代，军队的作用是巨大的，就是在几百年之后，军队的作用也是绝对不能够忽视的，军队是国家的柱石，若是军队得不到重视，军官的地位普遍偏低，想要军队有着巨大的战斗力，那是难以想象的事情了。

　　关于军队的构建，苏天成是耗费了很多精力的，大明王朝表面上有上百万的军队，这里面包括有正规的军队，还有设立在各地的卫所军队，若是按照配置，算起来有几百万了，可惜真正能够调遣的军队，少得可怜，而且卫所军队，基本没有什么战斗力。

　　这样的情况是必须要避免的，军队的人数绝对不能够太多了，否则将是国家的巨大负担，苏天成崇尚的高薪养廉的制度和政策，军队也是一样，不管是军官还是军士，待遇都应该是很不错的，至少养活家人、过上体面的生活是没有问题的，也只有这样了，才能够让军士安心呆在军队里面，国家遇到危难的时候，军人才能够冲锋在最前面，舍弃自身的生命来保卫国家和人名的安全。

　　关于军队的设置和待遇等等事宜，苏天成甚至与朱审烜、杨嗣昌、范景文等人发生过争议，甚至连身在军队之中的洪承畴和卢象升等人，都没有多说话，朱审烜等人一直都是以前的认识，认为军户制度还是要保留的，认为军队的俸禄不能够太多了，否则军士就会开始懈怠，就会不思进取等等。

　　苏天成坚持自身的看法，认为军人最为主要的是要有荣誉感，要能够感觉到自身肩负的责任，能够在关键的时候发挥重大的作用，所谓养兵千日用兵一时。

　　基于这样的认识，苏天成坚持废掉军户制度，实行招募制度。

　　其实实行招募制度，这就决定了军士的待遇必须要大幅度的提升，否则是没有谁愿意去当兵的，仅仅招募那些混日子的人进入军队，战斗力也是不能够保证的，一旦军人有了尊严和地位，有了充足的军饷，就会有不少优秀的青壮选择进入军队了。

　　其次是军队之中军官的设置问题，苏天成的意见，随着形势的发展，必须要设立专门的学堂，对军官进行培训，而且这个学堂的职责，还在于教育和培训新的军官，军官升迁的途径，主要是两个方面，第一是根据自身的战功升迁，另外就是从学堂出来的军官，能够得到升迁，这样的升迁模式必须要固定下来，那些因为军功得到升迁的军官，在自身的文化水平不够的情况，必须要进入到学堂里面进行专门的培训。

　　最后是军队的建制单列，设立都督府，直接负责军队的调动，六部之中的兵部，主要负责军队建设事宜，属于双重领导，同样也要服从都督府的领导，都督府设立大都督一人，进入内阁，位列宰相之职，设立都督一人，协助大都督管辖军队的事宜，军队的调遣，皇帝亲自负责，不管任何时间，调动军队必须要得到皇帝的许可，或者是皇帝的授权。

　　至于说军队里面的军官，或者是大帅等等，今后一概不兼任朝廷的其他职务，也就是说，军官将成为专业的军人，于此相对应的，军队一般情况下，不准干预地方上的行政事务，独立为一个系统，军队的饷银以及所有的开销，朝廷直接拨付，与驻扎的地方无关。

　　地方上的治安等事宜，巡检司专门负责，军队不参与维持地方上的治安。

　　军队人数的设置，暂时确定为五十万人，不能够突破这个限制，普通军士每月的俸禄，确定为五两白银，各级军官的俸禄，都督府和兵部详细商议，尽早确定。

　　至于大都督的人选，自然是洪承畴了，都督的人选，是卢象升。

　　苏天成对军队的重视和变革，令朱审烜等人感觉到了一种思路，这是一种全新的思路，也就是军事与民生处在同样重要的地位。

　　民生是关键，这是历史上的规律，任何的一个君王，只要不是昏君，都是要注重民生的，可重视军队到这样的程度，这是很少见的，这至少说明了，军队还有很多的事情需要做的，统一天下不是结束，恐怕是开始。

　　军队提到了如此的高度，不仅仅是朱审烜等人没有想到，就连洪承畴等人都没有想到，洪承畴做梦都想不到，自己居然能够进入内阁，成为丞相之一，这也预示着，军队不再受朝廷的节制，直接听命于皇帝了，这也就能够很好的独立发挥军队的作用了，避免军队受到地方上的干扰，可洪承畴等人也明白，身在什么位置，就要负多大的责任，恐怕很长的时间之内，军队都是有着不少开疆扩土的任务的。



　　第一千一百九十二章 称帝（4）

　　尽管苏天成一再简化称帝的仪式，但因为这次的称帝，是在非常特殊的情况之下进行的，战争远没有结束，江宁营还肩负着重大的作战任务，而且大明境内出现了三个皇帝，分别是在京城的崇祯皇帝，辽东后金的皇帝皇太极，以及在南京登基称帝的苏天成。所以说，他就是想着简单，朱审烜等人也是要在简单的程序之下，尽量让登基仪式显得隆重的。

　　谁是正统的皇帝，在老百姓和士绅富户的眼里，肯定认为是崇祯皇帝的，辽东的那个皇太极，作为汉人来说是绝对不会接受的，毕竟属于异族了，至于说苏天成，南方和北方的老百姓，认识都是很复杂的，这倒是在苏天成的预料之外，也就是说，他登基做皇帝，并非是人人都会反对的，也不会有什么士绅富户大规模的自杀，来报效大明朝廷，报效崇祯皇帝。

　　老百姓的认识很是淳朴，绝大部分也是被现实生活直接影响的，在苏天成统治之下的山东、浙江和福建等地，老百姓的生活过的还是不错的，这也就直接导致了百姓认识的改变，已经归属苏天成的湖广、江西和广西等地，包括南直隶，也在迅速出现变化，这些变化，老百姓都是看在眼里的。

　　这个时代的统治，其实是精英统治，有知识文化的士子控制着朝廷，控制着权力，至于说这些精英士子的看法，很大程度上也是受舆论的影响，在苏天成名气如此之大的情况下，精英阶层也难以左右自身的认识，基本承认了苏天成这个皇帝，而且精英阶层的认识是不一般的。他们普遍都感觉到，苏天成是完全能够统一大明全境的，能够创建一个强盛的帝国。

　　称帝有一道仪式，那就是接受四方来贺，包括所属的藩国，以及诸多方面的代表等等。这表示了皇帝的正统和威严，考虑到朱由检还是大明王朝的皇帝，苏天成为了减少自身登基的尴尬，是准备取消这一道手续的，毕竟大明所属的藩国，目前的情况之下，还不大可能来朝拜，加之大明这些年的战乱，所能够控制的地方有限了。国力也大为衰弱，所属的藩国已经不是很多了。

　　但朱审烜等人还是坚持要履行这一道的程序，早在决定了登基大典的时间之后，他们就给大明所属的藩国发去了信函，包括有朝鲜、越南、日本、老挝、柬埔寨、缅甸、暹罗（泰国）、爪哇（印度尼西亚）、菲律宾、锡兰（斯里兰卡）、马六甲（马来西亚）等地，要求这些地方派出使者来朝贺，包括西班牙、葡萄牙、荷兰等欧洲国家，也想办法发去了信函。

　　时间终于到了十月初一。

　　连续三天的时间。苏天成被折腾的筋疲力尽，朱审烜等人安排了一些留在皇宫里面的太监。专门负责教授苏天成和朱审馨等人礼仪，毕竟是皇帝登基，动作要完全到位，细节上都是不能够出现错误的。苏天成也不能够反对，只能够是按照要求学习。

　　这对于历来都有些随意的苏天成来说，也是不轻松的任务了。

　　苏天成惟愿早点登基。毕竟还有很多的事情需要做的。

　　几乎一夜未眠的苏天成，终于来到了奉天殿。

　　在乐队的礼乐声中，朱审烜带领百官唱赞歌，也就是在这种嘈杂的声音之中，苏天成被众人簇拥到了奉天殿的宝座前面。身穿皇帝服装的他，终于要登上皇帝宝座了。

　　很可惜，仪式才刚刚开始，满以为只要做到宝座上面，一切都可以结束的苏天成，完全理解错误了，马上开始的是祭天仪式，这是必须要进行的。

　　在百官的带领下，苏天成走出了奉天殿，朝着承天门外走去，一直要走到午门外，那里早就做好了准备，苏天成带领百官拜祭天地，拜祭百姓，表示顺承大统。

　　不过特殊情况是，苏天成可不是继承什么皇位，而是独立开创的天下。

　　从上午的卯时开始，在华盖殿接受百官的朝贺，到祭天仪式结束，再次回到奉天殿的时候，已经是下午的申时了。

　　再次进入到奉天殿，苏天成没有想到，前来朝贺的使者竟然云集在奉天殿之外了。

　　苏天成登上宝座之后，百官再次的跪拜，之后是藩国的使者前来跪拜，每一个使者前来跪拜的时候，朱审烜都要介绍来自于什么地方，令苏天成没有想到的是，荷兰、西班牙和葡萄牙都派来了使者，代表本国国王前来祝贺，至于说大明王朝所属的藩国之中，除开日本暂时没有派人来，包括朝鲜都派来了使者。

　　这样的情况预示着什么，那是不用多说的，也就是说了，这些藩国，都是承认了苏天成这个皇帝，至于说大明王朝的那个皇帝，他们一样也是承认的，他们如此的举措，将苏天成与朱由检之间的争斗，看做了是大明内部的争斗，这也就是直接否定了苏天成是篡位的皇帝。

　　当然，最为主要的还是苏天成的影响力，以及江宁营的骁勇，有了实力，人家才会拜服的，才会派来使者祝贺的。

　　朝拜的仪式结束之后，接下来就是明确国号和纪年的事宜了。

　　国号的设立，经历了一番争论，苏天成后来也觉得，称呼为德朝，还是有些说不过去的，一来口气太大了，让人觉得有自吹自擂的味道，二来人家今后简化之后，称呼为德国，那就麻烦了，将几百年的国号都完全改变了。

　　朱审烜等人后来查阅了典籍，他们也感觉到到了苏天成的低调，在明确国号的时候，是不愿意突出个人的，但新王朝的建立，肯定是需要带有皇帝的影子的，要不然历史上如何的记载，纪元已经是按照公元纪年了，国号必须要想办法了。

　　朱审烜等人想到了苏天成的家在山西，山西被称呼为晋，那么这个就可以用来作为国号了，也就是晋朝了，但历史上有晋朝，不过那是很多年之前了，当时也称呼为东晋和西晋王朝，与大晋王朝没有什么冲突。

　　苏天成之所以同意国号为晋，主要是感觉顺耳，没有其他的意思了。

　　这方面苏天成早就有看法了，纪年的事宜，坚持用公元纪年，不要冠以其他的纪年了，这种变来变去的纪年，不好记录，也没有多大的意义，可惜苏天成的坚持，没有得到什么结果，朱审烜等人根本就不认同公元纪年的说法，苏天成也隐隐想到了，公元纪年的来历，好像是源于西方耶稣的出生日子，那是西方流行的一套，如今的东方，还是代表着先进的，采用公元纪年，岂不是贬低了自身。

　　最终苏天成同意了，采用大晋作为纪元，苏天成登基的时间为公元1643年，也就是大晋元年，这个年号，注定要享誉世界。

　　公元1643年，就是大晋王朝成立的日子，也是大晋王朝的元年了。

　　谁也不会想到，大晋王朝威震四海的时候，世界上的所有人都在研究，当初为什么会确立这样的国号，为什么会以大晋来纪年，不过那都是后话了。

　　最重要的仪式，就是册封百官了。

　　这是苏天成和属下真正开始行使权力的象征。

　　册封百官之中，重点是三省六部的主官和各地的巡抚。

　　诏书由苏天成亲自宣读。

　　朱审烜出任尚书省尚书令，敕封中极殿大学士，内阁首辅，杨嗣昌出任中书省中书令，敕封建极殿大学士，内阁次辅，范景文出任都察院左都御使，敕封文华殿大学士，内阁辅臣，张溥出任门下省门下侍中，敕封武英殿大学士，内阁辅臣，洪承畴出任大都督府大都督，敕封文渊阁大学士，内阁辅臣，渠清泽出任刑部尚书，敕封东阁大学士，内阁辅臣。

　　鹿善继出任吏部尚书，卢象升出任兵部尚书，兼任大都督府都督，徐尔一出任都察院右都御使，苏天浩出任户部尚书。

　　宋一鹤出任礼部左侍郎，主持礼部事宜，李觉斯出任工部左侍郎，主持工部事宜。

　　苏俊出任大理寺丞。

　　徐继礼出任应天府府尹，邓辉出任山东巡抚，蓝桥正出任浙江巡抚，顾兴松出任福建巡抚，刘云清出任湖广巡抚，吴伟业出任广西巡抚，苏二童出任四川巡抚，原来的南直隶，除开应天府所辖的地界以外，其余地方单列，设立江苏省，孙泰出任巡抚。

　　至于说苏天成尚未统领的地方，暂时不牵涉到，也就没有任命。

　　此外还有一些职位空缺，等到今后有合适的人选，再行任命，特别是尚书省、中书省和门下省的副职，也是非常关键的，这次都没有任命，包括礼部尚书和工部尚书等等。

　　最后的仪式是册立皇后。

　　朱审馨被正式册立为皇后。

　　春屏、王芙蓉、柳如是、顾横波、陈圆圆被册立为皇贵妃。

　　这恐怕是大晋王朝最大的新闻了，概因为除开朱审馨之外，其余的皇贵妃的身份，实在不怎么样，春屏是朱审馨的侍女，勉强说得过去，王芙蓉以前是民女，也不会有太多的议论，柳如是、顾横波和陈圆圆三人，都是秦淮河的青楼女子，谁也不会想到，秦淮河的青楼女子，居然成为了皇贵妃了。

　　苏天成在南京城称帝，秦淮河的三位青楼女子成为了皇贵妃，这不由得不令人想入非非，这也成为了大晋王朝的最大花边新闻之一，几乎和大晋王朝今后的盛世相提并论了。



　　第一千一百九十三章 铁血面容

　　登基大典刚刚结束，苏天成就召集内阁大学士、六部尚书、各省巡抚以及礼部、工部左侍郎、督察员都御使、大都督府都督等商议事情了，在众人看来，这次苏天成肯定是商议征伐的事宜，毕竟大晋朝还只是统一了南方，能够控制的省不是很多，北方还有大片的土地，辽东还有人虎视眈眈。

　　苏天成却不是这样想的，他的内心早就做好了规划。

　　自己统领的大晋王朝，说到底是一个精英王朝，和以前的王朝没有多大的区别，重点依靠帝王个人的睿智和清廉，所用的文武大臣，全部都是大明王朝的士子和学子，这些文武大臣，虽说在认识上面有所不同了，但骨子里还是精英思想，说到底还是瞧不起老百姓的，认为老百姓是子民，是被利用的群体，是需要被关心和被照顾的阶层，至于说老百姓的创造力以及所能爆发出来的巨大能量，他们无法认识到，也不会去关注的。

　　苏天成所需要的用制度来管人和管事的设想，在这个时代需要实现，恐怕有些不现实，毕竟个人的能力是有限的，文武大臣的认识上不来，一个人吆喝没有多大的作用，最终还是依靠着铁血的手腕来维护统治的。所以苏天成只能够依靠铁血的手腕，来逐渐的做好相关的事情，待到大气候适合的时候，再来推行相关的政策。

　　土地问题和财税问题是苏天成必须要面对的两大难题，至于说征伐的事宜，在他看来，推翻朱家的王朝，不是很困难的事情，就算是辽东的后金鞑子。最终也是被大晋王朝彻底的剿灭，王朝已经成立，做事情就需要统筹兼顾了，不能够仅仅考虑到征伐的事宜，还有很多具体的事情需要认真筹谋和实施。

　　不管是大明王朝，还是新成立的大晋王朝。面对的财政问题都是一样的，那就是以农业经济为主，绝大部分的赋税都是农民来承担的，这就意味着财政收入不可能很高，而且很大的程度上面是靠天吃饭，一旦遭遇到灾荒，王朝就难以维系，更加关键的是，苏天成所推行的是高薪养廉的政策。官吏的俸禄是很高的，军队的军饷也是巨大的支出，这样的情况之下，不改变现有的以农业为主的格局，大晋王朝不可能兴旺强盛，也不可能长期维系。

　　想要国富民强，就必须要发展商贸，将老百姓从土地上解放出来。通过商贸创造更多的财富，朝廷从商贸之中得到更多的财富。这样才能够真正的维系朝廷的通知，大晋王朝也才能够真正的开始强大起来，而不是如同历史上的那些盛世，都是昙花一现。

　　穿越这么多年，苏天成做出来了不少的努力，山东一省几乎是以商贸为主了。可仅仅依靠着山东一地，是无法维系大晋王朝的，这种以商贸为主、农业为辅的模式，必须在大晋王朝各地推广开来。

　　这个认识，必须为大晋王朝的文武大臣所接收。这是原则性的问题，绝对不能够有一丝的杂音，在发展商贸的问题上面，不能够出现任何的争论。

　　其次就是土地问题了，土地兼并一直都是大问题，历朝历代都没有能够彻底的解决，每个王朝成立的初期，能够很好的解决土地兼并的问题，但发展一段时间之后，土地兼并的问题就不可避免的出现了，穿越的苏天成，非常清楚，若不改变土地所有权的性质，这种问题是无法彻底解决的。

　　所以大晋王朝将实施土地国有的政策，土地的所有权属于国家和朝廷，任何人只是拥有使用权，但个人对于土地的使用前是神圣不可侵犯的，除非是国家需要征用，否则一般情况下是不允许私自进行买卖的。

　　至于说朝廷的官吏，是不允许拥有土地的，土地是农民生存的根本，官吏依靠俸禄完全可以养活家人，不需要和农民争利益了。

　　这里面的核心问题，就是农业税的问题了，土地收归国有了，所有的农业赋税，也就是归于朝廷所有了，那些依赖土地生存的地主士绅阶层，利益将遭受到巨大的损害，这恐怕是苏天成所推行的土地政策的最大难点了。

　　但土地政策必须要推行下去，一路哭不如一家哭，如此的土地政策，可以稳定绝大部分的农民，能够保证大晋王朝政权的长期稳固。

　　奉天殿。

　　这里是苏天成登基的地方，众多的文武大臣听着苏天成的称述，听得非常认真。

　　他们绝不会想到，登基之后的苏天成，展现出来了铁血的一面，发展商贸的政策，不少的文武大臣都是重复理解的，就连杨嗣昌、范景文和徐尔一等人，都表示支持，山东的情况他们是清楚的，因为发展商贸，其繁华程度远远超过了京城，朝廷从商贸交易之中获取的赋税，也是惊人的天文数字，庞大的江宁营能够维持，朝廷官吏的俸禄能够落实，其实都是依靠着山东商贸的赋税，一旦这样的状况在其余地方推开了，可以想象，大晋王朝将士多么的富裕，当然，众人也清楚，苏天成的想法，恐怕不仅仅是发展商贸的。

　　土地的政策，众人一时间有些难以接受，历朝历代，土地都是属于私人所有的，朝廷如今要将所有土地收归朝廷所有，这里面面临的难度是可想而知的，要知道拥有土地的士绅富户，都是有头有脸的人物，都是精英阶层，苏天成要求的此举，岂不是动摇了自身的基础吗，若是这些人都起来反对了，对于大晋王朝来说，就是巨大的隐患了。

　　几乎所有人都发言了，大家的意见是非常一致的，拥护发展商贸，这里面包括废除以前士农工商地位的限制，商贸不再被视作是贱民，将商贸税作为朝廷赋税收入的主要来源，但在面对土地问题方面，大家都表示出来了忧虑，担心这样的举措，有可能会影响到大晋王朝，让那些拥有土地的士绅富户，包括士子阶层，悉数都离开这里，直接去投靠大明朝廷了。

　　朝廷的气氛虽然很严肃，但所有的文武大臣都说出来了自身的看法，他们长期跟随苏天成，知道苏天成的脾气和秉性，该说话的时候，你尽管说出来，有什么想法和意见，都可以说，不用担心苏天成会发脾气，苏天成拍板的时候，也会说出来详细的理由的，基本让大家心服口服，至于说执行政策的时候，就一定要按照要求去做，不折不扣。

　　苏天成听了所有的意见，他真切地感受到，众人还是持有担心的意思的。

　　关于商贸的事宜，苏天成不想多说了，具体的问题，待到推行开来之后，一个一个的解决，谁也不可能未卜先知，但有关土地的事宜，他必须要说服众人了。

　　“有关土地收归朝廷所有的事宜，诸位爱卿都陈述了意见，你们都很担心，认为朝廷推行如此强硬的措施之后，会遭遇到强烈的反对，会令诸多的士绅富户背叛朝廷，会去投靠大明朝廷，这些担心，朕也想到了，短时间之内，肯定会出现这等的情况。”

　　所有人都看着苏天成，他们也知道，苏天成肯定是想到这个问题了。

　　“可你们想过没有，天启年间和崇祯初年的时候，为什么会出现大批的流民，为什么会出现流寇造反，去年山东为什么会救济那么多的灾民，无非是土地上出现问题了，关于土地上赋税的事宜，你们的认识完全统一了，不管是谁，都是要缴纳赋税的，恐怕你们以为，通过这样的办法，就能够解决土地兼并的事宜了，可这远远不够。”

　　“大唐王朝的贞观年间，土地政策是很不错的，也正是因为那样的政策，创立出来了辉煌的大唐盛世，可不到三百年，大唐的辉煌就消失的无影无踪了，这里面的根本原因，说到了很多，可朕以为，土地政策是最为关键的原因之一。”

　　“土地兼并是直接的罪魁祸首，流寇造反的时候，喊出来的口号也是官绅一体纳粮，可为什么这样的政策难以长时间的推行，就因为朝廷是掌握在官绅手里的，政策是由官绅来确定的，时间长了，谁不想着为自身谋求利益。”

　　“朕不想出现这样的情况，百年之后，朕和诸位恐怕都不知道情势会如何的发展，故而朕以为，在目前的情况之下，确立起来制度是最为重要的。”

　　“朝廷拥有土地所有权的好处，你们都是清楚的，这可以让朝廷名正言顺的征收赋税，不管是面对寻常百姓，还是面对士绅富户，你们所担心的，是收缴土地之时的乱象，担心那些士绅富户造反，这没有什么可怕的，不管是寻常百姓，还是士绅富户，他们不患寡而患不均，只要政策是公平的，一个尺度下去，就没有多大的问题，至于说那些一定要离开的，不支持的，朕也没有办法，但朝廷的土地政策，是绝对不会动摇的，是必须要花费大力气推行下去的。”



　　第一千一百九十四章 千钧一发

　　朱由检也算是够倒霉了，登基之后，兢兢业业，一心想着能够振兴大明王朝，为此不敢有丝毫的懈怠，也不敢有享乐的念头，可谓是大明开国以来的皇帝之中，最能够自持的，可惜就是这样的做法，也没有能够彻底改变大明的颓废，特别是在登基的最初几年时间，可谓是遭遇了太多的磨难，以至于有一段时间，他都想着能够退位了。

　　崇祯九年的时候，后金的皇太极正式称帝了，国号为大清，那个时候，愤怒的朱由检无可奈何，因为后金鞑子太强势了，明军根本就不是对手，而且那个时候，大明还有流寇的骚乱，可谓是内外都不得安宁，还好出现了苏天成，剿灭了流寇，打的后金鞑子俯首称臣了。

　　可惜时间到了崇祯十六年，苏天成也称帝了，占据了大明的南方半壁江山，立国号为大晋，成为了大晋的皇帝，这可真的是亘古难有的事情了，大明的境内，出现了三个皇帝。

　　更加令朱由检愤怒的是，大明所属的藩国，在苏天成举行登基大典的时候，居然都派出去使者表示庆贺了，其实这么多年以来，朝廷自顾不暇，根本就管不到这些藩国了。

　　南直隶的战斗，以那样的方式结束，这是朱由检万万想不到的，三十多万的大军，加上地方卫所军队，居然是这样的结果，几乎没有能够和江宁营进行什么像样的战斗，就全部都被剿灭了，或者是直接投降了，唯有黄得功令朱由检感觉到叹息，可惜的是，以前的朱由检。根本就没有注意到黄得功这样的武将。

　　朝廷里面的气氛已经是非常的微妙了，这么长时间以来，锦衣卫和东厂清理了不少人，几乎可以说，与苏天成有关系的官吏，悉数都被投入到大牢里面去了。包括苏天成曾经的恩师，吏部左侍郎翁同章，还有从工部都给事中升任成为工部侍郎的傅友亮，因为在乡试的时候，曾经是苏天成的恩师，也被投入到大牢里面去了。

　　要说与苏天成有关系却没有遭遇到牵连的，也就是大太监王承恩、秉笔太监秦三德，以及锦衣卫都督佥事董昌了，这些人因为主持清理事宜。自身肯定是没有问题的。

　　朝廷对这次的清洗行动，反应很是强烈，有不少的文武大臣，在清理的初期，对锦衣卫和东厂有着太多的怨气和怨恨，甚至直接在朝堂上面说出来，可到了后来，这种声音渐渐的少了。因为说了也没有多大的作用。

　　其实朱由检的心思也经历了一个转换的过程，在清洗的初期。他也感觉到这样做有些过分了，很有可能影响到朝廷的稳定，不过随着对苏天成怨恨的增加，特别是朱审烜、杨嗣昌、范景文和卢象升等人投靠苏天成，激起了朱由检内心的怒气，这股怒气无处发泄。只能够转移到朝廷文武大臣的身上了，凡是与苏天成有过联系的文武大臣，都被视作是与朱审烜之类人是一样的，甚至连已经致仕的秦良玉也不能够幸免。

　　随着苏天成取得南直隶战斗的胜利，彻底控制了大明的南方全部地盘。准备朝着北方进攻的时候，朝廷里面的气氛变了，一些文武大臣不再说抵抗苏天成的事情，也不提剿灭江宁营的建议，甚至内阁都是这样的态度了。

　　如今的内阁，也不是很齐整了，钱谦益被苏天成生擒了，范景文直接投靠了苏天成，剩下的周延儒等人，整天的愁眉苦脸，没有什么建议，也没有什么办法，似乎就在等待着苏天成进攻北方，最终占领京城。

　　这等的局面，岂是朱由检所能够接受的。

　　朝廷里面也有大臣建议，是不是与苏天成议和，规劝苏天成降服朝廷，朝廷可以封苏天成为王，管辖南方等地，封地也可以明确在南方某个地方，朝廷不会予以干涉的，不过这等幼稚的建议，几乎没有得到什么相应，谁不明白，苏天成的目的就是统一中原，人家也有着足够的实力，大明最为富庶的南方，悉数被苏天成占领了，要钱有钱，要人有人，这样的情况下，人家会心甘情愿的臣服大明，岂不是痴人说梦。

　　朱由检也感觉到这样的建议过于的幼稚，断然否定了，局势到了如今的这一步，他准备要赌博了，胜败在此一举，尽管朝廷里面很多的文武大臣都是反对的，但他也要坚持发下去圣旨，可谓是动用全国之力，来剿灭苏天成了。

　　养心殿。

　　周延儒、陈新甲、刘遵宪、张国维，以及辽东巡抚史可法，大同总督王道直等人，都在这里，朱由检的面容很是严肃，带着强烈的悲愤情绪。

　　“朕已经决定了，调动辽东边军和大同边军，进驻保定府，太原府，开封府，苏天成不是占领了南直隶吗，不是在南京称帝吗，朕就要亲自率领大军，直接进攻南直隶，进攻南京，朕就不相信了，难道说朕的子民，都会跟着反贼苏天成走……”

　　朱由检还在说话的时候，周延儒等人的脸色就变化了，就连站在朱由检身后的王承恩，脸色也出现了变化了。

　　这个观点，皇上早就提出来过了，但遭遇到强烈的反对，就算是皇上雄心勃勃，但内阁一致都不同意，就连王承恩和秦三德、董昌等人，都不看好这个计划，毕竟后金鞑子还没有遭遇到毁灭性的打击，而且蒙古鞑子也是虎视眈眈，要不是锡伯族部落和达乌尔族部落守住了边关，大同方向早就处于重重危险之中了，而且因为苏天成的造反，辽东的局势已经是很不乐观了，用危如累卵来说，也是不过分的。

　　驻守在耀州和海州等地的多尔衮，早就将大军照着辽东的辽河方向移动，首先是在距离辽河不远处设立了军营，做好了长期驻扎的准备，接着在明军接连遭遇到败绩、无法稳住南方的时候，越过了辽河，在距离广宁不过一百余里的地方安营扎寨，这样做的目的是非常明确的，一旦辽东方向的力量削弱了，多尔衮肯定是要率领大军进攻的，要占领广宁、西平堡、黑上以及大凌河城等地方，直接威胁关宁锦防线，直接威胁京城。

　　若是从辽东大规模调兵了，恐怕后金鞑子的进攻就无法阻拦了，说不定京城就真的会遭遇到危险了，那个时候，大明各地恐怕没有勤王的军队了，京城若是被后金鞑子攻破了，辽东也失去了，大明王朝就真的没有希望了。

　　这样的种种可能性，诸多的文武大臣全部都分析过的，从目前的情况来看，尽管说苏天成占据了南方，占领了南直隶、山东、福建、浙江、湖广、四川、广西等地，不过朝廷还可以依据北方，看看局势会不会出现什么样的变化，而且苏天成还要花费精力稳住南方，还要占领云南、朵甘都司、乌斯藏都司等地方，才有可能完全稳定南方，否则这些地方都是非常麻烦的地方，少数民族居多，喜欢造反，喜欢自立为王的。

　　这样的分析也是有着一定道理的，可朱由检不是那样看的。

　　看着默不作声的众人，朱由检再次开口了，语气显得有些阴森了。

　　“朕知道你们想些什么，认为辽东边军和大同边军不能够调动，若是后金鞑子和蒙古鞑子借机进攻了，京城都有可能失去的，朕不是不明白这个道理，可你们说说朕该怎么办，难道等着苏天成前来进攻吗，等着苏天成占领京城吗，真的到了那个时候，辽东边军和大同边军，又能够做什么，饮鸩止渴的道理，朕岂能不知道，可朕不调动这些军队，拿什么来对付苏天成，如何能够剿灭苏天成的叛乱。”

　　还是没有人说话，这样的气氛令朱由检感觉到窒息，其实这里面表现出来的意思，他是知道的，他更是清楚，满朝的文武大臣，都认为苏天成是不能够抵抗的，江宁营是天下无敌的，攻打京城就是时间早晚的问题，诸多文武大臣的建议，也就是文火炖青蛙，让朝廷慢慢的消亡，结果都是一样的。

　　只不过满朝的文武大臣，对于苏天成和皇太极两人的看法是不一样的，皇太极毕竟是异族，若是占领了中原，那就真的是汉人亡国了，苏天成占领了中原，只不过是改朝换代，这天下依旧是汉人的。

　　朱由检的脸色变得铁青，他准备要拍板了，火烧眉毛的时候，哪里还管得了那么多。

　　就在这个时候，周延儒开口了。

　　“皇上，臣以为，辽东边军暂时不能够调动，若是皇上想着调动兵力，可以调整大同边军，皇上给予锡伯族部落和达乌尔族部落首领圣旨，要求他们镇守边关，防止后金鞑子和蒙古鞑子的偷袭，大同共有十五万的边军，全部调动问题也不是太大，加之北直隶卫所军队，以及部分的京营将士，组建二十万以上的大军，完全是没有问题的。”

　　朱由检站起来了，没有给予众人讨论和争论的时间。

　　“就按照周爱卿所言，调动大同十五万边军，同时在河南、陕西、山西、宁夏等地，招募十万大军，组建二十五万大军，朕的要求是明确的，一月之内，大军必须要招募到位，吏部、户部和兵部，全力以赴，若是不能够按期完成任务，朕一定会责罚。”



　　第一千一百九十五章 内部的分裂

　　有关大同边军和辽东边军不能够调动的事宜，其实有苏天成的影子在里面。

　　苏天成和周延儒之间的联系，没有彻底的消除，特别是锦衣卫和东厂开始在朝廷大规模的清理文武大臣之后，周延儒已经敏感的意识到了，朝廷若是这样的发展下去，灭亡是迟早的事情了，他也必须为自己想到后路了，而且他的家乡在南方，那里已经被苏天成占领了，不过他的家人没有遭受到什么虐待，也没有遭什么罪，生活和以前差不多的，并且家人专门来信说了，地方上的治安情况，比较以前好了很多，官府的官吏，做事情都非常的小心，不敢随便的欺凌老百姓，因为上面的要求非常严格，来信之中反映出来的最为重要的一个问题，就是苏天成做皇帝，似乎得到了老百姓的认可，人家没有认为苏天成是造反。

　　这些消息给予周延儒的影响是非常大的，杨嗣昌、范景文等人，投靠苏天成之后，依旧是高官厚禄，而且杨嗣昌是中书省的中书令，范景文是都察院的左都御史，都是顶层的官员了，苏天成在设置官吏的时候，恢复了三省六部制度，这也预示着大晋王朝恢复了宰相的设置，大臣的权力更大了。

　　如此的情况之下，周延儒是不会断绝与苏天成的联系的，只不过这种联系非常的隐秘，不会有什么直接的联系，大都是通过家人或者是其他的取道联系的。

　　苏天成的态度很是明确，辽东不能够出现任何的意外。后金鞑子的凶残是举人皆知的，而且在以前和朝廷的较量之中，吃了很大的亏，可以说内心的怨气达到了临界点，一旦辽东疏于防御，被后金鞑子找到了进攻的机会。甚至是进入到关内了，那么北方诸多地方的老百姓，将要遭遇到最为悲惨的命运，而且后金鞑子在辽东若是取得了胜利，必然会刺激到蒙古的部落，导致大同和宁夏一带，也出现危险，到时候就是全面崩溃的局面。

　　苏天成赞成的是采用比较和平的方式来改变现状，这一点在山东等地。包括南直隶，都完全表现出来了。

　　退一万步说，周延儒宁远苏天成做皇帝，也不愿意后金鞑子占领了京城。

　　苏天成与周延儒之间这种间接的联系，直接影响到了周延儒的态度。

　　史可法的态度也是一样的。

　　从南直隶直接到辽东，史可法很快适应了，他到辽东去的时候，局面还是很乐观的。也是较为平静的，后金鞑子不敢有任何的轻举妄动。可惜随着苏天成的造反，情况出现了巨大的变化，后金鞑子开始蠢蠢欲动了。

　　史可法当然是做好了一切的准备，一度甚至准备关闭设在广宁的互市。

　　史可法也接到了苏天成的信函，来信的意思非常明确，必须要尽全力守住辽东。守住关宁锦防线，不能够给予后金鞑子任何的机会，否则就是大汉民族的千古罪人。

　　史可法当然明白这里面的意思，所以在被皇上召到京城的时候，坚决反对调动辽东边军。虽说辽东边军经过了扩充，总数接近三十万人了，但分布在广宁、西平堡、义州、黑山、大凌河城、锦州、宁远以及山海关等地，并非是那么的充裕，加之占领了辽东大部分的地方，不仅仅是城池里面需要驻军，诸多的堡垒里面也需要驻军。

　　按照皇上的意思，调动二十万大军，留下几万人固守辽东，那就等于是讲辽东拱手相让给后金鞑子了，辽东边军的素质参差不齐，后来招募的军士，包括不少的军户，素质只能够说是一般化，甚至不会比老百姓强多少的，好在有以前的老底子撑着，辽东边军的整体素质还是不错的。

　　也正是因为这等强力的反对，令皇上犹豫了。

　　史可法在南直隶好些年的时间了，熟悉南直隶和浙江的情况，苏天成在南直隶的征伐，诸多的情况，他也从官吏和朋友的来信之中知道了，史可法根本就没有想到，苏天成能够如此轻易的剿灭三十余万的明军，拿下了那份大部分的地方，按照这样的态势发展下去，就算是辽东边军和大同边军联合起来了，也不一定能够与苏天成抗衡。

　　史可法更加清楚的事实就是，后金鞑子的残忍是出名的，早在天启年间，努尔哈赤带领后金鞑子在辽东征伐的时候，攻下来城池之后，将青壮劫掠一空，余下的老弱妇孺全部残杀，没有能够留下来一个活口，皇太极刚开始也是一样，只不过在大凌河之战之后，可能感觉到如此处理有些不妥，才稍微收敛一些了。

　　苏天成率领江宁营，将后金鞑子打的灰头土脸，甚至是剿杀了后金的亲王多铎，灭掉了八旗军之中的好几旗，这对于后金鞑子来说，是奇耻大辱，是憋不住的伤痛，一旦有机会了，后金鞑子会疯狂的反扑，加倍的发泄怨气的。

　　也正是因为这样的情况，史可法格外的注意后金鞑子的一举一动，多尔衮的诸多举措，史可法都注意到了，他曾经给朝廷呈报奏折，禀报了后金鞑子的异动，可惜朝廷根本就关心不到辽东的事情，苏天成造反已经牵扯了朝廷全部的精力了。

　　史可法也直接给多尔衮写信了，明确的斥责多尔衮，后金已经向大明王朝俯首称臣了，还有人质在京城，为什么还在辽东有着很多不友好的举措，可惜史可法写去的信，没有得到丝毫的回应。

　　史可法一怒之下，准备关闭广宁的互市，但手下的幕僚和军官都劝谏了，朝廷不是很安稳，这样的时候，后金鞑子正好想找到厮杀的借口和机会，若是后金鞑子因为关闭互市的源头，在辽东展开大规模的厮杀，朝廷就真的无法支撑了。

　　其实辽东的窘境已经开始出现了，因为苏天成的造反，朝廷的银两开始严重不足了，辽东和大同大规模的招募军士，需要军饷，朝廷是不可能拿出来那么多军饷的，刚开始还能够维持，可过了秋收季节，户部就开始叫苦了，这也难怪，富庶的南方都不上交赋税了，朝廷还怎么能够维持，目前最大的依靠，就是辽东的互市，以及靖边和安宁堡的互市了，其次就是陕西还能够足额的上缴赋税。

　　来到京城之后，史可法与王道直见面了，两人说到南方的局面的时候，都是愁眉苦脸的，两人都在南直隶做过事情，史可法曾经是南直隶的兵部尚书，王道直曾经是应天府府尹，对于南方的情况都是非常熟悉的，但两人关于辽东的认识，是完全一致的，辽东是绝对不能够松懈的，否则京城将要遭遇到灭顶之灾。

　　两人对今后的前途，看法都是很悲观的，从实际情况来看，朝廷想要继续维持下去，难度太大了，刚刚成立的大晋王朝，在很多方面都占据着压倒性的优势，已经成为大晋皇帝的苏天成，只要做出来北进的决定，朝廷就危险了，京城也危险了，到了迫不得已的地步，辽东边军守住了关宁锦防线，还有什么意义。

　　到了那个时候，皇上要调遣辽东边军，恐怕没有谁能够反对了。

　　史可法和王道直两人回到京城之后，也专门去拜访了内阁首辅周延儒，说是拜访，其实是周延儒的关键周康通知的两人，说是有事情商议。

　　三人说到的也是辽东和大同的问题，经过了反复的比较，三人一致认为，辽东边军不能够动，万不得已的情况之下，全数调动大同边军，将大同的防御交给锡伯族部落和达乌尔族部落，抽调的大同边军，巡抚赶赴北直隶的保定一带，做好全面的部署，防止江宁营从山东直接进攻北直隶。

　　至于说河南、山西和陕西、宁夏一带，目前还没有足够的兵力去防御，若是苏天成暂时不进攻北直隶，想办法拿下河南和陕西、山西等地，朝廷只能够干瞪眼了。

　　三人商议的意见，基本就是最后的意见了。

　　史可法马上就要回到辽东去了，尽管说京城的局面还是很不好，但周延儒还是为史可法饯行，至于说王道直，就留在京城了，调遣大同边军的圣旨，已经发下去了，王道直在京城等候就可以了。

　　这一次吃饭饮酒的时间很长，奇怪的是周延儒、史可法和王道直等人，都没有说什么话，偶尔的几句对话，也是充满了悬念了，大家似乎都想到了今后该怎么办，也似乎都没有想好今后有什么道路可走。

　　一直到酒宴结束的时候，周延儒才说出来了一番话，也是很大胆的一番话，大概意思是大明王朝恐怕要遭遇到巨大的灾难，如今的问题不是在辽东，而是在南方，逐渐强大起来的大晋王朝，将是不可阻挡的，犹如一股涛涛的洪流，卷走一切阻拦的力量，让这些障碍灰飞烟灭。

　　史可法和王道直两人都没有多说什么，京城恐怖的局面，令两人也不会多说话，来到京城一直都是很谨慎的，但两人非常明白，朝廷的文武大臣，早就有想法了，或者说是出现分裂了，恐怕有人做好准备，投奔大晋王朝，效忠苏天成了。



　　第一千一百九十六章 机会之把握

　　苏天成称帝的消息，早就传到辽东了，皇太极得知这个消息之后，闷了整整一天的时间，尽管说身体有所好转了，但遭遇了那么多的事情，被损坏的身体也不是一天两天就能够完全恢复的，甚至是不能够彻底恢复的，经历了那么多的磨砺，皇太极早就将这点看开了，朝廷里面的寻常事情，都是豪格处理，皇太极基本不过问了。

　　苏天成称帝，被皇太极视为了最大的威胁，以前他可以想办法，只要苏天成还是大明的官员，就可以通过诸多的办法来进行限制，造谣中伤、挑拨离间等等，令苏天成在关键时刻无法施展出来能力，可苏天成称帝了，成立了大晋王朝，这就是对大清国致命的威胁了。

　　尽管还没有和苏天成见过面，但两人神交已久，皇太极视苏天成为最大的障碍和威胁，认为将来大清国若是要亡国，也是要倒在苏天成的手里，皇太极穷尽了很多的办法，都没有能够算计到苏天成，在正面战场上的交锋，满八旗和汉八旗悉数都败在了苏天成和江宁营的手里，没有能够获取一场战斗的胜利，苏天成用兵神鬼莫测，江宁营军士异常的骁勇，面对这样的军队，代善和多铎都是遭遇惨败，就更不用说汉八旗的军队了。

　　苏天成既然称帝了，就意味着要统一中原，意味着要最终对付大清国，也就是说，大清国与大晋朝廷之间的战斗，是无法避免的。

　　但这里面也有机会，作为一生都在鏖战的皇太极，岂能看不出来机会。

　　苏天成称帝了，成立了大晋王朝，那么也就意味着苏天成与大明的那个崇祯皇帝。也成为了你死我活的对手，双方相互之间的厮杀一直都在持续，而且这种厮杀还要继续延续下去，直到其中一方彻底灭亡，稍有理智的人就会明白，大明王朝轰然倒地的时间屈指可数了。整个的南方都被苏天成占据了，北方还能够维持多长的时间，一旦苏天成稳固了自身的统治，开始再次用兵了，也就是大明王朝最终倒塌的时间了。

　　这里面有着太多的机遇，尽管大明、大晋和大清三方表面看上去，都是不可调和的对手，但利益总是能够找到共同点，譬如说大晋非常强大了。直接威胁到大明和大清了，到了这个时候，大明和大清就可以在一定的程度上面联合起来，共同来对付大晋王朝。

　　类似的商议进行过好几次了，但还没有牵涉到联合的事宜，多尔衮好几次提到了机会的事宜，也就是趁着大明与大晋之间交手的时候，趁机占去辽东的大片土地。这个建议得到了一致的赞同，皇太极和豪格商议之后。要求户部拨付了大量的银子，趁着秋收之后，购买了大量的粮草，做好充足的准备，多尔衮率领的正白旗和镶白旗，也开始慢慢朝着辽东方向集中。而且越过了辽河安营扎寨，做好了进攻的准备。

　　遗憾的是辽东边军依旧是虎视眈眈，而且兵力达到了接近三十万人的规模，若是这个时候展开进攻，不能够有充足的把握。故而多尔衮暂时按兵不动。

　　善于把握一切机会的皇太极，不会错过机会的，他决定要采取行动。

　　崇政殿，豪格、多尔衮、代善、济尔哈朗、阿济格等人，都在这里等候，多尔衮是从辽东匆匆赶回来的，代善则是从大草原赶回来的。

　　皇太极的精神很好。

　　“二哥，草原的情形如何。”

　　“禀皇上，草原的局势整体还是不错的，因为苏天成称帝，成立了大晋王朝，故而草原诸多的部落，都采取了观望的态度，臣也曾经派人与锡伯族部落和达乌尔族部落进行了接触，不过这两个部落，态度没有什么变化，依旧不愿意归顺我大清国，但诸多的小部落，态度出现了动摇，草原诸多部落，除开被锡伯族部落和达乌尔族部落占据的地方之外，其余的都表明了态度，服从我大清国的统治。”

　　“至于说在草原征伐的事宜，臣以为时间上与对手上都不合适，征伐必然牵涉到粮草的消耗，草原上补给很是困难，若是满八旗在草原上征伐，恐怕要消耗太多的精力，我大清国的重点，还是应该在辽东和中原……”

　　皇太极频频点头，代善的这个认识，早就得到了他的认可，依照大清国的实力，两面征伐肯定是吃不消的，草原上能够慢慢出现改变，就很不错了，再说草原上几个大的部落，悉数都是服从大清国统治的，也就没有必要展开征伐了，最为关键的是，在草原上展开征伐，得不到任何的好处，那些地方本来就贫瘠，出去消耗粮草，根本得不到补给。

　　草原上能够维持稳定就可以了，不需要再次消耗巨大的人力物力，不过代善还是要继续驻扎在草原，慢慢促成一些更多的改变。

　　代善说完之后，皇太极转向了多尔衮。

　　“十四弟，你那里的情况如何。”

　　多尔衮的精神一样很不错，在辽东的慢慢扩张，让他再次看到了希望。

　　“禀皇上，辽东的情况还是很不错的，本月初，臣带领大军越过了辽河，在辽河对岸安营扎寨了，臣的想法，就是想着辽东边军前来进攻，如此臣就能够有征伐的理由了，可惜辽东边军没有什么动作，那个辽东巡抚史可法，臣听说还不错，可也是缩头乌龟……”

　　多尔衮的汇报，众人听起来很是舒服，曾几何时，满八旗在辽东如入无人之境，所向披靡，要不是因为关宁锦防线的阻断，八旗军早就拿下大明的京城了，不管是从地理位置来看，还是从实际情况来看，大清国必须要拿下关宁锦防线，才能够顺利的入主中原，否则大军就有遭遇到分割包围和缺乏补给和支援的危险，自从和大明王朝签署了臣服的协议之后，朝廷上下都认为，进攻大明的突破口，还是在辽东，在关宁锦防线。

　　多尔衮就是按照这个思路去部署的，曾经因为江宁营的强悍，大清国失去了辽东的大片土地，满八旗和汉八旗损失惨重，迫不得已向大明王朝表示臣服，可如今的局面出现变化了，那个令大清国头疼的苏天成，已经成为了大晋王朝的皇帝，占领了大明南方的大部分地方。

　　朝廷之中有不少人认为，苏天成既然称帝了，占领了大明南方绝大部分的地方，接下来主要的任务，恐怕是稳固自身的统治，暂时不会将手伸到北方来，说不定时间长了，苏天成安于享乐了，不打算进攻也有可能了。

　　包括索尔滚都是这样的看法，不然为什么在局面一片大好的形势之下，九月份突然停止进攻了，其实苏天成在拿下南直隶之后，从山东方向朝着北直隶进攻，那是很方便的事情，这条进攻的路线上面，可没有什么关宁锦防线的。

　　若是苏天成沉湎于满足之中了，大清国的机会就来了，趁机攻破关宁锦防线，彻底推翻大明王朝，占据中原，与大晋王朝形成对峙，相互积聚实力，或者干脆划定边界，各自相安无事。

　　皇太极的脸色慢慢变得严肃了，朝廷之中满人权贵的一些想法，他也是清楚的，那些想当然的思维，以及总是朝着对自身有利的方向设想的念头，是万万要不得的，是要害死人的，依照他对苏天成的了解，苏天成占据南方之后就满足的可能性为零。

　　事实就是很清楚的，为什么锡伯族部落和达乌尔族部落依旧在草原坚持，为什么辽东边军没有任何的调动，尽管说苏天成已经成立了大晋王朝，但边关依旧是岿然不动，这里面千丝万缕的联系，朝廷之中的很多人都没有仔细的考虑。

　　众人都说完之后，皇太极开口了。

　　“二哥驻扎在草原，十四弟驻扎在辽东，都取得了很不错的成绩，朕非常欣慰，朕早就说过，兄弟同心，其利断金，只要我们齐心协力，就没有克服不了的困难，可朕有些事情，必须要提醒你们了。”

　　“朕了解苏天成，就好比是朕了解自身一样，你们以为苏天成会满足现状，那是误判，朕可以断定，不久之后，苏天成就会带领江宁营，展开大规模的进攻了，而且是迅雷不及掩耳的进攻，苏天成会以最快的速度，占据中原，接下来就要开始对付我大清国了。”

　　说到这里，皇太极顿了一下。

　　“朕今日召集你们商议，就是要想好如何面对如此的局面，坐山观虎斗是行不通的，因为下一步就可能轮到我大清国了，苏天成若是统一了中原，凭借着雄厚的物力人力，大举展开进攻，我大清国是难以抗衡的，故而如今就是机会，我大清国必须要采取行动。”

　　“朕考虑了，再次派出使者，与大明进行洽谈，这一次洽谈的目的，是共同来对付苏天成，大明的那个崇祯皇帝，以前依靠的地大物博，调集人力物力进行征伐，可如今没有这样的优势了，已经成为弱势的一方了，这个时候，联合大明共同来对抗大晋，对抗苏天成，就是最好的选择了。”



　　第一千一百九十七章 化敌为友？

　　济尔哈朗秘密进入了京城，尽管身为大清国的亲王，可这次肩负的使命太过于重要了，好在辽东的通行很是方便了，济尔哈朗对大明京城也是非常熟悉了，所以说来到大明京城，不算是特别困难的事情。要说满人进入到大明境内，最为明显的特征就是头发，不过进入十月之后，天气渐渐寒冷起来，戴上帽子，也不会令人疑心的。

　　皇太极的认识，总是朝前一些的，也正是凭着这些睿智，能够得到满人权贵的拥护，能够被努尔哈赤确定为接班人，能够被草原诸多的部落拥护，登基称帝，成立大清国。在与大明朝廷联合的事情方面，皇太极就表现出来了不一般的认识。

　　绝大部分的满人权贵都认为，苏天成登基称帝是最好的机会，大明的实力将要遭受到极大的损害，这个时候从辽东方向展开进攻，就能够获取到最大的好处，可惜皇太极不是这样的看法，或许在刚开始的时候，皇太极也想着能够从中渔利，但经过了认真的思考，皇太极否定了这样的观点，而且要求多尔衮率领大军，返回到耀州和海州一带，准备与苏天成率领的江宁营作战。

　　这需要极大的勇气和智慧，化敌为友的举措，可不是轻易能够做出来的，满人权贵的顶尖阶层，经过了一番激烈的辩驳之后，终于接受了皇太极的观点，这也是因为诸多的满人权贵，的确知道了苏天成和江宁营的厉害，若是这个时候趁火打劫，导致大明王朝轰然倒地，从一定程度上来说，就是在直接帮助苏天成和大晋王朝。就会导致大清国遭受到更加严酷的打击，这种违背自身利益的事情，还是不要做的好。

　　济尔哈朗是从内心里面接受皇太极的意见的，其实最早的时候，他就提出来了这样的观点，恐怕要采取联合的态势。

　　济尔哈朗参与了连续几次的谈判。对于大明朝廷还是有一些了解的，在大明京城的时候，也听到了很多的议论，同时也搜集到了一些情报，对于苏天成的所作所为，济尔哈朗只能够用恐惧来形容，苏天成进入到大明朝廷之后，所过之处，老百姓都能够过上好日子。赋税就能够增加，特别是在满目疮痍的登州和莱州等地，创出一片富庶的局面，这种能力，不是几句话就能够说出来的。

　　了解情况的济尔哈朗，同样认为大清国最大的敌人就是苏天成，也就是如今的大晋王朝，至于说大明王朝。能够维系的时间不多了。

　　济尔哈朗与皇太极和豪格秘密商议了好几次，对于采取联合大明朝廷。对付大晋王朝和苏天成的观点，是高度统一的，但这里面也有微妙之处，也就是在联合的时候，采取什么样的手段和措施，才能够保证自身利益最大化。

　　大清国臣服大明王朝。前面签署的有协议，故而这次济尔哈朗到大明京城，是非常低调的，不可能张扬，这也就表明了。这一次的谈判，不一定非常的顺利，大明朝廷不一定会答应联合的主张，甚至会直接要求大清国出兵攻打苏天成，如此的情况，济尔哈朗认为是可以接受的，面子上的失去不算什么，关键是如何进攻，从哪个方向进攻的问题。

　　谭泰和贾吉涵搜集到了很多的情报，这些情报表明，江宁营的主力全部都集中到了南直隶一带，包括山东等地，复州、宣州和盖州等地，驻扎的军士不是很多，而且苏天成的主要精力，也就是在占领南方之后，朝着北方推进，进而统一中原的。

　　这里面就有机会了，皇太极命令多尔衮返回到耀州和宣州，其实就是选择这边作为进攻的方向，至于说迎战江宁营的主力大军，那是大明朝廷的事情和任务，与大清国没有关系，这样大清国就能够从中得到最大的利益了。

　　而且这样的部署，还有一个好处，那就是大明朝廷可以调动辽东边军参与厮杀，不管怎么说，近三十万的大军，也足够苏天成头疼了。

　　苏天成面对的是两线作战的可能性，就算是江宁营骁勇无比，可要面对这样的局面，也难以应付。

　　至于说大清国，从这里面得到的最大好处，就是大明朝廷与苏天成展开了绝命的搏杀，两边都会受到致命的伤害，而且辽东的防御空虚了，不管是大明朝廷获得了胜利，还是大晋王朝将要统一中原，休养生息的大清国，完全可以出兵占领整个的辽东，甚至是趁着机会，在苏天成喘息养伤的时候，开始对大晋王朝的征伐。

　　这就是皇太极的全部打算，是皇太极和大清国所需要追求的最大利益，也是济尔哈朗这次到大明京城来的目的。

　　济尔哈朗来到大明京城，携带了大量的财宝，通过这些财宝，他很快就见到了大明的内阁首辅周延儒。和周延儒见面之后的交谈，情况并不是很好，济尔哈朗从周延儒的言行之中就看出来了，周延儒对这个计划没有多大的兴趣，而且也是抱着不信任的态度。

　　这其中的难度，济尔哈朗是非常清楚的，皇太极之所以要求他来到大明京城，之所以还是要求他采取卑躬屈膝的态度，骨子里当然是为了大清国的利益，所以说，只要周延儒愿意见面，这就是胜利了。

　　接下来见到大明内阁次辅陈新甲，态度就有些不一样了，陈新甲听得很是仔细，虽然对于联手的方案未知可否，但济尔哈朗能够从陈新甲的态度之中，感受到明确的不同之处的，这令济尔哈朗的信心大增了。

　　济尔哈朗来到京城之后，所有的行动都被朝廷掌握了，济尔哈朗能够顺利的见到周延儒和陈新甲，其实也是皇上的安排，若是没有皇上的点头，如此的非常时刻，济尔哈朗就是带着金山银山来到大明京城，也不可能有多少的路子可走的，毕竟牵涉到生命的安危，没有谁会过于的看重钱财了。

　　紫禁城，养心殿，朱由检正在认真听取周延儒和陈新甲的禀报。

　　周延儒和陈新甲两人的意见有些不大一致，与济尔哈朗接触，从目前的局势来说，还是绝密的事情，朝廷不可能议论，内阁也不可能讨论，至于说后面应该如何的决定，朱由检也没有仔细考虑，且走一步看一步。

　　周延儒的态度是坚决的，认为与后金鞑子的合作是不可能想象的事情，不要说朝廷内的文武大臣不会允许，就是天下的读书人都不会同意的，毕竟后金鞑子是异类，反叛了朝廷这么多年，自立为王，给大明朝廷和老百姓造成了巨大的伤害，与之合作，从感情上是说不过去的，再说了，与蛮夷合作，也会令朝廷掉了身价。

　　陈新甲的态度不一样，相对来说务实一些，陈新甲也没有立刻认为联合可以应允，不过认为这个建议值得考虑，从形式上来说，后金鞑子不是与朝廷合作，而是听从朝廷的安排，对苏天成展开进攻，因为后金鞑子已经臣服朝廷，双方签署了协议，只不过因为某些特殊的原因，朝廷暂时没有回复建州卫的建制，也还没有来得及重新设立奴儿干都司。

　　陈新甲的态度是，朝廷可以以调遣兵力的形式，要求后金鞑子对苏天成展开进攻，至于说具体的操作步骤，那是需要双方坐下来商议的事情。

　　陈新甲说完之后，周延儒马上就反对了，认为这样的想法过于的幼稚了，皇太极和后金鞑子的用心，尽人皆知，后金鞑子臣服朝廷之后，很多的事情都没有做，根本就不管协议如何，将庄妃和福临放在京城当做人质，就认为是做完一切的事情了，从这等的态度来说，合作是同床异梦，不可能有什么好的结局。

　　陈新甲也反驳了，认为联合是说得过去的，他从后金鞑子的角度分析，认为后金的皇太极，一定也是感觉到危险了，朝廷内忧外困之时，皇太极没有想着从辽东展开进攻，而是选择合作，共同来对付苏天成，这样的远见卓识，本来就不简单的，如此的情况之下，双方联合的基础还是存在的，至于说后面怎么具体的操作，让后金鞑子不至于占到什么便宜，那是在谈判过程之中需要解决的问题。读书人和老百姓对后金鞑子是深恶痛绝的，不过后金鞑子臣服朝廷了，后金鞑子所拥有的满八旗和汉八旗，甚至是蒙八旗，也就是朝廷可以调遣的军队之一了，从这个方面出发解释，读书人和老百姓也不会有太多的反感。

　　朱由检最终拍板了，同意进行商谈，具体让陈新甲来操作这件事情。

　　皇太极不愧是厉害，猜中了朱由检的心思，朱由检也不是那么笨，知道朝廷想要完全调动后金的军队，那是不可能的事情，只不过从两个方向对苏天成展开进攻，可以最大限度的削弱苏天成的力量，此外辽东边军也就可以适当的调遣了，既然后金鞑子选择与朝廷联合，一同来对付苏天成，辽东就不应该是双方厮杀的地方。

　　朱由检更加清楚的是，在辽河以南安营扎寨的后金鞑子，已经完全撤走了，这就是表现出来的诚意。



　　第一千一百九十八章 利益链条

　　土地改革的难度，超乎了苏天成的想象，不少的士绅富户联合起来，反对官府，反对将土地收归朝廷所有，而且一些士绅富户，不愿意交出来地契，不愿意按照朝廷确定的价格贱卖土地，他们提出来了许许多多的要求，甚至谩骂大晋王朝，谩骂苏天成。

　　基本统一南方之后，苏天成的想法还是争取能够平稳，需要稳定各个方面的人，包括老百姓和绅士富户，不能够偏向于某一个方面，若是完全为了老百姓的利益，不顾及到其他层面了，最终还是会出现大问题的，毕竟这个时代的老百姓，基本没有什么自身的诉求。所以苏天成采取的手段，是相对柔和的，朝廷对于各级官吏的要求也是非常严格的，不到万不得已的时候，不能够随便动用武力，也不得引发诸多的群体性事件。

　　可惜苏天成的想法出现问题了，过于的一厢情愿了。

　　改革面临的难度，几百年之后都是存在的，封建王朝的每一次重大的改革，就是一次改朝换代的革命，采用了血腥的手段才能够实现，要求既得利益者放弃自身的利益，这等于是要他们的命，他们也就理所当然的跟你拼命了。

　　令苏天成勃然大怒和痛下决心的事情，来自于应天府所辖的溧水县，作为京畿县，各地都是看着应天府的，看看这里的土地政策，是否能够落实下去，溧水县的官吏在推行土地收归朝廷的工作之中，遭遇到士绅富户的反对，居然有三个官吏被人杀害了，而且尸体被悬挂起来示众，不少的士绅富户对这样的事情。都是赞成的，还到处宣扬，导致了溧水县土地收归朝廷的工作，几乎全面停滞。

　　苏天成决定要出手了，作为穿越人士，他非常清楚如何利用老百姓的力量。让这些士绅富户生不如死，只不过当初不愿意这样做，现在这些士绅富户为了自身的利益，开始和朝廷对着干了，和他们讲道理是没有多大作用的，想想朱由检曾经被迫卖掉宫里的人参，何尝不是士绅富户逼迫出来的，苏天成可没有那么多的顾忌，新政本来就需要流血。

　　南京的皇宫。不管是从规模上面，还是从气势和风水方面，不能够和北京的皇宫比较的，苏天成办公的地方在乾清宫，这里也是原来大明开国皇帝朱元璋办公的地方。

　　南京的皇宫，宫殿的地势前高后低，遇到下雨的时候，内涝严重。偏偏宫殿的后面，主要是皇宫的核心所在地。朱审烜和杨嗣昌等人，都建议整修皇宫，但苏天成拒绝了，尽管说户部有着不少的银子，但好钢用在刀刃上，需要用银子的地方是不少的。再说了，苏天成感觉到，皇宫所占据的地方已经是很大了，根本就不需要那么多的地方，整修就更加的没有必要。能够居住和办公就可以了。

　　朱审烜、杨嗣昌、范景文、张溥、洪承畴、渠清泽、卢象升、徐尔一、苏俊、徐继礼等人，集中在了乾清宫，朝廷的宰相全部都到齐了，卢象升是兵部尚书，徐尔一是都察院的右都御使，苏俊掌管大理寺，不用说，这就是要讨论大事情了。

　　苏天成的神色很是严肃，应天府府尹徐继礼禀报了发生在溧水县的事情，经过缜密的侦查，案件已经侦破了，是溧水县某一大户雇佣的混混，残忍杀害了县衙的官吏，而且将官吏的衣服扒光，挖掉了眼睛，割去了鼻子，撕烂了嘴唇，还割去了三人的生殖器，吊在了县城的显眼处。

　　此事造成的影响是非常恶劣的，溧水县的官吏，义愤填膺，准备动手和县里的士绅富户对着干了，也就是采取暴力的手段了。

　　徐继礼说完之后，众人脸上的表情都是愤怒的，甚至是难以置信的，你可以杀掉人家，这是利益之争，可你不能够侮辱别人的身体啊，在这个时代，所有人的观点都是明确的，身体发肤受之父母，若是残全不全了，就会被认为是不孝了。

　　作为百官之首，朱审烜肯定是最先发言的。

　　“皇上，臣以为，这件事情性质过于的恶劣，必须要严惩，绝不能够手软，对于那两名凶手，臣以为一定要千刀万剐，如此才能够平息官吏心中的怒气，尽管说朝廷是不赞成严刑酷吏的，不过特殊时期，可以特事特办，至于说溧水县的士绅富户，也应该要严厉警告，甚至是对于一些负隅顽抗的人采取必要的惩戒，如此才能够保证土地收归朝廷的事情全面推行下去的……”

　　朱审烜发言的过程之中，众人不断地点头，显然是赞成朱审烜的意见。

　　苏天成却从里面听出来了味道，他一直都认为，朝廷之中的官吏，按照身份来说，本就是士绅富户之中的一份子，不管从什么角度来说，统治阶层是需要维护自身利益的，溧水县的士绅富户，面对官吏动手了，这就违背了大忌，一个阶层之内相互动手了，惩戒起来肯定是非常严格的，可若是如此的对待老百姓，众人的态度恐怕是不一样的。

　　尽管接受了诸多先进的教育，可在苏天成的内心，对于有些东西还是坚持的，譬如说精英政治的观念，有些人认为，精英政治是不行的，往往精英政治做出来的决定，不管成功与否，最终承担后果的都是老百姓，那些所谓的精英是不会有多大损失的，所以最终还是要依靠老百姓，这样的认识苏天成不同意，不管什么时候，从事政治事业的人，都会被称之为政治家，或者是政客，这本来就是一个团体，也就是精英团体，否认精英团体的存在，就是自欺欺人。

　　还有一个观点，苏天成认为，要求官吏和老百姓之间完全平等，这是做不到的事情，就算是几百年之后，人与人之间也不可能是完全平等的，不管那些政治精英如何的鼓吹，这实际上是做不到的，一个人的地位与财富，完全能够彰显身份，勉强要让人与人之间完全平等，最终走向的就是一种混乱的境地。

　　基于这样的认识，苏天成默许了官吏和士绅富户有着一定的特权，只要他们按照要求做事情，维护朝廷的利益，就让他们过人上人的生活，就让他们接受老百姓的崇拜和敬仰。

　　但这里面有一个最为基本的条件，那就是必须要维护朝廷的决定和利益，不能够和朝廷对着干，否则你的这些特权，朝廷一样可以剥夺的。

　　朱审烜的话语之中，虽然是赞成采取断然措施的，但还是包含了一丝对于士绅富户的保护在里面的，提出来了严厉警告，这其实是苏天成不愿意看见的情况，目前的情况之下，警告那些士绅富户，已经没有多大的作用了，必须采取断然的措施了。

　　“你们的意见，朕都明白了，不过朕的想法不是这样了，应该说，朝廷政策推行之初，朕还是考虑到了方方面面，需要尊重那些所谓的士绅富户，需要维护他们的利益，可事实的发展证明，朕的这些想法是错误的，不采取铁血的手段，就难以改革土地政策。”

　　“你们都清楚，朕不希望出现波澜，甚至不想杀人，恐怕有些人以为，这是朕的软弱之处，甚至有人在暗自庆幸，认为朕不过是一个无原则的糊涂君王，喜欢的就是表面的繁荣昌盛，很容易就被糊弄了，可惜的是，朕不是这样想的。”

　　“朕记得很久之前，就和你们之中有一些臣子议论过的，朕不反对享受荣华富贵，不反对官吏和士绅富户的家人过上好的日子，朕也不会如同流寇那样，打着均贫富的旗帜，对于士绅富户进行大规模的掠夺，这些事情，都是朕的底线，如今有些人，错误理解了朕的底线，他们不清楚，朝廷颁布的号令，就是朕的最大底线，任何触碰这个底线的人，不管他是什么身份，朕都不会轻饶的。”

　　“溧水县发生的事情，徐大人按照今日商议的处理，行凶者赔偿性命，指使者一并斩首，而且还要拿出来钱财，赔偿被杀害的官吏，具体如何的办理，刑部和大理寺过问，按照相关的规矩来办理。”

　　“今日朕请大家商议一个决定，土地收归朝廷所有的政策，是必须要坚持的，绝对不能够动摇，朕以前想着能够平稳的收归朝廷所有，看来是不可能了，那么就商议一个办法，强行的收回土地，刑部和大理寺拟出来律例，朕的意见，凡是强行违背此项决定的人，官府一律直接追究责任，该关押的关押，该严惩的严惩，若是因为在收回土地的过程之中，出现了凶杀事件，当事者一律斩首，其家里的财产，大部分充公，留下少部分给家眷生活，朕要提醒你们，这个律例一定要清楚明白，要能够易于操作。”

　　“内阁必须把关，刑部和大理寺最终监督执行。”

　　这是一次划时代的商议，律例出台之后，士绅富户受到了极大的震撼，他们清楚，朝廷动手了，来真格的，若是继续和朝廷对着干，或者是隐瞒土地，遭遇的惩罚是悲惨的，特别是财产充公这一条，可以说是击中了绝大部分的软肋。

　　从这之后，清理和收回土地的事宜，得以迅速铺开，为大晋王朝的繁荣昌盛，打下了坚实的基础。



　　第一千一百九十九章 以不变应万变

　　偏安与南方，不仅仅是苏天成不会同意，就是朱审烜等人也不会善罢甘休的，大晋王朝如此的强大，江宁营骁勇无比，而且兵精粮足，如此有利的局面之下，若只是想着统领南方，那也是说不过去的。

　　商议了如何推进土地改革的事宜之后，接下来就是想着北方进兵的事宜了。

　　这方面存在两种意见，也就是两个进攻的方向。

　　第一种意见认为，从湖广和江苏省等地开始，朝着河南、山西以及陕西等地展开进攻，拿下了北方诸省之后，最后进攻北直隶，持这种意见的理由就是，采用循序渐进的办法，此举能够很好的稳住辽东的局势，令大明朝廷总是抱有一丝的幻想，等到最终剩下京城的时候，江宁营也就能够控制辽东的局面了。

　　第二种意见认为，从山东方向，直接朝着北直隶进攻，目标就是大明朝廷的京城，而且要用最快的速度拿下京城，只要能够拿下京城，就有可能出现拿下南直隶时候的情况，南方的其余诸省，根本不可能抵抗，也没有实力抵抗，只能够是归顺。至于说辽东的局面，问题不是很大，只要尽快的进入北直隶，一样能够掌控辽东的局面。

　　当初苏天成也是支持第二种意见的，并且做了一定的准备。

　　可提出来第一种意见的人，居然是朱审烜、杨嗣昌和范景文等人。

　　这就令苏天成高度重视了，他很清楚，朝廷里面的诸多文武大臣，内心里面还是有着一丝情结的，那就是对大明王朝的愧疚，想着能够尽量让大明王朝存在的时间长一些。毕竟这些人都曾经是大明朝廷的文武大臣。

　　这是属于思想工作的范畴，不能够忽视，至少需要在适当的场合提出来一下，化解一下朝廷大臣的心结。

　　进攻方向的问题好解决，其实朝中文武大臣也明白，直接进攻北直隶，是最好的选择，夜长梦多，万一辽东和草原的局面变得难以控制了，后悔也来不及了。故而这就是苏天成开口解释一下，安抚一下众人的心，也就没有多大问题了。

　　关键问题还在于苏天成接到的最新情报。

　　这个情报是通过大明内阁首辅周延儒传出来的。

　　后金的皇太极，居然派出了济尔哈朗抵达了大明的京城，提出来和大明朝廷联合。共同来对付大晋王朝的事情了，而且双方开始了实质性的接触和谈判。估计很快就要达成协议了。

　　这是出乎苏天成预料的。

　　这样一则关键的消息。同样经过了情报机构的分析。

　　说到情报机构，登基称帝的时候，苏天成曾经想到过，专门成立一个情报机构，隶属于自己直接领导，但考虑来考虑去。还是没有运作，这也是因为大明的情报机构过于的臭名昭著了，锦衣卫、东厂和西厂，留给文武大臣的只有噩梦。如此的情况之下，苏天成不好公开成立情报机构，至于说锦衣卫之类的机构，他肯定是要废除的。

　　情报的事宜，依旧是渠清泽和苏俊直接负责，渠清泽成为内阁大学士，高居丞相之位，以刑部尚书的职务是不够资格的，其实还要负责情报工作的。

　　知道这个最新消息的，也就是寥寥数人，当然，来到乾清宫商谈的众人，基本都是知道的，他们的态度也是不一样的。

　　丞相之中，除开张溥和渠清泽，朱审烜、杨嗣昌和范景文都是忍不住情绪，甚至要破口大骂了，苏天成理解他们的思想，后金鞑子历来都是蛮夷，有什么资格提出来与大明朝廷合作的事宜，至于张溥和渠清泽，很是理性，认为这样的事情，没有多大的了不起，说到底都是为了能够对付大晋王朝的。

　　讨论很快开始了，相关的情况，是渠清泽亲自介绍的。

　　讨论情绪之热烈，甚至出乎了苏天成的预料。

　　首先发言的是徐尔一。

　　徐尔一以耿直著称，曾经不肯屈就苏天成，这是谁都知道的，也正是因为这样的脾气，令徐尔一不顾一切，首先开口了，他涨红了脸，首先是狠狠的大骂了一番后金鞑子，接着对大明内阁首辅周延儒和内阁次辅陈新甲也展开了一场人身攻击，可惜这样的话语人家根本就听不到，反而是乾清宫的诸位在这里听着，也许是觉得自己的话语有些跑题了，徐尔一转到了大明朝廷联合后金鞑子的事宜上面了。

　　“……臣以为，这样的联合是万万不行的，后金鞑子狼子野心，究竟是什么目的，是非常明确的，臣建议皇上将此事昭告天下，让天下的读书人都知晓，让大明朝廷无法与虎谋皮……”

　　苏天成有些哑然，看来读书人的脾气，徐尔一还是保留了，真的是江山易改本性难移，都到了这个时候了，人家看重的是利益，管那么多干什么啊，再说了，自己要是真的昭告天下了，还不是将周延儒直接供出来了，这样的事情是万万不能够做的。

　　徐尔一刚刚说完，朱审烜马上开口了。

　　“昭告天下的事情是不能够做的，皇上好不容易得到了情报，若是直接泄露出去了，岂不是断了情报的来源，此事万万不可，臣也以为后金鞑子不怀好心，不过后金鞑子与大明朝廷联合，确实存在一些问题，我江宁营将面临两线作战的局面，复州、宣州和盖州将承受极大的压力，情报显示，大同边军十五万大军，悉数都调动了，准备赶赴保定和天津一带，大明朝廷还招募了近十万卫所军队的军士，也有二十来万了。”

　　“臣仔细考虑了，后金鞑子此举，最大的目的，恐怕是想着大明朝廷能够调遣辽东边军，这样的情况之下，后金鞑子在辽东的压力将大大的减小，不管这场战斗，谁获得了胜利，后金鞑子都是能够得到好处的。”

　　“盖州方向，后金鞑子完全可以以守为攻，不展开真正的进攻，屯集重兵威胁我江宁营，在北直隶，我江宁营与明军展开激烈的厮杀，后金鞑子一定认为，两虎相争，必有一伤，到时候他们就可以坐收渔利了……”

　　朱审烜边说，苏天成变点头，其余人听得很仔细，也是频频点头。

　　要知道朱审烜是尚书省的尚书令，百官之首，还是内阁首辅，要没有真正的能力，坐在这个位置上面，也是不行的。

　　讨论还在继续，洪承畴和卢象升也表态了，对于后金鞑子与大明朝廷的联合，有了自身的看法，他们不是太在意，认为后金鞑子不会真正的展开进攻，观望的程度居多，一旦明军在北直隶失利了，后金鞑子会迅速的占领辽东，扩大自身的实力，若是明军取得了一定的优势，后金鞑子就会向着盖州方向发动进攻了。

　　苏天成一直都听得很是仔细，终于到了他最后拍板的机会了。

　　“你们的分析很是准确，朕一直在思考，先前徐大人发泄了怨气，估计这等的怨气，你们都是有的，不过朕以为没有多大的了不起，在生死攸关的利益面前，节气是需要让步的，大明朝廷肯定是想到了，若是丢失了京城，丢失了江山，说什么都没有作用了，故而朕以为，大明朝廷与后金的联合，是肯定会成功的。”

　　“可惜这种联合的基础不牢固，所谓基础不牢，地动山摇，后金鞑子从最开始是抱着谋利的心思，我江宁营占据浙江、福建等地，进攻南直隶的时候，后金的多尔衮盘踞在辽东，甚至越过了辽河，准备展开进攻了，这才多长的时间，态度就完全变化了，有意思啊。”

　　“朕早就说过，皇太极这人不简单，做任何的事情，都是考虑深远，后金鞑子若是从辽东展开进攻，一定能够获取到最大的好处，甚至能够占领辽东，威胁到大明的京城，至少也是能够劫掠无数财富的，可皇太极果断放弃了，命令多尔衮撤出了辽东，前往耀州和海州方向再次的集结，一般人是做不出来这等决定的。”

　　“皇太极看的很远，谋求到的也是最大的利益，刚刚朱大人说过了，皇太极坐山观虎斗，想着辽东边军能够和我江宁营火拼，其实皇太极还想到了，一旦我大晋统一了中原，又岂会放过他后金鞑子，包括蒙古草原，所以他这样做，也是自保的一种方式。”

　　“大家分析到了这里面的利弊，就不用过于的紧张了，朕的意思是，盖州方向，依旧保持原有的格局，不管多尔衮如何的虚张声势，不要去理睬，集中大军拿下北直隶，进而拿下大明京城，一旦拿下了大明京城，江宁营以最快的速度控制辽东的关宁锦防线，到了那个时候，不管皇太极做什么样的打算，江宁营都是要彻底剿灭后金鞑子的……”

　　苏天成开始说到了具体的部署，其实没有什么变化，还是按照以前的想法，集中十万大军进攻北直隶，此外卢象升带领四万大军，进入河南府，趁势拿下河南、陕西和山西等地，这些地方没有什么强悍的军队了，地方卫所部队，不堪一击，如此两面出击，也能够尽快的统一北方。



　　第一千二百章 并非是小事情

　　苏天成考虑的是内部建设和征伐等大事情，不过也不会忘记某些看起来不是很大的小事情，在处理这些事情方面，他也有着自身独特的看法。

　　被擒获的钱谦益和曹化淳，没有受到什么虐待，而且也没有进入到大牢里面，只是被软禁在官驿里面，日常的生活也是有人照顾的，说起来两人的身份都是不一般的，钱谦益乃是大明朝廷的内阁大学士，兼任兵部尚书，曹化淳提督京营，也是太监里面的佼佼者了，如何的处理这两人，朝中的官员还是有着不小的争论的。

　　一部分的官员认为，必须要严惩钱谦益和曹化淳，这是给予大明朝廷的警告，告诫那些官吏，与大晋作对就是这样的下场，也有一部分的官员认为，不应该重处两人，毕竟两人的身份不一般，而且钱谦益还是读书人视为的领袖。

　　至于说黄廷平等三人，倒是没有多少人注意，这些人的身份不过是都察院的监察御史，七品的官员，不会有人在乎他们的。

　　如何的处理钱谦益和曹化淳，表面上看起来，是大晋朝廷的事情，采取任何的措施，其他人都不会有什么大的意见，但苏天成可不是这样看的，他很清楚东林书院的影响力，至少在读书人之中，存在不小的影响力，若是历史不发生改变，东林党的实力，甚至直接影响到朝政，能够决定内阁首辅的人选了，只不过这么多年以来，穿越的苏天成，对东林书院没有多大的兴趣，甚至有着不少负面的看法，想方设法的分化和打压了东林党。才到这东林党一蹶不振，不能够起到很多的作用。

　　广泛的开设学堂，这是苏天成统一天下之后，肯定要做的事情，必须让更多的精英进入到官吏的队伍之中，让更多的新鲜血液注入到大晋的肌体里面。只有这样，大晋才有可能充满活力，才能够不断的强盛下去，而且这些陆续进入到朝廷的官吏，必须要有一些平民化的思想，必须要明确服务的基本理念。

　　南京作为东林书院的大本营所在地，一直以来都是文人学子集中的地方，北京是大明的政治中心，南京可谓是文化中心。管理南京这样特殊复杂的地方，仅仅依靠铁血手腕是不够的，还必须要依托其他的一些手段。

　　准备开始征伐之前，苏天成考虑，需要处理了钱谦益和曹化淳等人的事宜。

　　在与诸多的丞相商议之后，苏天成下定了决心。

　　钱谦益首先被带到了乾清宫。

　　看到了南京的皇宫，钱谦益的表情很是奇怪，一副想哭有哭不出来的表情。看到了钱谦益这样的表情，苏天成没有感觉到奇怪。这是钱谦益真实心态的表现，苏天成几乎可以断定，这次的交谈过程之中，钱谦益肯定是会投靠大晋朝廷的。

　　苏天成已经是大晋的皇帝，钱谦益见到苏天成之后，按照规矩是要下跪磕头的。苏天成本来对这种下跪磕头的礼仪不是很在意的，但朱审烜等人是坚持的，毕竟时代不同了。

　　进入乾清宫的刹那，钱谦益稍微犹豫了一下，低着头慢慢跪下了。只是没有开口说话。

　　苏天成的脸上带着微笑，内心的感受不好说，自古以来对读书人的评价就是多种多样的，有人说读书人骨头最硬，也有人说读书人最是识时务。

　　“钱大人，平身吧。”

　　钱谦益慢慢地站起来，低着头，还是没有说话。

　　“朕看钱大人的气色还不错，这段时间，因为事情很多，没有关心到钱大人，朕还是有些愧疚的，钱大人乃是大儒，被诸多的士子拥为读书人的领袖，更是大明朝廷的内阁大学士，兵部尚书，身居高位，还望能够体谅朕的疏忽啊。”

　　钱谦益抬起头，脸上出现了惶恐的表情。

　　“草民不敢，成王败寇，草民有负朝廷重托，至于说学问之事，草民更是不敢自大。”

　　苏天成脸上带着微笑，站起身来，走到了钱谦益的面前。

　　“钱大人不必过于的自谦，朕对诸多事情的看法，历来是有一说一的，钱大人的学识实实在在，东林书院在大明朝廷的影响力也是不小的，朕当年曾经创办了中兴学社，深深明白其中之艰难，不过朕倒是有一些感受。”

　　钱谦益万万想不到，来到了乾清宫，见到了苏天成，居然是讨论这些事情，并不是他想象之中的惩戒，这一下他有些摸不着头脑了，不知道今日这次见面的目的，究竟是什么。

　　“学堂乃是教书育人之地，可惜各地的学堂，几乎都是官府办的，所有的读书人，从小被灌输的思想，就是要寒窗苦读，就是要为朝廷服务，一朝高中之后，名扬天下，朕也是从这条道路走过来的，身为读书人，若是不能够取得功名，就被认为是最大的失败，也无颜说自身是真正的读书人，朕由此想到了，此等的读书观念是不行的，毕竟读书不一定是完全为了功名。”

　　苏天成说出来这番话之后，钱谦益差点忘记自己是俘虏了，他情不自禁的开口了。

　　“臣以为这话不妥，读书人之抱负，乃是心系家国天下，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君，若是读书人都放弃自身抱负了，臣不知道读书还能够有什么作用。”

　　说完这些话，钱谦益忽然感觉到不妥当了，他本来就是罪人的身份，还敢在乾清宫和苏天成争辩，这岂不是自找麻烦吗。

　　不过苏天成脸上带着笑容，没有发脾气。

　　“钱大人所言也是有道理的，历史上的读书人，都以振兴国家、展现自身抱负为目的，这样的认识也不能够说是错误的，不过朕觉得，读书的作用是多方面的，进入朝廷为官，不过是一个方面，朕近日仔细研读了《水浒传》和《三国演义》，写得非常好啊，要说施耐奄和罗贯中，也没有能够进入到官场，可留下的文字著作，却足以影响世人了，还有前几年去世的徐宏祖，留下了《徐霞客游记》，朕也仔细看了，才知道江山如此多娇。”

　　“朕说到的这些人，难道不是读书人吗，同样是读书人，可他们没有为官，一样也是名垂千古的，可惜世人对他们的看法，都是惋惜的，认为他们为何没有能够进入到官场，朕到不是这样看的，这些人若是进入了官场，不一定能够留下如此的成就。”

　　“朕的意思，还是要有那么一些读书人，专心致力于学问，他们不一定要进入朝廷，不一定要为官，此外，世人也不应该以是否做官来衡量每一个读书人的成就，朕想过了，就算是在日常生活之中，读书人总是能够明白事理，这岂不是很好吗。”

　　苏天成说到这里，钱谦益总算是明白意思了，他这个大儒也不是就这样博得名声的。

　　看见钱谦益没有说话，苏天成接着开口了。

　　“朕的意思，有不少的读书人，朝廷还是可以提供俸禄的，这些读书人，专心于学术研究，或者是教书育人，他们同样为朝廷做出来了贡献，朝廷是不能够忘记他们的。”

　　尽管说对苏天成这样的观点，还不是特别的赞同，但钱谦益清楚，苏天成的意思，是让他专心做学问，不要考虑官场上的事情了。

　　虽然有些失望，但做学问也不是什么坏事情，一样能够得到世人的尊重。

　　就在钱谦益还在琢磨的时候，苏天成说到了关键地方了。

　　“朕一直以来，对东林书院的印象都不是很好，倒不是说东林书院有着什么太大的问题，朕就是认为，东林书院作为教书育人的地方，尽量少的参与到朝廷的事务之中去，培养出来优秀的读书人就可以了，若是时刻抱着以天下兴亡为己任的态度，恐怕是读不好书的，就算是学到了知识，满脑子也想的是功成名就，当然，朕也不会堵塞言路，读书人有着不一般的认识能力，可以对朝政得失提出来自身的看法，但千万不要以为什么事情都是自身正确，不管是老百姓，还是朝廷官吏，甚至是朝廷，都要按照他的想法来做事情，那样才是对的，陷入到这个怪圈里面去了，那是不能够好好读书的。”

　　说完了这些，苏天成看着钱谦益。

　　“不知道朕的意思，钱大人是否明白了。”

　　“在下明白了。”

　　“好，朕也不期盼钱大人能够在这么短的时间之内，想明白一切，有些道理，钱大人慢慢去琢磨吧，至于说下一步的安排，朱大人和杨大人会和钱大人交谈的，有些什么具体的想法，或者是有什么建议，钱大人尽管说。”

　　曹化淳没有被带到乾清宫，黄廷平等人，苏天成更是不会见的，如何的安排曹化淳，倒是苏天成颇为头疼的问题，最终他还是接受了朱审烜的建议，让曹化淳进入到皇宫里面，协助管理皇宫的内部事务。

　　改革是艰难的，土地改革已经令苏天成有了深刻的体验，很多事情只能够是慢慢来，不可能一蹴而就的，哪怕是皇帝也不行，也不能够这样做。



　　第一千二百零一章 御驾亲征

　　大晋元年十一月十日，也就是公元1643年，征伐再次开始了。

　　尽管大晋朝廷还在努力的清算土地，全面的向农户实施土地租赁的政策，尽管某些地方还在发生着流血事件，为了明确土地的权属，还是有人敢于和朝廷对着干，但苏天成已经不能够继续等下去了，从攻下南直隶到登基称帝，到暂时稳定大晋王朝，算起来耽误了好几个月的时间了。

　　钱谦益等人以及安置好了，对于东林书院的整治，也正式开始了，负责这件事情的居然是都察院的右都御使徐尔一，可见朝廷对整治书院的重视，苏天成的想法，是将东林书院改为纯粹教书育人的地方，他考虑到的是试点和以点带面的方式，办好了东林书院之后，在大晋各地开始广泛推开官府办学的模式。

　　此外，刘宗周和黄道周也赶到了南京，苏天成专门和他们交谈了，两人对于苏天成认为的需要有专门研究学问和教书育人的读书人的观点，很是赞同。

　　位于登州的专门培训官吏的学堂，也全部都搬到了南京，这个学堂不可能与朝廷拉开关系，苏天成亲自为学堂命名，称之为大晋教育培训学院，朝廷官吏都明白，这个培训教育学院，地位比大明朝廷的国子监都重要，想要进入这个学院，可不是那么简单的，能够从这个学院出来的人，清一色是大晋王朝各级的官员。从这个意义上说，颇有些类似翰林院了。

　　但这个教育培训学院，与大明的国子监有着很大的不同，那就是在内部的人员设置方面，除开学院的院长与副院长，其余人一律称之为教授。专门从事教书育人，没有品秩，也不是官吏，学院的院长由朱审烜兼任，这就彰显出来学院不一般的地位，导致学院的教授。也有着不一般的地位。

　　教育问题，是苏天成非常重视的问题，也是绝对不会忽视的问题，那种教育出来的精英全部都集中到官场上的态势，肯定不是最好的模式，苏天成希望通过自身的努力，逐渐改变这种畸形的理念，当然，做到这一点需要时间。毕竟人民的思想是难以彻底左右的。

　　苏天成决定御驾亲征，他的这个要求，遭遇到了很微弱的反对，朝中的文武大臣都知道，苏天成是江宁营的灵魂，只要有苏天成在军队之中，将士的士气就特别的高昂，何况到了如今。苏天成已经是大晋王朝的皇上了，御驾亲征。给予将士的鼓励，就很不一般了。

　　朝廷内部的事情，悉数由朱审烜负责，杨嗣昌、范景文等人协助，洪承畴和渠清泽等人，都跟随苏天成去征伐了。

　　在征伐之前。苏天成专门说到了钱庄和票号的事情，这令朱审烜等人有些奇怪，不知道苏天成为什么会想到钱庄和票号，这些都是商贾为了做生意方便，从而专门开的铺面。苏天成当然不会勉强朱审烜去弄懂这里面的道理。但作为穿越人士，他非常清楚，钱庄和票号，其实就是银行的雏形，想要真正的发展经济，发展商贸，离不开银行，银行的作用是巨大的，对于推动大晋王朝的发展，将起到决定性的作用。

　　大晋尚未统一天下，故而开设银行的事情，只能够是筹划，还有一定的难度，不过准备工作必须要展开了，银行必须由朝廷直接控制，货币的发行，必须由国家来保证，如今的形势之下，只有朝廷担保的银行，才有可能真正的发展。苏天成内心最好的行长人选，就是宋思军了，为此，身在台湾的宋思军，已经来到了南京，苏天成将自身的考虑，详细的告诉了宋思军，这种庞大的想法，令宋思军目瞪口呆，做了这么多年的生意，与官场上的接触也不少了，他不知道苏天成为什么能够想到这么绝妙的生意道道。

　　安排完毕一切的事情之后，苏天成从南京出发，赶赴山东。

　　在众人想来，苏天成已经是皇上了，御驾亲征一定有着非常隆重的仪式，可惜苏天成出发的时候，没有举行任何的仪式，将那些皇上出行需要准备的仪仗，悉数都免去了，苏天成的道理很简单，大军征伐是出去打仗的，不是显示排场的，战场上需要的是将士的士气，需要的是后勤方面充足的保证，自己这次出征，和以前没有什么不一样。

　　榜样的力量是无穷的，苏天成带头了，下面的军官和将士更是不用说的，皇上都不讲什么排场了，他们还能够有什么特权的思想。

　　江宁营的十万大军，绝大部分都到了山东省济南府所属的德州，从德州出发，半天时间就可以进入到北直隶河间府所属的景州，大军行进的方向是经过沧州，直扑天津，同时，孙传庭带领水师，从登州出发，也是直接抵达天津，两路大军在天津会和之后，进入顺天府，直接攻占大明所属的京师，也就是北京城。

　　大明朝廷调集的二十余万大军，已经进驻了保定府，分别驻扎在保定府所属的新城和高阳，驻扎在新城的大军，重点也是防御天津等地的，至于说驻扎在高阳的大军，重点就是防御真定府与河间府，至于说距离京城有些遥远的顺德府和大明府，因为与山东交界，朝廷大军是无暇顾及的，这里面也透露出来大明朝廷对江宁营的畏惧和无奈。

　　明军的部署，令苏天成感觉到好笑，大军的驻扎，要么就是驻扎在边关，随时准备交战，要么就是驻扎在京师附近，重点保卫京城，可大明朝廷的二十万大军驻扎在保定的新城和高阳，实在令人不能够明白其中的意思，要说找到解释，也就是这二十余万明军，若是发现有什么风吹草动，随时准备撤回到顺天府，护卫京师的。

　　苏天成带领部分的军官和军士。仅仅用了四天的时间，就抵达了德州。

　　一路上的风餐露宿，苏天成和以前一样，没有因为登基成为了皇上，而又什么不同，直接指挥大军作战的是洪承畴。刚开始出发的时候，洪承畴还比较担心，一来是皇上本来就能够指挥大军作战，而且每次都能够取得胜利，二来皇上的威严是不一般的，万一有什么不小心的地方，令皇上感觉到烦闷了，对后面作战的影响是很大的。

　　洪承畴想多了，苏天成没有任何的变化。和以前一样，行军的过程之中，纵马驰骋，身边依旧是武荣和部分的内卫，而且在行军的过程之中，苏天成依旧和洪承畴商议具体作战部署的事宜，看看是不是有什么没有考虑到的地方，而且苏天成还专门说了。今后的厮杀是不会直接参与了，免得扰乱了部署。也令各级军官无所适从，花费大部分的精力来保护他的安全，作战是不是取得胜利，都不是最为重要的问题了。

　　几次商议之后，洪承畴彻底放心了，开始放心大胆的指挥。好几次他是准备要专门照顾皇上的，但都遭到了皇上的拒绝，特别是在饮食起居方面，苏天成要求与将士一样，不要有什么区别。更不要提及什么宫中的御厨来专门准备饭菜，这宫里的御厨，本来是皇后娘娘担心皇上的身体，专门要求随军的，现在倒好，没有什么事情做，每日里骑马跟着奔波，倒是将身体锻炼的不错了。

　　德州知州早就做好了准备，他并不知道皇上会来到德州，会御驾亲征，故而也没有做那么多的准备，但洪承畴和渠清泽都要到德州来，两人可是宰相，招待方面是绝对不能够怠慢的，否则他这个小小的知州，可不好过的。

　　进入德州州城，苏天成的脸色就不是很好看了。

　　大街上看不见路人，空荡荡的，显然是做了专门的准备，跟在后边的知州，一边走一边擦汗，暗自庆幸州城戒严了，要不然皇上来了，还是那样的嘈杂，可不好交代了，再说德州靠近北直隶所属的河间府，这里的人员也是比较复杂的。

　　山东的情况，与浙江、福建、江苏以及应天府等地，有着很大的不同，这里的官吏早就熟悉了应该做哪些事情，而且拿到手的俸禄也是不一样的，无故欺压百姓的事情，是绝对不敢做的。

　　进入官驿，洪承畴看见苏天成的脸色不是很好，明白是为什么，没有等到知州前来禀报，就直接开口了。

　　“皇上，臣以为德州知州做的还是不错的，皇上御驾亲征，来到了德州，若是遭遇了什么事情，知州无法承担责任，必要的戒备是一定要做的。”

　　一边的渠清泽也认为知州做的是对的，换做他也要这样做。

　　洪承畴和渠清泽都说了，苏天成不好发脾气。

　　吃饭的时候，酒宴还算可以，但绝对说不上是奢华，看见了准备好的酒宴，苏天成终于露出了笑容，他叫来了知州，告诉知州，今后各级官吏到德州来，接待方面不准超过标准，可能的情况之下，尽量不要做什么戒严的事情，免得打扰了百姓。

　　知州连连点头，这等于是得到了皇上的赞誉了，换做大明朝廷，根本就是不可能想象的事情了，高兴之余的知州，也是非常聪明的，竟然禀报了德州的情况。

　　苏天成听得非常仔细，时不时对知州勤政为民的做法表示了赞誉。

　　不久之后，这个知州被直接提拔到江苏，担任知府去了。

　　苏天成不会知道，他的这个看似不经意的举措，竟然产生了巨大的影响，大晋各级官吏都知道了，皇上最愿意听到的就是禀报政务，只要政务署理的好，就能够得到皇上的赞誉，能够得到提拔，皇上最不愿意看到的事情，就是扰民和浪费，犯了这样的忌讳，就不要想着得到提拔的事情了。

　　当然，德州的情况，苏天成肯定是彻底了解过的，对于这个知州的能力，是表示出来了肯定，故而才会提拔这个知州的。



　　第一千二百零二章 不可能的事情

　　苏天成来到了德州，消息很快就传出去了。

　　山东一地，经过了苏天成多年的苦心打理，这里的官民之间的关系，还是比较融洽的，关键是随着商贸的高速发展，山东集聚的商贾越来越多，这些商贾在山东的环境非常不错，官府不仅不找他们的麻烦，反而给他们主持公道，商贾不仅赚到了银子，也会观察这样的情形会不会是昙花一现，会不会在他们集聚了足够的财富之后，官府再来动手清理，得到太多的财富，毕竟商贾在大明的地位很是卑贱，财富是难以得到保障的。可随着苏天成的登基，随着大晋王朝的建立，诸多的政策一步步出台，没有丝毫的变化，浙江、福建、江苏等地，包括应天府，对待商贾的态度明显出现改变了，官府保护商贾个人的财产，只是对于那些不愿意缴纳赋税的商贾，才会按照规矩动手惩治的，当然，商贾最为看重的一点，就是官府完全是按照规矩来办事情的，不会拍着脑袋乱来，这是他们最为放心的。

　　商贾天生就有着钻营和谋利的天性，一旦朝廷和官府允许了，政策放开了，他们就会如同雨后春笋一般，迅速的开始冒头了，而且随着商贸交易的增加，需要商品的增加，他们开始扩大规模，不少大规模的作坊开始出现，这些作坊有了很多的雇工，按照大晋朝廷的规定，官府不限制作坊规模的大小，更不会限制雇工人数的多少，故而精明的商贾，开始大量的雇佣农民进入作坊做事情。

　　苏天成在德州，听到知州有关这方面的禀报之后，非常的高兴。其实这就是解决土地兼并的一种办法，将农民从土地上解放出来，让农民有了其他的谋生之道，不一定完全依靠土地吃饭，不一定完全被老天决定命运，而且随着商贸的发展。农民在作坊里面做事情，能够增加收入，甚至能够依靠在作坊的收入，养活家人，这就能够最大限度的避免社会矛盾的出现，农民有了收入，能够吃饱肚子和养活家人，就绝不会造反，商贸也能够发展。官府能够征收到大量的赋税，就算是有部分人对官府不满，也就是嘴上说说，没有多大的作用。

　　高兴之余，苏天成在德州州城内四处看了看，这就令他来到德州的消息传出去了。

　　苏天成之所以要去看，是因为有些不敢相信，按说德州是没有多少的区位优势的。可他忘记了一点，德州紧邻着河间府。河间府尚属大明朝廷直接管辖，那里的商贸发展是非常落后的，大量的货物需要从山东购买，不少的老百姓也不辞辛劳，来到德州商贾的作坊里面做事情，这就促使德州的商贸迅速的发展起来了。

　　苏天成的行踪暴露。洪承畴和渠清泽是不高兴的，征伐北直隶，是朝廷的大事情，需要的是速度，若是大明朝廷得知苏天成御驾亲征了。一定会想方设法的对付的，可谓是倾尽全力，只要能够对苏天成造成伤害，对新成立的大晋王朝，将是致命的打击。

　　苏天成也有些不好意思了，想清楚之后，觉得自己的举措还是有些不妥的，但已经做出来了，无法挽回，只能够是要求大军加快准备，迅速进军北直隶。

　　任何一次的征伐，都伴随着情报战，这已经成为了规律，江宁营从情报战之中，获得了巨大的好处，不管是在对阵流寇的时候，还是在鏖战后金鞑子的时候，甚至是在创建大晋王朝的过程之中，情报都起到了关键的作用，这一次的征伐，牵涉到大晋王朝能否顺利的统一中原，创建历史上最为强盛的王朝，情报的搜集是绝对不能够少的。

　　渠清泽跟随大军出征，苏俊留在了南京，但都是要负责搜集和整理情报的。

　　大晋王朝建立之后，情报工作也顺畅了很多，一些情报网络顺利建立起来了，这也因为大明朝廷之中的某些官吏，开始为自身谋求后路了。

　　苏天成在德州停留的时间，暂时确定为三天，这三天时间之内，七万大军要做好一切的准备，特别是在粮草方面的准备，按照作战计划，春节都很有可能是在外征伐的。

　　情报源源不断的汇集过来了，渠清泽每天都要仔细的整理，会同相关的分析，一道交给洪承畴，牵涉到重要的情报，洪承畴和渠清泽一道禀报苏天成，一般的情报，他们直接就处理，不需要禀报了。

　　大晋元年十一月十七日。

　　德州官驿。

　　翌日大军就要开拔了，洪承畴和渠清泽两人匆匆进入了官驿。大军驻扎在州城外，洪承畴一般都是驻扎在军营的，渠清泽则是在军营和官驿之间穿梭，两人的神情都有些严肃，显然是得到了很重要的情报了。

　　苏天成正在房间里面仔细看着地图，地图上面已经做出来了不少的标记，这些标记都是江宁营大军即将行军的路线和展开厮杀的地方，不管对手的强弱，苏天成都是重视每一次征伐的。

　　看见洪承畴和渠清泽进来了，苏天成点点头，没有说话，继续看着地图。

　　“皇上，渠大人和臣得到了重要的情报，特来禀报。”

　　苏天成抬起头，看着两人，都到了这个节骨眼上面了，难道还有什么重要情报，前面获取的情报，苏天成都是清楚的，王道直指挥的大同边军和部分北直隶卫所军队来到保定府之后，分别驻扎在新城和高阳，其中大同边军的主力驻扎在新城，王道直也在新城，这大概是王道直预料到了，江宁营很有可能走海路，直接进攻天津，拿下天津之后，直接进攻京城。

　　其实在天津驻扎的，有天津三卫，分别是天津卫，天津左卫，天津右卫，因为天津是京城的门户，故而天津三卫的设置还是充足的，看起来也是有一定战斗力的，万历年间之后，因为流寇的骚乱，以及后金鞑子的骚扰，天津三卫的力量明显加强了，到了崇祯年间，天津三位以及成为河间府与保定府辖区内重要的军事力量了。

　　王道直之所以如此的重视天津，也是因为天津的位置过于重要了，若是江宁营拿下了天津，就可以直接进入顺天府，沿着武清、通州方向进攻京城了，就算是山海关的大军前来救援，恐怕时间上也是来不及的，从天津到京城，一马平川，根本没有什么能够阻拦江宁营。

　　王道直负不起这个责任，故而亲自驻扎在新城，一方面预防江宁营进入北直隶之后，沿着交河、献县、河间府城方向行军和进攻，直插保定府，拿下保定，进军京城，也要预防江宁营步步为营，从德州直插真定府所属的衡水，首先拿下真定府，但最需要预防的，还是江宁营兵分两路，陆路从东光、沧州、静海方向进攻，拿下天津卫，海路直插天津，拿下天津。

　　王道直的这些布置，苏天成和洪承畴、渠清泽等早就分析过了。

　　看见苏天成没有说话，洪承畴显得有些为难和踌躇了，还是渠清泽开口说的。

　　“皇上，臣等刚刚获得的情报，大明朝廷与后金鞑子密议了，决定联合用兵，与我江宁营在河间府展开厮杀。”

　　苏天成的身体微微颤抖了一下，怀疑自己听错了，这应该是不可能的事情啊，后金鞑子和明军怎么可能联合起来作战了，不管怎么说，朱由检和皇太极都是死对头。

　　看见苏天成的神情有些诧异，渠清泽继续开口了。

　　“臣与洪大人分析了，之所以出现这样的情况，估计是皇上御驾亲征的消息，被大明朝朝廷得知了，大明朝廷和后金鞑子的矛头，同时对准了皇上，故而才会有这等的安排。”

　　苏天成的脸色开始变得严肃起来了。

　　屋里陷入了沉默之中了。

　　苏天成没有马上说话，低头继续看着地图，几分钟之后，开口说话了。

　　“出现这等的情况，朕的确有一些吃惊，但也没有什么大不了的，既然明军和后金鞑子联合起来作战了，朕正好抓住这个机会，狠狠打击后金鞑子，今后在辽东作战，压力也会小很多了，你们过来看看。”

　　洪承畴和渠清泽走到了苏天成的身边。

　　苏天成指着地图上面的两个地方开口了。

　　“朕看，既然明军和后金鞑子联合作战，最有可能的战场在两个地方，一个地方是沧州，这里是我江宁营的必经之地，另外一个地方就是天津了，我江宁营的作战部署，也不可能完全保密的，大明朝廷迟早是会知道的，部署完全来得及，依照朕的分析，天津的可能性不大，一旦在天津的作战失利了，大明的京城就没有其余的依靠了，从天津到北平，一马平川，大明朝廷与后金鞑子，唯有在通州设立防线了，通州失守，意味着京城也保不住了，故而朕的分析，是这一次的厮杀，很有可能在沧州展开……”

　　洪承畴和渠清泽两人，什么都没有说，看着地图，他们本来以为，皇上听见了这样的消息，有可能做出来一些部署上面的调整，谁知道皇上根本不在乎，反而考虑最佳的作战地点了，如此的风度，远不是大明的崇祯皇帝可以比拟的。



　　第一千二百零三章 难以完备

　　王道直一直都是非常悲观的，他认为江宁营太骁勇了，明军根本无法抵抗，而且苏天成已经是大晋的皇帝，攻打北方志在必得，绝对不会手软的，尽管统领着二十余万大军，加上管辖天津三卫，总兵力超过三十万了，但王道直没有足够的信心。

　　吸取了南直隶战斗的经验，王道直没有将大军过于的分散驻扎，他带领十五万的大同边军，驻扎在新城，临时集合起来的十二万卫所军队，驻扎在高阳，其实在河间府城附近，有大同中屯卫，还有沈阳中屯卫，在那里驻军是最为方便的，但王道直认为，大军驻扎的地方，不能够距离京城太远了，万一作战失利了，大军要能够及时回撤，护卫京城，故而驻扎在新城和高阳两地，足以掌控局势了。

　　王道直的分析，江宁营很有可能直接进攻天津，拿下了天津之后，可以直接进攻京城，到了那个时候，就算是有地方上的军队去救援，恐怕也没有什么作用了，一旦京城失陷，大明朝廷将彻底灭亡，其余军队也就失去了作战的意义，要么沦落为土匪流寇，割据一方，与江宁营厮杀，要么归顺大晋朝廷，除此以外没有其他出路，可依照江宁营的骁勇，想要割据一方，除非是不想活了。

　　苏天成御驾亲征的消息，王道直早就知道了，当然朝廷也知道了，要知道朝廷这段时间，一直都是高度紧张的，想尽办法搜集大晋朝廷的情报，这么大的事情，朝廷肯定是第一时间就知道了，得知苏天成御驾亲征的消息。王道直当时禁不住打了冷颤，他清楚这意味着什么，但圣旨难违，不管面对什么情况，都是需要咬牙坚持的。

　　王道直内心也有一丝的期盼，既然朝廷知道苏天成御驾亲征了。肯定是会有相关的对策的，不要看大晋王朝如今很是强大，但所有的前途和命运，都系在苏天成的身上，若是苏天成出现了什么问题，大晋王朝瞬间就会垮下去的，所以说，朝廷和皇上应该是明白这个道理的，会不惜一切代价。哪怕是暂时置京城于不顾，也要能够置苏天成于死地的。

　　至于说苏天成为什么会御驾亲征，以及朝廷能够想到什么样的办法，令苏天成身陷险境，这就不是王道直需要考虑的问题了。

　　苏天成来到了德州，王道直反而兴奋起来了。

　　辽东的沈阳，皇太极也特别的兴奋，他考虑到的事情。当然比王道直要深远一些。

　　苏天成御驾亲征的消息，皇太极很快就知道了。那一瞬间，他感觉到机会来临了，只要能够想办法对付苏天成，甚至是直接要了苏天成的命，那大清国扬眉吐气的时间就会迅速地来临了，到时候大清国的勇士。可以从盖州和辽东方向，同时发动进攻，一方面彻底击垮大明朝廷，一方面篡夺大晋王朝的胜利成果。

　　当然，想要对付苏天成。可不是那么简单的事情，皇太极也是深深明白这里面的道理的，以前苏天成也是带领大军多次作战，但那个时候的情况不同了，如今苏天成已经是大晋王朝的皇帝，直接进攻北直隶，也就是直接威胁到大明朝廷了，想必大明的崇祯皇帝，会不顾一切的对付苏天成的，否则就要面临亡国的结局。

　　很短的时间之内，皇太极就做出来了决定，派遣满八旗的军士，与明军联合作战，不管付出多大的牺牲，也要击败江宁营，而且苏天成这次是深入到北直隶，满八旗与明军联合作战，必须要做出来详细的部署，一方面正面迎击江宁营，一方面阻断江宁营的退路，不能够让江宁营轻易的回到山东去。

　　皇太极是非常果断的人，想法一旦出现了，觉得确实可行，就要付诸实施的，满八旗与明军联合作战，这在一般人看来，是无法想象的事情，也是不可能实现的事情，但皇太极就是要这种不可能变为可能。

　　与众人商议的时候，谭泰提出了假道伐虢的计谋来了，所谓假道伐虢，其实就是利用大明做跳板，打败苏天成和江宁营之后，回过头来剿灭明军，从而直接夺取京城，占据中原。皇太极非常的奇怪，认为谭泰是不可能想到这样的计谋的，果然谭泰说了，这个计谋是贾基涵提出来的。

　　皇太极马上要求贾基涵参与了这次重要的讨论。

　　意见最终统一了，假道伐虢的建议虽然没有被采纳，但沿途劫掠的计谋，却完完整整的拿出来了，明军的战斗力，皇太极是清楚的，一旦满八旗与明军联合，取得了作战的胜利，回到辽东的时候，就可以趁机劫掠了，到了那个时候，就是与明军和大明朝廷翻脸，也没有什么了不起了，甚至可以趁机觊觎辽东的关宁锦防线了。

　　这样的作战，最为主要的还是临机决断。

　　多尔衮被赋予了众人，带领正白旗和镶白旗的将士，进入北直隶，与明军联合作战。

　　谁都知道，这次作战意味着残酷的厮杀，意味着实力大损，甚至有可能遭遇到败绩，但战争本来就是赌博，谁也不敢保证能够胜利，一旦获得了胜利，得到的回报就是非常丰厚的。

　　多尔衮是大清国最为骁勇的固山额真，也是作战最为顽强的，更是能够审时度势，这样的重任，非他莫属。至于说海州和耀州的防御任务，自然是济尔哈朗负责了，等到谈判结束，所有的事情都定下来了，回到沈阳的济尔哈朗，带着镶蓝旗的军士，赶赴海州和耀州，负责那里的防御任务。

　　商议一旦明确下来，皇太极马上命令将这个消息，迅速传递给正在大明京城谈判的济尔哈朗，要求济尔哈朗与大明朝廷进行商谈。

　　尽管说众人的意见都统一了，可皇太极还是不放心，他很清楚，这段时间以来，自己做出来的很多决定，都是众人难以理解的，包括豪格都不是很清楚，其余人不明白问题不大，但身为皇太子的豪格，必须要明白其中的道理，这对于今后执掌大清国，是非常重要的。

　　崇政殿，皇太极看着豪格，语重心长的开口了。

　　“豪格，最近一段时间，朕看你有些心神不宁，朕想着，你恐怕是对朕做出来的这些决定，感觉到不理解吧。”

　　豪格点点头，没有说话。

　　看见豪格这样的态度，皇太极暗暗叹气，其实豪格并非是最好的继承人，可惜目前的情况下，没有其他人合适，皇太极还必须要做出来最大的努力，让大清国的基础更加的牢固，否则豪格真的成为皇帝了，还不一定能够保住这份基业，几年时间过去了，皇太极很多次的教导豪格，让豪格来处理朝廷之中诸多的事情，应该说豪格的进步是神速的，但距离一个英明的君主，还是有距离的。

　　偏偏大清国需要英明的君主。

　　“豪格，朕知道你不理解，这里面的道理，朕说了很多了，汉人有句话，授人以鱼不如授人以渔，朕曾经要求你仔细理解这句话的意思，朕留下再多的财富，留下最为强悍的军队，这些都是必要的，但朕以为，更加重要的是你的成长啊。”

　　听见皇太极这么说，豪格有些心慌了，这样的批评，从皇太极的嘴里说出来，非常严重了，豪格可不想被确定为不合格的继承人。

　　“皇上，儿臣就是有些不理解，不过经过了这些词的商议，儿臣也知道其中的道理了。”

　　“豪格，朕希望出现的情况，是你提出来这样的建议，譬如说与明军协同作战，与明军联合作战，包括假道伐虢的建议，若是你能够想到这些，能够提出来这些建议，那就说明你具有了不一般的远见了。”

　　“朕这样说，并非是强求你，你是大清国未来的皇帝，朕的身体不好，尽管说今年恢复了一些体力，但朕清楚，不可能支撑很长的时间，故而朕想着，让你多铎磨砺，其实在处理日常的政务方面，你已经非常成熟了，但在远见方面，朕觉得，你还是需要多多思考，多多锻炼，将来你要引领大清国走向富强，若是没有一定的远见，那是很困难的。”

　　豪格低着头，没有说话。

　　皇太极也清楚，凭着一次两次的说教，就想着豪格有着不一般的远见卓识，那是不成立的，也是不现实的，不过他认为，多这样提醒几次豪格，逼迫这豪格多考虑问题，自然就能够增加见识，增加远见了。

　　谈话还在继续，到了最后，皇太极再一次的提到了多尔衮，这次派遣多尔衮去执行如此重大的任务，皇太极是犹豫了好一会的，一来时间有些紧急，来不及做出来其他的对比，二来正白旗和镶白旗的战斗力，大家都是清楚的，所以仓促之下，确定多尔衮承担重任。皇太极内心的担忧是不会减少的，尽管说豪格成为皇太子好几年了，但多尔衮的态度依旧没有改变，正白旗和镶白旗的战斗力越来越强，谁知道自己走了之后，豪格与多尔衮之间，会不会出现矛盾问题，危急到大清国的基础，故而皇太极必须要提醒豪格。



　　第一千二百零四章 利益为重

　　济尔哈朗抵达大明京城，消息不可能完全保密，朝廷之中的一些文武大臣知道了这件事情，这也是因为济尔哈朗来到京城之后，专门去拜见了庄妃和福临。

　　朝廷之中立即出现了争论，尽管说京城的气氛依旧压抑，锦衣卫和东厂虎视眈眈，冷不防还是要抓获某个看似与苏天成有过联系的官员，但牵涉到如此的大事情了，文武大臣自然是有议论的，一直都密切观察动静的朱由检，看见消息泄露出去了，索性在早朝的时候，挑明了这件事情，朱由检的观点很现实，后金鞑子臣服朝廷了，只是由于苏天成造反的原因，故而没有来得及恢复建州卫的设置，从这个层面上来说，后金已经重新回归大明朝廷了，如今朝廷面临的最大威胁，就是苏天成，还有那个所谓的大晋朝廷。

　　陈新甲也在早朝上面，介绍了与后金鞑子接触的相关情况，后金鞑子服从朝廷的领导，按照朝廷的安排与江宁营展开厮杀，配合朝廷剿灭江宁营。

　　事情说开了之后，议论迅速消失了，谁都清楚江宁营的骁勇，既然后金鞑子愿意主动去对付江宁营，与江宁营展开厮杀，这是好事情，尽管说后金鞑子也是朝廷最为担心的对手，但两个对手之间，能够捉对厮杀，得到最大好处的还是朝廷。

　　所有的文武大臣之中，唯一看法不一样的，居然是内阁首辅周延儒。在与后金鞑子联合的事情上面，周延儒一点都不看好，但他提不出来如何对付江宁营的办法，也只能够是默默看着这种基础不牢的联合成立。

　　质变出现在朝廷接到了苏天成亲自领军征伐北直隶的情报。

　　朱由检很清楚，大晋王朝依靠的就是苏天成，苏天成是大晋王朝的绝对核心。这与大明王朝包括后金，都有着很大的不同，说句不好听的话，朱由检和皇太极两人同时一命呜呼了，大明和后金依旧要延续下去，他们有着一套成熟的体制，有着名正言顺的继承人，但苏天成的情况就不一样了，还没有明确继承人。而且也仅仅是统一了南方，很多投身大晋王朝的文武大臣，主要还是臣服苏天成，不客气地说，苏天成成立的这个大晋王朝，与流寇的政权有一些相似之处了。

　　故而朱由检认为，只要能够斩杀了苏天成，大晋王朝就灰飞烟灭了。朝廷若是能够收回来南方，特别是山东。将集聚起来巨大的财富，到时候剿灭后金鞑子，也不是很困难的事情了。

　　产生了这样的认识之后，朱由检开始思考了，如何能够置苏天成于死地，要知道江宁营是异常骁勇的。苏天成既然登基成为了皇帝，保卫措施一定是非常严密的，仅仅依靠明军，恐怕不能够达到目的，明军能够勉强抵抗江宁营的进攻。就很是不错了。

　　偏偏这个时候，济尔哈朗带来了消息，后金的满八旗愿意与明军联合作战，在北直隶与江宁营展开厮杀，目标同样是对准苏天成的。

　　接到陈新甲的禀报之后，朱由检不是特别的高兴，他很清楚，这个主意是皇太极想出来的，能够抓住重点，能够准确的预判形势，这个皇太极的确不简单，从某种程度上面来说，丝毫不弱于苏天成，这也令大明朝廷今后想要剿灭后金鞑子，会格外的艰难。

　　朱由检这次显得很是谨慎，马上召集所有的内阁大臣，专门来进行商议，朱由检破天荒的要求所有内阁大臣，提出来自身的看法，想到什么就说什么，不要有什么顾忌，也不要想到会被追究的事宜。

　　争论非常的激烈，和以前一样，形成了两套截然不同的意见，内阁首辅周延儒坚决不同意与后金鞑子联合作战，来对付江宁营，内阁次辅陈新甲认为这是很不错的建议，明军可以指挥后金鞑子，在北直隶予以江宁营致命的打击。

　　两人的理由也是很明确的，周延儒认为，后金鞑子的狼子野心，尽人皆知，打着与明军联合作战的旗号，若是有其他的企图怎么办，譬如说采用假道伐虢的计谋，这样会令朝廷内外交困，陷入到绝境之中，因为有着辽东的关宁锦防线，后金鞑子无法入关，眼看着这次的机会来临了，故而提出联合作战的建议，后金鞑子臣服朝廷一年多时间了，可没有任何实质性的举措，相反还在大规模的招募军士，利用广宁的互市，购买粮草，这等的用心，难道朝廷看不到吗。

　　陈新甲则认为，后金鞑子很有可能是有其他心思的，终极目的也是为了自身的利益，但后金鞑子入关了，在北直隶与江宁营作战，处于前后孤立无援的境地，辽东边军守着辽东，王道直率领的大军驻扎在保定府，若是要控制后金鞑子，仅仅从粮草上面予以限制，就令后金鞑子无计可施，只能够与江宁营搏命厮杀，至于说假道伐虢的计谋，那是需要有着雄厚实力的，也是需要双方的实力有着巨大悬殊的，目前后金鞑子还没有这等的实力。

　　周延儒很快反驳了陈新甲的看法，崇祯初年的时候，后金鞑子从喜峰口等地入关，一样是没有支援，可他们进入关内之后，烧杀劫掠，很快就集聚起来了粮草，后金鞑子骑兵的骁勇，也是事实，到时候出现了这样的情况，如何的控制，何况最大的危险就在于，在北直隶的范围之内，京城没有什么地方可以依托，一旦后金鞑子熟悉了北直隶的地形，很有可能在与江宁营作战的同时，觊觎京城。

　　陈新甲也提出了反驳意见，认为后金鞑子真正的与江宁营交手了，就没有能力觊觎京城了，何况这一切都是猜测，朝廷可以做出来妥善的布置，预防后金鞑子有这样的举措。

　　争论很是激烈，周延儒和陈新甲，谁也不能够说服谁。

　　争论持续了一段时间之后，轮到朱由检拍板了。

　　“诸位爱卿说的都是有道理的，朕听了之后，察觉到了一个问题，朕问问周爱卿，既然你认为后金鞑子与大军联合作战，存在诸多危险，那么你能不能提出来一个办法，让大军能够彻底打败江宁营，这次苏天成带领大军征伐，进入了北直隶，这是千载难逢的机会，朕可不敢妄自菲薄，依靠这大军的实力，想要斩杀苏天成，无异于痴人说梦。”

　　周延儒低下头，这是他最大的软肋，若是建议调集辽东边军参与作战，这与让后金鞑子进入关内作战，没有什么区别，而且调集辽东边军作战，还存在巨大的威胁，那就是将辽东拱手让给了后金鞑子，这比让后金鞑子孤军深入到北直隶作战，更加的危险。

　　“陈爱卿，朕听了好半天，也问你一个问题，万一后金鞑子在北直隶烧杀劫掠，万一他们采用假道伐虢的计谋，究竟该如何的应对，朕没有听到好的办法，这方面周爱卿倒是有着清醒的认识，后金鞑子的狼子野心，切不可小视，更不能够疏忽大意。”

　　陈新甲也低下头了，如此短的时间之内，想要万全之策，那是不大可能的，只能够是在与济尔哈朗的谈判之中，给予种种的限制，同时要求府州县官吏做好一切的准备。

　　“朕看，这联合作战的计谋，还是可以的，可朕要提醒诸位，千万不要有什么侥幸的心理，朕曾经无比信任苏天成，可现在是什么样子，苏天成带领大军，进攻北直隶，进攻京城，想着要朕的命了，局势的逼迫，朕也是没有办法的，后金鞑子可以入关，可以与大军联合作战，可必须明确告诉他们，不要有其他想法，否则朕就是不管不顾苏天成的进攻，也要对付后金鞑子的，朕还有几十万大军，驻守辽东，可不是吃素的。”

　　“谈判事宜，陈爱卿辛苦一下，时间紧急，苏天成率领叛军，恐怕已经要进入到北直隶了，朕可不希望因为拖延的事宜，耽误了时间，导致北直隶和京城陷入到危机之中……”

　　离开养心殿的时候，周延儒看了看陈新甲，什么都没有说，因为观念的不同，他感觉到了，皇上逐渐开始倚重陈新甲，朝廷内部的权力争斗，将逐渐显现出来，换做以往，经验丰富的周延儒，一定是会想到办法应对的，可现在不同了，朝廷里面充满了危机，能够维系多长的时间，都不好说了，这个时候，继续争夺权力，没有多大的意义了。

　　陈新甲一样有野心，当年在辽东的时候，想着能够击败后金鞑子，结果遭遇惨败，满以为这辈子没有什么希望了，可机缘巧合，竟然成为了内阁次辅，虽说局势不是很好，但事在人为，只要能够稳住朝廷的局势，哪怕是与江宁营隔江而治，毕竟朝廷有着正统的地位，相信局势总是能够改变的。

　　大明朝廷处于如此的危机之中，内阁首辅与内阁次辅之间，竟然出现了分析，而且权力斗争也隐隐冒头了，这不得不令人扼腕叹息，好在朱由检的转变很大，知道了就是危机，知道了以利益为重，拍板与后金鞑子联合作战了。



　　第一千二百零五章 联合作战

　　达成协议的速度是很快的，这也是因为时间紧急，很多的细节不可能完全考虑清楚，朱由检和皇太极两人在对付苏天成方面，达成了共识，两人都意识到了，必须要联合起来，置苏天成于死地，至于说大明与后金之间的恩怨，暂时可以放下，这也应验了一句话，没有永远的敌人，只有永远的利益。可惜的是，朱由检明白的晚了一些，若是早些明白这个道理，大明也不至于到了这样的程度了。

　　具体操作过程是复杂的，首先在确立指挥官方面，就出现了矛盾，后金鞑子派来的是多尔衮，不管朝廷之中的文武大臣是不是认账，但多尔衮毕竟是后金的亲王，人家的身份不是一般的显贵，若是让大同总督王道直来统领这一次的作战，恐怕多尔衮不会心服口服，甚至是不会服从命令的。

　　朱由检是高度重视这次的联合作战的，甚至连具体的细节都直接干预了，譬如说在什么地方与江宁营展开决战，究竟是以满八旗所属的正白旗和镶白旗为主，还是以明军为主等等，到了这个时候，朱由检很清楚，任何的小心思，都会导致作战的失利，若是这次的战斗失败了，朝廷几乎无法承受，所以在具体的联合过程之中，双方都必须要有诚意。故而在谈判达成协议之后，朱由检专门召见了济尔哈朗，告知了济尔哈朗这些观点。

　　朱由检的态度，皇太极很快也知晓了，他也开始调整自身的看法，本来以为，大明的崇祯皇帝朱由检，很有可能会利用满八旗。让满八旗与江宁营捉对厮杀，明军躲在后面，坐收渔翁之利，若是出现这样的情况，皇太极自然有办法应对的，满八旗可不会那样的愚蠢。到时候迅速的脱离战场，在北直隶劫掠一番之后，从大同方向撤离，或者干脆直接从辽东撤离，估计明军需要应对江宁营，也不可能抽出来过多的兵力，对付满八旗了。

　　朱由检的想法开始朝着现实目的转变，这令皇太极有了担心，他一直都是看不起朱由检的。尽管朱由检可谓是大明最为勤奋和自律的皇帝，但朱由检没有远见卓识，不能够提出来什么治国的决策，这样的皇帝，面临危机局面的时候，等同于庸人一个，可如今朱由检开始出现转变了，皇太极觉得。随着局势的发展，朱由检也许会成为自己下一个对手。或者说成为豪格最为主要的对手。

　　朱由检和皇太极的态度端正了，联合的事情就顺理成章 了。

　　最终双方都同意了，战役的大帅为大明内阁次辅陈新甲，副帅为大同总督王道直和睿亲王多尔衮，满八旗和明军联合作战的形势，采取各自按照大帅的要求。在总体部署下作战，也就是说，王道直率领明军作战，多尔衮率领满八旗作战，双方听从大帅的命令。作战的过程之中，朱由检和皇太极都不直接干预，至于说作战需要的粮草，各自筹备。

　　这个联合作战的协议，已经属于完美的阶层了。

　　可具体问题还是存在的，那就是在具体作战的过程之中，到底谁成为先锋部队，谁承担与江宁营的正面厮杀，谁承担预备队的作用，这可不是小问题，谁都知道与江宁营正面的厮杀，有可能造成重大伤亡的。

　　谈判的时候，这个问题被直接提出来了，可惜没有最佳的方案，也就是说，不管如何的协商，不管目的如何的一致，在保存实力方面，双方都是有想法的，而且双方也是互相防备的，不可能做到百分之百的信任。

　　陈新甲接受了任务之后，一方面踌躇满志，一方面也是格外的头疼。

　　他有可能成为改变朝廷困境的功臣，从此扬名立万，甚至成为内阁首辅，但也有可能因为指挥方面的问题，导致联合作战无法做种落实，最终还是各自为战，造成严重的后果，甚至令朝廷毁于一旦。但如此的历史机遇，不是一般人所能够遇到的，而且最为关键的一点，那就是这次的大帅，按照道理应该是内阁首辅周延儒的，但皇上却制定他成为了大帅，这是不是也意味着，皇上已经开始信任他了，不是怎么信任周延儒了。

　　如何的指挥作战，这是最大的问题，也就是让双方都能够最好的协同作战，共同来打败江宁营，甚至是能够直接斩杀苏天成，这是需要仔细考虑和部署的，只要能够共同打败江宁营，也就是为朝廷争取到了主动，失败的苏天成，至少短时间之内，是无力进攻北方的，朝廷就可以趁着这个时候，组织大军进攻南方，彻底扭转被动的局面，至于说与后金鞑子如何处理好关系，那是下一步需要考虑的问题。

　　陈新甲曾经是辽东巡抚，在辽东的时候，他也听说过苏天成的某些论断，譬如说攘外必先安的观点等等，这方面陈新甲是赞同的，以前朝廷面临流寇和后金鞑子双重侵扰的时候，陈新甲就认为必须要用雷霆手段剿灭流寇，进而才能够全力对付后金鞑子。

　　来不及思考，陈新甲立即要求王道直赶赴京城。

　　一直都认为朝廷会有所动作的王道直，兴冲冲地赶赴京城，明军即将与后金鞑子联合作战的事宜，他还不知道，但苏天成御驾亲征了，朝廷肯定是高度重视的，也是会想到应对办法的，如今接到了兵部的敕令，王道直以为，朝廷是有办法了。

　　当陈新甲说出来了朝廷的决定之后，王道直有些眩晕，以为自己是听错了，自己率领的大军，居然要和后金鞑子联合作战，而且是与多尔衮合作，这太不可思议了。多尔衮曾经多次率军进入关内，烧杀劫掠什么事情都做过的，这一次朝廷居然引狼入室，让后金鞑子直接入关，进入到北直隶了，万一出现什么变故，岂不是造成更大的麻烦。

　　陈新甲从王道直的神情之中，就看出来了端倪，他一面说这是皇上做出来的决定，一面做了详细的解释，还和王道直两人商议，看看有什么办法可以限制后金鞑子，预防后金鞑子真的在北直隶劫掠了。

　　王道直也不客气，说要完全排除这种可能性，根本就做不到，不要说后金鞑子，就是明军，有些时候也会劫掠百姓的，但后金鞑子过于的残忍，动辄就是烧掉整个的村子，甚至是城池，除开劫掠走的人，不留下一个活口，这样的行径，不能够容忍。

　　陈新甲只好给王道直解释。

　　按说陈新甲是大帅了，完全可以要求王道直如何做的，可陈新甲明白，他必须要依靠王道直，曾经在辽东的征伐，让他明白了将帅合的重要，若是他与王道直之间出现了争吵，甚至是直接的分歧，那这场战就无法打下去了。

　　京城面对的局面，朝廷面临的压力，王道直还是清楚的，加之有了内阁次辅陈新甲的详细解释，王道直慢慢也就明白了，这是不得已而为之，也是因为朝廷想不到其他的办法来了，至于说限制后金鞑子的种种作为，只能够是在今后来想办法。

　　多尔衮带领正白旗和镶白旗，早就做好了准备。

　　正式接到皇太极的圣旨之后，多尔衮马上率领大军出发了，出发之前，多尔衮专门到皇宫去了，见到了皇太极，至于说两人商议了一些什么，外人是不可能知道的。

　　多尔衮的动作非常的迅速，这一次他是拼尽全力了，正白旗和镶白旗一共有接近五万大军了，全部跟随出动，弟弟多铎过世之后，多尔衮接管了镶白旗，从镶白旗的驻地招募了大量的军士，平日里辅之以刻苦的训练，在大清国，从军队作战能力方面来说，正白旗和镶白旗可谓是最为骁勇的。

　　这一次从辽东入关，多尔衮有着很多的感慨，看见一路上的风景，有些是熟悉的，有些是不熟悉的，他曾经多次在辽东作战，哪怕是山海关和锦州等地，他也不陌生。

　　大军行军有着严格的路线限制，这方面多尔衮接受了，按照大明朝廷绘制的行军图，在进入关内之后，迅速朝着保定府和河间府所在的地方行进，同时，多尔衮还严格要求下面的军士，不能够有烧杀劫掠等行。

　　要说大局观的方面，多尔衮比皇太极差不了多少，他很清楚，目前是双方联合作战的时候，可不是劫掠金银财宝和人口的时候，至于说战斗结束之后，应该要怎么做，多尔衮内心有数，皇太极也专门吩咐过。所以为了大局，多尔衮严格要求麾下的军士，绝不能够乱来，特别是在刚刚入关的时候，要表现出来联合的诚意。

　　正白旗和镶白旗大军的行军速度很快，通过这些年的建设，多尔衮麾下的军士，以骑兵为主了，这是任何人都不敢小视的军队。

　　当然，有关如何作战的事宜，多尔衮也有着自身的思考，皇太极的要求他知道，但不能够得到丝毫的利益，他也无法给首先军官和军士一个交代的。



　　第一千二百零六章 不谋而合

　　陈新甲首先想到的是作战地点的选择，这一次的战斗，不同于以往了，依托城池来固守，恐怕是不行的，若是不能够构筑坚固的防线，与江宁营进行正面的厮杀，阻止江宁营的前进，任由江宁营围攻进攻，恐怕他这个大帅，保不住项上人头，曾经在辽东战斗之中，经历了失败，而且是败在了后金鞑子的手里，也等于是败在了皇太极的手里，这一次却要带领联军作战，陈新甲非常清楚，他必须要做出来详细合理的部署，那样才有可能服众的。

　　在与王道直商议了一个多时辰之后，陈新甲初步做出来了决定，决战的地点选择在河间府与保定府，地点大致确定为沧州、天津河间府城与保定府城四个地方，之后王道直提出来了不同意见，认为如此确定决战的地点，过于的宽泛，不利于大军准备，若是等着江宁营前来攻击，依旧江宁营的路线来行动，未免显得仓促，他曾经做过分析，认为江宁营最大的可能性是拿下天津，接着进攻京城的，从这一点分析来看，决战的地点可以选择在沧州和天津，其余地方完全可以排除了。

　　陈新甲有些疑惑，认为如此的判断过于的武断了，缺乏情报的支持，谁也不知道江宁营会沿着哪一条道路前进，会从什么地方展开进攻，王道直进一步作出解释，苏天成现身德州，说明江宁营是以陆路进攻为主的，可能存在一部分军士从海路发动进攻，但规模不会很大，也不是主力部队。

　　从德州出发，首先就排除了进攻真定府的可能，那样江宁营就要集中在武城了。德州进入北直隶之后，直接会抵达景州，从景州可以沿着阜城、献城方向进攻，拿下河间府城，进入保定，拿下保定府城。借机占据河间府与保定府，这是一条进攻路线，第二条路线就是经过东光、南皮，直插沧州，占据沧州之后，经过兴桥、青县、静海，进攻天津，最终拿下天津，控制天津之后。就可以计划直接进攻京城了。

　　两条进攻路线，乍看上去，的确是不能够确定江宁营究竟是什么选择，但只要稍微留心，结合苏天成以前作战指挥的特点来看，就能够分析出来，苏天成一定会选择拿下天津，直接进攻京城。这样一来，用最快的速度摧垮了朝廷。苏天成就能够统一中原了，至于说朝廷被摧毁之后，江宁营收复其他的地方，难度会小很多的。

　　一番分析之后，陈新甲觉得很有道理，于是放弃了在河间府城与保定府城设防的想法。转而将注意力集中到沧州和天津了。

　　这一次，不用王道直建议，陈新甲就直接决定了，在沧州与江宁营展开决战，万一在沧州失利了。还可以退守天津，若是直接选定天津，天津一旦失守，京城就危险了。

　　王道直完全赞同这样的安排。

　　一场规模庞大的决战，终于露出了雏形了。

　　再一次与王道直认真商议之后，陈新甲迅速将战役部署禀报皇上，得到了皇上的首肯。

　　陈新甲的这个安排本来是很不错的，也抓住了要害，所谓毕其功于一役，谁胜利谁失败还是说不准的事情，可陈新甲最大的失误，也就是将这个作战部署禀报给了皇上，所谓将在外君命有所不受，既然做出来了决定，只要临阵的主要指挥官知晓就可以了，过早的将作战部署禀报给皇上，一是不敢保证不泄露出去，二是不敢保证有人指手画脚，影响具体部署。

　　可惜陈新甲的想法过于保守，这也是因为朝廷有着这样的惯例，陈新甲不敢保证百分之百的胜利，故而将作战部署禀报给皇上，这样就等于推卸了一部分的责任，万一将来战败了，责任也不是由他一个人来承担的。

　　皇上和陈新甲绝对不会想到，内阁首辅周延儒与苏天成之间，竟然有着千丝万缕的联系，朝廷诸多机密的事宜，苏天成都能够在第一时间得到消息，虽然并非是完全精确的情报，可只要做出来简单的分析，就能够得到真相。

　　皇上首肯了作战部署之后，陈新甲迅速制定出来具体的作战计划，同时将这个计划，以绝密情报的方式，通报给了已经秘密进入关内的多尔衮。

　　多尔衮本来是有些不服气的，认为这次的战斗，应该由他来指挥，大明的那个内阁次辅陈新甲，曾经是手下败将，有什么资格来做大帅，不过皇太极早就打过招呼了，多尔衮只能够是服从大局。

　　收到了具体作战部署计划之后，多尔衮是带着轻蔑的态度阅读的，但渐渐的，多尔衮脸上的神情开始变得专注了，他手持作战计划，对着地图开始仔细看起来，到了最后，他不得不服气，看样子大明朝廷真的是有人才的，能够做出来如此精准的分析和判断，而且选定的决战地点，也是最为合适的。

　　至于说军队如何的部署，哪支军队承担先锋的任务，虽然作战部署计划上面没有说，但从文字间透露出来的意思，看样子承担主要进攻任务的，还是明军，并非那些，满人权贵理解的，满八旗会在前面厮杀，明军在后面渔翁得利。

　　多尔衮有着不一般的军事才能，既然领军作战，就要想到如何的取得战斗的胜利，而不要在还没有开始厮杀的时候，就想到如何的保存实力，那样最终的结局，不仅不能够保存实力，还会导致战役的失败。

　　所以，多尔衮开始正视这次的战斗了，明军的战斗力他是清楚的，虽说大同边军可能比卫所军队强一些，但和满八旗比较起来，还是有着不小的差距，不管从哪个方面来说，先头部队都应该是满八旗。再说了，要是让明军作为先头部队，一旦明军出现了溃败，满八旗就是想着扭转战局，也是困难重重，兵败如山倒，这样的道理，长期征伐的军官都明白。

　　经过慎重的考虑，多尔衮建议，由正白旗的近三万将士作为先锋部队，首先与江宁营展开厮杀，明军和镶白旗的将士，按照作战部署，逐一与江宁营展开厮杀，不能够短时间取胜的情况之下，就采用车轮战的方式，逐步削弱江宁营的实力。

　　多尔衮还提出了一个大胆的设想，最终决战的地点，可能是在天津，而不是沧州。但沧州的战斗至关重要，基本可以决定天津决战的最终战局。

　　收到了多尔衮的来信之后，陈新甲很是高兴，他清楚，多尔衮认可了在沧州作战的部署，而且从大局出发，主动承担了先锋的任务，这就令这一次的战役，有了一个非常好的开局。

　　陈新甲及时将这个消息禀报了皇上，同时从京城出发，赶赴沧州。

　　至于说多尔衮率领的大军，经过了山海关之后，沿着昌黎、滦州方向，快速朝着天津和沧州方向前进，按照时间上的要求，十一月下旬，满八旗和明军要在沧州会和，随即按照作战部署展开布置。

　　无独有偶，苏天成所建议的作战部署，也是选择了沧州。

　　在得知后金鞑子很有可能与明军联合作战的情报之后，苏天成认真思索了，他认为孙传庭率领的三万江宁营将士，还是按照原来的计划，乘船直接抵达大沽口，从大沽口方向进攻天津，不需要因为明军和后金鞑子的联合，就急忙赶到沧州，七万江宁营将士，足够应对后金鞑子和明军的联军了，再说了，孙传庭带领大军从天津展开进攻，对于沧州的联军也是巨大的威胁，促使联军改变诸多的部署，考虑到天津的防御。

　　苏天成同时认为，既然后金鞑子与明军组成了联军，那么诸多关键的战斗，江宁营主要的对手，就是后金鞑子了，从战斗力方面来说，后金鞑子明显强于联军，所以江宁营所有的将士，必须要做好残酷厮杀的准备，不能够有丝毫的懈怠了。

　　苏天成更是提出来了，沧州只是战斗的一个地点，最终的决战很有可能延续到天津去的，若是明军不能够与后金鞑子联合，江宁营单独应对明军，恐怕在沧州就能够彻底解决问题，令明军无法抵抗了。

　　根据苏天成的提议和建议，洪承畴开始思考修改以前确定的作战部署，对其中的一些细节进行调整，尽量多的考虑到方方面面的问题。

　　因为接到了重要情报，江宁营从德州出发的时间，推迟了两天。

　　这种对战局的分析，达到了惊人的不谋而合的地步，苏天成、陈新甲、多尔衮都不会想到，但他们都非常的清楚，这次的战斗至关重要，江宁营若是取得胜利，大明王朝就面临着覆灭的危险，后金的情况也好不到哪里去，一旦江宁营站稳了脚跟，就会从辽东发起大规模的进攻，到了那个时候，满八旗和汉八旗除开拼死抵抗，没有其他的出路了，征伐是需要钱粮来保证的，后金占据的地方贫瘠，远不能够和中原比较，最终战役的结局，也就不用多想了。



　　第一千二百零七章 沧州血战（1）

　　隶属于河间府的沧州，在明朝的时候，名气并不是很大，沧州曾经被称做是武术之乡，概因为这里习武之人众多，可惜明朝重文轻武，沧州也就不可能有着什么名气，这里距离京城大约有五百多里地，距离天津只有两百六十里地，陈新甲和王道直等人，之所以要选择沧州作为决战的地点，也是看中了这里交通方便、地势开阔的优势。

　　沧州的气候很是特殊，春天干旱，夏天洪涝灾害多，秋天凉爽，冬天干燥，对于靠天吃饭的老百姓来说，这样的天气是有些致命的，所以尽管属于北直隶的范畴之内，可沧州的老百姓日子是较为艰难的，特别是前些年遭遇了很多的灾荒，老百姓为了能够活命，大量的流离失所，外出去讨饭，之后朝廷的情况好了一些，沧州才因为距离京城不是很远，得到了一些救济，勉强能够稳定下来。

　　值得庆幸的是，这些年以来，沧州一直都没有经历过什么战事，不管是流寇作乱，还是后金鞑子的骚扰，都没有能够入侵河间府，故而这里的老百姓，虽然因为生活贫困等等流离失所，但最终都还是想办法回到家乡的。

　　没有谁会想到，一场决定三个王朝生死的大战，即将在沧州展开，这场战斗的激烈与残酷，超乎了所有人的想象，以至于历史学家多年以后，都还在专门研究这场战争。

　　大晋元年十二月一日，也就是崇祯十六年，公元1643年。

　　已经进入腊月了。春节的气息开始慢慢出现了，老百姓忙碌了一年，都想趁着春节期间好好的歇息一下，不管是有钱没钱的，春节总是能够高兴一段时间的。

　　可沧州的老百姓发现，州城附近的气氛突然有了很大的不同。大量的军队开始在距离州城不远的地方部署，这些地方被严密监控起来，寻常人等不得靠近，以往基本都歇息的州衙官吏，也开始忙碌起来了，大量的马车运送粮草，州城内的气氛更加的紧张，特别是州衙附近，能够看见来来往往的官吏和军官。神色匆匆，进出衙门，几乎没有什么话语。

　　老百姓的生活也受到了一些干扰，特别是州城方圆十里地居住的老百姓，有些老百姓的房屋被州衙征用了，除开一点少得可怜的补偿，什么都没有，就更不要说好好过春节了。

　　没有人敢乱说什么。被强制要求搬迁的老百姓，只能够默默的忍受。傻子都能够知道，沧州恐怕要遭遇到大事情了，一些聪明的商贾，暗地里开始搬迁，士绅富户更是不用说的。

　　这个时代的信息是非常闭塞的，老百姓根本不可能知道发生了什么事情。他们就知道气氛不同了，沧州可能要打战了，至于说是什么战斗，为什么要在这里打战，他们是一无所知的。但商贾和士绅富户知道一些情况。

　　河间府紧靠着山东的济南府，一些商贾京城往来于河间府与济南府之间做生意，甚至有一些商贾已经搬离河间府，举家到济南府或者是登州、莱州、青州等地了，这些商贾是知道不少情况的，春节正是生意好的时候，一些商贾看见了这样的情形，不用思考就知道，朝廷一定是要和那个什么苏天成打战了，而且战斗的地点就在沧州，刀剑无情，这个时候唯有早点搬离才是最好的选择了。

　　慢慢的，也就几天的时间，大量的人员开始迁徙，具有讽刺意味的是，绝大部分迁移的方向，都是朝着山东的方向，他们从盐山、庆云等地进入山东，或者选择从宁津等地进入到山东，没有谁选择走景州，因为那样走道路远了一些。

　　也就是几天的时间，有关在沧州要打战的消息，就传开了，不知道源头在哪个地方，官府就是想着调查，也无济于事。

　　陈新甲已经抵达沧州。

　　他曾经在辽东作战，那一次的战斗，虽然遭遇了惨败，但也让陈新甲学到了很多的东西，大到战役的部署，小到每一个军士是否吃饱穿暖等等，他都是了然于心的，其实要熟悉作战，遭遇失败就是最好的学习，不得不说，遭遇过失败、而且是惨败的陈新甲，对于如何的部署战斗，有着不同于一般的认识了。

　　后金鞑子的驻地，距离沧州城十里地，在一片山坡之中，这里紧靠着官道，戒严措施是非常严密的，不仅仅是寻常百姓不准靠近，就连寻常的官吏，也不准过去，传达命令都是经过了专门的军士，而且按照陈新甲的要求和皇太极的叮嘱，多尔衮率领的大军，也就驻扎在营地里面，绝不会外出的。

　　陈新甲来到沧州之后，第一件事情就是详细查看沧州的地图，派出无数的斥候，查看沧州官道附近的地形，选择最为恰当的作战地点，仅仅一天的时间，陈新甲就做出来了判断，江宁营不会选择走其他的地方，一定是沿着官道前进，攻占沧州的。至于说大军抵达沧州的消息，没有能够保密，陈新甲无所谓，这也是一种战斗的手段，通过壮大自身的声势，令苏天成和江宁营不敢轻举妄动，说不定能够为联军争取到更多的准备时间。

　　迎战江宁营的地点，就在后金鞑子驻扎的那一片山坡之中。

　　江宁营火炮的威力，陈新甲非常的清楚，故而选择开阔地带作战的想法，被他断然否定了，联军火炮的威力，远远比不上江宁营，若是选择开阔地带了，江宁营骑兵的勇猛，丝毫不亚于满八旗的骑兵，朝廷的骑兵更是不具有可比性，所以选择在山地作战，就能够克制江宁营的诸多优势，到时候能够决定战斗胜负的，还是军士的多少。

　　联军认识一共有二十万，其中十五万大同变，五万满八旗军士，这二十万人之中，十万人作为先锋部队，迎战江宁营，十万人作为预备队，在战斗厮杀的过程之中增援。

　　州衙厢房。

　　多尔衮和王道直站在两边，陈新甲的面前摆着沙盘，沙盘里面就是选定的决战地点，既然是联合作战，陈新甲就需要做出来妥善的安排部署，特别是要给多尔衮说清楚，免得因为交流不畅，导致作战过程之中出现偏差。

　　多尔衮的汉语说得很是不错，根本就不需要什么翻译，陈新甲指着沙盘上面一个个的位置，开始逐一分析情况，多尔衮和王道直都听得非常仔细。

　　一番分析之后，和刚开始进入到厢房有了很大的不同，多尔衮的神情变得严肃起来了，他也开始佩服陈新甲了，虽说今日是第一次见面，而且这个陈新甲，曾经是大清国的手下败将，但陈新甲的一番分析，是非常有道理的，说清楚了江宁营可能进攻和行军的方向。

　　“诸位，俗话说得好，兵者诡道也，这虚虚实实之间，我等需要把握关键点，江宁营为什么会选择走官道，本官已经详细分析过了，不知道你们是不是有什么不同的看法。”

　　王道直和多尔衮同时摇头，表示没有什么异议。

　　陈新甲的神色变得异常的严肃。

　　“江宁营的火炮威猛，故此大军必须要避开江宁营的火炮，避免不必要的伤亡，选择这里作为决战厮杀的地点，本官是认真考虑过的，这里山坡很多，将士可以依托地形躲避或怕的袭击，故而火炮的威力大大降低，这样的地方，也不是很利于骑兵作战，重点还是要依靠步卒，两路大军按照预先的安排，多尔衮带领五万军士，埋伏在官道的左边，王道直率领五万大军，埋伏在官道的右边，左右两边的埋伏距离要稍微错开一些，本官得到的准确消息，进入南直隶的江宁营有十万人，就算是一部分乘坐战船出发，从陆路进军进攻的江宁营军士，也不会少于五万人，这些军士进入到上谷之间，队伍必定会拉开，故而联军的埋伏地点也要适当的拉长一些。”

　　“第二手的准备，就是江宁营不从这里通过，选择其他的道路，譬如说绕开这片上谷，选择地势平坦的地方行军，你们看见了，本官在这里标注出来了几条通道，通过斥候前去侦查，仅仅有一条道路是可行的，若是江宁营从这里经过，形势对联军就非常有利了，这条道路很是狭窄，江宁营通过的时间不会很快，这就有利于联军在展开进攻的时候，掐断江宁营，将其分割包围，这个地方，距离山谷不是十来里的距离，联军调动是完全来得及的。”

　　“斥候禀报的消息，江宁营已经经过了东光，抵达南皮了，这就完全证明了，江宁营是打算拿下沧州之后，直接进攻天津的，最后威胁到京城，从时间上面判断，少则两日，多则三日时间，江宁营就可以进入沧州所辖地方了。”

　　“具体的商议就没有必要了，若是有什么困难，以及在部署的时候，是不是有考虑更好的建议，这个时候可以提出来，接下来就是具体的安排了，恐怕没有时间在这里聚集了。”



　　第一千二百零八章 沧州血战（2）

　　大明朝廷与后金的风俗不一样，特别是在朝廷上的时候，大明朝廷的官吏，能够见到皇帝是很不简单的，也是很不容易的，要想在皇帝面前说话，就更难了，但后金的情况不一样，不管是什么身份，想要见到皇太极不是很困难的事情，而且内心有什么想法，尽可以说出来，不用担心受到责罚，同时后金还有一个优势，那就是朝廷内的大臣之间，很少有相互算计的情况，一般都是为大局考虑的，这也是因为后金正处于上升期，目的是为了统一中原，从一个弱小的游牧民族，想要统一中原，面临的压力是巨大的，处于这样的情况之下，满人权贵只能够是采取礼贤下士的态度，大明朝廷就不一样了，且不说论资排辈的问题，仅仅是朝廷之内的党争，就令人喘不过气来了。

　　所以多尔衮要说话，就算是陈新甲布置了，他也是要开口的。

　　多尔衮的汉语说得很是流利，这令陈新甲和王道直都感觉到吃惊，也有一丝丝的担忧，看样子人家对朝廷是了解的，汉语都说的这么流利，看看朝廷里面的文武大臣，除了知道后金鞑子骁勇之外，还能够知道什么，压根就瞧不起人家。

　　多尔衮对陈新甲的作战部署表示了赞同，对于选定的设伏和决战的地点，也没有多大的意见，只是对于十万大军埋伏在山谷之中各自作战的方式表示了怀疑。

　　多尔衮一针见血的指出来了问题所在，这么重大的战役，几乎是决定性质的，十万大军居然分为了两个部分，各自为战，若是江宁营选择其中的薄弱环节。岂不是能够一举突破大军的合围，而且还能够采取各个击破的方式，万一明军和满八旗相互观望，都想着对方折损实力，出现了这样的情况，岂不是导致惨败。

　　陈新甲和王道直都说不出话来了。他们岂能没有想到这一点，可战场上的总指挥，陈新甲是不敢放手让多尔衮去指挥的，毕竟十五万大同边军，若是临战的时候，完全交给多尔衮去指挥，谁知道多尔衮会不会保存实力，让大同边军在前面厮杀，自己得渔翁之利。可这么大的战斗，交给王道直指挥，确实说不过去，王道直从来都没有指挥过真正的战斗，将这么重的责任压在一个从来没有指挥军队打战的文官身上，有些儿戏了。

　　陈新甲虽然是总指挥，但也不可能冲锋陷阵，只能够是遵循运筹帷幄之中、决胜千里之外的要求。能够冲锋陷阵的也就是多尔衮了，从这个方面来说。交战的时候，总指挥只能够是多尔衮。

　　但这样的决定，陈新甲是绝对不敢做出来的。

　　可多尔衮提出来了这个问题，必须要解决，人家可不是大明朝廷的大臣，上面说几句话。只能够是默默的照办。

　　无奈之下，陈新甲提出来了，自己指挥大军协同作战，也就是说，陈新甲将要直接上前线去指挥。多尔衮和王道直两人，服从陈新甲的指挥。

　　如此的布置，表面上看是不错的，但有两个问题，第一个问题，当然是陈新甲本人的问题，陈新甲不是武将，不过是文臣，当年在辽东虽然指挥了大规模的战役，但也主要是在指挥的岗位上，不可能上阵杀敌，这就令陈新甲不可能完全掌握战场上的局面，临济决断，其实所谓的指挥，也就是在中军帐里面，战场上的情况瞬息万变，把握机会是最为关键的，稍有疏忽，就有可能失去战机。

　　第二个问题，协调剩下的十万大军，也就是预备队的问题，一旦战场上面出现了诸多的有利时机，十万大军就要压上去，巩固胜利的果实，这需要临阵的指挥官根据战场的形势，做出来准确的判断，要做到这一点，需要指挥官有着丰富的经验和足够的睿智，从这两个方面来说，陈新甲是不合格的。

　　可陈新甲提出来的这个建议，居然被多尔衮接受了，而且多尔衮很是爽快，少有的对陈新甲表示了敬佩，这令陈新甲很是奇怪了，自己是多尔衮的手下败将，居然得到了称赞。

　　其实这是陈新甲不明白，多尔衮长年在战场上厮杀，对于战役部署等方面，是特别敏感的，陈新甲的部署不管从哪个方面来看，都是很不错的，几乎是完美的，选定作战的地点以及选定伏击的地点，都表现出来了不一般的成熟和睿智，从这个方面来说，多尔衮是心服口服的，打战不是儿戏，陈新甲来到了沧州之后，派出斥候四处侦查，而且让满八旗驻扎在山谷之中，做好了保密工作，甚至沧州的老百姓都不知道，距离州城不远的地方，驻扎有满八旗的军队，这些安排，大小的方面都考虑到了，多尔衮自然认为，陈新甲是非常不错的统帅。

　　多尔衮服从这样的安排，还有一个原因，那就是范文程和贾基涵的影响，多尔衮与汉人打交道的时间不是很多，印象最深的就是范文程了，尽管说他对范文程非常的不感冒，但范文程的能力，多尔衮是清楚的，皇太极经常说了，汉人的能力比一般，从单个的比较来说，肯定是强于满人的，尽管满人在后金是绝对的上层，汉人在后金只能够是奴隶的身份，可个人的能力方面，多尔衮是认账汉人厉害的，想想范文程为皇太极的出谋划策，每一次都是真正见到了实效的。

　　多尔衮受到的影响是很大的，内心里面对汉人是佩服的，当年的范文程不过是汉人之中的秀才，人家陈新甲可是进士，学问高太多了，肯定比范文程厉害的。

　　至于说陈新甲曾经在辽东的战败，多尔衮不是特别的在意，他一直都认为，汉人的军官绝大部分还是不错的，只是下面的军士战斗力太差了，不堪一击，就算是最为厉害的军官来指挥这样的军士，也不能够避免失败。

　　江宁营就是很好的例子，军士厉害，加上军官的正确指挥，与满八旗、汉八旗的几次交战，都获得了全胜。

　　相关的事情很快就决定了，陈新甲统一指挥这一次的战役，根据斥候勘察的地形，中军帐设在了其中的一处山峰之上。

　　商议决定之后，陈新甲所做的第一件事情，就是实地去踏勘。

　　他的这个举措，再一次令多尔衮佩服。

　　多尔衮实实在在的感觉到了，大明朝廷里面是有人才的，这次的战役之后，回到沈阳，他要向皇太极及时的提出来建议，进攻中原的步伐一定要加快，不能够采取静观其变的办法了，大明朝廷有不少的人才，若是让这些人都被朝廷所用了，大清国想要征服中原，将面临巨大的困难了。

　　多尔衮和王道直陪着陈新甲实地踏勘。

　　山谷四周，早就是戒备森严了。

　　站在山峰之上，陈新甲手拿望远镜，朝着四周观看，这里地方确实不错，距离交战的山谷不过五里地左右，因为地势很高，能够清楚的看见大部分的战场，这也就保证了能够准确的把握战局。

　　多尔衮和王道直对这里都表示满意，认为在这里设立中军帐，是很不错的选择。

　　多尔衮回到军营之后，陈新甲和王道直两人慢慢朝着沧州州城而去。

　　一路上两人议论了很多，主要还是说到多尔衮的，从刚开始接触，他们一直都非常关注多尔衮，这个在后金和大明都是赫赫有名的人物，究竟是什么样子的，从多尔衮的身上，两人都感觉到了霸气，那当然是从战斗厮杀之中磨砺出来的，至于说多尔衮率领的五万大军，究竟是什么样子的，陈新甲和王道直都不是很清楚，他们也不能够进入到满八旗的军营之中去的，因为粮草都是自行负责，他们找不到理由到满八旗的军营去。

　　因为苏天成的造反，明军居然和后金鞑子联合作战，这种看起来荒唐的事情，真真正正的发生了。

　　在王道直的面前，陈新甲说出来了自身的担忧，后金鞑子的战斗力的确是不错的，在辽东的时候，他有过亲身的体验，可面对江宁营军士的时候，后金鞑子是不是会竭尽全力，还是在遭遇一点损失之后，就全县撤退，要知道沧州等地，集中了十五万大同边军，到时候和江宁营军士作战了，是抽不出来精力管辖其余事宜的，万一后金鞑子开始在北直隶一带劫掠，甚至是直接威胁到京城了，那这场战斗就不用继续下去了。

　　王道直认为不会出现这样的情况，一来后金鞑子与江宁营军士交手之后，就算是想着撤退，也没有那么容易的，江宁营军士岂会放过追杀的机会，二来这次后金鞑子与朝廷的联合，是后金的皇太极直接提出来的，唇亡齿寒的道理，皇太极非常清楚，所以多尔衮一定会竭尽全力的，至于说战场上的具体情况，必须要好好把握，明军与满八旗都不能够想着各自的利益，一定要竭尽全力作战，这样才有击败甚至是击溃江宁营的机会。



　　第一千二百零九章 沧州血战（3）

　　苏天成已经预感到了，在沧州或者是天津，将有着一场残酷的战斗等候江宁营，这倒不是他的未卜先知，从南京出发的时候，江宁营是兵分两路的，一路由洪承畴率领，直扑北直隶，目的是拿下大明的京城，另外的一路是卢象升指挥，占领河南、山西和陕西等地，特别是山西，作为苏天成的家乡，在众多文武大臣的眼里，是有着特殊地位的。

　　卢象升带领江宁营，很快就占据了河南府，甚至攻打洛阳和开封也没有遭遇到太多的困难，按说出现了这样的情况，应该是引发大明朝廷巨大震动的，毕竟河南紧靠着北直隶，但大明朝廷就是没有多大的反应，好像是听之任之了，这很不正常。

　　苏天成和众人商议的时候，制定的另外一个策略，就是以卢象升率领的江宁营大军，吸引朝廷的注意力，让朝廷不得不同样的兵分两路迎战，这样便于江宁营各个击破，逐渐的剿灭大明朝廷的军队，最终攻打京城的时候，大明朝廷无力抵抗了。

　　既然卢象升没有遇见大的麻烦，这就说明了，朝廷将全部的注意力，都放到北直隶来了，而且矛头也是直接指向进军北直隶的大军的。

　　江宁营的将士，不可避免的出现了一些骄傲的情绪，这也是因为明军不堪一击，说起来从山东出发的时候，在福建和浙江的战斗，包括在南直隶的战斗，除开在福建的时候，遇见的富豪的护卫，还有着不错的战斗力，明军简直就是一塌糊涂，所有的战斗都没有什么悬念。从开始就能够想到最终的结局，这里面唯有一个例外，那就好黄得功率领的大军，可惜战斗依旧没有能够持续多长的时间，黄得功率领的大军，陷入到重重包围之中。到了最后，军士也没有多大的斗志了。

　　出现这样的骄傲情绪，怪就要怪明军不行了，苏天成虽然多次强调了，甚至在江宁营卫指挥使以上军官之中，多次做出来了严厉的强调，但这不能够根本扭转目前的态势，江宁营将士的斗志非常的高昂，相信能够一路直接打到大明京城去。而且皇上和他们在一起，这就更加的激发了他们的斗志了。

　　士气高昂是好事情，但也要分清楚情况，若是过于的轻视对手，总是有吃亏的时候。

　　苏天成曾经认为是不可能的事情，也就是明军与后金鞑子的联合作战，如今变为了现实，通过方方面面的情报。他已经知道，进入关内与明军联合作战的。是后金的睿亲王多尔衮，率领正白旗和镶白旗的五万大军，这引发了苏天成的高度警觉。

　　多尔衮已经是后金最为骁勇的亲王和将军了，麾下的正白旗也是最厉害的，尽管说镶白旗曾经遭受过江宁营的重创，但在江宁营的包围之下。能够保证不遭遇被歼灭的命运，这就说明战斗力很是不错了。这还不是最为主要的，关键是后金的皇太极，派出了多尔衮，来联合明军作战。说明皇太极是讲江宁营视为最大的对手的。

　　大同边军的战斗力也是可以的，至少比左良玉麾下的大军要强很多的，毕竟长期驻扎在边关，而且大同边军和江宁营有着不少的交集，部分大同边军的军官，甚至在江宁营接受过培训，也是有着一定的指挥能力和作战能力的。

　　若是明军和后金鞑子拼劲全力了，这场战斗就充满悬念了。

　　苏天成曾经设想，也许明军和后金鞑子都会为了保存自身的实力，想着让对方来拼命厮杀，自己躲在后面得利，但经过了认真的思考，他否定了这样的分析，毕竟江宁营已经进入到北直隶了，明军若是继续保存实力，没有任何的意义了，一旦京城被拿下了，大明朝廷也就彻底覆灭了，军队保存实力就是笑话了，至于说后金鞑子，既然派出了多尔衮，就是真的想着与江宁营厮杀的。

　　面对的形势很是严峻，但江宁营的将士，依旧是毫不在乎的，以为在沧州或者天津的战斗，会和以前一样，将士冲锋之后，不要多长时间，明军就会彻底垮掉，至于说后金鞑子，大不了以主要的精力来和他们厮杀。

　　大军来到了半壁店。

　　这个半壁店，可不是几百年之后的那个半壁店森林公园，这里隶属于沧州，距离沧州州城不足一百里地了，位于南皮和沧州之间。

　　苏天成觉得有必要将内心的所思所想说出来了，必须要让洪承畴等人引发高度的重视，他特别担心的是贺人龙、刘文秀等人，因为接连的胜利，贺人龙等人的斗志可以说冲到天上去了，整日里想的就是早就和明军作战，得知明军与后金鞑子联合作战之后，贺人龙等人不仅没有警觉，反而更加的高兴，认为这一下厮杀可以痛快一些了。

　　临时搭建的营房里面，江宁营卫指挥使以上的军官都在这里。

　　洪承畴和渠清泽一左一右站在苏天成的身边。

　　苏天成的面容很是严肃。

　　“江宁营将士士气高涨，诸位也是斗志昂然，这本来是好事情，朕不应该泼冷水的，可朕不得不召集诸位，特别做出来强调。”

　　“俗话说的好啊，兔子急了也会咬人的，此次明军与后金鞑子联合作战，恐怕是不同于一般的决定，这说明大明朝廷已经有了生死存亡的感觉了，大半年的时间，江宁营接连拿下了福建、浙江、南直隶乃至于南方绝大部分的地方，几乎没有遭遇到什么特别的抵抗，由此不少的将士，包括诸位之中的某些军官，认为明军是不堪一击的，朕甚至听到了，有人说要到大明的京城去过春节了。”

　　人群之中传出来了笑声，但苏天成没有笑。

　　“看来朕说的是对的，有这样的思想是不错的，朕不能够反对和驳斥，可朕需要让你们有清醒的认识，要知道，朕和你们面对的是三十万大军，其中有五万后金鞑子，十五万大同边军，这些军队的战斗力是不弱的，可进入北直隶的江宁营，只有十万大军，而且诸位应该清楚，因为南京需要保护，有几万大军留在了南京，这十万江宁营将士，有三分之一是后来收编和扩充的，战斗力是不可能与以前完全比较的。”

　　“两相比较，朕就有些担心了，或许你们之中会有人说了，这等的关键时刻，不能够灭掉了自家的士气，涨了对手的威风，但朕不得不考虑，这里是北直隶，不是南方，朝廷在这里的基础是比较牢固的，相反，朕和诸位，在这里不一定能够得到太多的支持。”

　　“朕不惧怕三十万大军，朕相信江宁营将士一定能够取得胜利，但朕不希望遭遇到惨重的损失，朕不希望在沧州遭遇重创，故而朕需要提醒诸位，一定要引起高度的警觉，绝不能够有轻敌的思想，否则没有机会后悔的。”

　　……

　　不说这些话的时候，苏天成的内心还好一些，说了这些话，他更加担心了，因为他发现了，诸多的军官，根本就没有引发高度的重视，认为问题还是不大的，最终苏天成不得不痛苦的承认，有些认识是需要用血的教训获得的。

　　众人散去之后，苏天成留下了洪承畴和渠清泽等人。

　　他指着地图开口了。

　　“朕今日没有达到目的，看来在沧州的血战是不能够避免了，此地距离沧州不足百里了，按说大军应该要开始发起进攻了，可朕不着急，就是想着让将士好好的清醒，现在看来没有这个必要了，渠清泽，命令孙传庭，对天津三卫展开进攻，狠狠地打，不要有丝毫的留情，争取在最快的时间之内拿下天津。”

　　“拿下天津，必定会震慑到驻扎在沧州的明军和后金鞑子，陈新甲就不得不考虑了，若是拿下天津的江宁营将士，直接进攻京城该如何的应对，若是他的脑子还算正常，肯定会抽调兵力驰援天津，至少稳住局面，这样大军面临的压力就要小一些，朕的预想，沧州肯定会发生大战，但沧州还不是最终能够决定胜负的地方，最终的决战，肯定是在天津的，而且朕还想到了，要求进攻山西、陕西、河南等地的卢象升，在沧州之战开始之后，用最快的速度，赶赴北直隶，与大军会合……”

　　洪承畴和渠清泽目瞪口呆，看着苏天成，虽然他们跟随苏天成的时间很长了，熟悉苏天成的秉性了，但这一次，苏天成做出来这样的判断，他们还是觉得难以置信，他们都认为，在沧州的战斗，就能够决定一切的，只要打败了明军和后金鞑子的联军，后面就是一帆风顺了，谁知道苏天成认为决战的地方在天津，还要求卢象升带领大军也赶赴过来，一同作战。

　　从苏天成的这种安排上面来看，在沧州和天津的战斗肯定是不简单的，也不会如同以前的战斗一样，恐怕会遭遇到从未有过的抵抗。

　　洪承畴和渠清泽都没有说话，苏天成布置之后，渠清泽迅速安排落实，这么多年过去了，实践证明，苏天成的安排部署，都是绝对正确的。



　　第一千二百一十章 沧州血战（4）

　　陈新甲到河间府去指挥战斗了，朝廷绝大部分的事情都压到周延儒的身上了，换做以前，获得这样的机会，周延儒是非常高兴的，可如今他没有一丝兴奋的意思了，面临的局势如此之复杂，以至于做任何的一个决定，都要考虑到今后的结果了。

　　河南被江宁营进攻的消息，早就有奏折到朝廷了，一直到洛阳和开封都被占领之后，周延儒忍不住了，前几次的禀报，皇上没有任何的态度，可现在皇上依旧没有态度，他这个内阁首辅，就不知道该如何处理这样的事情了。

　　皇上之所以没有理睬，而且还要求这样的消息，暂时不要让陈新甲知晓，这里面是有原因的，明军与满八旗联合作战，在北直隶河间府一带与江宁营展开决战，不能够受到其他消息的干扰，这样就不利于陈新甲做出来诸多的战役部署了，若是能够在河间府打败苏天成，甚至是斩杀苏天成，一切的问题都解决了。

　　但内阁不是这样的看法，整个的战役是一盘棋，压在内阁大学士内心的石头是，万一河间府的作战也失利了，北方的山西、陕西、河南等地也丢失了，岂不是满盘皆输了，到那个时候，恐怕一切都无法挽回了，这个责任谁来承担，毕竟没有谁愿意承担让朝廷覆灭的责任，这可是要写进史书的，万世都遭遇到读书人的唾骂。

　　周延儒甚至想到了，若是不能够牵扯到陈新甲那边，是否调集部分辽东边军，抵抗江宁营的进攻。毕竟河南、陕西和山西等地，没有像样的军队了。

　　在养心殿，周延儒直言不讳的说出来了自身的担心，几乎没有什么保留。

　　朱由检也没有预料到，河南全省这么快就被卢象升率领的江宁营拿下来了，若是继续不理睬。说不定卢象升有可能率领江宁营军士，直接进攻京城，而朝廷的大军，与满八旗联合，正在河间府一带作战，不可能抽调回来驰援，能够救援京城的，也就是辽东边军了。

　　在对待辽东边军的态度上面，朱由检的思考是有一些不同的。随着形势的发展，朝廷所能够依赖的军队，也就是辽东边军和大同边军了，锡伯族部落和达乌尔族部落的军队是调不动的，尽管朝廷有圣旨和敕书了，可两个部落的首领都是直接推脱的，理由很是简单，草原必须要稳定。若是两个部落抽调大军了，草原必将陷入到混乱之中。到时候草原部落的军队，可以直接进入关内劫掠了。

　　南方被苏天成悉数占据，成立了大晋王朝，这就预示着朝廷的赋税大幅度的降低了，若是不能够尽快的结束这种局面，开年之后。辽东边军和大同边军也就无法维持了，没有了军饷，军队的哗变是很正常的情况。

　　这些情况，朱由检都想到了，他希望陈新甲能够带领联军。一举击溃江宁营和苏天成，彻底改变目前的局面，故而他咬紧牙关，不管遭遇到什么事情，都不去麻烦陈新甲。

　　可陈新甲的奏折，令朱由检坐不住了，进入北直隶的江宁营军士，同样是兵分两路，一路准备攻打天津，按照目前的态势来说，拿下天津是没有多大问题的，这就出现了巨大危险了，若是进攻河南与天津的江宁营军士，联合起来直接进攻京城了，在河间府作战的陈新甲，就不可能不受到影响了，何况周延儒说的非常清楚了，若是不做出来具体应对的策略，万一河间府的作战，被迫受到影响，大局就不好稳定了。

　　周延儒说的很是委婉，其实意思是非常明确的，那就是到时候大明朝廷可能就是剩下京城一部分地方，还有辽东的关宁锦防线了，到了那个时候，苏天成就是不直接进攻京城，朝廷也要崩溃了，根本就无法维持了。

　　朱由检整整思索了一天的时间，最终做出来了决定，将河南的情况，传达给陈新甲，至少让陈新甲有思想准备，毕竟陈新甲率领的是三十万的联军。

　　陈新甲接到朝廷敕书的时候，还正在对作战部署进行深入的细化，几天时间以来，他与王道直和多尔衮都有不少的交流，只不过这种交流，不一定需要双方见面，斥候侦查的消息，江宁营已经到半壁店了，距离沧州不足一百里地，大战马上就要开始了。

　　偏偏在这个时候，陈新甲接到了朝廷的敕书，这令他的后背开始冒汗了。

　　孙传庭率领的江宁营军士，已经占领了大沽口，开始朝着天津三卫发动进攻了，天津来的求救折子，有好几封了，陈新甲很清楚，依照天津三卫的力量，是绝对打不过江宁营的，天津恐怕是保不住的，依照他的思考，准备迅速调集驻扎在高阳的十万大军，增援天津，可这个决定一样是很难下的，驻扎在高阳的十万大军，以前都是卫所的军队，战斗力的确不行，可谓是乌合之众，说起来有十万人，好像挺吓人的，可这支军队，战斗力不行，破坏力倒是不错，驻扎在高阳的时间不长，当地官府已经是怨声载道了。

　　天津是绝对不能够丢失的，否则沧州的战斗就变得很是危险了，联军很有可能遭遇到前后夹击，首尾不能兼顾，导致战役出现重大变故了。

　　想不到的是，卢象升率领的江宁营军士，轻而易举的就占领了洛阳和开封，这标志着河南省也保不住了，若是下一步卢象升带领江宁营继续占领了山西，朝廷所占据的地方，就只剩下北直隶一地了。

　　最危险的情况，就是卢象升在占领了河南省之后，率领大军直接进入北直隶作战，甚至是直接进攻京城。

　　思考再三之后，陈新甲终于做出来了决定。

　　麾下的三十大军，其中十万大同边军和五万满八旗军士，在沧州迎战江宁营，其余十五万大军，赶赴天津增援，目的就是抵抗江宁营的进攻，无论如何都要保住天津，这十五万大军，以其中的五万大同边军为主，至于说北直隶其余的地方，暂时不要去管了，也没有办法去管了。

　　已经攻占了河南省的江宁营军士，陈新甲没有能力去应对了，他直接给朝廷写了奏折，建议朝廷调集部分的辽东边军，同时武装好京营，毕竟京营还有五万多军士，足够保护京城以及周边的地方了。

　　部署终于开始出现松动了。

　　陈新甲的部署，没有受到太多的影响，但他能够直接指挥的，也就是参与到沧州之战中的军士，人数只有十五万人了，应该说这和之前的区别不是太大，无非是十万的预备队，变成了五万，至于驻扎在高阳的十万大军，陈新甲根本没有做太多的指望，这十万人锦上添花还差不多，雪中送炭是不可能的。

　　可惜陈新甲还是忽略了一个方面的因素，那就是人数上面的优势，他预计到苏天成率领的江宁营军士，肯定不足十万人，若是手中掌握有三十万的大军，那么人数的比对上面，至少是三比一的比例，这是巨大的优势，从某种程度上面来说，几乎可以决定战争的胜败了，可如今减少了一半，用十五万人对阵苏天成率领的江宁营军士，最多也就是二比一的优势了，这就不可能是决定性的优势了。

　　此外陈新甲还有一个重大的失误，那就是如何对待天津的作战，陈新甲不相信驻扎在高阳的十万大军，所以要求十五万大军增援天津的时候，重点是守住天津的城池，而不是考虑到直接进攻，这也是陈新甲的无奈。

　　陈新甲不可能同时指挥两场大型的战斗，若是在沧州和天津同时展开大战了，不管是军队的摆布方面，还是从指挥层面来说，都是来不及应对的，陈新甲的主要精力，只有可能放在沧州，指挥联军同江宁营军士展开殊死的搏杀。

　　这些具体的情况出现，陈新甲没有办法避免。

　　在下达命令之前，陈新甲与王道直密议了，两人的意见是统一的，三十万大军主要负责是应对苏天成率领的江宁营军士，至于说卢象升率领的江宁营军士，暂时不要理睬，让朝廷去应对，他们觉得，这有可能就是苏天成做出来的安排，目的就是为了能够分散这边的力量，从而采取各个突破的方式，从目前的情况来说，辽东边军是可以少量调集的，因为明军与后金鞑子正在联合作战，辽东暂时不会出现什么危险。

　　有关作战部署的调整，陈新甲与王道直商议之后，暂时没有禀报朝廷，这是绝密的情报，谁知道禀报朝廷之后，消息会不会泄露出去，将在外君命有所不受，不管朝廷是什么意见，或者是有什么安排，陈新甲轻易是不会遵从的，战役是不是能够取得胜利，责任是非常明确的，万一战斗出现了失误，他陈新甲还是承担主要的责任。

　　从这个方面来说，陈新甲感觉到自身的责任更加的重大了，若是战斗真的出现失利了，他是没有其他的出路的。



　　第一千二百一十一章 沧州血战（5）

　　刘铁汉亲自率领的斥候营将士，与联军的斥候遭遇了，双方首先展开了厮杀，总人数不超过十人，这一场几乎不被人注意的战斗，却引起了苏天成的关注。

　　双方都派出了大量的斥候，侦查情报，这是很正常的，至于说双方斥候有可能遭遇到，这也在预料之中，斥候每一组的人数不会很多，少则三人，多则五人，这也是便于行动，这一次的遭遇战，在距离半壁店大约四十多里地的地方发生的。

　　战斗的结果一目了然，三名江宁营斥候面对五名明军的斥候，明军的斥候被全部斩杀了，江宁营的斥候阵亡一人，一人负伤，这算是很辉煌的战果了。

　　但苏天成可不是这么看的，他非常惊讶明军斥候的战斗力。

　　江宁营斥候的战斗力是非同一般的，应该说在以前遭遇到明军斥候的时候，都是取得完胜的，自身不可能遭遇什么损失，可这一次的情况不同了，斥候居然出现了伤亡，这直接说明了，大同边军的战斗力大幅度的提升了，绝非以前想象的那种情况了。

　　以前卢象升担任大同总督的时候，江宁营派出了不少的将士，对大同边军进行了大规模的培训，那个时候因为边关吃紧，为了能够让边关安宁，苏天成曾经致力于提高辽东边军和大同边军的战斗力，甚至直接往大同边军和辽东边军派驻军士，进行培训，进行严格的训练，如今训练的结果摆在面前了。

　　苏天成很清楚，卢象升是优秀的将领，对于军士的培训是非常重视的。大同边军战斗力的提升也是很不错的。

　　这就预示着，江宁营可能要遭遇到前所未有的恶战了，大同边军的战斗力是不错的，而且后金鞑子的战斗力更是强悍，如此的情况之下，想要轻松取得沧州作战的胜利。恐怕不是那么简单的事情了。

　　苏天成考虑更多的是兵力悬殊的问题，毕竟这是实际存在的问题，若是仅仅面对明军，问题不是很大，但加入了后金鞑子，事情就不是那么简单了，联军的战斗力是很强悍的，而且是做好了充足的准备的，恐怕想到了很多的办法。来应对江宁营的进攻。想到这些，苏天成更加的觉得，江宁营将士普遍拥有的士气，很有可能成为一种巨大的负担，一旦士气遭受严重挫折，会不会出现溃败的情况，特别是自己率领的七万大军，其中还有一部分是刚刚加入到江宁营时间不长的。这些人不能够全部留在南京，必须要经历生死搏杀。才有可能真正的成长起来，成为真正的勇士。

　　卢象升率领的四万江宁营将士，必须要赶赴过来了，沧州之战，以及可能在天津进行的决战，估计就是大晋与大明甚至是后金之间的生死决战。到了这个时候，千万不能够托大了，必须要倾尽全力。

　　预定的战斗马上就要打响，这是一场没有多少阴谋的战斗，双方堂堂正正的在沧州交手。相互之间的底细大都是知道的，而且厮杀也是正面进行的，只不过在战役的布局方面，看双方临场发挥的情况了。

　　翌日江宁营大军就要出发了，这个时候突然改变决定，就连苏天成都不能够轻易的下结论了，他不可能告诉众多的军官，因为对手的强大，所以说要暂时停止进攻，这样会令下面的将士沮丧的。

　　面临节骨眼的苏天成，第一次感觉到难以做出来决定了。

　　时间一分一秒的流逝过去，眼看着天就要黑了，距离出发的时间越来越近。

　　洪承畴和渠清泽等人，再次进入到了屋里，距离出发的时间，不足三个时辰了，大军将于寅时出发，估计战斗将在卯时到辰时的时间之内打响。

　　苏天成的神色很是严肃，他没有要求所有的卫指挥使以上的军官都过来，军官和将士都需要好好的休息，这样才有精力赶路和鏖战的。

　　“洪承畴，渠清泽，今日白天的时候，斥候营对撞的情况，你们都是清楚的吧。”

　　洪承畴和渠清泽点点头，没有说话。

　　“朕有些担忧啊，斥候乃是江宁营之中最为骁勇的将士，可这一次的对决，居然有一名斥候阵亡了，尽管说明军的斥候，一样是军中的骁勇之士，可以往的对决，从未出现这等的情况，这说明了什么，说明我们的对手有了充足的准备，而且战斗力也是不一般的。”

　　其实洪承畴早就注意到这个问题了，盖因为多年以来没有出现过这等的情况了。

　　“皇上，臣考虑过这个问题了，的确需要关注，臣以为皇上先前的嘱托，是非常及时的，只要将士引起注意，在对阵过程之中，时刻注意，不要轻敌，臣以为就不会有太大的问题。”

　　“洪承畴，你说得不错，可问题就在于，朕所说的话语，诸多的军官未必听进去了，他们依旧以为这次的战役，和以前的差不多，若还是以在浙江、南直隶的眼光来对待即将开始的战斗，说不定会遭遇到重大损失的。”

　　洪承畴低下头，不再说话了，其实内心里面，洪承畴也有些许轻敌的思想，这么多年过去了，就算是面对后金鞑子的时候，江宁营也是战无不胜攻无不克，这几乎成为了规律，就算是明军与后金鞑子联合作战了，也没有多大的了不起，相对来说，这还是好事情，一旦江宁营攻下了大明的京城，辽东的局势也就好控制了。

　　渠清泽看着苏天成，也开口说话了。

　　“皇上，臣得到了准确的情报，孙传庭以及占领了大沽口，正在对天津三卫展开进攻，计划用最快的时间，占据天津，陈新甲有些着急了，斥候侦查得知，有大批的明军从沧州出发，赶赴天津了，斥候擒获了几人，终于得到了消息，有五万的大同边军，赶赴天津增援，防止天津丢失，同时驻扎在高阳的十万明军，也接到了命令，赶赴天津增援，如此一来，大军面对的联军，也就是十五万人，人数上面联军虽然占据优势，可与之前比较起来，已经少了很多了，臣感觉皇上的部署，完全到位了。”

　　“这个情报，朕已经知道了，若不是孙传庭在天津起到了牵扯的作用，朕也不会同意明日展开攻击了，可问题依旧存在，朕以为这个问题，不在于明军和后金鞑子的强弱了，而在于我大军的警惕性，以及对待这次战役的态度。”

　　桌上的地图上面，明军和后金鞑子驻扎的地方全部都勾画出来了。

　　苏天成走到了桌子旁边。

　　“朕看总体进攻的部署不需要做出来调整，但具体作战的步骤，需要略微的调整一下了，朕的建议是，先不要展开总体的进攻，不要一下子全部扑上去，首先还是采取试探性的进攻，此外，朕已经给卢象升写信了，要求他率领在河南开封的江宁营将士，火速赶赴沧州，参与到这一次的战斗之中，南京方面，朕也写信了，要求朱审烜等文武大臣做好准备，若是有必要，继续抽调将士赶赴沧州或者是天津……”

　　洪承畴和渠清泽两人顿时觉得吃惊了，从来没有见到苏天成如此的慎重，甚至是准备调集整个的江宁营将士参与到战斗之中了，这说明沧州进行的战斗，非常之重要了，可能是决定性的战斗了，可洪承畴和渠清泽都认为，就算是沧州之战取得了胜利，大军能够顺利占领天津，朝着京城方向展开进攻了，大明朝廷还能够调集进三十万的辽东边军啊，不管怎么说，辽东边军的战斗力，比大同边军要强一些的。

　　苏天成没有解释，他有这样的预感，一旦拿下了沧州和天津，重创了联军，后面的战斗恐怕就顺利很多了，说不定在打垮联军的同时，辽东边军就有可能增援了，毕竟朱由检不可能看着几十万大军就如此的垮掉。

　　“大军已经抵达半壁店了，可还是没有见到明军和后金鞑子的大军，他们依旧驻扎在沧州城附近，显得不慌不忙，这太不正常了，似乎在等着我们的进攻，以往是从来没有出现过这等情况的，朕考虑，陈新甲是不是准备采取诱敌深入的计谋了，你们可不要小看陈新甲，在辽东的那次战败，让陈新甲学到了很多的东西，故而朕以为，详细的部署，必须要做出来一番的调整，先期的进攻，必须有所保留，等到卢象升率领的大军到来之后，发动最后的进攻……”

　　经过了一番的斟酌和商议之后，洪承畴马上出去部署了，先锋依旧是贺人龙，率领两万大军首先展开进攻，所不同的是，不管贺人龙率领的先头部队，取得什么样的战斗成果，后续增援的部队暂时不冲上去，而且洪承畴还需要特别的告诫贺人龙，不要恋战，这第一次的进攻，不是决定一切的战斗，不要想着先头部队能够彻底打垮联军。当然，更加重要的告诫是，贺人龙不能够恋战，一旦战局出现不利的局面，必须以最快的速度撤军，避免造成更大的损失。



　　第一千二百一十二章 沧州血战（6）

　　大晋元年十二月六日，腊月初六。

　　沧州之战在突然之间展开，这是谁也没有预料到的，尽管说双方都做足了准备工作，也都是高度重视这场战役的，但谁都没有想到，沧州的血战竟然会以小规模的遭遇战形式打响。

　　贺人龙率领先头部队，朝着沧州方向急行军，明军和后金鞑子驻扎的山谷，他非常的清楚，头脑里面已经构建出来立体型的图画，按照战役部署，此次作战，他的任务就是带领先头部队，与明军进行实接触性的战斗，战斗不需要深入和持续，主要是试探明军的底细，经过了苏天成和洪承畴的一再告诫，贺人龙总算是清醒很多了，他们面对的是自己一倍以上的联军，其中还有最为骁勇的后金正白旗和镶白旗的鞑子，这场战役不一般。再说用两万人的先头部队，来作出试探，这也是非常少见的情况，可见苏天成和洪承畴的重视。

　　有了这样的想法，贺人龙显得非常谨慎，与他一同参与进攻的，是有着拼命三郎称号的李定国，贺人龙也是一再的叮嘱李定国，万万不可激动，不管战局如何的有利，都要时刻保持清醒的头脑，对方毕竟是十五万以上的联军，绝非一次两次的战斗可以击溃的。

　　前进的路线上面，早就被斥候侦查清楚了。

　　有意思的是，遭遇战的展开，并非是在原来筹划的地方，也就是说，陈新甲、王道直和多尔衮的计划落空了，苏天成和洪承畴筹谋的进攻计划，也因为这次的遭遇战不能够实现了。

　　卯时，大军来到了一处小村庄。

　　这是一处叫不出名字的小村庄。村里也就十来户的人家，这里距离沧州城尚有三十余里地，距离陈新甲设计好的埋伏地点也有二十余里地。

　　李定国带领将士走在最前面，大军以骑兵和炮兵为主，马蹄都是包裹起来的，免得引发太多的震动，这已经成为江宁营行军的一种习惯性动作，不管有没有必要，行军的过程之中，马蹄都是需要用布片或者是稻草包裹起来的。开始临阵厮杀的时候，去掉这些布片或者是稻草，尽管说这次的行军，上面没有直接提出来要求，但贺人龙与李定国都是按照这样的要求布置下去的。将士也是完全照办的。

　　冬季的北方，卯时的时间。天尚未大亮。

　　就在路过小村子的时候。李定国和将士尚未来得及反应，从小村子里面突然射出来一阵阵的箭雨，猝不及防之下，好些将士受伤了，甚至有将士直接倒下身亡了。

　　刚开始以为是联军的斥候，可李定国很快否定了自身的判断。一轮又一轮的箭雨，显得非常的刁钻，可以用稳准狠来形容，这样的箭雨。明军一般是射不出来的，唯有后金鞑子有着这样的能力。

　　李定国马上警觉起来了，箭雨是从村子方向射来的，若是命令炮兵营就地开炮还击，村里的老百姓肯定是要遭殃的，尽管说很多的老百姓都撤离了沧州了。

　　李定国马上命令军士就地还击，不管村子里是否有小股的部队，还是联军的斥候，总之潜伏在这个村子里的眼线要彻底的拔除掉，免得影响到后面的大军。

　　李定国率领的有五千人，余下的一万五千人由贺人龙率领，距离不是很远，考虑到大军的行进速度不能够耽误，李定国派出了三百人去进攻村庄。

　　战斗就在这个时候打响了。

　　令李定国大为吃惊的是，三百人进攻竟然受阻了，而且出现了不小的伤亡，对方的箭雨过于的刁钻，令人防不胜防，进攻的三百人不知道对手准确的位置，盲目的进攻导致了伤亡。

　　能够阻拦江宁营三百人进攻的，对方至少有千人以上，也就是说，埋伏在小村庄的对手，人数恐怕在千人以上，这就不是小股的部队了。

　　李定国开始谨慎起来了，思考再三，要求炮兵营做好了一切的准备，他要用火炮来进攻了，与此同时，李定国将这个决定迅速禀报了贺人龙。

　　急匆匆打马赶来的贺人龙，仅仅是看了一眼伤亡的将士，就点头同意用火炮展开进攻了，都到了这个份上了，是不是会伤及无辜，他也不会顾那么多了。

　　隆隆的炮声响起来了，小村庄瞬间被掩盖在炮火之中。

　　江宁营将士的又一轮冲锋开始了，这一次参与冲锋的有两千人。

　　厮杀开始的时候，喊声震天，传令兵迅速来禀报，埋伏在小村庄里面的是后金鞑子，人数不详，看装束应该是正白旗和镶白旗的鞑子。

　　贺人龙与李定国大为吃惊，后金鞑子埋伏的地点，距离这里尚有二十余里，而且江宁营首先要面对的是明军，也就是大同边军，后金鞑子埋伏的地点稍微靠后，为什么在这个小村庄，会遇见后金鞑子。

　　双方的骑兵已经绞杀在一起了，后金鞑子的战斗力的确是不错的，随着天色渐渐亮起来了，厮杀也愈发显得残酷起来了。

　　看着处于胶着的战局，李定国忍不住了，带领余下的三千将士，展开了大规模的冲锋，朝着小村庄杀过去……

　　这场厮杀，一直持续到了午时。

　　先前计划的所有进攻，都因为这一场的遭遇战落空了。

　　苏天成、洪承畴和渠清泽等人，听着贺人龙与李定国的禀报，驻扎在小村庄的后金鞑子，人数至少在三千人以上，因为猝不及防，江宁营遭受的损失是有些大的，整个的战斗之中，阵亡达到了五百多人，重伤两百余人，剿杀后金鞑子千余人，生擒后金鞑子两百余人，余下的后金鞑子逃离了小村庄。

　　贺人龙与李定国争着承担责任，因为他们没有预料到小村庄会埋伏有那么多的后金鞑子，所以没有考虑到围歼的事宜，想到的就是展开进攻，结果在厮杀的过程之中，有后金鞑子成建制的撤离，之后再来实施包围，已经失去了最好的时机，致使一半左右的后金鞑子撤离了。

　　洪承畴脸色铁青，想不到会大意失荆州，先头部队有两万人，对付三千后金鞑子，竟然令对方逃走一半以上，而且自身的损失是惨重的，要知道先头部队都是精锐部队，承担的责任是重大的，战役需要依靠先头部队来打开局面。

　　渠清泽紧锁着眉头，也是想不通，斥候沿路侦查，情报都摸得很清楚了，难道说这三千后金鞑子是从天上飞下来的不成。

　　刘铁汉站在一边，涨红了脸，等到贺人龙与李定国说完之后，走到了二人的身边，跟着单膝跪地，说是这是自己的责任，斥候未能够准确的侦查到情报。

　　洪承畴没有开口，看着苏天成。

　　沉吟了好一会，苏天成开口了。

　　“都起来吧，这不怪你们，我们想到利用两万先头部队去试探明军和后金鞑子的联军，人家也就能够想到办法来试探我们，不用质疑的是，你们遭遇到的也是后金鞑子的精锐部队，你们应该清楚，多尔衮是后金最为骁勇的将军，从来没有与我们江宁营交过手，尽管说我们与后金鞑子的战斗，取得了很多的胜利，但多尔衮是不会服气的，这次的埋伏，肯定是多尔衮计划筹谋的，而且没有禀报陈新甲。”

　　“我们的重点目光，看向了陈新甲，以及埋伏好的十万联军，却没有想到多尔衮会试探我们的实力，多尔衮的胆子够大，敢派出三千人在小村庄埋伏，这说明他的内心还是狂妄的，认为后金鞑子是最为骁勇的，这也是向我们示威啊。”

　　“没有能够及时的侦查到这个情报，斥候有一定的责任，但也并非完全就是斥候的责任，朕早就说过了，江宁营上上下下都有些过于的自信了，这是一次教训，希望你们能够在今后的战斗之中，引起高度的重视。”

　　“原来的作战计划，暂时不做大的调整，今日大军继续前进，在预定的地方安营扎寨，刘铁汉，今日有两件事情一定要侦查清楚，第一件事情是明日与江宁营将士交战的，究竟是明军还是后金鞑子，今日这一战是无法瞒过陈新甲的，至于说明军和后金鞑子会不会因为这一战，从而迅速调整部署，这需要斥候弄清楚。”

　　“第二件事情，从这里到预定的安营扎寨的地点，尚有接近二十里地，沿路是不是还有其他的埋伏，是不是还会有小规模的袭击队伍，必须要弄清楚。”

　　安排完毕之后，苏天成想到了什么，对着众人开口了。

　　“这一次的战役，有些思路我们需要做出来调整了，以前的战斗，每次几乎都是江宁营将士主动进攻的，可这一次的情况恐怕会有所改变，或许明军和后金鞑子会在某个时刻主动进攻，打乱我们的部署，他们当然是冲着朕来的。”

　　洪承畴等人的脸色，立刻变化了，这些天以来，这个问题也是他们最为担心的问题，尽管苏天成要求靠前指挥，至少需要在中军帐之中参与指挥作战，但洪承畴和渠清泽毫不犹豫的拒绝了，他们坚决不同意，而且他们安排了三千人的亲兵营，日日夜夜跟随苏天成，不准离开半步，哪怕就是一个苍蝇，也休想要靠近苏天成。



　　第一千二百一十三章 沧州血战（7）

　　为了能够试探江宁营的底细，多尔衮可谓是花费了血本，江宁营多次击败满八旗，这些事情多尔衮是非常清楚的，这次入关与明军联合作战，对付江宁营，多尔衮是咬牙切齿必须取得胜利的，谁心中的仇恨都是比不上他的，他的亲弟弟多铎就是命丧江宁营之手，镶白旗在也江宁营手中遭遇了重创，要知道多铎的地位和作用可不一般，若是多铎还健在，至少他多尔衮在大清国的地位和威望绝不一样的，对于皇太子豪格，多尔衮没有太多的好感，以前多铎尚在的时候，多尔衮完全可以与豪格明面上进行抗衡，只是摄于皇太极的权威，不好公开的反对豪格，可多铎丧命之后，这种优势慢慢削弱了，就算是直接掌控了镶白旗，但也感觉到力量大不如以前了。

　　这次进入关内与明军联合作战，对于多尔衮来说，是一次难得的机遇，要是能够趁此机会击败江宁营，那么他在大清国的地位绝对不一样了，至少在满八旗之中，正白旗和镶白旗可以傲视群雄了，而且这次能够夺取胜利，也让他在豪格的面前，有了更多的底气。

　　内心里面，多尔衮还是坚持那个观点，那就是大清国的皇帝，以有德者居之，他不是很赞成那种父传子承的做法，大明曾经是多么的显赫，就是因为遵循父传子承的规矩，结果将一个威风赫赫的大明王朝，弄得千疮百孔，要不是突然冒出来一个苏天成。大清国早就杀进关内，统一中原了。

　　如今的情况不一样了，苏天成称帝了，成立了大晋王朝，占据了大明的整个南方，如今进攻北直隶。目的就是灭掉大明王朝，既然大明王朝不存在了，那么大清国也就面临巨大的危险了，不管是从人力物力各个方面来说，大清国都是无法抗衡的，这一点多尔衮也是非常清楚的，故而他完全赞同联合明军作战的决定。

　　可江宁营的确是骁勇，人家的名气不是吹出来的，实实在在打出来的。面对这样一支骁勇的军队，必须要做到心中有底。

　　陈新甲的安排是照顾了满八旗的，首先迎战江宁营军士的，是在前面的明军，可长期征伐的多尔衮非常的清楚，这样的安排不一定是好事情，万一江宁营过于的骁勇，将前面的明军打的丢盔弃甲。士气被灭掉了，就算是自己率领满八旗的勇士上去迎战。也不一定能够扭转这种颓势，而且谁都是清楚的，战场上最为害怕的就是溃败，那是会严重打击士气的，明军的溃败，一定会直接影响到满八旗的勇士。

　　有这些切身的体会。多尔衮可不会坐等江宁营到来。

　　他派出了身边两千的亲兵，加上以前精锐的骑兵，秘密潜伏到距离驻地二十余里的小村庄，目的就是和江宁营的先头部队交火，试探对方的底细。当然他也一再交代了，不能够恋战，一旦有了接触之后，马上就要撤回来。

　　可惜多尔衮还是有一点没有预料到，在他的习惯思维之中，先头部队或者说先锋部队，一般都是在五千人以内，能够达到三千以上，规模就不小了，他是绝对想不到江宁营的先头部队有两万人的，运气好的是，贺人龙与李定国也没有预料到，这才让他派出去的精锐部队，能够有接近一半的人回到军营。

　　但损失了一般的最为精锐的勇士，还是令多尔衮感觉到后怕了，要知道派出去的这些勇士，放在大清国任何的一支部队里面，都是绝对的主力，想不到与江宁营先头部队交锋时间不长，竟然损失了一半多了。

　　到了这个时候，多尔衮进一步高度重视江宁营了，他知道即将在沧州展开的战斗，将是异常残酷的，谁胜谁负还不一定。先前建立起来的自信，在慢慢的开始消磨。

　　这一次的试探，算是一次中等规模的战斗了，多尔衮根本没有想到通知陈新甲和王道直，他认为没有这个必要，虽说遵照皇太极的要求，与明军联合作战了，对于陈新甲的部署也是心悦诚服的，但与明军交锋多年，那种骨子里对明军的轻视，一时间是抹不掉的，多尔衮压根看不起明军，认为和明军联合作战，只不过是权宜之计，就算是在沧州的作战，最终成为主力的，也就是打败江宁营的，还是要依靠满八旗的勇士。

　　陈新甲和王道直可能会责怪，这方面多尔衮是无所谓的，这样的试探对整个的战局，不一定会产生什么影响，就算是有影响，也不是什么决定性的，他需要改变的认识，还是在具体的部署上面，以前那种完全以满八旗为主的思想，肯定是需要摒弃的，若是还按照这种指导思想来作战，说不定正白旗和镶白旗在沧州就会遭遇到灭顶之灾。

　　多尔衮还在沉思的时候，明军的传令兵来到了军营的外面，说是大帅有请。

　　多尔衮做好了准备，骑马飞驰到了沧州城池，这个时候天色已经黑下来了，沧州城早就进入到戒严的时间，大街上看不见老百姓。

　　进入州衙之后，见到陈新甲和王道直的脸色很是不好，多尔衮一脸的不在乎。

　　“多尔衮，满八旗与我大军是联合作战的，既然是联合作战，就要听从部署和安排，本帅刚刚得知消息，满八旗派出了军士，在前方和江宁营军士厮杀了，不知道是不是有这等的事情，不知道你做什么样的解释。”

　　多尔衮不习惯陈新甲如此的说话，有什么话直接说就是了，战斗的情况，早就流传开来了，要说陈新甲不知道是不可能的，还文绉绉的说什么是不是有这样的事情。

　　“不错，是我派出勇士前去与江宁营的先头部队厮杀的。”

　　多尔衮这样的态度，令一贯沉稳的王道直都有些忍不住了，他想着开口说话，但被陈新甲用眼色制止了，王道直开口不是很合适。

　　“看来情况是真实的，不知道多尔衮将军做什么样的解释，为什么要如此做，十数万的大军做好了准备，今日准备迎战江宁营的，结果因为这样的一个小小的变故，大军不知道什么时候能够开始厮杀，也不知道江宁营会做出来什么样的调整。”

　　多尔衮的脸上露出了冷笑的神情。

　　“大帅，我多尔衮可以保证，江宁营的进攻无非是推迟一下，后面不会出现其他的变化，若是这次的战役，因为我多尔衮派出满八旗的勇士去试探江宁营，导致整个的战役出现变故，这个责任当然是我来承担。”

　　多尔衮说完这句话，不在开口了，也没有解释这里面的原因。

　　陈新甲有一些无奈，这要是明军的将领出现这样的问题，要么就是砍掉了脑袋，要么就是直接关押起来了，可对多尔衮，陈新甲不能够这样做，人家是后金皇太极直接指挥的，虽说两军联合作战，但人事方面陈新甲是无法插手满八旗内部事务的。

　　轻轻地叹了一口气，陈新甲的语气软下来了。

　　“本帅听说，多尔衮将军的部下也遭遇了不小的损失，本应该表示慰问的，只是大敌当前，本帅希望多尔衮将军能够服从统一的命令，两军联合来对阵江宁营。”

　　陈新甲没有过多的责怪，这倒是令多尔衮不好意思了，毕竟是自己理亏在前，要是继续的强词夺理，这联合作战之事，就无从说起了。

　　到了这个时候，多尔衮需要说出来自身的想法了。

　　“大帅，我派出满八旗的勇士去试探，其实也是想着看看对阵江宁营的部署，是不是需要做出来一些调整，江宁营的确是骁勇，非一般的军队，我认为部署应该要做出来适当的调整，否则开局恐怕会出现不利的因素。”

　　陈新甲和王道直同时看着多尔衮，没有开口说话。

　　“大帅将五万大同边军安排在前面，直接迎战江宁营，我以为这样的安排需要做出来部分的调整，五万人迎战江宁营，我没有什么意见，只是在军士的部署方面，八旗军可安排两万人左右，加上两万多的明军，具体到展开进攻之时，满八旗重点负责冲锋陷阵，与江宁营军士捉对厮杀，明军重点以步卒列成方队，对付江宁营的骑兵，如此的双管齐下，各有侧重，才能够保证对江宁营形成适度的打击。”

　　稍微顿了一下，多尔衮再次的开口了。

　　“在沧州的作战，我认为短时间之内是难以结束的，至少会形成一段僵持的时间，这对于我方来说是有利的，江宁营长途奔波作战，人生地不熟，这方面比不上我方，故而诸多的军士心里要有准备，不要想着通过一次两次的厮杀，就能够分出胜负来的。”

　　多尔衮说的是真话，而且算是肺腑之言了，可惜他不知道陈新甲内心是如何想的，陈新甲还要操心天津的战局，沧州作战的时间肯定不能够太长了，双方形成了对峙，若是持续几个月的时间，那朝廷是无法维系的，仅仅是粮草的开销，就无法承担，再说了，天津的孙传庭，河南的卢象升，都带领江宁营的大部队，这两股部队要是突然朝着京城进攻了，局面该如何的控制。

　　所以陈新甲以为，多尔衮就是站在自身的立场说话，完全没有考虑到实际情况。



　　第一千二百一十四章 沧州血战（8）

　　大明朝廷的官吏，从骨子里是瞧不起后金鞑子的，他们都有着不一般的傲气，就好比是骄傲的公鸡，总是高昂着头，不管自己是不是打不赢别人，嘴上首先是要占据上风的，多尔衮根本不了解陈新甲等人这样的秉性，突然提出来了自身的看法，就算他的看法是非常正确的，陈新甲也是不会采纳的，更何况这里面还有深层次的原因。

　　陈新甲不会绝对的信任后金鞑子，将后金鞑子放在后面，是因为他信任的是大同边军，毕竟是自己的军队，不管如何的调遣，都是很方便的，若是将后金鞑子放在前面了，万一多尔衮因为作战的不利，突然撤退，或者是直接脱离了战场，导致战局突然出现改变，那就没有办法应对了，毕竟陈新甲不可能完全掌控后金鞑子。

　　也正是因为这个原因，陈新甲要求大同边军五万人首先迎战江宁营，至于说是不是能够取得胜利，陈新甲没有把握，但他手里还有五万的大同边军，危急时刻可以派上用场的，至于说后金鞑子，在大军与江宁营展开厮杀之后，再行加入到战团里面，或许是能够发挥出来至关重要的作用的，毕竟后金鞑子的骁勇，陈新甲是明白的。

　　最后还有一点，那就是这次的战斗，若是取得了胜利，主要的功劳还是大同边军，也就是朝廷取得了胜利，后金鞑子不过是协助作战，没有多少主要的功劳。

　　掺杂着这些想法，多尔衮是无论如何都猜不透的。

　　其实多尔衮派出军队去试探江宁营的战斗力，这样的行为是应该要得到鼓励的，陈新甲和王道直也不是不明白，但他们不会鼓励这样的做法。若是大同边军派出军队去试探了，他们一定会大加赞赏，而且也不忘记记下带领作战的军官一笔战功，这样的功劳，应该是大同边军取得，不能够由后金鞑子抢去了。

　　多尔衮离开沧州城的时候。脸色铁青，他实在不明白，自己的建议为什么没有能够得到采纳，被陈新甲毫不客气的否决了，陈新甲的解释也令他不能够接受，什么需要照顾到满八旗，让大同边军在前面冲锋陷阵等等，这等于是对满八旗勇士的侮辱，气愤之余的多尔衮。甚至想着改变大军的驻地，但这么大的动作，他还是不敢轻易做出来的，毕竟整体的战役部署已经形成了，上层若是朝令夕改、各自为战，下面就要乱成一锅粥，到时候不需要外力的打击，自己就要彻底的乱套了。

　　多尔衮隐隐感觉到了不安。他不接受这样的照顾，此等的照顾对于长期在战场上厮杀的他来说。是最大的耻辱。

　　回到军营之后，多尔衮立刻找来幕僚，开始密议，如何的应对目前的局面，若是明军出现大规模的溃败了，满八旗应该如何的应对等等。可密议持续了很长的时间，多尔衮最终收获的是失望和悲观，他这才察觉到了，陈新甲并非是杰出的有远见卓识的指挥官，或许这一次的战斗。前途不是那么的美好，自己恐怕要想到退路了，若是满八旗的勇士全部都葬身在沧州或者是天津了，对于大清国来说，也是沉重和巨大的打击，甚至是难以承受的打击。

　　一直到天快要亮的时候，多尔衮终于下定了决心，按照陈新甲的部署来作战，万一局面出现了不能够控制的情况，那就要想要退路，想好如何的保全满八旗的勇士。

　　多尔衮密令幕僚参照地图，选择好撤离的路线，而且授权幕僚，完全可以派出最为精锐的斥候，沿路侦查情况，绘制出来详细的地图，便于大军撤退的时候发回作用。

　　多尔衮做出来的这个决定，陈新甲和王道直是不可能知晓的，所谓主帅用命，三军拼命，一旦主帅的决心出现了动摇，对于大军来说就是致命的，多尔衮的幕僚肯定不会隐瞒这样的计划，会将计划有限的透露给下面的主要军官，以便做好准备，这种不能够公开透露的情形，造成的影响是非常消极的，满八旗的军士全部都是由满人组成的，汉人几乎没有，来到关内，他们本来就不适应，也充满了戒心，得到了这样的消息，他们也不可能全身心的投入到战斗之中去了，甚至有人想着，离开关内的时候，是否能够大肆的劫掠一番，反正每次进入到关内，都会出现这样的情况的。

　　多尔衮离开之后，陈新甲与王道直也进行了紧急的商议。

　　陈新甲对多尔衮的不信任，更加增添了一层，本来大同边军和后金鞑子联合作战，这样的方式就是不得已而为之，今后的历史会如何的评价，谁都是说不清楚的，作为大帅的陈新甲，就格外的小心了，主要还是考虑让大同边军承担更多的战斗任务。

　　可既然多尔衮带领大军来到了沧州，不用也是不可能的，何况后金鞑子的确骁勇，从一定程度上来说，后金鞑子也是江宁营的主要对手之一，若是能够让后金鞑子对江宁营形成高强度的压力，这也是大好事，毕竟这次的战斗，关乎到朝廷的生死存亡。

　　多尔衮派出军队去试探江宁营的战斗力，有利有弊，最大的弊端，还是在于多尔衮擅自做主，精明的陈新甲岂能不知道，这是多尔衮自傲和骄狂的表现，压根就是看不起大同边军的，认为后金鞑子战斗力强太多。

　　多尔衮的行为，触及到了陈新甲的底线，也给这次的联合作战，蒙上了巨大的阴影。

　　实话实说，苏天成是高度正是明军与后金鞑子联合作战的，态度也谨慎了很多，甚至要求卢象升迅速率领在河南的江宁营将士，赶赴沧州作战，大战之前的两次交锋，也令江宁营的诸多军官开始小心起来了，认为这次在沧州作战，恐怕会遭遇到惨烈的厮杀。

　　就是在这个时候，陈新甲居然准备放弃了自身拥有的优势，这不得不令人遗憾，也为大明朝廷哀叹，陈新甲不是真正的大帅，他承担不起来这样的责任，放眼整个的大明朝廷，恐怕也没有谁能够承担起来这样的责任，已经去世的孙承宗，恐怕是有这等能力的。

　　大明朝廷根本就没有注意到，朝廷之中的一些俊杰之士，慢慢都被苏天成吸纳过去了，成为了苏天成忠实的下属，都在围着大晋王朝服务了。

　　对于多尔衮这等的行为，陈新甲提出来自身的看法，他认为多尔衮瞧不起大同边军，在作战的过程之中，恐怕会不服从整体和统一的指挥，也许试探江宁营实力的事情，不久之后还会发生的，若是在交战厮杀的过程之中，突然出现这等的变故，对于整个的战役来说，那就是重大的打击了。

　　王道直也赞成陈新甲的分析，认为多尔衮或许还会有其他的举措。

　　两人商议了很长的时间，都没有想到最好的办法来应对，不过两人还是有一点共识的，那就是多尔衮经历过无数次的战斗，作为一名有些的将军，多尔衮是能够分清楚轻重缓急的，不会轻易做出来对于战役大局不利的事情。

　　实际上到了这个节骨眼，陈新甲和王道直也只能够做出来这样的判断，以自我安慰了。

　　两人绝对不会想到，多尔衮已经做出来了尽早撤退的准备，而且在撤退的过程之中，多尔衮是绝对不会手软的，正值腊月，老百姓准备过春节了，这样的时候劫掠，一定能够获得巨大的收获。

　　商议结束之后，陈新甲专门派出了传令兵，再次赶赴后金鞑子驻地，告诉多尔衮，还是按照以前的战术布置来作战，一方面是作战的时间不能够拖得太长了，要在最短的时间之内，尽可能的击败江宁营，第二个方面是首先与江宁营作战的，还是五万大同边军，按照以前的部署，满八旗负责分割包围江宁营，截断江宁营先头部队与后续部队的接触，争取尽量多的杀伤江宁营的有生力量。

　　多尔衮得知了陈新甲最终的安排之后，长长的叹了一口气。

　　他开始给皇太极写信禀报情况了，这个时候，多尔衮完全可以断定了，沧州之战的失败只是时间的问题，不会有多大的悬念了，满八旗勇士可不能够在这里送死，需要想到其他的出路了，不过江宁营经过这一番的鏖战，也不可能继续征伐辽东，大清国还有时间做好充足的准备，至于说正白旗和镶白旗，会利用这一次入关的机会，大规模进行劫掠的，大同方向很是空虚，大军可以从那里离开关内，回到沈阳去的。

　　多尔衮已经看清楚了，陈新甲不是杰出的指挥官，不要说和皇太极相比较，就是和自己相比，都有着不小的差距，但陈新甲也不是庸才，考虑还是有独到的地方。

　　但陈新甲这样的才能，怎么能够指挥如此巨大规模的战役，哪里是苏天成的对手，人家苏天成指挥了无数次的战斗，而且还剿灭了令大明朝廷头疼的几十万流寇，苏天成手下人才济济，洪承畴和卢象升等人，都是闻名后金的大明战将了。



　　第一千二百一十五章 沧州血战（9）

　　江宁营一分为三，洪承畴指挥其中的三万人，负责迎战后金鞑子，贺人龙与艾能奇指挥其中的三万人，负责进攻五万大同边军，刘文秀与李定国率领一万人，负责抵御准备增援的五万大同边军。

　　面临了两次提前遭遇到的战斗之后，洪承畴经过了认真的思考，认为先前的战役部署，需要做出来调整了，这倒不是说洪承畴有着什么先见之明，而是事实令他有了清醒的认识，这一次江宁营面对的压力是巨大的，稍微的不注意，就有可能遭遇到前所未有的惨败的，所以在所有的细节方面，都是要做出来精确的布置，考虑到所有可能出现的情况。

　　这样的安排部署，问题也是有的，那就是战役不可能在短时间之内结束，形成持久战的可能性是很大的，可这是洪承畴愿意看见的情况，因为卢象升率领的四万江宁营将士，正在昼夜兼程赶赴沧州，一旦这四万大军到来了，就是决定胜负的时候了。

　　当然，持久战的另外一个问题，就是不可能避免重大的伤亡，这对江宁营也是不利的，毕竟这里不是江宁营的根据地，不可能得到很多的支持，一切都要依靠自身，若是这样的战斗在山东进行，洪承畴才不会受那样的气。

　　苏天成完全赞同这样的安排，到了这个时候，他才认为，洪承畴的认识是真正的出现转变了，以前以为需要血的教训，看来避免走这一步了，但做出来这个决定，也不是简单的事情，这意味着江宁营将要面对多余自身一倍的对手。在战场上展开惨烈的厮杀，绝不能够出现溃败的迹象，必须坚持到卢象升率领大军赶到，此外还要保证，在天津的孙传庭，能够带领三万大军挺住，拖住接近二十万的明军。

　　这是真正的赌博，想不到征伐北直隶的战斗，变的如此的艰难、关键和残酷了。

　　可已经到了这一步，没有退路了。回到南京去是不可能的，做了这么长时间的准备，机会是如此之好，就此放弃不是苏天成的性格，也不是江宁营将士所期盼的。这么多年过去了，江宁营每一次面临危险战斗的时候。从来都没有退却过。想想当年在夔州的时候，不也是千钧一发的局面吗，也正是那一次夔州之战，彻底剿灭了流寇。

　　苏天成相信，沧州之战，将彻底击垮大明朝廷。甚至有可能重创后金鞑子，从这个层面上来说，沧州之战，与当年的夔州之战。有着太多的相似之处了。

　　这是一次艰苦的作战，或许持续的时间不会太长，但在战斗的过程之中，江宁营将士将面临巨大的考验，经受血与火的洗礼，至于说时间的长短，就取决于卢象升带领大军驰援的速度了。

　　首先进入到屋里的是洪承畴。

　　对于洪承畴，苏天成没有什么特别需要强调的，洪承畴本来就有着不一般的能力，能够指挥大军作战，而且也能够审时度势，做出来明确的决定。

　　“洪承畴，战役的关键性，我就不多说了，你虽然是总指挥，是大帅，可如今的情况不一样了，你只能够是指挥三万将士，直接对阵后金鞑子，这是你和多尔衮之间直接的对决，但不要期盼着用三万人，彻底的击垮五万多的后金鞑子，这种想法不切实际，主要还是坚持住，和后金鞑子处于对峙的状态，如何的排兵布阵，如何的用最有效的手段赢取时间，朕都不多说了，朕希望你能够让后金鞑子在江宁营将士面前哀叹……”

　　接着进入屋子的是贺人龙与艾能奇。

　　两人率领的三万大军，将直接迎战五万大同边军，也就是驻扎在山谷之中的大同边军，从战斗力方面来说，大同边军是不能够与后金鞑子直接比较的，但这绝不是说贺人龙与艾能奇的任务就轻一些了，恰恰相反，贺人龙与艾能奇必须在最短的时间之内取得突破，一举击垮五万大同边军，这样就能够直接震慑到驻扎在不远处的后金鞑子，震慑到多尔衮，令多尔衮与洪承畴交手的时候，不得不考虑到下一步的出路，这就能够最大限度减轻洪承畴承受的压力，说的直接一些，能够减少江宁营将士的伤亡。

　　贺人龙与艾能奇两人，作战勇猛是不用怀疑的，但如此关键的战斗，如何真正发挥出来统帅的作用，这是苏天成需要强调的。

　　“贺人龙，艾能奇，你们两人作战的勇猛是值得肯定的，但有一点你们需要记住，为将者，战战兢兢，如临深渊如履薄冰，时时刻刻需要考虑到全局性的战役部署，此次你们率领三万将士，负责迎战大同边军五万人，从人数上来说，不具有优势，但从将士的气势上面来说，是有着很大把握的，你们迎战大同边军的重要性，朕不想过多强调了，你们都是清楚的，朕送给你们三个字，稳准狠，打得稳、打得狠、打得准，你们就能够很好的完成作战的任务，你们不是第一次率领大军单独作战了，朕等着你们的好消息……”

　　最后进入屋子的是刘文秀与李定国。

　　这两人是需要苏天成特别强调的，也是专门安排到最后来说的。

　　苏天成开口的时候，神情异常的严肃。

　　“刘文秀，李定国，朕曾经在凤阳府作战，那一次的战斗，想必你们也是知道的，朕率领四千江宁营将士，硬是抵挡了近五万的流寇，保证了前方的歼灭战，那一场的战斗，朕始终不会忘记，从严格意义上来说，正是因为阻止了近五万流寇的增援，才能够获得凤阳战役的胜利，才能够保住凤阳。”

　　“你们面临的局势和当年是一样的，以一万江宁营的将士，抵挡五万大同边军增援，这等艰巨的任务，放在其他军队来说，是不可能想象的，看似是不可能完成的任务，故而朕要特别强调，你们必须完成任务，江宁营将士必须用血肉之躯，抵挡五倍于自身的对手。”

　　“若是抵挡不住，让十万大同边军会和到一起了，这次的战役就会出现巨大的麻烦，或许会成为战役的转折点，江宁营的整体部署就有可能奔溃，毕竟对手有十五万人，战斗力都是不错的。”

　　“朕相信你们能够拼命，所谓将帅用命，三军拼命，不过你们时刻不要忘记了，你们肩负的职责是阻止五万大同边军增援，朕计算了时间，你们至少需要坚持三日左右的时间，等待卢象升率领大军赶赴沧州来，那个时候，就是大军发起最后进攻的时候。”

　　“朕特别给你们强调，就是想着你们能够完全认识到肩负的责任，朕是相信你们的，一定能够完成这看似不可能完成的任务……”

　　刘文秀和李定国两人，脸上泛出红光，在战场上杀敌，谁都想着能够承担最为重要的作战任务，谁都想着能够立下巨大的功劳，带领一万江宁营将士，阻挡五万大同边军的增援，恐怕今后都难以预见如此艰巨的任务了，这样的机会，两人岂会不珍惜。

　　交谈结束之后，苏天成走出了屋子，屋子外面的亲兵警惕的注意着四周的情况，武荣等四人，更是寸步不离，若是出现什么危险，他们会毫不犹豫的用身体去保护苏天成。

　　不管苏天成如何的安排，洪承畴等人还是坚持自身的意见，苏天成身边防止了两千亲兵，而且苏天成是不能够上战场的，绝对不允许，不管出现什么情况都不行。

　　苏天成也没有坚持，他很清楚，自己已经是大晋皇帝，身份更加不一样了，若是勉强要到前面去冲锋，只会令各级军官担忧，主要的精力不是剿杀对手，而是保护自己了。

　　苏天成很遗憾，如此重要的战斗，他只能够在亲兵的护卫下远远看着，而且战局稍微出现问题，亲兵就要带领他撤离，要知道亲兵的首领，这次是由刘铁汉直接担任的，这也是洪承畴安排的。

　　渠清泽一直在屋外等候，看见苏天成出来之后，上前给苏天成行礼。

　　苏天成挥挥手，示意渠清泽不必行礼。

　　“老渠啊，这次战役如此的重要，朕都有些忐忑了。”

　　“皇上，臣更是担心，毕竟面对的是十五万对手，而且对手的实力不弱，臣已经令斥候快马加鞭，催促卢大人率领将士，火速赶赴沧州了，相信最多三日时间，大军就能够抵达了，不过臣有一点不明白啊，皇上为何不等到卢大人率领大军到来之后，再行展开厮杀啊。”

　　苏天成摇摇头。

　　“陈新甲、王道直和多尔衮可没有睡大觉啊，他们一样会派出斥候，侦查四处的情报，一旦得知卢象升率领大军前来驰援了，你认为他们会怎么办，难道还会等在这里挨打吗，可明日开战之后，他们就是知道卢象升率领大军前来增援了，也无法完全脱身了，到了那个时候，他们要么咬紧牙关与我大军厮杀，要么就遭受巨大的损失，朝着天津方向撤退，朕倒是愿意看见第二种局面，希望决战在天津展开啊，那样大明朝廷就能够感受到巨大的震动了。”



　　第一千二百一十六章 沧州血战（10）

　　大晋元年十二月初九。

　　天气很好，冬日的太阳，出来之后不是那么刺眼，阳光普照之下的人，也感受不到多大的温暖，对于北方时常雾气蒙蒙的气候来说，这样的天气是非常少见的。

　　一场震惊天下的血战，终于拉开了序幕，这是一场关乎到两个王朝生死存亡的大战，这是一场值得历史学家长期研究的战斗，如同几百年之后的情形一样，这是一场以少数兵力迎战多数兵力的经典之战。

　　整体上，江宁营采取了主动进攻的方式，以七万兵力，果断进攻十五万的明军和后金鞑子的联军，这是陈新甲、王道直与多尔衮都没有想到的，他们更加想不到的是，江宁营将士居然一分为三，各自有着强烈的针对性。

　　战斗的开始，依旧是以火炮的轰炸开始，辰时，江宁营的炮兵营开始轰炸了。

　　漫天卷起黄沙，巨大的泥块被轰炸到半空中，伴随着零星的血迹，散落到四周，一些泥块和石块反复被炸到半空之中，隆隆的炮声令人的耳朵都无法承受了。

　　经历了这么多次的战斗，火炮已经难以对大同边军和后金鞑子形成致命的打击了，大同边军是熟悉江宁营火炮的犀利的，故而选择交战地点的时候，就考虑到了这一点，山谷之中作战，火炮的威力是打了折扣的，但陈新甲等人依旧没有预料到，他们麾下的军士，从来没有见过如此规模的火炮。也没有见过如此规模的发射与轰炸，整整半个时辰的轰炸，有些地方的地皮都被削掉了一层。

　　这种气势上的震慑，作用也是不小的。

　　火炮轰炸的时候，陈新甲等人是无法调集大军的，那样会形成更大的伤亡。唯有在火炮停止攻击之后，开始全面部署对阵厮杀的事宜。

　　火炮刚刚停止，惊天动地的鼓声就响起来了。

　　首先发动进攻的是贺人龙率领的三万江宁营将士，他们是全数出击，没有留下预备队，三万人冲锋的规模是不小的，其中绝大部分以骑兵为主，马蹄声令大地都开始震颤了。

　　大同边军修建的防御工事，早就被火炮炸得没有踪迹了。这个时候，他们只能够选择面对面的厮杀，看见江宁营如此大规模的进攻气势，指挥作战的王道直很清楚，他也不能够保存实力了，五万大军必须全部出动，否则刚开始就陷入到被动之中，后面就难以挽回士气了。

　　两军大军在山谷之中相撞。巨大的撞击声，甚至几里开外都能够听见。喊杀声淹没了一切的哀嚎与惨叫声，刀剑撞击的声音也掩盖了部分燧发枪的声音。

　　王道直在下令五万将士全线出击的同时，命令传令兵紧急禀报在山峰之上的陈新甲，要求满八旗也全面出动，他很清楚，大同边军的战斗力。总体是比不上江宁营的，但加上满八旗，情况就不一样了。

　　艾能奇率领大军冲锋，他怒斥身边的亲兵，不要管自己的安危。奋力杀敌才是王道，都到这个时候了，进攻已经开始了，就不要想着什么自身的安危了，贺人龙留在后面协调指挥，自己就是受伤甚至是阵亡了，问题也不是很大的。

　　很短的时间之内，艾能奇就成为了血人，当然身上的鲜血不是他自己的，而是被斩杀的大同边军的鲜血，空中弥漫的血腥气，能够令人更加的疯狂，杀戮之心更重。

　　三万对五万，对方也是全线出击，没有保留任何的实力，这是一场实实在在的厮杀。

　　有了前面火炮的震慑，加之燧发枪的作用，刚开始的进攻，江宁营三万将士，占据了绝对的优势，五万大同边军，被压得节节后退，但大同边军毕竟经历过磨砺，也参与过不少的战斗，尽管处于劣势，但他们远没有出现崩溃的局面，依旧在顽强的抵抗。

　　这也是因为他们的内心是有底的，有依靠的，身后有五万满八旗的军士，很快就要加入到战团之中，不远处还有五万大军增援，只要他们能够咬牙坚持，不要多长的时间，战局就会出现变化的。

　　残酷的厮杀开始持续下去。

　　但只要仔细的观察，就能够发现一个奇怪的地方，那就是战局优势的江宁营将士，并没有大规模的朝前推进，步调甚至是有些缓慢的。

　　山峰之上的陈新甲，手持望远镜看着这一切。

　　火炮开始进攻的时候，他在半山腰的山洞里面，山峰之上临时搭建的中军帐，被火炮炸到天上去了，待到火炮停止进攻之后，陈新甲迅速上山了，身边的亲兵忙碌着准备再次搭建中军帐的时候，陈新甲怒斥了，此刻在这里搭建中军帐，岂不是自我暴露目标吗。

　　刚开始的进攻，江宁营占据了很大的优势，陈新甲一点都不着急，尽管说王道直的请求已经由传令兵送过来了。

　　陈新甲要等，等到战斗呈现出来胶着状态的时候，满八旗的军士出动，这样就能够一举令进攻的江宁营崩溃，对方气势正盛的时候，增援的效果不会很好。

　　令陈新甲感觉到满意的是，大同边军的战斗力还是不错的，至少能够顶住江宁营骁勇无比的冲锋，没有出现奔溃的局面，这就不简单了。

　　但大同边军惨重的伤亡，还是令陈新甲有些吃惊，他的身体都在微微地颤抖了。

　　这是他第一次见到江宁营的厮杀，以前想象过江宁营的骁勇，但都没有见过，这一次见到了，不知道为什么，江宁营将士冲锋显示出来的气势，令他这个见过大阵仗的指挥官，都感觉到心惊胆颤了。

　　厮杀持续一个多时辰了，眼看着五万大同边军已经到了苦苦支撑的地步了，双方都有伤亡，但大同边军显然是惨重很多的，战场上的气势出现了微妙的变化，血腥之气更加的厚重，目测的伤亡情况，大同边军至少超过万人了，好在江宁营没有苦苦的追击，这令大同边军的伤亡情况稍好一些。

　　陈新甲一直都弄不明白，占尽优势的江宁营将士，为什么没有大踏步的前进，争取能够击溃大同边军，难道说这里面有什么计谋不成。

　　思考了许久之后，陈新甲懊恼的拍着自己的脑袋，其实这个问题非常的简单，江宁营的兵力不足，不敢大踏步的追击，若是陷入到重重的包围之中，恐怕遭遇覆灭的命运。

　　快到午时的时候，王道直派来的传令兵，已经跑了十数次了，王道直的口气也越来越严厉了，忘记了陈新甲是朝廷的内阁次辅、本次战役的大帅了，王道直的意思，五万大同边军的伤亡太大，将士有些支撑不住了，从进攻开始到现在，接近两个时辰的时间了，满八旗为什么还不出动，难道要等着五万大同边军全军覆没了，才出动吗。

　　陈新甲终于下定了决心。

　　命令迅速传达下去了。

　　多尔衮早就做好一切准备了，他同样选定了一座山峰，在山峰之上观看厮杀的情形，江宁营将士的骁勇，令他内心不详的预感越来越清晰了，这是一支无比骁勇的军队，可谓是战无不胜攻无不克了。

　　长期在战场上的多尔衮，很清楚麾下将士的心理，有的军士作战，为的是养家糊口，为的是钱财，为的是活命，这样的军士，能够发挥出来巨大的威力，受到战场残酷局面的影响，会忘记护卫自身的性命，同样会不顾一切的厮杀，可这样的军士，最大的弱点就在于，一旦战局出现不利的情形，他们很容易崩溃，不知所措，甚至是放弃抵抗，四散逃开，导致了战斗的彻底奔溃和失败，另外一种军士，情况就不一样了，这样的军士，视军队的荣誉为至高无上的法则，哪怕是献出自身的生命，也要维护军队的荣誉，这样的军士，不管面临什么样的情况，都不会放弃抵抗，哪怕是剩下最后一个人，也要厮杀到底的。

　　从江宁营的进攻冲锋方面，多尔衮感觉到了这样的气势。

　　战场的血腥，不能够影响到多尔衮，这样的情形他见过太多了，但江宁营将士的气势，令多尔衮的身体开始微微地颤抖了，他终于明白了，为什么大清国的勇士会败在江宁营的麾下，而且不是一次的失败，面对这样的军队，想要彻底战胜，几乎是不可能的事情。

　　对于陈新甲的冷静，多尔衮表示了佩服，战役的主帅是不能够着急的，不能够因为一时的伤亡而乱了方寸，尽管说战场上的厮杀很是惨烈，尽管说明军的损失看上去很是惨重，但陈新甲没有着急要求满八旗进攻，这说明陈新甲的观察是非常仔细的，是能够把握住最佳的进攻时机的。

　　接到命令之后，多尔衮稍微犹豫了一下，他的想法，是让五万多的勇士，全线出击，这样就能够在最短的时间之内，击溃进攻的江宁营军士，但身边的幕僚坚决不同意，幕僚的意见也是有道理的，这只是江宁营发起的第一波的冲锋，谁知道还有没有预备的队伍，若是大军全部都冲上去了，江宁营增援的部队上来了，大军陷入到苦斗之中，想要抽身就没有那么容易了。



　　第一千二百一十七章 沧州血战（11）

　　洪承畴的运气不错，多尔衮最终做出来了决定，用三万满八旗军士前来冲锋，这就令他的压力大大减小了。

　　两声炮响几乎是连在一起的，多尔衮麾下的正白旗和镶白旗军士听到了炮声，开始朝着战场冲去，不过炮声尚未完全落下，另外的一声炮响出现了，这是江宁营发起冲锋的炮声，就在满八旗发起进攻的同时，早就准备好的江宁营另外的三万大军，也开始冲锋了。

　　这三万大军就是冲着后金鞑子去的，他们的目标很明确，不让后金鞑子增援，他们的任务也就是与后金鞑子展开厮杀。

　　山峰之上的陈新甲，脸色终于变化了，一直都很是沉稳的他，这个时候也忍不住了，就算是傻子也看出来苏天成和江宁营的打算了，江宁营已经分为几路人马展开进攻了，各自的职责是不一样的，但明显可以感觉到，第一波冲锋针对五万大同边军的，是倾尽全力的，目的就是打垮这一路的大军，只要这五万大军出现了崩溃的局面，整个战役的格局就要发生重大的变化。不过陈新甲也有不理解的地方，那就是苏天成既然做好了准备，为什么首先进攻的江宁营将士，迟迟不愿意大规模的推进呢。

　　多尔衮的脸色也变化了，其实幕僚提出来建议的时候，多尔衮已经想到这一点了，作为大清国的主要对手，苏天成岂能没有其他的安排，岂会用几万人迎战十数万的大军，肯定是有其他安排的，这种分兵作战的模式，多尔衮是清楚的，那就是以一路大军为主。另外的几路大军，负责的就是阻止增援，只要承担主要进攻的那一路大军，彻底击溃了对手，战局很快就会出现决定性的变化。

　　江宁营的骁勇，多尔衮已经亲眼见到了，他几乎可以断定，凭着联军的力量，想要彻底剿灭这一股的江宁营大军，是不可能的事情。唯一能够做到的，就是给予江宁营重创，但前提条件也是明确的，那就是五万的大同边军，能够死死抵抗住江宁营的进攻。为另外的两路大军争取到时间，若是首先迎战的五万大同边军很快出现崩溃的局面。战局就难以扭转了。

　　犹豫再三之后。多尔衮没有下达全线出击的命令，这是一个令他后悔终生的命令。

　　更加惨烈的厮杀开始了。

　　满八旗在火炮进攻的过程之中，没有遭遇到太多的损失，加之前方厮杀惨烈，军士的斗志被激起来了，故而冲锋的时候。显得很有气势，与迎面而来的江宁营将士的气势，不相上下，这就注定了一场惨烈的厮杀必将出现。

　　江宁营组建之初。苏天成的主要心思，还是阻止流寇的壮大和后金鞑子的声势，两个主要对手，流寇已经被江宁营剿灭了，剩下的就是后金鞑子了，至于说和明军展开的厮杀，这是以前没有计划的，只不过随着局势的变化，苏天成称帝了，所以才要进行这样的厮杀。

　　也就是说，后金鞑子才是江宁营的主要对手。

　　洪承畴率领的三万大军，与后金鞑子厮杀的时候，感觉和气势都是完全不同的，下手也是毫不留情的，应该说和明军之间的厮杀，那是属于内部的争斗，一些明军放下武器之后，江宁营的将士不会赶尽杀绝，但面对后金鞑子就不一样了，不管你是不是放下武器，一律都是杀无赦。

　　方圆五里地的范围之内，出现了两个大规模的战场，十几万人在这里厮杀，天空中看不见飞鸟，阵阵的黄沙都带有了血腥之气。

　　江宁营与后金鞑子很快胶着在一起了，双方的伤亡都在增加，可没有一个人后退，都是拼命朝前冲锋，都是与对手展开不要命的厮杀，随处可见落马的军士，相互抱在一起，拼命撕扯，想着置对方于死地，双方厮杀过去了半个时辰了，依旧看不出来高低。

　　山峰之上的陈新甲，接到了多尔衮的请求了，要求做好准备的另外五万大同边军，这个时候应该出动了，已经过了未时，冬天的特点是昼短夜长，酉时天基本就黑了。

　　陈新甲暂时没有理睬多尔衮的请求，从目测的情况来看，他知道多尔衮没有全面出击，但这不能够说多尔衮的安排是错误的，从大半天的厮杀之中，陈新甲已经感觉到了，这场重大的战役，不可能在一天时间之内，就决出胜负，或许多尔衮这种保存实力的做法，在战斗推进到后面的时候，可能是正确的做法。

　　五万的大同边军，陈新甲暂时不想动用，从江宁营的排兵布阵来看，肯定还有一路大军，等着这五万的预备队，若是在这个时候，将预备队拉上去了，那就是排出来了所有的兵力，万一不能够取得战局的优势，后面就真的不好说了。

　　惨烈的厮杀已经令陈新甲适应了，他命令传令兵，给王道直下命令了，不管遭遇多么惨重的伤亡，都必须要顶住，绝对不能够出现崩溃的局面，这是底线，若是出现了溃败的局面，影响到整个的占据了，陈新甲不会饶了王道直，尽管王道直的身份不一般，他也会拿出来尚方宝剑的。

　　陈新甲从初期的震惊，慢慢变得冷静起来，他果断的做出来了决定，今日的战斗，不会派出五万的预备队了。

　　主动撤出战斗的，居然是江宁营，这令所有人感觉到吃惊。

　　这是苏天成做出来的决定，当然做出来这个决定，苏天成也是经过了认真思索的，第一天的战斗，基本目的已经达到了，至少给予了五万大同边军重创，可与此同时，江宁营的伤亡也是不小的，若是继续坚持下去，对来日作战是非常不利的。

　　江宁营的软肋很是明显，从兵力上面比较，明军和后金鞑子占据了很大的优势，至少还有七万的联军没有动作，可江宁营只有一万将士了，这就是江宁营做大的软肋，卢象升率领的四万大军，至少还需要两日的时间才能够赶到，所以说第一天的厮杀，不能够伤了元气，否则接下来两天的时间，就难以坚持下去了。

　　对于江宁营的主动撤退，陈新甲、王道直和多尔衮都是猝不及防，这是他们没有想到的，从战局上面来看，江宁营占据了不小的优势，若是坚持下去，说不定王道直率领的五万大同边军，都难以坚持了，面对这样的局势，江宁营为什么会全线撤退。

　　撤离战斗的同时，依照惯例，双方都要打扫战场，将阵亡将士的遗体带回去，这是规矩，不需要商议，大家默默遵照执行。

　　对这种局面不适应的，是多尔衮，在他交战的思维里面，胜利者才能够打扫战场，失败者是没有资格的，至于说战斗没有结束的时候，双方就继续的厮杀，只到决定出来了胜负。

　　战场上的情况是惨烈的，收拾战场的军士，情绪都不是很好，但双方都没有继续交手，忙着收敛自家兄弟的遗体，将一些身负重伤的兄弟抬回去医治。

　　这一幕给予了多尔衮巨大的震撼，他亲自参与了打扫战场的事宜，这在以前看来是不可能的事情，身为后金的亲王，怎么可能做这些事情。

　　多尔衮询问了江宁营的将士，为什么这样做，得到的回答令他沉思了好长的时间，一名江宁营的军官开口说了，这是皇上的要求，战场上必须要尊重对手，惨烈的厮杀之后，也不能够忘记了自身的文明礼仪。

　　这个回答，令多尔衮真正的感觉到后怕了。强大从什么地方体现出来，军队的骁勇只是一个方面，江宁营的将士能够尊重对手，能够在惨烈的厮杀之后，还体会出来大度的胸怀，这样的军队，谁可以战胜。

　　也正是因为这次参与了打扫战场，令多尔衮萌生了退意，他认为大明朝廷的覆灭是板上钉钉的事情了，是不可能避免的，大晋王朝必定要彻底的取代大明朝廷。

　　至于说大清国的退路，多尔衮暂时没有想到那么多，可能也是因为这后面的事情，不好设想，不管怎么说，目前的情况之下，大清国恐怕难以与大晋王朝抗衡，唯一能够着力的地方，就是趁着这个时机，在辽东有一番作为，尽量多的占领土地，而且入关对大明诸多地方进行大规模的劫掠，以此来集聚财富，增强实力。

　　在沧州的作战还是要继续的，但作战的思路必须要发生改变，不能够与江宁营面对面的硬拼了，这样下去，正白旗和镶白旗将遭遇到重创，毕竟满人不多，满人勇士更是需要战火的培养，让诸多的勇士在沧州丢掉性命，太可惜了。

　　回到营地之后，多尔衮见到了陈新甲派来的传令兵，这一次他没有客气，告诉传令兵，自己还有一些事情需要处理，等到处理完毕之后，直接到沧州城去。

　　传令兵没有想到多尔衮是这样的态度，愣了一下之后，转身离开了，反正他不能够进入到后金鞑子的军营里面，任务已经完成了，而且亲自见到了多尔衮，至于说多尔衮的态度，那可不是他能够左右的。



　　第一千二百一十八章 沧州血战（12）

　　江宁营历来强调首战必胜，这对于今后的作战将具有重大的激励作用，而且苏天成也一直都是这样强调的，可沧州之战的开始，却不是这个样子，大半天的厮杀下来，江宁营没有占据到明显的优势，更不能够说对手是失败了。

　　洪承畴、渠清泽、刘铁汉、贺人龙、刘文秀、艾能奇和李定国等人，集聚在中军帐里面，每次的战斗结束之后，江宁营对于具体战斗的总结是少不了的，这也成为了习惯，而且诸多的将领是有什么说什么，在战场上厮杀的感受和建议，完全可以说出来，包括有什么不满意的地方或者是需要改进的地方，合理的建议被采纳，不合适的建议也会有解释，但绝不会因为有人提出来了建议而遭受训斥的。

　　这一次的情况有些例外，苏天成首先开口了。

　　“朕知道今日的战斗下来，你们都是不满意的，思考朕为什么会主动提出来撤离战斗的事宜，情况你们也是清楚的，朕不想做多的解释，可有些数据，朕还是要说出来的，今日一战，江宁营阵亡将士六千余人，重伤三千余人，总计不能够参与明日战斗的将士，达到一万人左右了，这相当于我们七分之一的力量，可能有人会说，对方的损失比我们要大得多，朕就知道贺人龙与艾能奇在埋怨，他们带领的三万将士，损失是最大的，伤亡是最重的，可他们取得的战果也是最为辉煌的，对手五万大同边军，接近于崩溃了，这等的情况之下，撤出战斗。似乎是难以想象的。”

　　“可我们的眼光不能够局限于这一次的战斗，我们需要取得整个战役的胜利，撇开伤亡的情况以及战场上的优势不谈，有两点就需要引起我们的高度重视，一是明军和后金鞑子，尚有七万人没有投入到战斗之中，其中包含有两万的后金鞑子，而江宁营仅仅剩下一万人没有投入到战斗之中，从后续的力量来说，我们是严重不足的。这一点不可轻视，将士们毕竟是血肉之躯，承受的能力是有限的，就算是将士们能够承受，我们也要尽最大的力量减少他们的伤亡。如何减少，这就需要我们做出来合力的安排部署。”

　　“第二点。朕早就说过。在北直隶的战斗，是一个战役，有各个战斗具体组成，不要期盼着通过某一次的战斗，就彻底歼灭了对手，这样的想法是不切实际的。明军和后金鞑子有十五万人，江宁营只有七万人，况且双方将士个人的实力悬殊不是太大，特别是后金鞑子。今日展现出来了勇猛，多尔衮名不虚传，正白旗的骁勇可不是吹出来的，此等情况之下，过于的恋战，过于的注重某一次战斗所取得的战果，就会给接下来的战斗制造重大的隐患。”

　　“江宁营作战的习惯是包饺子，不是赶鸭子，诸位都是清楚的，所谓杀敌一千，自损八百，若是总出现这样的情况，对于我们在北直隶的征伐是非常不利的，今日的战斗已经表现出来一个事实，那就是七万江宁营将士，不可能全歼明军和后金鞑子的十五万大军。”

　　“正是从这些方面思考，朕决定停止今日的厮杀，让将士好好休整，准备来日的战斗。”

　　“诸位不要忘记了，孙传庭带领三万兄弟，在天津对阵近二十万大军，他们承受的压力是更大的，好在朕已经得知了，陈新甲要求明军守住天津，不要展开主动进攻，这令孙传庭的压力小了很多，大概陈新甲也察觉到了，战场铺的太多，他无法从容指挥了。”

　　“卢象升率领的大军，昼夜兼程赶赴沧州，等到大军与我们会和了，也就是对明军和后金鞑子发起最终进攻的时间，故而我们还有一个目的，就是拖住陈新甲指挥的这十五万大军。”

　　看见旁边的洪承畴准备开口说话，苏天成笑了笑。

　　“朕知道，明军和后金鞑子没有十五万大军了，今日一战，他们的损失更大，明日能够有十二万左右的军士参与战斗，就算是很不错了。不过江宁营也只有六万人能够参与到明日的厮杀了。”

　　“好了，该说的朕都说了，明日的战斗按照预定的部署展开，没有多大的变动，朕希望诸位将士，能够保持今日的勇猛，继续给予明军和后金鞑子沉重的打击。”

　　苏天成说完之后，有关战斗总结的商议开始了。

　　几乎每一个人都发言了，苏天成听得非常仔细，这样的总结，由主帅洪承畴主持。

　　洪承畴对多尔衮有了一种全新的认识，虽说后金鞑子骁勇，明军难以应对，但江宁营经历了这么多次的征伐，多次打败后金鞑子，也令洪承畴不是很看重后金鞑子了，但今日的战斗，与正白旗和镶白旗鞑子交手，对手的凶悍，留给了洪承畴很深的印象，他甚至有些庆幸了，幸好后金鞑子没有全部出击，否则江宁营将士的损失一定是很大的。

　　对于大同边军的看法，众人也有了变化，不管怎么说，大同边军比较刘泽清和左良玉的军队，要强很多的，甚至强于黄得功率领的军队，毕竟大同是边关，大同边军也参与了好几次对蒙古部落的作战，战斗力还是不错的，对阵江宁营的时候，尽管遭遇到了惨重的损失，但一直到最后，都没有出现崩溃的局面。

　　江宁营自成立以来，在单独的一次战斗之中，还没有损失这么多的将士，这第一场大规模的血战，令所有的将领都有了清醒的认识，他们想到了苏天成的嘱托和焦虑，看样子皇上就是有着先见之明。

　　至于说刘文秀和李定国，虽然有一丝的失望，看了一整天，其他的兄弟在厮杀，在流血，可他们却在旁边看热闹，但两人明白，他们承担的压力不仅没有减少，还更大了，明日的战斗，陈新甲等人肯定是要做出来调整的，剩下的五万大同边军，是绝对要参与到战斗之中的，那个时候，他们率领一万兄弟，必须阻止大同边军的增援，恐怕这一场的战斗，江宁营损失会更大的。

　　但有一点是不容置疑的，那就是所有将领的雄心都被激发出来了，他们不怕死，甚至敢于亲自上阵厮杀，他们所害怕的，是不能够完成任务，导致战役因为自身的原因出现转折。

　　陈新甲、王道直与多尔衮也在商议。

　　王道直实在忍不住了，这一次参与作战的主力就是大同边军了，大半天时间下来，五万大同边军，折损接近一半了，作为大同总督，他感觉到窝囊和心疼，要是按照这样的态势发展，恐怕十五万的大同边军，有可能出现覆灭的危险了。

　　王道直没有顾忌到陈新甲的颜面，更不会管多尔衮是怎么想的，今日指挥作战的时候，好几次传令兵来禀报，都是恳请撤离的命令，可王道直没有松口，要求作战的将士，不管遇见什么情况，只要没有接到撤离的命令，就必须要坚持下去。也正是因为这样的坚守，导致大同边军的损失太大了。五万大同边军，阵亡超过了一万五千人人，重伤超过五千人，直接兵力损失达到了五分之二了，要知道这五万人，可是大同边军的精锐啊。

　　因为损失太大，王道直直接发脾气了，这个过程之中，陈新甲和多尔衮都没有卡开口说话，陈新甲没有开口，是考虑到了大同边军损失惨重，但多尔衮没有开口，就有些奇怪了，其实今日的厮杀，满八旗也遭受了严重的损失的。

　　陈新甲和王道直还是不太了解多尔衮，对于在战场上能够拼死抵抗和厮杀的军士，多尔衮是持有崇敬态度的，五万大同边军，在遭遇火炮攻击之后，能够拼命的厮杀，遭受了惨重的损失，依旧没有撤退，苦苦坚持，这是令多尔衮肃然起敬的，他甚至想到了，当年自己率领大军入关的时候，若是遭遇到这等的明军，哪里还敢嚣张啊。

　　多尔衮没有特别强调损失，尽管说正白旗和镶白旗在今日的战斗之中，损失也超过五千人了，对于来日的战斗，多尔衮的建议是主动发起进攻，不要在战斗尚未开始的时候，就陷入到被动之中了，而且多尔衮还特别强调了，今日没有参与到战斗的军士，暂时不要调遣，明日还不是最佳的时机。

　　陈新甲最后做出来了总结，对于大同边军和满八旗的英勇，表示了充分的肯定，表示一定会给皇上写奏折禀报的，至于说来日的作战，没有什么变化，尽管说先期迎战的五万大同边军，能够参与战斗的只有三万人了，但还是要坚持。

　　陈新甲一样清楚，江宁营的战斗力还非常的强悍，总攻的时间尚未到来，这一点多尔衮的建议是明确的，既然江宁营分兵作战，那就按照这种模式继续厮杀，相信再经过大半天的厮杀，就能够发起最终的进攻了。

　　陈新甲的内心踏实很多了，他好像看到了胜利的希望，说不定沧州之战，就是他扬名立万的时候了。



　　第一千二百一十九章 沧州血战（13）

　　清晨的太阳照常升起，阳光总是让人感觉到温暖，可惜沧州州城外的战场，残酷还是在继续，太阳刚刚升起的时候，战斗就开始了。

　　大同边军率先发动了进攻，面对着骁勇的江宁营将士，毫不犹豫的冲上去了。

　　冲锋的队伍异常的散落，这是预防江宁营的火炮，陈新甲等人经过了分析，认为江宁营不可能携带那么多的炮弹，昨日半个时辰左右的轰炸，需要消耗大量的炮弹，再说制造炮弹需要耗费的银子，陈新甲还是知道一些的，不仅仅是陈新甲，就连多尔衮也是这样认为的。

　　江宁营的火炮果然没有发挥多大的威力，零零星星的几发炮弹落下之后，大军就开始出动了，两路大军很快厮杀在一起了。

　　山峰上的陈新甲，脸色虽然严肃，但眼角还是露出了笑意，傻子都能够看得出来，参与进攻的江宁营军士，人数明显少下来了，也没有昨日那样的气势，这说明昨日的战斗，江宁营同样遭遇了重创。关键是江宁营的火炮，这是谁都感觉到恐惧的，今日也没有发射多少的炮弹，说明江宁营拥有的炮弹不多了，依照陈新甲的理解，火炮发射也存在诸多的缺陷，譬如说炮膛发热和散热需要时间，若是一味的发射，很有可能出现炸膛的情况，给予自身重大的打击，故而今日江宁营的火炮，看来是难以发挥决定性的作用了。

　　尽管说战场上的厮杀，江宁营还是占据了一定的上风。可陈新甲胸有成竹了，下午的时候，他就会要求大军全线出击了，要知道作为预备队的五万大同边军，早就做好准备了。

　　战斗的情形与昨日有些相似，大同边军渐渐难以支撑了。经历了大半天的厮杀，部分军士内心，对江宁营有了一丝的恐惧，坚持了不长的时间，就开始慢慢后撤了，任凭军官如何的下达命令，甚至是斩杀过早撤退的军士，都没有能够阻止这一的颓势。

　　陈新甲和王道直显然没有预料到这一点。

　　很快，满八旗开始出击了。

　　令陈新甲和多尔衮吃惊的情况出现了。一声炮响，满八旗军士开始冲锋的时候，江宁营那边的炮声也响起来了，只不过这不是一声炮响，而是接二连三的隆隆炮声，数不清的炮弹落在了满八旗军士冲锋的阵地上面。

　　猝不及防的满八旗军士，瞬间就形成了重大的伤亡，一些战马和军士被炸飞了。受惊的战马开始嘶鸣，诸多的军士纷纷开始躲避炮火。避免形成更大的伤亡。

　　看见这一幕，多尔衮的眼睛发红，他明白了，江宁营火炮的威力依旧是存在的，只不过今日关注的重点成为了满八旗，就在众人都以为江宁营已经没有多少炮弹、准备放心大胆的进攻的时候。炮弹突然出现在阵地上面了，可以想象，这一轮的炮火之后，满八旗将会有多大的损失。

　　军官开始迅速指挥军士躲避炮火，这样的情况之下。队伍开始出现了散乱的情况。

　　多尔衮看着阵地上的一幕，本能的觉得有些不对，江宁营炮火的纵深是充分展现出来的，就连埋伏在后面的弓弩兵，都遭遇到炮火的袭击，损失惨重了，这个时候，江宁营军士若是突然发起冲锋，岂不是要占尽优势吗。

　　可多尔衮也不能够命令将士保持队列，毕竟头上的炮弹可不是吃素的，让将士保持队列，可能会形成更加重大的伤亡，这就是江宁营的优势所在，人家有厉害的火炮。

　　火炮持续的时间大约在一刻钟。

　　满八旗的队列完全都不存在了。

　　就在火炮停止发射的时候，多尔衮担心的情况终于出现了，江宁营的进攻开始了，在满八旗的将士尚未来得及整理好队列的时候冲锋了，双方的气势在瞬间就体现出来了高低。

　　江宁营的冲锋非常的猛烈，马蹄声震动，大地都在震颤。

　　千钧一发之际，多尔衮果断下达了命令，要求一名军官组织一万人拼死抵抗江宁营的进攻，不管付出多大的伤亡都不准撤退，余下的将士迅速撤回来，准备好下一轮的冲锋。

　　就在这个时候，多尔衮还没有想到撤退的事宜，毕竟这是在战场上，临阵撤退不管有什么理由，都是说不过去的，再说这个时候撤退，若是遭受了江宁营的追杀，损失会更加的惨重，还不如拼死的抵抗，说不定能够找到机会翻盘。

　　战场的厮杀还在继续，一名幕僚匆匆走到了多尔衮身边，递给了多尔衮一个纸条。

　　看完纸条之后，多尔衮的神色大变，有些难以自持了。

　　尽管说前方的厮杀还非常惨烈，可多尔衮已经顾不上这些了，如今他需要考虑大军的出路了，昨日厮杀心头萦绕的疑惑，也完全能够解开了。

　　为什么江宁营在保持优势的前提之下，没有继续进攻，为什么江宁营主动撤出了战斗，原来苏天成的目的是要将明军和满八旗的将士，悉数都留在沧州，等到江宁营的援军到来的时候，厮杀的联军就是想着撤退，可能也没有机会了。

　　多尔衮收到的情报，就是卢象升率领的大军，从河南赶过来了，先头部队已经越过河间府所属的埠城了，最多还有一天多的时间，就能够抵达沧州，到了那个时候，两股江宁营大军联合起来，明军和满八旗根本就无法抵抗了。

　　休整的将士还在等候命令，但多尔衮已经做出来了决定，不会继续派出将士参与到进攻之中了，就算是在前方厮杀的将士，也要逐渐开始撤退了，当然，维持战场的局面，这就需要陈新甲派出预备队了，最好是预备队一次性的出击，平衡战场上的局面。

　　这个时候，多尔衮期盼天黑，天黑之后，他就要带领大军撤退了，离开沧州，绕道保定府和真定府，进入山西，从大同方向撤退了，这个时候，就算是皇太极亲自下达命令，多尔衮也会坚持自身的决定了。

　　午时过了。

　　陈新甲终于下达了命令，五万大同边军全线出击。

　　刘文秀和李定国早就等得不耐烦了。

　　他们率领的一万将士，眼睁睁看着两个战场的厮杀，却无所事事，看着兄弟们流血，却不能够参与到战斗之中，这种滋味是很难受的。

　　这个时候，不要说对手是五万人，就算是十万人，他们也会义无反顾的冲上去。

　　可不容忽视的事实就是，五万的大同边军也一样是急不可耐了，打头阵的五万兄弟，伤亡惨重，同样刺激了他们，一天多时间在一边观望，只要是稍微有血性的军士，都会忍不住的，所以他们的气势也是不一般的。

　　两路大军撞在了一起，惨烈的厮杀随机展开。

　　令人感觉到惊奇的是，前面两处的战斗，都没有这里激烈。

　　就连刘文秀和李定国，也感觉到吃惊和压力了。

　　他们不可能分析到，毕竟是一万人对阵五万人，从人数上面来说，是有着巨大差距的，从冲锋的阵势上面就可以看出来了，有着巨大人数优势的大同边军，士气自然是格外的高涨，在他们看来，若是能够击败江宁营，那就是名扬天下了，谁不知道江宁营的骁勇啊。所以在进攻的过程之中，没有谁想到退缩，都是勇往直前，而且他们都很清楚，前面的弟兄已经有些顶不住了，需要他们的支援。

　　面对着气势汹汹的大同边军，刘文秀和李定国开始变得疯狂起来了，他们下达了死命令，不管造成多大的伤亡，都要阻止这五万的大同边军，不能够让两股大同边军会合，否则今日的战局就会出现逆转，他们也清楚，越是面对巨大的压力，江宁营的兄弟们越是能够拼命。

　　果然，江宁营的将士也开始变得疯狂起来了，他们甚至不愿意使用燧发枪了，开始用钢刀长枪进行拼杀，骑兵面对步卒的时候，本来就是有优势的，前提是不能够被冲散，一些被冲散的将士，开始三五成群的联合起来作战，慢慢的围拢的将士越来越多，战团也开始扩大，半个时辰的时间过去，在付出了很大代价之后，江宁营将士居然顶住了五万增援的大同边军，用一万人来顶住五万人，这几乎是不可能想象的事情。

　　山峰之上的陈新甲，身体再次开始颤抖了，他万万没有想到，江宁营军士如此的不要命，不管伤亡多少，硬是顶住了增援的大同边军。

　　若是增援的大同边军不能够完成预定的任务，今日的作战，恐怕就没有多大的效果的，而且致命的是，早上开始厮杀的三万余大同边军，几乎崩溃了，坚持了这么长时间之后，伤亡的情况已经不能够仅仅用惨重来形容了，几乎是溃不成军了。

　　尽管说江宁营的损失也是不小的，但两者比较起来，陈新甲是不能够承受这种结果的。

　　愤怒的陈新甲，准备亲自去找多尔衮了，他已经察觉到了，今日的作战，多尔衮依旧在保存实力，这已经是关键时刻了，怎么还能够保存实力，说不定满八旗军士展开全面的冲锋，就能够打开缺口了。

　　陈新甲相信，江宁营军士已经是全面出击，不可能保留有预备队伍了。



　　第一千二百二十章 沧州血战（14）

　　正准备下山的陈新甲，看见急匆匆跑上上来的传令兵，手里拿着信函。

　　陈新甲以为是王道直或者是多尔衮送来的信函，甚至没有精力去看了，但传令兵说这是从其他地方来的信函，陈新甲有些疑惑，结果信函迅速打开了。

　　还没有看完，陈新甲的身体摇晃了一下，要不是身边的亲兵扶着，他肯定跌倒在地了。

　　身体开始颤抖的陈新甲，脸色发白，嘴里吐露出咒骂的话语，作为大明朝廷的内阁次辅，作为读书人，如此的场合之下说脏话，这是难以置信的。

　　好在陈新甲很快清醒过来了，他对着传令兵下达了命令。

　　“马上撤出战斗，所有军士全部撤出战斗……”

　　大同边军开始大规模的撤退，撤退的命令下的很是突然，以至于撤退的时候，没有能够很好的组织，再一次造成了重大的伤亡，但这些伤亡，在陈新甲看来，根本就不算什么了，他接到的消息太重要了，战役部署必须要做出来改变，否则就有全军覆没的危险了，到了这个时候，陈新甲只剩下苦涩了，本来还以为能够扬名立万的，谁知道苏天成早就计划好了，设计好了圈套，等着他钻进来，而且半个身子都套进其中了，要不是得到这份情报，真的到了明日，一切都来不及挽回了。

　　面对大规模撤退的明军和后金鞑子，江宁营将士这次没有放弃机会，一路追杀，一直越过了山谷，眼看着明军和后金鞑子就要进入军营了，方才作罢。

　　当然。江宁营自身的伤亡一样是很大的，第二天的厮杀，应该说比第一天还要惨烈，尽管没有那么轰轰烈烈，但明军和后金鞑子的输死抵抗，还是令诸多的将士永远倒下了。

　　天快要黑了。陈新甲脸色铁青。

　　一个令他没有预料到的消息传来了，多尔衮带领满八旗的军士，擅自撤走了，甚至没有留下来一句话，等到传令兵去临时搭建的军营通知多尔衮前来商议事情的时候，看见的是空荡荡的军营，根本就没有什么军士了，传令兵以为自己看错了，大胆的走进了军营。这才发现军营里面，的确没有什么军士了。

　　陈新甲忍不住咒骂多尔衮和后金鞑子，如此关键的时刻，后金鞑子还是逃走了，这说明多尔衮早就收到情报了，白天的鏖战，多尔衮为什么没有能够要求全线出击，这个时候也能够得到解释了。令陈新甲感觉到苦涩的是，多尔衮肯定在他的前面收到情报。

　　王道直脸色发白。大同边军的惨重损失，令他有些缓不过气了，连续两天作战，十万大同边军，损失超过一半了，按照这样的进度鏖战。不要多长时间，大同边军就不会存在了，而且后金鞑子已经撤走了，沧州之战根本就不可能继续了。

　　陈新甲和王道直必须要做出来决定了。

　　“王大任，卢象升带领的江宁营军士。明日恐怕就能够赶到沧州了，多尔衮这个混蛋，已经带领后金鞑子撤走了，无法指望了，依靠着大同边军，根本就不可能应对了，本官的想法，今日夜间全面撤退，到天津去，好在天津尚未丢失，还在我大军的手里，本官抽调到天津增援的有十五万大军，基本没有遭遇到多少的损失，剩下的近五万大军，退守天津，如此就有二十五万左右的大军了，依靠天津城池作战，还是有很大机会的。”

　　王道直轻轻叹了一口气，傻子都会做出来这等的选择了。

　　“下官赞同这等决定，只是退守天津之后，是不是能够守住天津，若是苏天成率领江宁营直插京城，大军还是要出城作战的，如何能够抵挡江宁营啊。”

　　看见王道直这样的态度，陈新甲也没有发脾气的底气了，连续两天的血战，伤亡惨重，铁一般的事实摆在面前了，大同边军不是江宁营的对手。

　　“这些事情，暂时不要去想了，今日夜间必须要撤退，沧州是守不住了，本官想着，撤退一定要迅速，若是被苏天成和江宁营察觉了，恐怕大事不好啊。”

　　王道直打起精神，这具体指挥的事情，肯定是他亲自去落实的。

　　“大人，下官这就去布置，好在撤退的线路，早就确定了，这些日子斥候一直都在侦查，沿路没有发现其他的情况，下官建议现在就开始撤退，撤退不能够等到天黑了，谁知道江宁营是不是有什么布置啊。”

　　“好，马上撤离沧州，不要惊动城内的百姓，免得走漏了风声。”

　　山谷之中，大同边军和后金鞑子留下了两座偌大的军营。

　　苏天成专门带着诸多的将领参观了后金鞑子的军营，从军营的情况也能够看出来军队的素质，这一次众人发现了，两座军营都是很不错的，也难怪两天的鏖战会那样的惨烈。

　　战况已经统计出来了，这一天江宁营阵亡的将士达到了八千人，连续两天作战，直接阵亡的将士，达到了破天荒的一万四千人了，还没有算重伤不能够继续作战的将士，这对于江宁营来说，是难以承受的，尽管说迎战江宁营的五万大同边军，损失惨重，剩下不足万人了，后金鞑子的损失也是惨重的，估计整体的伤亡，超过万人，从伤亡的人员对比来说，江宁营是获得了重大胜利了，但苏天成高兴不起来。

　　江宁营很久没有遭受过如此惨烈的血战了。

　　洪承畴等人的情绪，因为伤亡的巨大，也很是不好，他们也没有想到，两天的鏖战，会有那么多的兄弟永远长眠在沧州了。

　　对于明军和后金鞑子的突然撤退，众人的认识是一致的，那就是卢象升增援沧州的消息，肯定被陈新甲知道了，这个时候，陈新甲恐怕要考虑到撤退的事情了。

　　绝大部分人的建议，是乘胜追击，不要让陈新甲等人跑掉了，就在沧州解决战斗，可苏天成否定了这个提议。

　　这是苏天成的失误，但这个失误是有前提条件的，苏天成不知道后金鞑子已经撤出了战斗，他脑海里面计算的明军和后金鞑子，至少还有八万人以上，能够坚持战斗的，但江宁营能够坚持战斗的，不足五万人了，而且诸多的将士非常的疲倦。

　　这样的情况之下，贸然的设伏，不一定能够取得胜利的效果，相反，若是将后金鞑子与明军逼到了绝路上，人家破釜沉舟了，会发生什么样的情况，谁都无法预料。

　　两天的鏖战，将士伤亡惨重，已经令苏天成心疼了。

　　苏天成的分析，得到了众人的理解，其实大家也明白，陈新甲肯定是要组织大军撤退了。

　　商议的最终结果，就是斥候迅速给孙传庭送去情报，要求孙传庭退守大沽口，不要对天津发动进攻了，等待大军赶赴天津，统一作战。

　　天黑了，苏天成站在屋外，寒风凌冽，他没有感觉到寒冷，洪承畴和渠清泽等人，也站在他的身边。

　　很快，斥候骑马过来了，战马几乎要到苏天成等人的面前了。

　　渠清泽正要发怒，这些斥候真的是不知道天高地厚了，皇上就在这里，居然不知道下马，不管是多么重要的情报，也不需要如此着急的。

　　斥候大概也知道自己做得不好，飞上下马之后，马上跪在了苏天成的面前。

　　“皇上，属下有重要情报禀报，一时着急，乱了方寸，请皇上惩戒。”

　　“好了，你也不是故意的，说说看，是什么情报。”

　　“属下侦查得知，多尔衮带领后金鞑子，早就撤离了沧州，也就是在下午的战斗结束之后，多尔衮就直接撤离了……”

　　苏天成的脸色一下子变白了，他扬起拳头，狠狠地朝着空中挥舞。

　　“朕怎么没有想到这一点啊，朕痛失了剿灭大同边军的良机啊……”

　　洪承畴和渠清泽也是目瞪口呆，他们绝对想不到，多尔衮会率领后金鞑子擅自撤退了，也就是说，从沧州离开赶赴天津的，只剩下大同边军了，遭遇重创的大同边军，无论如何都是难以抵抗江宁营的围剿的。

　　还没有等到苏天成开口询问，斥候继续禀报了。

　　“天尚未黑的时候，明军就开始撤离沧州城池了，属下一直都在注意，还是想办法抓住了明军之中的一名军官，才得知后金鞑子已经先行逃离了。”

　　洪承畴气的差点跳起来了。

　　“为什么才来禀报啊，这么重要的消息……”

　　还没有等到洪承畴说完，苏天成开口了。

　　“不要责怪他们了，这都是朕做出来的决定，斥候做的很是不错了，知道抓住明军的军官，询问到了情况，若是没有询问到情况，至今朕和你们都是蒙在鼓里的。”

　　气咻咻的洪承畴，也说不出来话了，丧失了绝佳的机会，谁不感觉到可惜啊。

　　苏天成很快调整了情绪，要求斥候继续去侦查，同时派出军士去接管沧州城，相信沧州城内已经没有官吏了。

　　看着洪承畴等人，苏天成的脸上竟然露出了笑容。

　　“好啊，塞翁失马焉知非福，多尔衮逃走了，大军攻打天津，就要顺利很多了，朕若是预料不错，辽东的局势马上就要开始紧张起来，大明朝廷恐怕无法安稳了。”



　　第一千二百二十一章 新的对峙

　　面对着惨重的损失，多尔衮开始露出残酷的本性了，此次与明军联合作战，带来的五万勇士，阵亡超过了万人，实力大打折扣，这些损失，他必须要挽回，按照习惯，满八旗入关作战，下面的军士都是能够收获到大量财物的，可惜这一次作战，皇太极也提出来了明确的要求，目的主要是联合明军击败江宁营，可惜这个目的没有达到。

　　通过在沧州作战，多尔衮感受到了，大清国必须要另辟蹊径了，联合大明朝廷没有多大的作用了，苏天成统一中原恐怕是不能够逆转的事情了，这个时候，大清国增强自身的实力，改变以前的思想，重在韬光养晦，寻求合适的时机进军中原。

　　多尔衮的这种认识，通过沧州一战，更加的明确，此次回到沈阳之后，他一定会禀报皇太极，就算是皇太极有着不同的看法，他也要据理力争的。

　　多尔衮选择的路线，有些偏远，离开沧州之后，从河间府进入到保定府，接着进入真定府，最后进入山西，从大同进入到蒙古草原。选择这个偏远的路线，多尔衮的目的也是非常明确的，重点就是劫掠钱财，走过的路线越长，能够劫掠到的钱财也是越多。

　　临近春节，老百姓都准备过年了，家中集聚的钱粮也是不少的，在这个时候劫掠，肯定能够有巨大的收获，当然，因为路线的偏远，问题也是存在的，沿途存在不少的危险，好在多尔衮非常清楚，明军的主要精力，都放在了沧州和天津一带了。其余的地方暂时顾不上。

　　京城，养心殿。

　　朱由检的脸色苍白，眼神有些散漫。

　　周延儒低着头，垂首站在下面，陈新甲的奏折已经到朝廷了，沧州战斗的情况。说的非常清楚了，应该说朝廷大军与满八旗联合作战，还是取得了一定的效果，比起浙江和南直隶的战斗，算是很不错了，至少抵抗了江宁营的进攻，而且在撤离沧州之前，主力部队还是存在的，但最大的问题就是多尔衮擅自撤离。离开了沧州，不会继续联合大同边军作战了。

　　陈新甲对于多尔衮擅自做出来的决定表示了极大的愤怒，奏折之中甚至咒骂了后金鞑子，认为蛮夷之人是不懂信义的。

　　这本来不是致命的事情，但接下来收到的奏折，就令朝廷坐立不安了。

　　多尔衮离开沧州，沿途开始劫掠，各地官府的奏折雪片般的飞到朝廷来了。因为北直隶卫所军队抽调之后，大都集中到沧州。迎战江宁营去了，各地的防御几乎是空虚的，根本无力对付多尔衮，只能够眼睁睁的看着后金鞑子肆掠，话说回来，就算是卫所军队还在坚守。也不是后金鞑子的对手，根本不敢正面迎战后金鞑子。

　　这等同于雪上加霜。

　　收到了陈新甲的奏折之后，朱由检想到了调动辽东边军，多尔衮的撤军尽管说造成了损失，但不是什么致命的打击。几十万的辽东边军，还是有着不错的战斗力的，可惜多尔衮开始在北直隶的劫掠，预示着辽东的局势会迅速的紧张起来了，朱由检想要抽调辽东边军的打算，直接受阻了。

　　苏天成不会停止征伐的步子，下一步天津将要成为朝廷关注的重点地方，朝廷里面的氛围，出现了更多的变化，愿意开口说话的大臣少了，沉默的居多了，就连内阁首辅周延儒，也沉默了很多。

　　这些情况，朱由检都很清楚，因为对苏天成的憎恨，锦衣卫和东厂清理了朝中的不少文武大臣，大牢里面已经是人满为患了，这样的行为，严重打击了朝中的文武大臣，甚至有人将王承恩与魏忠贤比较了，这么长的时间过去，已经很少有人在朝中直接提出来意见建议，当然在这个过程之中，锦衣卫和东厂因为泄私愤，或者是为了树立权威，也有暗地里打击正直的大臣的行为，这些问题在朱由检看来，不是最大的问题。

　　尽管没有接受过正宗的帝王术的教育和灌输，但朱由检登基这么多年了，有一点他是清楚的，那就是在危机的时刻，他所最能够依靠的还是太监和锦衣卫，朝中的文武大臣，绝大部分是靠不住气的，掌握权力之后，都是为了自身，最大的例子就是苏天成，在有了足够的权势之后，居然想着做皇帝了。

　　几分钟之后，朱由检集中了精神，眼神开始变得犀利起来。

　　“周爱卿，朕想着问问，这些情况应该如何应对啊。”

　　周延儒的身体微微颤抖了一下，这个问题太难回答了，但皇上既然问了，就一定要做出来回答的，否则说不定哪一天，自己也会被锦衣卫和太监投入到大牢里面去了。

　　“皇上，臣以为，目前需要关注的重点，还是天津方向，多尔衮此人无信义，臣以为没有什么稀奇的，后金鞑子本来就是蛮夷，不可能信任的，沧州的战斗，陈大人和王大人的表现还是很不错的，若不是遭遇到了困难，苏天成也不会调集在河南的江宁营军士了，尽管陈大人的奏折里面没有说到江宁营的伤亡情况，臣觉得江宁营在沧州也是遭遇到重创了。”

　　朱由检微微点头，认为周延儒这样的分析还是很不错的。

　　得到了皇上的鼓励，周延儒暗暗松了一口气。

　　“臣之所以建议将重点放在天津方向，是因为苏天成率领江宁营，即将进攻天津，陈大人率领的大同边军，包括天津三卫，还有北直隶卫所军队，总人数尚有二十余万人，固守天津应该是能够坚持的，不过大军消耗很是庞大，正值春节期间，皇上多多鼓励，一定能够激起将士的斗志，与江宁营展开顽强厮杀的。”

　　“至于说多尔衮率领的后金鞑子，在沧州战斗之中，也是遭遇重创的，沿着保定府、真定府方向，朝着山西逃窜，无非是想着从大同的方向离开关内，大同边军抽调到北直隶了，防御空虚，此刻就算是调集军队，也来不及堵截了。”

　　“辽东边军暂时不能够调遣，多尔衮的行为，后金的皇太极肯定是知晓的，如此情况下，难得保证辽东不会出现什么变故，关宁锦防线不能够出现任何的问题。”

　　“两权相害取其轻，臣是这样的认识，若是有说的不对的地方，请皇上责罚。”

　　朱由检好半天没有开口，这令暗地里有些得意的周延儒，精神再度紧张起来了，他不知道皇上是不是满意，或许自己有什么地方没有说话，朝廷里面如今的局面是明确的，宁肯不开口说话，也不要因为话多了，暴露出来什么问题了。

　　“周爱卿的建议还是不错的，朕很是欣慰，这么长时间过去了，朝廷的情况，诸多文武大臣的想法，朕都是知道的，锦衣卫和东厂的做法，有些地方的确是过分了，需要纠正，朕看这件事情，就请周爱卿办理吧，那么多的大臣都关押在大牢里面，说不过去了……”

　　接受这样的任务，等于是拨乱反正，本来是值得高兴的事情，可周延儒却没有丝毫的欣喜，他清楚皇上的脾气，颇有些朝令夕改和杯弓蛇影的意思了，说不定自己今日纠正过来的事情，明日在朝廷上面就要出现问题了。

　　为了试探皇上的态度，周延儒小心翼翼的开口了。

　　“臣遵旨，臣建议首先解决闫子章 的事宜。”

　　闫子章 一直还被关押在大牢里面，问题没有得到解决，这也是因为闫子章 不肯低头，总认为自己是正确的，甚至直接对朝政提出来了批评，令朱由检非常的不爽。

　　朱由检脸上的神色有了变化。

　　“周爱卿，朕既然叫你去办理这些事情，如何做就不需要朕开口了。”

　　离开养心殿，周延儒借口有事情，直接回到府邸去了。

　　进入密室之后，周延儒直接对着周康开口了。

　　“大明气数已尽，没有什么希望了，苏天成拿下天津只是时间问题，这个春节你就不要留在京城了，还是借口回家去过年，直接找到苏天成联系，若是找不到苏天成，找到朱审烜和杨嗣昌等人，也是一样，保密的事宜，我不想多说了。”

　　“老爷，小的一定完成任务，小的以为，老爷不必如此着急啊。”

　　“你知道什么啊，以前是朝廷与后金鞑子联合，对付苏天成，如今朝廷需要面对苏天成的进攻，还要预防后金鞑子趁浑水摸鱼，一边都难以应付下来了，就不要说面对两边的进攻了，这等的情况下，朝廷还能够支撑多久啊，偏偏这个时候，锦衣卫和东厂把持了朝政，已经弄得天怒人怨了，皇上今日要求我纠正锦衣卫和东厂的错误，却没有说出来如何的惩治那些作恶的锦衣卫和东厂番子，这算是什么安排，还不如不说，我真的不明白，皇上为什么会变成这样了，简单的问题都看不懂了。”

　　“老爷，小的想着，见到苏天成或者是朱审烜等人之后，是不是能够明确的提出来要求啊。”

　　周延儒点点头，所谓明确的要求，无非是将来能够成为大晋朝廷的官员，而且身份还不能够太低了，这当然需要提前联系，免得到时候碰一鼻子灰。



　　第一千二百二十二章 天津决战（1）

　　“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。”

　　苏天成在江宁营进军天津之前，说出来这样的话语，令洪承畴等人感觉到了惊奇，虽说苏天成曾经写过一些至今传唱的诗词，但自从步入朝廷之后，就没有继续了，据说这等吟诗作对的行为，苏天成很不屑，认为那都是太平时期的事情，乱世之中，安身立命的本钱还是需要强大的军队和足够的睿智。

　　当然，洪承畴等人的理解，也认为这是皇上的心情很好了，沧州血战，虽说江宁营也是损失很大的，但这一次的战斗，彻底打垮了明军的气势，让后金鞑子落荒而逃，这已经超出了预期的结果，从整个战役的角度来说，这个开局是非常精彩的。

　　卢象升率领大军，赶赴了沧州，一路上的风餐露宿是不用说的，来到了沧州之后，卢象升还是很遗憾的，没有能够赶上大战，他率领的四万江宁营将士，进军河南的时候，几乎没有遇见什么像样的抵抗，就连开封府，都是轻轻松松拿下来的，河南的卫所军队，早就闻风而逃了，也有直接投降的。

　　卢象升能够顺利的离开河南，不考虑地方上稳定的事宜，这也得益于苏天成的安排，跟随卢象升进入河南省的，是杨嗣昌，作为宰相。大明王朝的前内阁首辅，杨嗣昌自然是清楚该做什么样的安排的，其实在杨嗣昌进入河南府之后，陕西和山西两省的一些官吏，已经在开始偷偷和杨嗣昌联系了，这其中有些官吏。本来就是杨嗣昌的门生，想着能够直接投靠大晋王朝，也为今后谋取出路。

　　大军在沧州休整了两天。

　　两天的时间是很紧张的，但不能够继续耽误了，必须要加快战役步伐。

　　有关下一步行动的商议过程中，有人建议绕过天津，直接攻打京城，只要能够拿下京城，天津的明军也就群龙无首了。失去抵抗的意义了。

　　但苏天成否定了这种意见，尽管说这次征伐大明，一直以来都有些顺利，没有遭遇到太多的波折，但今后如何的发展，这是谁也说不清楚的，总是有那么一些人，权力欲望非常的强烈。甚至可能趁着这个时机，自立为王。建立所谓的王朝，因为这些人的手里有军队，一旦这些短命的王朝建立起来了，吃亏的就是老百姓了，地方上的建设也将遭遇到巨大的破坏，出现千里无人烟的景象。也就不是什么稀奇事情了。

　　江宁营必须要彻底剿灭明军，苏天成创立的大晋王朝，不允许有其他的军队存在。

　　苏天成说出来这个观点之后，众人的认识很快就统一了，也正是因为苏天成如此的表态。让江宁营的诸多军官明白了，就算是拿下了京城，剿灭了明军，江宁营依旧还有很重的任务，至少在彻底剿灭后金鞑子之前，不要想着能够安安稳稳的过日子。

　　十二月十三日，江宁营大军从沧州出发了。

　　斥候侦查到的情报，以及孙传庭诸多的禀报，已经明确了明军分布的地点，主要就是集中在天津城池的周围，城池内驻扎了大量的明军。

　　这个情况在苏天成的预料之中，惊魂未定的陈新甲和王道直，只能够选择驻扎在城池之内，若是继续野战，大同边军无法抵抗江宁营的进攻了。

　　其实沧州之战后，局面早就出现改变了，北直隶所属的大名府、广平府、顺德府，以及真定府和河间府部分的地方，已经被大晋王朝所控制了，大明朝廷所能够控制的地方不多了，名义上还剩下陕西、山西、宁夏等地，但大明朝廷的命令，也就是能够传达到顺天府、保定府、永平府、宣府镇和辽东一带了，朱审烜、杨嗣昌和范景文等是什么人物，肯定是能够抓住一切机会的，陕西和山西所属的诸多的府州县，不少的官吏明确表示投靠大晋王朝，这种投靠，在他们看来不是什么丑事情，反正大晋王朝的皇上苏天成也是汉人，而且还曾经是殿试的榜眼，况且苏天成在陕西和山西的影响是巨大的，陕西的老百姓至今都不会忘记苏天成，正是苏天成担任陕西巡抚的时候，他们能够吃饱饭了，不至于流离失所了，山西是苏天成的家乡，家乡出了皇帝，百姓内心是感觉到骄傲的。

　　所以很多人都明白，天津之战若是取得了胜利，整个的战役基本上就结束了，拿下京城之后，大明王朝将彻底覆灭，至于说辽东边军，面临着两难的局面，放弃辽东，让后金鞑子占据了，甚至是直接进攻京城了，辽东边军将遭遇到万人唾骂，坚守在辽东，朝廷覆灭了，他们究竟属于什么军队，未来的出路在什么地方。

　　苏天成考虑的足够多了。

　　崇祯三年穿越，到了崇祯十六年，创立了大晋王朝，成为大晋王朝的皇帝，十四年的时间，看似不长，但其中的酸甜苦辣，苏天成自己是非常清楚的，他的穿越，可以说大晋王朝最大的秘密，一辈子都不可能泄露出去的。

　　认识上面的不同，苏天成能够把握，能够及时的自我纠正，其实他曾经读过很多的历史书籍，对于古代的事情，也是有着一些了解的，但朝代整体的落后，可以说是整个世界的落后，却不是苏天成能够改变的，就算是他个人的认识，也未必能够达到巅峰。

　　不管怎么说，从受到的教育来说，还是从自身成长的经历来说，包括穿越之前所从事的工作来说，苏天成有一种根深蒂固的认识，那就是老百姓必须要能够吃饱饭，要能够穿暖和，这是最低的要求了，官吏可以让自己过上好日子，但不能够因为谋求个人的利益，而损害老百姓的利益，至于说是不是损害了国家的利益，这方面苏天成可不敢保证，实际上也没有任何一个王朝能够彻底的消除腐败。

　　为什么能够在短短的十四年的时间，就建立起来一个全新的王朝，苏天成也曾经分析过，这恐怕是自己那些先进的理念起到了决定性的作用，不要以为古人都是很蠢的，人家不会比你差多少的，只不过认识方面局限了。

　　就从江宁营的建设来说，苏天成从两个方面出发，第一是足够的军饷，这是最为基本的保证，是让将士有荣誉感的基础，若是江宁营的将士和明军一样，都是军户，都是穿着破破烂烂的衣服，老婆孩子都不能够养活，你怎么要求这样的军队有着强烈的斗志。

　　第二就是至高无上的荣誉感了，能够激发个人最大能力的做法，不是给予他多少的金银财宝，而是让他展现出来自身的价值，让他感觉到为之奋斗的目标是崇高的，是值得牺牲性命去做的，只有做到了这一点，军队才能够无限强大起来。

　　当然，在军队建设的过程中，苏天成非常清楚银子的重要作用，这一点重点体现在炮兵营的建设上面，可以说这些年以来，用于炮兵营建设的银子，已经是天文数字了，但在这方面，苏天成从来不吝啬银子，该投入的时候坚决投入。火炮被称之为战争之神，几百年都是如此，其重要性是不言而喻的，虽说经历了这么多次的战斗，明军与后金鞑子也明白了火炮的重要，可惜他们没有基础，无法建设强大的炮兵营。

　　这种先进的理念，得益于穿越之前积累起来的认识。

　　人无完人，金无足赤，苏天成知道自己也有缺点，也会安于享乐，人都是有惰性的，古代那么多的皇帝，要说人家没有水平，那是不可能的，可为什么圣君只有那么几个，为什么王朝总是由盛转衰，成为了一道绕不过的魔咒，这里面说出道理来是非常多的，几天几夜也说不完，但基本的原因，恐怕在于几百年之后总结的人治，皇帝的权力太大了，决定一切，可以违背法律，可以随心所欲，上行下效，下面的官吏也是这样了，若是皇帝和官吏能够自制，王朝就开始兴盛，若是皇帝荒淫，官吏贪墨，那这个王朝走向覆灭就是必然的命运。

　　苏天成努力做的事情，就是改变这样的状况，否则大晋王朝也是一样的命运，辉煌到顶点之后，会跌入无底的深渊，为了避免这等的情况，他需要做的事情，说起来简单，两件事情，一是确立严格的制度，一切都用制度来办事，一些基本的制度，皇帝也不能够违背，譬如说某人有死罪，大理寺或者刑部审理确定了，就算是皇帝也不能够推翻这个决定，二是大力创办学校，提高老百姓的素质，而且在学堂的教育之中，就灌输这些观点，什么事情能够做，什么事情不能够做，尽管你是天潢贵胄，不能够做的事情，依旧不能够触碰。

　　至于倡导那些人人平等的理念，包括什么人权的理念，苏天成暂时不会去做的，要求人与人之间完全平等，苏天成自己都不相信，就算是几百年之后，这样的目的也没有达到，拥有的金钱财富权势的多少和大小等等，完全可以决定人与人之间是不平等的。



　　第一千二百二十三章 天津决战（2）

　　鉴于沧州血战的重大损失，苏天成觉得，是不是能够通过劝降的方式，尽量的减少厮杀，说实话江宁营与明军的厮杀，属于典型的内斗，杀来杀去消耗的是自身的实力，大量的钱财都投入到战斗和厮杀之中去了，若是将这些钱财投入到民生方面，不知道可以做多少的事情，当然这样的想法有些天真，不管什么时候，改朝换代都是最大的事情，战斗是无法避免的，老百姓肯定是最为遭殃的，如同苏天成这样，在征伐的过程之中，时刻不忘记维护百姓的利益，在历史上也是很少见的，恐怕也正是因为苏天成这等的做法，得到了老百姓的拥护，也得到了不少读书人的称赞，这才令这一次改朝换代的战争，没有遭致太多的非议。

　　肩负重任的依旧是柳敬亭和阎应元。

　　两人曾经在南京和凤阳顺利完成了任务，有着一定的经验了，这一次让两人出去再次的执行任务，众望所归。

　　当然两人的方向不一样，柳敬亭前往天津，阎应元前往辽东。

　　柳敬亭到天津不用做出来过多的解释，任务非常的明确，但阎应元到辽东，情况有些复杂，苏天成一直都关注辽东的局势，就是在明军与后金鞑子联合作战的时候，他也没有忘记辽东，多尔衮擅自撤离之后，诸多的消息逐渐传来了，后金鞑子恢复了本性，一路的烧杀劫掠，给正准备好好过春节的老百姓沉重的打击，很多地方的老百姓都是猝不及防，遭受了惨重的损失，到处都是家破人亡，钱财和粮食被洗劫一空。处于这样的情况之下，辽东的局面马上就变得紧张起来了。

　　苏天成的判断是，一旦天津失陷了，朱由检肯定会孤注一掷，调动辽东边军，进驻京城周边。与江宁营厮杀，这就等于是放弃了辽东，后金鞑子绝对不会放过这样的机遇，皇太极是什么人，怎么会不占取如此巨大的便宜。

　　阎应元前往辽东，任务是多方面的，最为重要的责任，就是告诫辽东边军，一定要坚守辽东。不能够让后金鞑子占领了整个的辽东，那样对于北直隶、经常、陕西、山西等地，都会构成巨大的威胁，毕竟后金鞑子的战斗力是顽强的，就算是江宁营今后能够彻底的剿灭后金鞑子，但付出的代价是惨重的，拿下关宁锦防线，对于江宁营来说。也是天大的任务。

　　对于辽东巡抚史可法的认识，苏天成还是正面的居多。按照历史上的评价，史可法有不少的缺点，关键是在政治上的不成熟和幼稚，但毕竟称赞的居多，而且史可法也算是大明朝廷的一员名将了，对于史可法这样的人。能够争取的情况之下，尽量的争取，万一不能够争取过来，今后就是击败了史可法，也不必取人性命。

　　但苏天成这样做。有一个底线，那就是史可法必须要明白辽东的重要性，绝不能够丢失了辽东，至少要保住从大凌河城开始的关宁锦防线，若是史可法不顾后金鞑子的威胁，将辽东边军全部调到京城，对抗江宁营，那不管出于什么方面考虑，苏天成都不会饶了史可法。

　　苏天成做出来的这个决定，得到了洪承畴等人的支持。

　　不过从实际情况来说，江宁营诸多的将士，还是想着能够痛痛快快的厮杀，毕竟依靠着他们的力量，拿下天津，进军京城，最终拿下京城，颠覆大明朝廷，这是能够载入史册的功劳，也是一辈子都能够炫耀的功劳。要说如今的江宁营，就有着这些方面的资历了，参与过剿灭流寇的夔州之战的将士，身份明显不同。

　　江宁营大军行军的速度是很快的，仅仅一天的时间过去，大军已经过了青县，沿路不可能有什么抵抗了，斥候侦查的非常的仔细，就连道路两边的小树林都不会放过，不过什么都没有发现，大同边军撤的非常的干净，一个人都没有留下，也没有斥候侦查情况。

　　两天之后，大军抵达静海。

　　按照事先的布置，大军在这里驻扎下来了。

　　孙传庭从大沽口赶赴了静海。

　　苏天成亲自扶起来了跪下磕头的孙传庭。

　　孙传庭带领三万将士，能够在大沽口坚持，也算是不简单了，毕竟驻扎在天津的有二十余万的明军，若是这些大军悉数压过来，孙传庭根本不可能抵抗，不过江宁营战船的厉害，明军也是清楚的，那些战船上的火炮，能够炸沉巨大的战舰，军士的血肉之躯，是不可能抵挡的，当然战船的厉害，能够保证孙传庭带领大军撤到战船上面去，却不能够保证孙传庭守住大沽口。

　　不要小看孙传庭守住了大沽口，这里是天津的咽喉，海路交通被江宁营遏制了，给天津造成的麻烦是不小的，至少在供给方面，存在一定的困难了，居住在天津的百姓，就更加的遭殃了，临近春节的时候，一些居民的家里，已经开始缺少食盐了，要知道以前的食盐，都是通过京港大运河以及海路运过来的，如今这两条通道，悉数被江宁营占领了。

　　孙传庭率领的三万将士，没有遭遇什么激烈的战斗，占领了大沽口之后，孙传庭随机率领大军，准备攻打天津，当时驻扎在天津的，是天津三卫，战斗力一般，孙传庭完全可以带领将士一口气拿下天津，但苏天成及时叫停，要求孙传庭摆出进攻天津的架势，结果陈新甲迅速调集十五万大军增援天津，这等的情况之下，孙传庭就不可能进攻天津了。

　　孙传庭率领的大军，实际上起到了牵制明军的作用，也就是将近二十万的明军，固定在天津，不能够动弹，好在陈新甲也是命令驻守天津的明军，一味的固守，不要展开进攻。

　　见到了苏天成，孙传庭有些激动，江宁营其他兄弟在沧州血战，他是知道的，那个时候恨不得能够率领三万大军增援，可惜自身肩负的任务，令他也不能够轻举妄动。

　　禀报完毕大沽口的所有情况之后，孙传庭主动请缨，要求攻打天津的时候，作为先锋部队，将士们也憋坏了，都想着能够痛快的厮杀一番。

　　孙传庭在江宁营之内的地位，远远高于贺人龙等人，听见孙传庭这样说，贺人龙等人很是不服气，谁不想成为先锋部队啊，再说了，按照确定下来的部署，贺人龙与刘文秀是承担了进攻天津城池的先头部队的任务的。

　　孙传庭提出来要求之后，贺人龙与刘文秀眼巴巴的看着苏天成，生怕苏天成答应下来了，那样他们就不能够首先冲锋陷阵了。

　　苏天成笑着告诉孙传庭，其实孙传庭带领三万大军坚守在大沽口，已经立下了巨大的功劳，牵扯了二十万的明军，让沧州的战斗能够达到甚至超出预期的目的，至于说下一步的战斗部署，早就明确下来了，不能够轻易的变动。

　　孙传庭有些失望，但也清楚作战部署是不能够轻易做出来改变的。

　　贺人龙与刘文秀则是欣喜若狂，差点没有掩饰住自身的情绪。

　　从德州出发的江宁营大军，终于全部会合了。

　　除开在沧州血战之中的损失，大军共有十二万将士，这十二万将士，马上就要开始进攻天津城池了，驻守天津城池的，有近二十五万的明军，其中大同边军十余万人，北直隶卫所军士十万人，天津三卫拥有兵力三万多人。

　　从兵力上面的对比来说，接近二比一的比例，明军在人数方面，还是占有绝对的优势，但这一次的情况，与沧州之战的情况完全不一样了，作为主力部队的大同边军，遭遇了重创，已经知道江宁营的骁勇，战斗力大打折扣，至于说北直隶卫所军队的十万军士，战斗力是最差的，和大同边军不是一个档次的，甚至是不能够承担主要的进攻和防守的任务，用这样的军队来固守城池，恐怕陈新甲担心的事情真的要发生，那就是稍微遭遇到打击之后，就出现了兵败如山倒的局面，天津三卫的战斗力也不是很强，至少比不上大同边军。

　　从这个层面来说，天津决战没有多少的悬念，江宁营取得最终的胜利是必然的。

　　如何取得作战的最终胜利，苏天成也是仔细考虑过的，如今的天津，虽然没有几百年之后的天津重要，也远没有那样的繁华，但天津的作用还是最为重要的，其作用至少超过了河间府城与保定府城，这里靠近大海，处于京港大运河的枢纽位置，重要性是不用多说的，这样的一座城池，若是因为战争遭遇了毁坏，还是很可惜的，故而苏天成的考虑，是尽量不要损坏城池。

　　当然，苏天成最为期盼的，还是能够和平的拿下天津城池，就好比南京一样。

　　这样的目的能不能够达到，就要看柳敬亭的本事了。

　　隐隐的，苏天成觉得，和平拿下天津城池的机会不是很大，至于为什么会出现这样的想法，他无法解释，但这种感觉很是顽固。



　　第一千二百二十四章 天津决战（3）

　　柳敬亭进入天津不是很顺利，他是南方人，对北方并不是很熟悉，加之天津的地位没有那么重要，渠清泽和苏俊组织的情报网络，在天津的发展只是一般，不过有利的方面也有，那就是苏天成担任蓟辽督师的时候，直接管着天津，故而在天津的官吏之中，还是有不少的关系，加之大晋王朝成立之后，势如破竹，大明朝廷已经是岌岌可危，眼看着不能够维系了，一些官吏还是想到了自身的后路，有意无意与大晋朝廷靠拢。

　　天津成为了江宁营与明军决战的地方，戒备森严，不是什么人都能够入城的，特别是那些身材健硕的年轻人，更是被严格的盘查，天津城的四门，都驻扎有军队，一旦出现了风吹草动，军士马上就会行动，直接斩杀可疑的人员。

　　柳敬亭的身材一般，加上脸上有麻子，故而不会引发守城军士的注意，在知道了诸多的情况之后，为了能够顺利的进入天津城，柳敬亭做了精心的准备，打扮成为了一名小商贾，因为战火的牵连，不得已进入天津城避难，但这样的身份，免不了遭受军士的敲诈，所以身上还是要准备一些碎银子。

　　天津城池的地盘很大，从南门进入城池之后，柳敬亭并不着急，如何的能够见到陈新甲和王道直，他内心已经有了盘算。

　　天津城内也是一片萧瑟之气，大概是江宁营逼近的消息已经传开了，能够居住在天津城池之内的居民，和农民还是有着一定区别的，至少他们的嗅觉要灵敏很多，大部分的人都知道，朝廷的军队根本无法抗衡。天津城被拿下是迟早的事情，只是苦了城里的居民，哪一次的战斗厮杀都是最吃亏的，刀剑无情，军士杀红眼了，管你是不是老百姓啊。

　　柳敬亭能够感觉到这样一股的萧瑟之气。来到天津之前，渠清泽已经给他说了城内大致的情况，有钱人几乎都离开天津了，有的直接到京城去了，有的进入山东了，留在天津城内的，大都是一些没有什么门路的居民和小商贾，这些人无法离开天津，他们没有足够的银子在外面消耗。陈新甲带领大军进入天津之后，情况更加的糟糕，物价也开始上涨，城内老百姓的生活更加的困难，而且军士对城内的管控是非常严格的，稍微不小心，就有可能被视为奸细，不问缘由遭遇斩杀。

　　柳敬亭低着头。走了一段路，准备找一家客栈住下。已经是苏州府知府的郑克友，本来是天津人，在天津有着一些关系，柳敬亭进入天津之后，自然会到事先确定好的城隍庙去接头，但这一切都不能够着急。城池之内的氛围，也令柳敬亭小心了很多，这里可不能够与南京比较的。

　　腹中饥饿的柳敬亭，进入了一家规模不是很大的酒楼。

　　按说酒楼里面应该是熙熙攘攘的，但进去之后。柳敬亭感觉到很是奇怪，几乎听不到什么说话的声音，若是不注意，还以为酒楼里面没有什么人吃饭，这种氛围实在令人无语。

　　找到一个角落坐下之后，伙计过来了，大概是柳敬亭的一身打扮只能够算是一般了，伙计没有表现出来什么热情的态度，有些心不在焉，更没有请柳敬亭上二楼的雅间去吃饭，柳敬亭没有在意这些，迅速点了几样酒菜。

　　柳敬亭点完酒菜之后，伙计再次开口了。

　　“客官，这里有规矩，食不言寝不语，还望客官不要高声喧哗。”

　　柳敬亭大为吃惊，看着伙计，几乎要发脾气了，自己到酒楼来吃饭喝酒，难道还有那么多的规矩，以前是从来没有遇见过的，不过他肩负重任，不能够轻易暴露身份，或者因为小事情的纠纷，耽误了大事。

　　进来几个书生模样的人，也在一楼坐下来了，伙计似乎对这几个人很是熟悉，很快走过去了，态度也是差不多的，不过伙计在几个读书人面前低声说了一些什么，令几个书生的脸色不是很好。柳敬亭估计，这几个书生估计也是听到这句话了。

　　酒楼的气氛，令柳敬亭感觉到了压抑，看样子陈新甲和王道直进入到天津之后，对这里的管控是非常严格的，导致众人都不敢多说话了，按说伙计是绝不会轻易说出来这样的话语的，掌柜的难道不想做生意，肯定是没有办法的情况之下，才会有这等表现的，毕竟祸从口出，若是犯了什么忌讳，酒楼恐怕也承担不起责任的。

　　柳敬亭没有心思喝酒了，这样的气氛之下，就算是琼浆玉酿，喝倒嘴里也没有什么滋味的，还是早点吃完饭之后，找一家客栈安顿下来。

　　酒楼里面突然进来了一帮军士。

　　这些军士进入酒楼之后，气氛就完全不一样了，军士可不会顾忌什么，大声地开口说话，在一片安静的氛围之中，显得特别的突兀，伙计看见这些军士之后，连忙迎上去，脸上带着笑容，柜台里面的掌柜也迎上去了，脸上同样带着笑容。

　　伙计请军士到楼上的雅间去，可惜这些军士不愿意，认为雅间没有多大的意思，其中有一个军士说了，本来就不是雅人和读书人，坐什么雅间啊，就在一楼的大堂里面就可以了。

　　军士进入到酒楼里面，柳敬亭的注意力开始转移了，吃饭的速度也慢下来了。

　　军士如此随意地进入到酒楼来吃饭喝酒，在江宁营看来是不可能想象的事情，江宁营的军规是非常严格的，尤其在细节方面，是苏天成亲自确定下来的，譬如说这进酒楼吃饭的事宜，将士休沐的时候是可以到酒楼吃饭的，但不能够穿着军服进入酒楼吃饭，若是穿着军服进入酒楼和青楼，那是要严厉惩处的。

　　决战前夕，天津的守卫如此的严密，驻守这里的军士居然能够随意的出入酒楼，这从侧面也表现出来了，明军的管理制度是存在极大缺陷的，但也表明了，明军的将领，对于这次的战斗，恐怕看法是有些悲观的。

　　大堂里面的食客，对于这些军人都很是忌讳，本来还有一些人吃饭喝酒的时候，小声说话，但军士进来之后，基本没有谁说话了，尤其是那几个读书人模样的人，匆匆吃完之后起身离开了，眉态之间，显露出来了不屑和厌恶。

　　这些军士吃饭喝酒显然没有什么顾忌，大口喝酒大声说话，只不过话语之中没有牵涉到什么天津防御的情况，这些军士显然身份不高，不可能知道多少机密的事宜。

　　柳敬亭听得很是仔细，这些军士说到了天津城内哪家酒楼酒菜的味道不错，哪家青楼的女子漂亮等等，都是一些不堪入目的事情。

　　没有等到军士吃完，柳敬亭就离开酒楼了。

　　在酒楼里面看到的情形，令柳敬亭的看法出现了很大的改变，原来以为，二十多万的明军守在这里，江宁营就算是进攻，恐怕也要付出不少伤亡的，可现在的认识不一样了，不要小看军士在酒楼吃饭这个细节，表现出来了不少的东西。

　　第一是明军的管理制度不严格，对军士根本就没有严格要求，军士也表现出来了散漫和消极，这样的态度，对于即将到来的大战来说，是极为不利的，说的直白一些，就是明军缺乏了斗志，没有坚守城池的信心，恐怕战局稍微不利，就可能出现崩溃的局面。

　　第二个方面是最为重要的，那就是天津城内的老百姓，甚至包括部分的读书人，对军士的印象是很不好的，甚至可以说是厌恶的，军士进入了酒楼，诸多的食客就不说话了，几个读书人模样的人带着厌恶的情绪离开了，这充分说明了人心的向背，可不要小看老百姓的态度，很多的时候，军士在前面抵抗，后面的老百姓不支持，军队就会失去信心的，至少也是难以持久的。

　　联想到天津城内的萧瑟之气，柳敬亭基本有把握了，若不是需要见到陈新甲和王道直，这个时候，柳敬亭甚至准备离开天津城了，回去给皇上禀报这里的情况，建议江宁营可以今早的攻打天剑，不需要消耗多少的气力，就可以轻松的拿下天津城。

　　找到附近一家客栈之后，柳敬亭很快住下了。

　　已经是腊月十六了，以往这个时候，大街上和城隍庙附近是非常热闹的，老百姓盼望春节的时候，能够好好的轻松一下的，可今年的情况完全不一样了，整个的天津城内，无法感受到春节的气息，大街上空空荡荡的，就连一向热闹的城隍庙，也显得很是冷清了。

　　在大街上转悠的时候，柳敬亭发现了很多的军士，这些军士散落在各个路口，或者是集镇之中，时时刻刻都在盘查过往的人员，大街上行走的人员，也都是匆匆路过，没有多少闲逛和停留的，商铺更是生意惨淡，应该是能够赚钱的春节之前，居然遇见这等的寒流。

　　从看到的情形分析，天津城内，已经陷入到草木皆兵的氛围之内了。



　　第一千二百二十五章 天津决战（4）

　　尽管说进入天津城池有些不顺利，但见到王道直还是非常的顺利，就连柳敬亭都没有想到，入住客栈的当天晚上，他就见到了王道直。

　　郑克友本来就是天津人，加之在南直隶做官多年，本地的关系还是不一般的，加之有了苏俊的运作，联系到要害的官吏，还是能够做到的，在城隍庙和接应的人员见面之后，柳敬亭就迅速回到了客栈，想不到天黑之后，就有人来通知他去见王道直了。

　　进入天津之后，王道直居住在一个单独的院落里面，没有居住在官衙里面，也没有居住在官驿，更没有和陈新甲居住在一个地方，天津城池之内，突然涌入那么多的军士，老百姓被迫搬迁的还是不少的，至少需要腾出地方来，给那些将领居住。

　　天黑之后，天津城池之内是戒严的，寻常人等根本就不准上街的，柳敬亭之所以能够见到王道直，能够不被大街上巡逻的军士查问，就是因为他乘坐了官轿，这样的官轿，军士是不会询问和查处的。

　　官轿到了一处院落之前停下来。

　　柳敬亭刚刚准备下来的时候，两名壮汉掀开了轿子前面的围帘，其中一名壮汉的手里拿着黑布，还没有等到柳敬亭开口，两名壮汉动手，将柳敬亭的眼睛蒙上了。

　　被两名壮汉架着走了一段路之后，柳敬亭感觉到，他已经进入了一间屋子里面。

　　“本官王道直。你想见本官有什么事情。”

　　眼睛被黑布蒙着，柳敬亭很不适应，这样见面的方式，他压根就没有想到，至于说对方是不是王道直，他不知道。身处什么地方也不知道，如此情况之下交谈，显然是不可能的。

　　“敢问大人，在下是否可以去掉这脸上的黑布。”

　　回应柳敬亭的是沉默，这个时候，柳敬亭有些忍不住了，再次开口了。

　　“在下不过是孤身一人，难不成王大人害怕吗，若是以这等的方式交谈。在下没有什么可说的，就请王大人送在下回去吧。”

　　这个时候，声音终于再次响起来了。

　　“柳敬亭，你可不是孤身一人，本官早就知道了，你能够进入到天津城池，能够如此快的见到本官，说明你的能量很大啊。本官当然有些担忧了。”

　　柳敬亭哈哈大笑了。

　　“在下可没有这样的能力，在下手无缚鸡之力。在下乃是代表朝廷前来的，要说这影响力，也是来自于大晋朝廷，来自于皇上。”

　　“柳敬亭，你如此胡说，难道不怕本官杀了你。我大明朝廷的皇上尚在京城，本官完全可以将你押解到京城，听凭皇上处置。”

　　“在下既然敢只身赶赴天津，见到王大人，就没有想过顾全性命。王大人愿意如何做，那是王大人的选择，只不过在下提醒一下，真的想着如此做了，就考虑自身会受到什么样的惩戒。”

　　屋里再次沉静下来，过了好一会，一个声音传来了。

　　“好了，你可以揭开脸上的黑布了。”

　　这是不同的声音，显得很是有权威，柳敬亭很是吃惊，来不及多想，伸手扯下了蒙在脸上的黑布。

　　过了好一会，柳敬亭在看清楚屋里的两人，两人都是身着常服，看不出来是什么品秩，但从两人表现出来的气势看，绝非是一般人，柳敬亭突然有了一种预感，恐怕这两人就是陈新甲和王道直了，要真的是那样，他此行的难度就骤然增加了。

　　按照先前的设想，柳敬亭首先与王道直见面，交谈之后再想办法见到陈新甲，若是王道直的态度模糊，没有完全拒绝投降的事宜，那就可以去见陈新甲，若是王道直话语里面没有归顺大晋朝廷的意思，交谈也就没有必要继续了。

　　但陈新甲和王道直两人同时露面，就不是什么好的情况了，一般人都可以想到，若是两人有归顺大晋王朝的意思，绝不会同时露面。

　　深深的吸了一口气，柳敬亭开口了。

　　“在下柳敬亭，敢问两位大人……”

　　一个身材稍胖的开口说话了。

　　“这位是陈新甲大人，本官王道直，听闻你要见我们，有什么事情，不妨直接说出来吧。”

　　柳敬亭仔细地看了看两人，身体微微颤抖了一下，他已经感觉到，今日的商谈，恐怕没有什么希望了，弄得不好，自己不一定能够保住性命。

　　“在下前来拜会二位大人，主要还是请二位大人认真考虑一下，是否归顺朝廷，免得出现玉石俱焚的后果……”

　　“好了，若是为这件事情前来，你就不必多说了，本官与王大人世受皇恩，岂能做出来背叛的事宜，若不是考虑到你的身份，本官早就不客气了，不过夜已深了，外面盘查很是严格，为了安全起见，柳先生就留在这里过夜吧。”

　　陈新甲说完这句话之后，没有看柳敬亭，转身离开了。

　　王道直看了柳敬亭一眼，轻轻地叹了一口气，也转身离开了。

　　柳敬亭的脸色变化了，他知道自己被关押起来了，什么时候能够离开这里，甚至是不是还能够见到外面的阳光，都是说不准的事情了，按照规矩来说，两国相交不斩来使，或许是考虑到了这一点，陈新甲与王道直没有马上动手，可谁知道后面的情况会如何，再说自己还有不少的感悟，想着给皇上禀报的。

　　柳敬亭当然爱惜自己的生命，但必须要献出生命的时候，他也没有办法。

　　天亮之后不久，驻扎在静海的渠清泽，就知道了柳敬亭被抓起来的情况了。

　　渠清泽气得脸色发白，匆匆赶来给苏天成禀报了。

　　苏天成的脸上，到没有什么表情，听完渠清泽的禀报之后，慢悠悠的开口了。

　　“居然出现了这等的情况，你认为应该如何处置。”

　　“皇上，臣以为，陈新甲和王道直也太狂妄了，不愿意归顺，那就真刀真枪的厮杀，看看谁的实力更强，如此的扣押柳敬亭，算是什么事情，臣建议马上对天津城池展开进攻。”

　　渠清泽没有直接说到柳敬亭的性命问题，其实柳敬亭进入天津，本来就意味着危险，上次进入南京城也是一样，这是很有可能丢掉性命的事情，总不能够要求皇上直接保全柳敬亭的性命吧。

　　苏天成轻轻地摇头。

　　“让天津城内的暗线告知陈新甲和王道直，两国相交不斩来使，这是起码的规矩，若是他们二人不按照这样的规矩来，今后也就不要怪朕不讲规矩了，他们不要以为不在乎自身的性命就无所谓了，更不要以为朕不在乎柳敬亭的性命，他们不是还有家人吗，可以明确的告诉两人，战场上的厮杀，不管死伤多少人，那是捉对厮杀，那是为了自家的主子，不牵涉到个人的恩怨，但若是他们斩杀了柳敬亭，朕就发誓斩杀他们的家人，为柳敬亭报仇，你可以将这个观点明确告诉陈新甲和王道直。”

　　渠清泽点点头。

　　“皇上，臣建议让他们马上将柳敬亭送回来。”

　　“可以，不过也不要逼得太过了。”

　　渠清泽转身出去安排去了。

　　苏天成陷入到沉思之中，他根本不会想到，陈新甲和王道直会做出来这样的选择，大军驻扎在静海已经有一天的时间，迟迟没有准备发动进攻，就是考虑到柳敬亭去说服的事宜，若是能够不动干戈，那是最好不过的，想不到陈新甲和王道直如此的忠心。

　　内心深处，苏天成并非那么的痛恨陈新甲和王道直，换位思考，自己若是遭遇了窘境，下面的官吏纷纷都自寻出路了，内心也未必好受，什么是真正的忠义之士，那就是在危难的时候，依旧能够不离不弃的，陈新甲和王道直的表现，从这个层面来说，也是很正常了。

　　不过这里面有一个前提，那就是识时务者为俊杰，大明朝廷已经是日薄西山，横空出世的大晋王朝，不管从哪个方面来说，都是强于大明王朝的，这一点已经不需要证明了。

　　对陈新甲，苏天成没有太多的印象，应该说朱由检是非常信任陈新甲的，要不然当年也不会任命陈新甲为辽东巡抚，去指挥反攻后金鞑子的战役，可对于王道直，苏天成还是感觉到惋惜，王道直在南直隶的时候，声誉还是不错的。

　　洪承畴等人进屋的时候，苏天成已经做出了决定。

　　“洪承畴，朕建议，大军今日做好一切准备，明日开始进攻，计划用两日的时间，清除天津城池外面的一切障碍，腊月二十四之前拿下天津城池，让诸多的将士好好过个小年。”

　　“臣遵旨。”

　　洪承畴正准备出去安排的时候，苏天成再次开口了。

　　“柳敬亭被陈新甲和王道直抓起来了，朕刚才建议，不要逼迫太急，看样子这件事情不能够耽误，你可以派使者直接告诉陈新甲和王道直，让他们立即放了柳敬亭，还可以告诉他们，江宁营大军明日开始进攻，让他们做好一切的准备。”



　　第一千二百二十六章 天津决战（5）

　　见到了叩头痛哭的柳敬亭，苏天成没有多说什么，嘱咐要柳敬亭好好歇息一下，这个时候义军是深夜了，江宁营大军已经做好了进攻的准备。

　　柳敬亭擦干了眼泪，皇上一定要救他的事宜，他完全清楚了，若不是皇上说出来这样的狠话，他也不要想着能够离开天津了，江宁营贡献天津之时，他也无法活命了。

　　柳敬亭头脑还是很清醒的，他赶忙禀报了在天津城内看见的情况，同时说出来了自身的判断，认为江宁营拿下天津城池，问题不是很大，不要看驻守天津的明军人数不少，可没有多大的斗志，也得不到老百姓的支持，这样的军队不可能有着强大的战斗，也不可能坚持多长的时间，遇见一点点的挫折，就会很快的崩溃。

　　苏天成听得很仔细，一边还在不断的点头。

　　天津的防御工事，斥候早就摸得清清楚楚了，吸取了进入北直隶初期的教训，刘铁汉后来都是亲自参与侦查，身居高位的刘铁汉亲自参与到侦查之中，这对于斥候来说，是莫大的鼓励，也是最大的刺激和鞭策。摸清楚的情况，悉数给苏天成和洪承畴禀报了，这也令洪承畴下定了决心，马上开始进攻。

　　如今听到柳敬亭说的情况，更加促使洪承畴下定决心，马上展开进攻。

　　陈新甲和王道直退回到天津之后，尽管说在沧州之战中，遭遇到了重大的损失，而且多尔衮也擅自带领后金鞑子撤走了，但云集在天津周边的，毕竟还有二十余万大军，若是固守天津城池。这么多的军士还是绰绰有余的，再说陈新甲吸取了教训，不会与江宁营展开大规模的野战了，他想到了曾经的袁崇焕，也是带领大军，苦守宁远城。不也打败了后金鞑子的多次进攻吗，不错，江宁营的火炮很是犀利，攻城拔寨能够起到重大的作用，但这么长时间以来，陈新甲也了解到了，苏天成是不会轻易毁掉一个城池的，再说了，天津城内这么多的老百姓。若是江宁营不顾一切的轰炸，造成了无数平民百姓的死亡，这样的后果，已经是大晋皇帝的苏天成能够背负起历史的骂名吗。

　　天津因为地位重要，城池也是建的非常牢固的，抵御火炮的攻击，也是能够起到很不错的作用的，陈新甲和王道直率领大军进入天津之后。没有做其他的事情，在短短的几天时间之内。检查了城墙的情况，进行了紧急的修缮。

　　凭着这些准备事宜，陈新甲还是有着一定的信心的。

　　当然，苏天成也有可能绕过天津，直接去攻打京城，那样的情况之下。皇上就有可能直接调集辽东边军，护卫京城，抵御江宁营了，京城的城池更加的牢固，轻易是攻不下来的。若是辽东边军与江宁营形成了对峙，陈新甲就可以率领大军，从后面攻击江宁营的，辽东边军和大同边军，以及一些明军联合起来，足有近五十万人了，这么多的兵力，难道说还会惧怕江宁营的骁勇吗。

　　故而陈新甲在部署兵力的时候，天津城池外围，放置的兵力是很少的，而且放置的都是卫所军队，城池之外的兵力总人数只有区区的三万人，这三万人，绝大部分都是靠近城墙的位置，遇到了紧急情况，可以迅速撤回城内，固守城池。

　　柳敬亭前来劝降的时候，陈新甲也有一丝的犹豫，从长远的情况来说，大明朝廷是无法抗拒的，明眼人都是清楚的，大明朝廷的覆灭是板上钉钉的事情了，根本不可能抗拒大晋王朝，且不说富庶的南方悉数被大晋王朝所占领，就算是北方，剩下的也就是北直隶一带了，陕西和山西等地，根本保不住，如此的情况之下，朝廷靠什么来维持。最要命的是，苏天成称帝，天下的读书人，看法不一，并非都是反对的声音，从舆论上面来说，苏天成是得到了支持的，登基之后，也就能够很好的署理朝政。

　　但陈新甲不会这样做，皇上的恩典，他无法忘却，当初在辽东的时候，遭遇惨败，回到京城，被关押在大牢里面，陈新甲根本没有辩解，损失了好几万的辽东边军，而且还让辽东边军骁勇的将领祖大乐捐躯了，这些事情，他不会忘记。想不到皇上没有追究他的责任，反而让他出任了内阁次辅，再次掌握了大权，如此的情况之下，他若是背叛朝廷了，就真的是不忠不义之人了。

　　至于说为什么没有斩杀柳敬亭，陈新甲倒不是为了家人考虑，既然大明朝廷有可能覆灭了，覆巢之下无完卵，家人都丧命了，也没有多大的了不起，关键是王道直的态度，王道直坚持要放走柳敬亭，认为不能够斩杀柳敬亭，也不能够押解到京城去，其实这个时候，明军根本无法将柳敬亭押解到京城去了。

　　遗憾的是，陈新甲自己的决心很是坚定，可他不能够控制几十万军士的心思，包括王道直的想法，他都是无法控制的。

　　天亮之后，贺人龙与刘文秀率领先头部队开始进攻了。

　　两人率领两万大军，目的是清理外围的明军，计划是用两天的时间。

　　可惜战局的顺利，超乎了所有人的想象，进攻刚刚开始，外围的明军就不要命的往城池的方向逃走，跑的比兔子还要快，所有构筑的工事，没有起到任何的作用，江宁营将士甚至连与对手厮杀的机会都没有。

　　进攻从辰时开始，不要午时，外围所有的据点都清理干净了。

　　贺人龙与刘文秀憋着一肚子的气，他们带领江宁营的将士，根本就不是在打战厮杀，而是在行军，大军一路开过去，还没有开始准备冲锋，火炮也来不及发射，人家转身就跑掉了，追赶也是有困难的，到处都是挖出来的沟壕，稍微不小心，连人带马陷进去了，非死即伤，而且一些沟壕里面还插着竹签子，贺人龙只能够命令将士，就地取土，将这些沟壕掩埋起来，一些实在难以掩埋的沟壕，就在上面做出来明显的标记。

　　午时刚过，贺人龙与刘文秀率领的先锋部队，距离天津城墙只有两里地了。

　　远处高大威武的城墙，已经能够看得很是清楚，护城河的桥吊起来了，城墙上面密密麻麻的守着全副武装的明军。

　　洪承畴接到禀报之后，有些猝不及防，他压根没有想到，这么快的时间，就清除掉了外围的据点，皇上的意思，马上就要过春节了，为了避免大的伤亡，进攻的时候不要着急，尽量爱惜将士的生命，宁可进攻的速度慢一些，但也没有想到，明军居然放弃了抵抗，直接就逃回城池里面去了，可见明军的士气，已经低到了极点了。

　　洪承畴进入屋内的时候，还没有来得及开口，苏天成首先开口了。

　　“情况朕已经知道了，想不到会出现这样的情形，陈新甲一心想着抵抗，估计也没有想到，麾下的明军根本就没有斗志了，如此的情况之下，可以马上攻城了。”

　　“皇上，臣建议……”

　　“洪大人，可不要说建议的话，你是主帅，直接做出来决定就是了。”

　　“臣遵旨，臣的想法、不，臣的决定就是按照攻打大凌河城的方式，来攻打天津，既然明军没有丝毫的斗志，所依靠的无非是坚固的城墙，臣以为，炮兵营集中火力，炸毁一部分的城墙，将士们沿着被炸出来的缺口，冲进城池之内，想必明军不会做多么顽强的抵抗。”

　　苏天成轻轻点头。

　　“这个办法不错，不过朕要提醒你，城内的明军总数超过二十万了，不要有轻敌的思想，大同边军还是有着一定战斗力的，朕还是那句话，能够避免伤亡的情况之下，尽量减少伤亡，其余的部署，你做决定。”

　　江宁营大军很快行动起来了，炮兵营选定了合适的位置，架设起来火炮，炮口全部都朝着南门的方向，他们的职责是炸平护城河，将城墙炸出来一道的缺口，这个责任也是不轻的，能不能完全达到目的，还是说不准的事情。

　　将士也动起来了，十几万江宁营将士，分为了三个梯队，第一梯队一共是四万人，以精锐的骑兵为主，在火炮停止轰炸之后，展开进攻，第二梯队是五万人，在第一梯队进入到城池之后，紧跟着冲进去，主要是预防进入到城池的兵力不足，剩余的将士编为第三梯队，属于预备队的作用，除非发生特殊情况，否则第三梯队是没有什么具体作战任务的。

　　第一梯队的指挥官是孙传庭，艾能奇和李定国协助，这一次孙传庭总算是如愿了，能够带领将士，首先冲进城池里面去，也算是圆梦了，一直呆在大沽口，没有能够厮杀，想起来很是遗憾。

　　第二梯队的指挥官由洪承畴亲自担任，贺人龙与刘文秀协助。

　　第三梯队的指挥官由刘铁汉担任。

　　大军部署很快完成，翌日就要开始进攻了。



　　第一千二百二十七章 天津决战（6）

　　天黑之后，拖着疲惫的身子，王道直回到了小院，准备歇息了，其实他也不可能好好的歇息，江宁营虎视眈眈，马上就要开始进攻了，如此关键的时刻，怎么可能歇息好。

　　正在用热水泡脚的时候，军士进来禀报，说是陈新甲大人到了，王道直只好擦干了脚板，出来迎接陈新甲了，其实这用热水泡脚的习惯，王道直还是跟着苏天成学到的，这种泡脚的方式的确很不错，能够解除疲劳，令翌日的精神特别的好。

　　陈新甲的脸上，一反常态的带着笑容，与白天在城墙上的严肃截然不同。

　　王道直有些担心了，如此关键的时刻，陈新甲怎么可能笑得出来，难不成是遇见什么好事情了，还是想到了打败江宁营的办法了。

　　“大人此刻前来，是不是有什么事情要部署。”

　　“王大人，你想多了，我今日来，没有任何的事情，这么长时间过去了，你我一直都是紧绷绷的，自己都觉得不适应了，今日的机会很好，我特意安排了酒宴，你我小酌一番如何。”

　　陈新甲说着话的时候，军士已经将菜肴摆上来了，桌子的中间摆着一个火锅，里面的汤汁已经烧开了。王道直有些愕然，这个时候了，陈新甲居然想到了饮酒取乐，这恐怕是自我安慰了，但王道直也明白，陈新甲一定是有重大的事情需要说的。

　　果然，军士摆好了酒菜之后，全部都退出去了，门也被关上了。

　　冬天吃火锅，本来是很惬意的事情，可惜氛围不是很好。大兵压境，眼看着天津就要保不住了，心情是不可能好起来的。

　　陈新甲给王道直倒上满满一杯酒，这样的情况非常少见，一般都是酒酌八分的。

　　“王大大人，这杯酒。我是专门敬你的。”

　　王道直连忙举起了酒杯，这样喝酒，按照规矩来说，就是陈新甲有事情要托付了。

　　“王大人，我有一事相托，还望王大人费心啊。”

　　“陈大人有什么事情，尽管吩咐就是了。”

　　陈新甲摇摇头，慢慢开口了。

　　“我的家人都在京城，看样子我是无法顾全他们了。我想着请王大人多多照拂，这很是为难王大人，可除开王大人，我已经不会相信其他人了。”

　　王道直的身体微微颤抖了一下，没有说话，一口气喝下了这杯酒，这就等于是表态了，答应了陈新甲的委托。在这个重承诺的时代，一旦答应下来了。除非是失去了生命，否则就一定要尽最大的能力完成嘱托。

　　陈新甲一口气喝下了杯中酒，看着王道直的时候，眼里隐隐有了泪光。

　　不过陈新甲很快控制了自身的情绪。

　　“王大人，其实柳敬亭来到天津的时候，我就仔细考虑过了。是我拖累你了，你不需要解释，这个时候，识时务者为俊杰，我是没有办法啊。无法辜负皇上，否则就算是到地狱去了，我也不能够原谅自己的，当年辽东兵败，我就没有颜面活下去了。”

　　“大人不要想得太多了。”

　　其实王道直确实是想着归顺大晋朝廷、归顺苏天成的，只不过这样的事情，属于内心的秘密，陈新甲不表态，他也不好办，毕竟陈新甲是主帅，若是翻脸杀掉了陈新甲，他内心也是不安的。

　　“这不是我想的多啊，今日没有外人，你我尽管畅谈，其实我的内心，也憋了很多的事情，若是不能够得到宣泄，就是到地下去了，也不得安生的，我想到的这些事情，说起来都是大逆不道的话题，平日里要是说出来了，在京城就不要想着能够活命了。”

　　王道直看着陈新甲，没有开口说话，既然陈新甲做好了充足的准备，就肯定是有不少的话需要说出来的。

　　“我想到的第一件事情，就是比较皇上与苏天成二人，皇上刚刚登基的时候，果断的清理了魏忠贤，朝廷为之一振，那个时候，你我都是满怀信心的，可惜这种局面，持续的时间太短了，紧接着流寇作乱，后金鞑子也趁机占领更多的地方，皇上显然没有办法应付，加之各地灾祸连连，那段时间，可谓是乱作一团了，这种局面的改变，就是在苏天成进入到朝廷之后，苏天成虽然没有在京城为官，但他在江宁县，做出来不少的事情，一个南京的市舶司，就解决了朝廷多大的问题啊。”

　　“之后的事情就很明确了，苏天成剿灭了流寇，平定了草原，打的后金鞑子魂飞魄荡，自崇祯九年之后，轻易不敢入关了，而且苏天成走过的地方，老百姓都能够吃饱饭，这就很不简单了。”

　　“我时常想，依照苏天成这样的能力，成为了皇上，是不是老百姓的福气，每当有了这等的想法，我都认为自己是大逆不道，可事实容不得我不想啊。”

　　“我曾经到过山东，不止一次，在苏天成的努力之下，山东的富庶完全超乎了我的预料，多尔衮曾经在登州和莱州等地劫掠，留下的是一片荒芜之地，短短几年的时间，登州和莱州的富裕，甚至超过了苏州和扬州等地，那是我们这些读书人一辈子为之奋斗的目标啊，皇上没有做到，苏天成做到了。”

　　“当年皇上派遣我到辽东去，我就很清楚了，皇上那个时候就开始猜忌苏天成了，因为苏天成的权势太大了。”

　　说到这里的时候，陈新甲微微叹气，王道直看着陈新甲，还是没有开口。

　　“皇上猜忌苏天成，我没有感觉到奇怪，苏天成的权力确实太大了，特别是掌控了江宁营，那个时候我都觉得，皇上应该下定决心，让朝廷直接掌控江宁营，后来的事情，你都知道了，辽东的那次惨败，让我万念俱灰，也开始怀疑皇上的决定了。”

　　陈新甲说到这里，王道直终于开口了。

　　“大人说出来了肺腑之言，下官也有感慨的，其实稳定我大明根基的，就是苏天成，皇上离不开苏天成，却要防备苏天成，历史上的教训太多了，苏天成不得不产生想法啊，下官在应天府的时候，就有察觉，苏天成让市舶司兴旺起来，却很快被朝廷直接插手了，之后苏天成到每一个地方，都是遭遇到无缘无故的挤压，换做其他人，早就反了。”

　　“王大人说的是去，你在大同，前些日子没有感受到京城里面的氛围，锦衣卫和东厂，将京城闹得乌烟瘴气，我就不明白了，前面有魏忠贤的教训，皇上亲自铲除了魏忠贤，为什么还是重用锦衣卫和东厂的番子，苏天成以前是朝廷的官员，说起来与你我都有交集的，难道将这些与苏天成有交集的官吏全部都拿下了，就能够高枕无忧了吗，其实我在离开京城的时候，就有了不祥的预感，按照这样的趋势发展下去，皇上是在亲手毁掉大明的江山啊。”

　　说到这里的时候，两人都沉默了，一壶酒几乎喝去了一半，在酒精的促使之下，两人沉默的时间不长，很快就敞开了话题，都说到这个份上了，还有什么不能够说的。

　　陈新甲也说出了自身的苦衷，他不能够背叛朝廷，不能够背叛皇上，否则会被天下人辱骂的，这样的罪名他担负不起，若是落下不仁不义的罪名，家人都不要想着能够抬头了，所以他必须要撑下去，但他认为，王道直没有必要这样做。

　　王道直也拍着胸脯表态了，说是一定要拼命抵抗。

　　之后两人说到了浙江和福建等地的变化，这些传闻早就到了京城了，他们也都听说过，甚至找到过一些商贾或者是官吏询问情况的，对于苏天成所采取的措施，有些他们是赞同的，有些是坚决反对的，譬如说土地的政策，土地完全收归朝廷所有，这岂不是与民争利，官府哪里能够忙得过来，岂不是要派出很多人去收取赋税吗。

　　夜深了，眼看着马上就要到子时了。

　　陈新甲觉得自己该说的都说了，他再次倒满了酒，举着酒杯站起来了。

　　“王大人，今日一席畅谈，我化解了心中很多的郁闷，不管明日的情况如何，都是要拜托你照顾我的家人了。”

　　王道直点点头，他已经清醒的认识到了，城破之时，就是陈新甲殒命之时，这其实是临别的遗言，陈新甲一定会自尽身亡的，但这个时候，王道直不会劝阻陈新甲，有些事情是不能够劝阻的，陈新甲致死效忠朝廷，那是他自认为光荣的举措，其实这里面，也有为了自己家人的意思，自古以来，新任的皇帝，都是会善待忠臣的后代的。

　　陈新甲离开的时候，走路有些踉踉跄跄了，估计是喝多了一些。

　　王道直还好，这点酒他还是能够承受的。送走了陈新甲之后，王道直无法休息了，根本没有了睡意，天亮之后，江宁营就要展开大规模的进攻，守城的军士，士气低落到了极点，这样的情况陈新甲肯定知道，否则今夜不会有那么多的感慨。

　　或许真的要考虑今后的路子了，尽管拍着胸脯说了拼死抵抗的话语，但那个时候王道直必须这样说，其实陈新甲也未必相信。

　　仔细思考了一会之后，王道直做出来了决定，他带着几个军士，走出了小院子，消失在了黑暗之中……



　　第一千二百二十八章 天津决战（7）

　　子时已过，洪承畴准备稍微歇息一下了，进攻将会在辰时展开，孙传庭和贺人龙等人，曾经建议卯时展开进攻，但洪承畴没有同意，他清楚皇上的意思，还是等到天亮之后展开进攻，这样可以避免更多无谓的伤亡，再说据守天津城池的明军，没有强烈的斗志，恐怕这次的进攻，不会持续很长的时间了。

　　跟随皇上征伐这么长时间了，很多的事实教育了洪承畴，让他由衷佩服皇上做出来的诸多的决定，每一次进攻之前，皇上都要尽量避免大规模的损坏，特别是在进攻城池的时候，皇上曾经说过了，征伐是巨大的消耗，若是以统一天下为目标，这等的消耗，其实最终是自身来承受的，因为天下需要朝廷来建设，流离失所的老百姓也需要朝廷来安置，前脚打战搞破坏，后脚跟着来建设补救，与其如此，还不如在厮杀的时候，就多考虑这方面的问题。

　　尽管皇上没有明说，但洪承畴隐隐感觉到了，皇上好像是有什么预感，大晋王朝统一中原的时间，估计也就是在这几个月的时间之内了，其实剩下的就是京城一带和辽东了，其余地方基本都拿下来了，朱审烜派出的官员，早就赶赴陕西和山西等地，与那里的官吏开始接触，尽管说这样的接触，不一定能够起到决定性的作用，同时皇上也要求朱审烜、杨嗣昌和范景文等人。派出部分的江宁营将士，开始剿灭陕西和山西等地出现的匪患。

　　离开南京之前，洪承畴专门拜访了朱审烜、杨嗣昌和范景文等人，大家都是大晋朝廷的丞相，商议的当然都是大事情，几个人的意见是统一的。那就是大晋王朝的京城，还是应该在北平，南方富庶稳定，北方战事颇多，京城定在北平，可以确保辽东的安稳和边关的安稳，也有利于皇上目标的实现，按照皇上的意思，辽东和蒙古草原都是要征服的。这些地方本来就大明的领土，既然大晋王朝建立了，这些地方也就是大晋的国土。

　　柳敬亭前来禀报事宜的时候，洪承畴已经歇息。

　　看着柳敬亭带着人进入到屋里，洪承畴有些奇怪，按照皇上的要求，柳敬亭是需要好好歇息一下的，为什么这个时候出现在军营里面了。但深夜找到自己，一定是大事情。

　　“大帅。天津城内来人了，有要事禀报大帅。”

　　洪承畴看着柳敬亭身边的人，微微点头。

　　这个时候，柳敬亭身边的人开口了。

　　“大人，在下是苏州府知府郑克友大人的发小，柳大人进入天津之后。一切的事宜都是在下安排布置的，今夜因为有紧急事情，故而打扰大帅了。”

　　听见来人这么说，洪承畴的脸上露出了笑容。

　　“原来如此，来到这里。不必拘谨，有什么事情，坐下说就是了。”

　　来人没有坐下，继续开口说话了。

　　“夜里王道直大人找到了在下，说到了一些事情，王大人的意思，是想着能够归顺，可先前柳大人险些遭遇不测，令王大人很是为难，不知道该如何做，在下觉得事情紧急，故而专门来禀报大人。”

　　洪承畴愣了一下，这可真的是天大的事情了，大军已经准备好了，还有几个时辰就要开战了，这个时候，王道直忽然说到了归顺的事情，不知道是真是假，是不是想着拖延进攻的时间，还是有其他的什么想法。

　　洪承畴稍微思索了一下，马上开口了。

　　“兹事重大，你们与本官一道去见皇上。”

　　苏天成仔细听了之后，也是思索了一下，看着来人，问了两个问题。

　　“朕若是答应王道直的归顺，他准备如何做。”

　　“王大人此刻正在等候消息，王大人说了，若是有了消息，他可以亲自赶赴过来，拜见皇上的。”

　　“大军已经铺开，明日辰时就要展开进攻了，几个时辰的时间，一晃就过去了，若是明日的进攻继续进行，王道直准备如何应付。”

　　“这个，王大人没有明说，只是说一切的事宜，等到他来之后商议。”

　　苏天成点点头。

　　“那好，辛苦你走一趟，请王道直到这里来，朕在这里等着他，柳敬亭，你跟随一起去，洪承畴，派几个斥候沿路跟随，免得出现什么意外。”

　　寅时，王道直来了。

　　见到了苏天成之后，王道直连忙跪下了。

　　“大同总督王道直拜见皇上。”

　　“王大人请起，朕对王大人做出来明智的选择，很是欣慰，不知道王大人有什么安排。”

　　苏天成开门见山，进攻很快就要开始，在短短的两个时辰之内，一切的事情都是要确定下来的，否则一旦开始厮杀，损失是难免的，既然王道直决定归顺了，那就需要拿出来实际的行动，而不是嘴上说说而已的。

　　“皇上，南门的守卫，臣已经全部更换，都是大同边军，臣的想法是，卯时的时候，南门打开。”

　　苏天成的脸上露出了笑容，只要打开了城门，江宁营将士进入到城内之后，一切的事情就好说了，柳敬亭曾经说过，明军基本没有什么斗志了，江宁营将士进入了城池之内，想必明军也不会做出来殊死的抵抗，其实守卫天津城池的主力大同边军，在沧州之战的时候，就被江宁营打的胆战心惊了，根本不愿意与江宁营作战了。

　　孙传庭迅速过来了。

　　看见了王道直，孙传庭愣了一下，他是认识王道直的。

　　眼前的局面，也令他明白了一切。

　　孙传庭还没有开口说话的时候，洪承畴开口了。

　　“孙传庭，命令将士做好准备，卯时从南门进入天津城内，切记嘱托所有将士，进入城池之后，不可骚扰百姓，若是明军反抗，可就地镇压，若是有将士违背军令，军法从事。”

　　孙传庭明白了，战打不成了，王道直归顺皇上了。

　　卯时，天尚未大亮。

　　全副武装的孙传庭，看见吊桥缓慢的放下，接着，南门打开了。

　　看着打开的城门，孙传庭暂时没有动作。

　　很快，一队队的明军从南门出来，走过了吊桥，整齐地站在大军的前面，这些军士纷纷放下手里的刀枪，再次在一边列队，这表示他们完全放弃抵抗了，小半个时辰时间，从南门出来的明军竟然有了万余人。

　　这个时候，孙传庭开始带领大军从南门进入天津城内了，艾能奇负责看护这些投降的明军，李东国跟随孙传庭进入到天津城内，虽说没有能够展开厮杀，但是能够第一个进入到天津城池，孙传庭总能够聊以自慰。

　　天津城防的地图，早就记在孙传庭的脑海里面了，进入城内之后，大军迅速开始行动，分为了五个部分，分别朝着北门、西门、东门以及陈新甲驻扎的地方而去了，彻底控制了这些地方之后，才算是真正的拿下了天津城池。

　　孙传庭亲自守在南门，若是拿下了天津城，皇上要从这里进入天津城池的，安全是需要绝对保证的，不能够出现丝毫的差错。

　　很快，派去控制北门、东门和西门的将士前来禀报了，一切都很顺利，守卫四门的主要都是大同边军，都接到了命令，不要抵抗。前往陈新甲府邸的将士也来禀报了，控制住了一切的局面，没有出现什么问题。

　　时间已经到了辰时，若是没有夜里的变故，这个时候，正是江宁营开始进攻的时候。

　　看见一切顺利，孙传庭命令传令兵迅速去禀报洪承畴，洪承畴率领的大军，正在等候，尽管说拿下了天津城，但为了确保安全，还是需要更多的将士进入到城池里面，控制各个要害的地方，至少需要清理驻扎在城池里面的二十余万明军。

　　从辰时开始，一队队的明军开始列队走出城池，悉数到城外会和，大部分明军的脸上，看见的是轻松，他们很是庆幸，没有展开厮杀，若不然这个时候，是不是能够站着走出去，都是说不准的事情了，反正江宁营对待投降军士的政策，他们也是知道的，反正不会遭遇到斩杀，能够保证生命的安全。

　　城外密密麻麻站满了放下武器的明军军士。

　　城内的老百姓，早就知道了这一切，一大早醒来的时候，他们发现大街上值守的军士已经换人了，军士没有穿着红色的军服，而是清一色墨绿色的军服，一些老百姓早就听说了，江宁营将士的军服就是墨绿色的。

　　老百姓很是恐慌，想不到江宁营这么快就拿下了天津城池，甚至没有听见厮杀的声音，他们不知道会遭遇到什么样的命运，江宁营将士会不会展开大规模的劫掠，不过有一些商贾很是安心，他们曾经到山东去做过生意，知道江宁营的军规，那就是绝对不会无缘无故的骚扰百姓。

　　令城内老百姓安心的消息很快传来了，有江宁营的将士骑马四处呼喊，午时之后解除一切的戒严，老百姓可以自由出入，放心过春节，江宁营按照皇上的要求做事情，有严格的军规，绝对不会劫掠百姓，若是有军士胆敢闯入百姓的屋里，一律军法从事。



　　第一千二百二十九章 天津决战（8）

　　如何控制城内的秩序，这方面江宁营有着充足的经验，很短时间之内，他们就彻底控制了局面，老百姓没有表现出来恐慌，其实百姓的要求很低，在攻城拔寨的战斗之中，他们只要祈求能够活下来，就算是很不错了，江宁营进入天津之后，没有展开大规模的清剿，甚至没有一个军士擅自进入老百姓的家里，这就令他们非常满足了，马上就要过春节了，其实老百姓早就失去了希望，认为这个春节无法好好过了，想不到大战没有真正的展开，按照江宁营将士的说法，他们可以好好过个春节了。

　　午时刚过，就有商铺开门了，也是一些到过山东做生意的商铺，知道江宁营的规矩，所以开门做生意了，老百姓不是很敢上街，一些胆子大的年轻人，借着到商铺去买东西，观察大街上的情形，但他们很快发现，大街上几乎看不到多少的军士了，除开一些主要的路口和大商铺，这是预防有人借机闹事。

　　一个时辰之后，天津城内很快开始热闹起来了，酒店客栈开门营业，甚至青楼也开门了，老百姓没有感受到丝毫的变化，唯一不同的是，以前那些经常在大街上巡逻抓人的军士不见了，就是这个小小的变化，似乎整个的城池都去掉了那一层的肃穆之气。

　　陈新甲没有机会自杀，他本来准备好了，城破之时，自杀报效皇上，可惜的是，王道直提前归顺了，江宁营将士直接进入了城内，因为夜里喝了一些酒，陈新甲睡得比较沉。等到他醒来的时候，屋里站着江宁营的将士，这样的时候，他自然没有自杀的机会了。

　　江宁营将士没有动他，只是在旁边守着，甚至连屋里的东西都没有碰。院落里面也很是安静，仿佛一切都没有发生过，但陈新甲知道，天津已经被江宁营彻底控制了。

　　到了这个时候，陈新甲反而轻松了，他不知道为什么会有这样的想法，沧州之战惨烈的杀戮，挥之不去，数万军士的伤亡。背后是一个个悲惨的家庭，这一切完全有可能在江宁营攻打天津的时候，再次的出现，如今没有经过厮杀，江宁营控制了天津，杀戮也就不会出现了，至于说江宁营的军规，陈新甲还是知道的。

　　等待的时间有些漫长。午时的时候，军士送来了饭菜。陈新甲也没有客气，大口的吃饭，极力稳住自身的情绪，好像什么事情都没有发生过。

　　终于，大约是过了未时，守卫的军士开口说话了。要求陈新甲跟着出发。

　　进入官驿的时候，陈新甲的脸上没有什么表情，江宁营押解的军士倒也客气，陈新甲要求走到官驿，军士没有反对。陪着一起走，陈新甲其实是想着看看，大街上是不是有什么变化，远远地看见来来往往的百姓，大街上一切都很正常的时候，陈新甲仰天长叹，他知道一切都无法挽回了，从大街上的情况来看，老百姓肯定是拥护江宁营的，也就等于是拥护苏天成，拥护大晋朝廷了。

　　进入房间里面，陈新甲一眼就看着坐在椅子上的苏天成，苏天成的身边，有不少人，这些人他都是认识的，包括洪承畴、孙传庭，甚至包括王道直。

　　很长时间没有见过苏天成了，陈新甲隐隐感觉到，苏天成身上的气息发生了很大的变化，尽管是平易近人的，但你能够感受到尊严，至少在苏天成的面前，你不能够放肆。

　　陈新甲没有下跪，抱拳稽首。

　　“苏大人，好久不见了，当初苏大人是蓟辽督师的时候，下官是辽东巡抚，必须要服从大人指挥的，这么多年过去了，如今的情形是天上地下的区别了。”

　　洪承畴等人的脸色都发生了变化，就连王道直，脸上都露出了担忧的神情，殊不知龙颜大怒的后果是很严重的，陈新甲如此的说话，岂不是讥讽苏天成造反吗。

　　苏天成的脸上，没有露出气愤的神情。

　　“陈新甲，朕也是好久没有见到你了，听闻你决心坚定，一心想着已死来报效大明朝廷，朕本不想阻拦你的，可思来想去，朕不愿意背负这样的污名，故而要求将士护卫你的安全，朕还想着见一见你，毕竟朕与你还是有些交集的。”

　　陈新甲看了看苏天成，没有开口说话，他的目的就是想着激怒苏天成，接着让苏天成杀掉自己，那样就能够报效皇上了。

　　“陈新甲，你放心，朕不会杀你，朕也不会限制你的自由，你若是想着回到京城去，也是请便，当然，你若是一心想着已死报效大明朝廷，今后机会很多，不必急于这一刻。”

　　“你和王大人昨夜交谈了很多，这些交谈的内容，朕都知道了，你不要责怪王大人，朕也有很多的感慨，只是有些感慨，朕只能够压在内心，不能够说出来，你曾经在辽东率领军队进攻后金鞑子，遭遇了失败，那是你的梦寐，之后你又率领大军，与朕对峙，同样遭遇了失败，这等的打击，一般人是承受不住的，大明的朝廷和皇上对你不错，你感恩戴德，誓死报效，这也没有什么问题，这些朕都能够理解。”

　　“人生不如意十之八九，没有一帆风顺的道路，朕当初也没有想着创立大晋朝，可到了如今，朕就要千方百计的维护大晋王朝的利益了。”

　　陈新甲吃惊地看着苏天成，他想不到苏天成会说出来这番话。

　　“朕没有想着要求你归顺，你爱干什么就干什么，朕只是想着劝劝你，不要继续效忠大明朝廷和大明的皇上，那样是没有多大出路的，你若是觉得愧对大明皇上，尽可以采取其他的方式，譬如说宣扬大明皇上的仁德等等，或者是有机会，日后陪着大明皇上终老，这都是可以采取的办法。”

　　苏天成说出来这些话，不仅仅是陈新甲惊愕了，就连洪承畴等人，也是没有想到的，哪一个皇帝不想着铲除威胁，若是攻破了京城，第一件事情就是要清剿皇宫，不能够让那个朱由检活下来，朱由检活着就是最大的威胁，想不到皇上压根没有想过要朱由检的命。

　　“你们也不用吃惊，朕已经做出来决定了，不会要朱由检的命，朕曾经仔细的思考过，朱由检不是一个荒淫的皇帝，甚至是非常勤奋的皇帝，但问题在于，大明朝廷已经是千疮百孔，朱由检没有这个能力来振兴王朝，没有能力来扭转这个局面，若是按照当初的情形发展下去，就算是朕不动手，大明朝廷恐怕也是毁于流寇和后金鞑子之手了。”

　　“没有整治天下的能力，却要坐在那个位置上面，最终的结局就是悲惨的，若是太平时期，朱由检也许能够安然度过，可惜他没有那个运气，这就是命，哪怕身为皇上，也无法摆脱这等命运的安排。”

　　“好了，朕已经说得够多了，陈新甲，朕希望你能够明白这里面的道理，天津已经被占领，你不是朝廷官吏，继续住在原来的地方，有些不合适了，朕看你还是住在官驿吧，再说你们住的地方，本来就是老百姓的房屋，也该物归原主了，不过有一点朕是要强调的，马上就是春节了，朕希望城里的老百姓，能够安然度过这个春节，朕不希望城内出现什么差错，朕跟随大军，一路来到天津，沿路的情形，令朕很是痛心，老百姓流离失所，衣不蔽体食不果腹，出现这等的情形，你这个大明朝廷内阁次辅是有着不可推卸的责任的。”

　　“朕已经下令救济百姓，无论如何也要渡过难关，王道直立下了很大的功劳，那就是避免天津遭遇战火，江宁营有着绝对的信心拿下天津，就算是展开进攻，最多几日的时间，就能够攻下来，可在这几日的进攻时间之内，城内的几十万明军，陷入到绝境之中了，会做出来一些什么事情，你们都是清楚的，朕不客气地说，失去了斗志的军队，失去了控制的军士，就是恶魔，遭殃的还是老百姓。”

　　陈新甲离开屋子，被安排到了前院，不知道为什么，他突然没有了自杀的决心了，归顺苏天成暂时说不上，但他很想看看，苏天成拿下京城之后，究竟会做些什么，这个大晋王朝，会不会在最短的时间之内兴旺起来，会不会也像山东一样，还有一点是最为重要的，那就是苏天成会如何的对待皇上，如何的对待朝廷之中的那些文武大臣。

　　苏天成说的话语，陈新甲当然会思考的，但他不会因为苏天成的几句话，就表现出来感恩戴德的情绪，至于说对王道直，陈新甲没有丝毫的意见，他很清楚，王道直在苏天成面前说到的那些话语，其实就是想着保住他的性命。

　　天黑之后，陈新甲试着走出了屋子，没有人阻拦，官驿的门口有江宁营军士把手，但没有人限制他的行动自由。

　　走出官驿之后，陈新甲楠楠自语。

　　“皇上，臣尽力了，可臣也知道了，朝廷的覆亡是必然的，有着苏大人如此胸襟的皇帝，臣还是第一次见到啊。”



　　第一千二百三十章 善后事宜

　　剑拔弩张的气氛很快消散了，对于天津战斗所获得的意外胜利，几乎所有人都是高兴的，就连在南京的朱审烜、杨嗣昌和范景文等人，都专门报送来了奏折，对皇上表示了恭喜，出现这样的局面，当然是值得高兴的，但苏天成却不是这样认为的，他主要还是担心辽东的局面，恐怕出现了恶化的情况。

　　阎应元赶赴辽东的时间不长，苏天成也没有想到，天津的事情，这么短时间之内就解决了，江宁营的将士准备在天津过小年，这是苏天成应承的事情，皇帝一诺千金，必须要遵守，诸多的将士也盼望着能够在天津好好过个小年夜。其实这个时间，最佳的选择就是大军立即开拔，攻打京城，因为天津失陷的消息，很快就会传到京城去，恼羞成怒的朱由检，肯定是要做出来垂死的挣扎，而可以供朱由检选择的，只有辽东边军了。

　　苏天成不敢想象，朱由检若是孤注一掷的调动了辽东边军，辽东会成为什么样子，说不定江宁营与辽东边军陷入到苦战之中的时候，后金鞑子已经趁势占领了整个的辽东，甚至是直接攻占了京城，就算是江宁营打败了辽东边军，后金鞑子恐怕已经洗劫了京城，撤到山海关固守去了，遇见那样的情况，一方面苏天成接手是一个残败不堪的京城，面对的是一地鸡毛，另外一方面苏天成将要耗费极大的气力，来清除辽东方向的后金鞑子，毕竟关宁锦防线可不是摆设，明军军力孱弱，都能够依托关宁锦防线抵御后金鞑子，就更不用说战斗力强悍的后金鞑子了。

　　这样的局面绝对不能够出现。

　　所以说在占领天津的翌日。众人还没有完全安顿下来的时候，苏天成就召集洪承畴、渠清泽、卢象升等人，商议接下来需要面对的事情了。

　　洪承畴和渠清泽两人，也是大晋朝廷的丞相，尽管说以军事和情报为主，但在民生方面。苏天成也是可以征求两人的意见的，何况这是与军事息息相关的民生事宜。卢象升也是读书人出身，虽说多年来都是南征北战，但对于民生方面的情况，也不陌生。

　　苏天成没有沉湎于和平拿下天津的喜悦之中，而是将自身的担心说出来了。根据渠清泽获取的情报，多尔衮离开沧州之后，朝着大同方向去了，恼火的是多尔衮居然在大同观望。没有直接经过草原回到沈阳去，这一方面说明多尔衮是有着不小的野心的，想着坐山观虎斗，争取到更多的利益，另外一个方面，也说明了多尔衮是有着不错的观察力，知道北直隶一带可能会出现巨大的波动。

　　辽东方向的情况，一样不能够乐观。皇太极在接到了多尔衮的禀报之后，迅速派出了代善与济尔哈朗。进驻了辽东，固守在辽河一带，随时觊觎辽东的局面，一旦辽东边军撤离了，他们就会乘势而上，一举占领整个的辽东。甚至是山海关。

　　阎应元赶赴辽东之后，劝说会不会有结局，这是说不准的事情，毕竟谁都不敢保证，辽东边军。不管怎么说都是大明朝廷的军队，若是驻守山海关的，还是吴三桂，那倒不必过于的担心，吴三桂可能不会出动大军增援，但史可法的脾气和秉性，苏天成不是特别了解，谁知道史可法会不会与陈新甲一样，誓死效忠朝廷。

　　有利的方面，就是驻扎在辽东的祖大寿和祖大乐两人，曾经长期跟随苏天成，这从一定的层面来说，好好做工作，或许两人有心归顺。

　　要说柳敬亭劝说陈新甲和王道直归顺，还不是特别重要的事情，就算是陈新甲决心抵抗到底，就算是王道直也是准备抵抗的，江宁营的战斗力远远强于守卫城池的明军，能够保证拿下天津城池，但辽东的情况就不一样了，谁首先占据了关宁锦防线，特别是占领了山海关，就握有了绝对的优势，攻城的部队一定要付出惨重的代价。

　　苏天成已经清楚，大晋王朝的首都，一定是会设立在北平的，而且他的内心，也有这样的情愫，几百年之后的首都也是北京，定都南京不过是权宜之计，大晋王朝的首都，绝不能够遭遇到威胁，辽东的后金鞑子是一定要被彻底剿灭的，苏天成不允许留下任何的后患。

　　洪承畴、渠清泽和卢象升等人沉默了，皇上提出来的问题，他们需要认真思考，这里面很多的地方，都牵涉到了民生，这么多年以来，他们重点关注的还是军队和情报的事宜，尽管说最近一段时间，渠清泽开始高度关注法律方面的事宜，但在统一中原之前，渠清泽不可能与情报工作完全脱离关系的。

　　洪承畴首先开口了。

　　“皇上，臣以为，江宁营将士依旧可以兵分两路，卢大人率领一部分的将士，绕过京城，赶赴山海关，驻守山海关的是祖大寿，想必暂时不会与江宁营展开厮杀的，臣觉得大军不必进入到山海关，径直抵达广宁，可以阻止后金鞑子的进攻，如此安排了，尽管说辽东边军被抽调过来了，问题也不是太大。”

　　渠清泽点头表示同意。

　　卢象升却有着不同的看法。

　　“臣以为此举颇为不妥，臣若是带领大军前往辽东，一来不能够避免与辽东边军的厮杀，若是出现了相互厮杀的情况，后金鞑子就更是能够借机行事了，到了那个时候，辽东的局面恐怕更加的糟糕，二来大军远途奔波，补给也是很大的问题，江宁营军规严明，绝不能够违背，若是出现了粮草不济的情况，很难彻底解决。”

　　“臣绝不是害怕带领大军进攻辽东，臣还想着能够承担这样的重任，尽管说辽东驻扎有二十余万的边军，臣也没有什么畏惧，臣担心的是因为部署的失误，导致辽东和京城都出现巨大的变故……”

　　众人都发表了意见，甚至出现了一些争执。

　　这个过程之中，苏天成一直没有开口说话，听得很是仔细，哪怕是众人出现争执，他也没有开口。

　　“朕看还是按照原来的计划进行，有些事情一定要发生，朕也难以求全责备，不管怎么说，开年之后，必须要拿下京城，马上就是春耕时节了，战役拖延的时间太长，对春耕的影响是巨大的，前往不能够误了农时，派出大军前往辽东的建议，朕想过了，的确不怎么成熟，或许大军过去了，会成为辽东边军的主要对手，一旦江宁营与辽东边军在辽东展开厮杀了，谁都能够想到，后金鞑子会有着不一般的动作的。”

　　“辽东要想尽最大的办法来稳定，朕看柳敬亭辛苦一趟，也赶赴辽东，带着朕的亲笔信，去见一见史可法、祖大寿和祖大乐等人，朕不要求他们马上归顺，但朕要求他们必须要守住辽东，必须为北直隶的老百姓考虑，多尔衮撤离沧州之后，已经在保定府一带造成了极大的破坏，这等的情况，绝不能够继续出现，若是史可法等人一意孤行，朕绝不会轻饶。”

　　这个小年夜，过的很是惬意，陈新甲和王道直都参加了酒宴。

　　苏天成喝了不少酒，小年夜之后，陈新甲和王道直都要离开天津了，他们取道山东，到达南京去，到了南京之后，朱审烜会做出来相应的安排的。

　　几天时间下来，天津城内的老百姓，包括读书人，是真正的心服口服了，江宁营占领了天津之后，不仅仅没有乱来，而且还救济了城外那些流离失所的老百姓，包括城内一些生活无着的居民，商铺里面的物资开始丰富起来了，以前渐渐脱销的食盐，到处都可以买到了，大量过年需要的物资，也运进来了，要知道江宁营占领天津的时间不长，首先考虑到的就是让老百姓安安心心过春节，这样的军队哪里能够找得到啊。

　　而且江宁营的军规极其的严格，不管是在酒楼客栈，还是在大街上，几乎看不到军士的身影，大街上维持秩序的，都是巡检司的军士，那些巡检司的军士，再也不敢随便穿行于青楼和酒楼之间了，不敢在老百姓的面前发横了，脸上都带着客气的笑容，据说巡检司被大力整顿了，不合格的军士，遭遇了开革，甚至关押进入了大牢里面了。

　　这样的军队，管辖这样军队的朝廷，老百姓怎么可能不拥护。

　　很短的时间之内，流离失所的百姓开始返回家乡，过年是必须要回家的，而江宁营在天津和沧州等地的所作所为，也迅速被老百姓传出去了，以至于在整个的北直隶，包括京城里面，都产生了很大的影响。

　　不要低估这样的影响，这对于苏天成下一步攻陷京城和治理京城，有着巨大的作用。

　　这一切，也被陈新甲和王道直等人看在眼里，在他们写给家人的信函里面，也透露出来了只言片语，表示了对苏天成的钦佩，告诉家人不要担心，好好地过春节。



　　第一千二百三十一章 大厦将倾

　　春节应该是合家团圆的日子，也是最为传统的节日，不管是官家，还是老百姓，都会非同一般注重这个节日的。可崇祯十六年的春节，朱由检内心只剩下了冰凉和苦涩。

　　局势变化之快，出乎了他的预料，就在春节休沐之前的最后一次早朝，竟然有接近一半的文武大臣告假了，这是从来没有出现过的情况，苏天成拿下了天津，驻守天津的二十余万明军悉数都投降了，陈新甲和王道直一直都没有消息，不知道具体是什么情况，为什么驻守天津的明军会投降，是不是陈新甲和王道直都归顺苏天成了，朱由检曾经想着擒拿陈新甲与王道直的家眷，但最终还是作罢了，已经到了这一步，就是抓住了又能够如何。

　　京城的百姓，因为在天子脚下，还是较为关心时局的，有关江宁营的诸多消息，漫天都是，到处都在流传，不知道是真是假，锦衣卫和东厂在这个时候也焉了，好像得不到什么准确的情报了。

　　腊月二十四是小年，这一天皇宫里面必须要清扫，据说是扫去一年的晦气，等待灶王爷的降临，等到皇后安排完毕一切之后，宫女和太监做好准备，快要开始打扫的时候，朱由检突然开口说了，不要打扫了，一切都维持以前的样子，什么地方都不要动，皇上说出来的话就是圣旨，皇宫之内当然就不能够打扫了，就连内阁与六部办公的地方。也没有打扫了。

　　这是很不妙的情况，证明皇上的心情很是不好。

　　从腊月二十四开始，朝中大臣也陆续要休沐了，除开内阁大学士和六部尚书以及都察院的左右都御史必须要随时等待皇上的召见之外，其余官吏比较平日里轻松很多了，其实朝廷里面的官吏已经非常轻松了。

　　大晋朝廷占去了大半的江山。朝廷能够管辖到的地方，少得可怜了，而且就是管辖的这些地方，诸多的官吏也是心怀异志，早就开始阳奉阴违了，朝廷能够收到的奏折，就是天津和辽东等地的情况禀报，如今天津也被攻陷了，就剩下顺天府周围和辽东一带了。

　　接连几天的时间。内阁没有收到任何的奏折，看似平静的朝廷，其实乱成了一锅粥，不少的文武大臣，都是称病不出了，他们也很清楚，京师失陷是迟早的事情，说不定春节期间。苏天成就率领江宁营打过来了，就算是辽东边军。也是难以抵抗的，这等的情况之下，上朝还有多大的意义，特别是朝廷之中，南方的官吏居多，这些人的老家都属于大晋王朝了。若是有什么事情做得不对，惹得大晋王朝的皇上苏天成发怒了，家人岂不是要跟着遭殃。

　　内阁首辅周延儒是能够充分感觉到世态炎凉的，他这个内阁首辅，估计也就是大明朝廷最后一任的首辅了。摊上了这样的名气，谁都感觉到晦气，可命运就是这样，无法避免，这个春节，周延儒注定只能够是在苦涩之中度过了。

　　周康还没有消息，也不知道是不是联系到了朱审烜等人，周延儒很清楚，他不是第一个这样做的人，朝中不少的官吏，因为老家在南方，都在托付家人，与大晋朝廷联系，希望能够找到后路，来日还是能够进入到大晋朝廷为官，不管怎么说，只要是保住了官职，大明朝廷是不是垮掉了，与他们没有太大的关系了。

　　紫禁城里面非常的冷清，以前的繁华，如同过眼烟云，这里面的凄凉，不是亲身经历，是不可能感觉到的。

　　周延儒叹了一口气，也准备回到府邸去了，腊月二十四，家家户户都在过小年，都在吃年夜饭，他这个内阁首辅，却必须守在宫里，随时等候皇上的召见，其实皇上也没有什么必要召见了，马上就要过春节了，从天津方向来的消息，江宁营的军士一样在天津过小年，估计春节之前，不会展开攻击了。

　　正准备离开的周延儒，看见王承恩过来了，忍不住再次的叹气了，看样子皇上还是有事情要说的，自己暂时不要想着离开。

　　王承恩的脸色很是不好。

　　因为秦三德的关系，王承恩与周延儒之间的关系也算是可以了，反正大明朝廷已经到了这一步了，就算是王承恩与周延儒的关系很好了，也没有多少值得忌讳的事情了。

　　“王公公，是不是皇上有什么事情需要询问啊。”

　　王承恩点点头，开口却说到了其他的话题。

　　“周大人，咱家一辈子在这里长大，陪伴皇上这么多年，咱家还记得，以前的春节，皇上都是厉行节约的，不准铺张浪费，宫里甚至不准修缮，可想不到，这才多长的时间，就落到这个境地了，咱家真的是不明白了，皇上对苏天成如此的恩宠，苏天成确实狼心狗肺，想着造反，如今竟要夺取皇上的江山了，咱家狠自己没有能力啊，若是能够在千军万马之中取上将人头，咱家一定不会饶过苏天成的。”

　　王承恩说着话的时候，抬手擦着眼角，极力在周延儒的面前，掩饰自身的情绪。

　　周延儒叹了一口气，就连王承恩都看清楚了局面，说明确实没有什么出路了，大明王朝的覆灭，是板上钉钉的事情了。

　　“公公，其实朝廷还掌握有京营，还有辽东边军，也没有到山穷水尽的地步啊，京城的防御是非常稳固的，想必江宁营也不要想着轻易能够攻破的，说不定京营与辽东边军联合起来，能够打败江宁营。”

　　王承恩的脸上露出了苦笑的神情。

　　“周大人这等自我安慰的话语，咱家也和皇上说过的，就算是京营和辽东边军联合起来，又能够怎么办啊，苏天成从出兵开始，浙江、福建、南直隶、河南、北直隶，这么多地方，剿灭了多少朝廷的军队啊，刘泽清、左良玉、黄得功、钱谦益、曹化淳、陈新甲、王道直等等，曾经率领的是七十余万的大军啊，可这才多长的时间，不过一年多的时间，全部都灰飞烟灭了，京营和辽东边军怎么能够抵挡。”

　　王承恩抬头看着周延儒，继续开口了。

　　“咱家就不明白了，苏天成究竟有着什么样的能力，江宁营是不是被妖魔附身了，那么多的军士，就算是压过去，江宁营也无法承受啊，咱家实在想不通啊。”

　　王承恩的痛惜是有道理的，也是得益于苏天成，大明王朝渐渐开始兴旺起来了，朝廷有了足够的银子，各地的军队也能够领到军饷，流寇被剿灭了，后金鞑子被打的臣服了，如此的情况之下，为什么兴旺起来的王朝不经意之间，就要垮塌了。

　　周延儒当然明白，朝廷的行为，绝大部分的功劳都是苏天成的，就好比是修建一座大厦，从头到脚都是苏天成负责，这座大厦的优缺点，苏天成是掌握的非常清楚的，人家要是想着掌握这座大厦，还不是轻而易举的事情。

　　长吁短叹一会之后，王承恩恢复了平静。

　　“周大人，皇上是想着和你商议辽东的事情，皇上很是犹豫，辽东的局势很不好，多尔衮还在大同虎视眈眈，随时都准备侵扰的，可恨锡伯族部落和达乌尔族部落，不愿意讨伐大同的多尔衮，皇上准备惩戒两个部落在京城的继承人，可又下不来决心，此外皇太极的女人和儿子也还在京城，皇上也准备要从他们的身上想办法了。”

　　听见王承恩这样说，周延儒脸上的颜色有些变化了。

　　锡伯族部落和达乌尔族部落不愿意征伐多尔衮，这里面肯定有苏天成的原因，其实两个部落如今根本不听朝廷的，听苏天成的，这也难怪，当初打败两个部落、令两个部落规规矩矩的，就是苏天成，如今苏天成建立了大晋王朝，两个部落肯定是臣服大晋王朝的，再说还在京城的庄妃和福临，人家到京城也是几年时间了，孤苦伶仃的，皇太极做出来的一系列的举措，明显就是放弃了庄妃和福临，皇上这个时候对母子两人动手，恐怕惹得众人耻笑的，锡伯族部落和达乌尔族部落的继承人，就更是不能够动了，那样两个部落说不定也准备来京城了。

　　如何看待辽东的局势，周延儒内心是矛盾的，苏天成曾经托人传话，辽东必须要保持稳定，至少需要在朝廷的手里，不能够落入到后金鞑子的手里，若是出现了那等的情况，一切的罪责，都是大明朝廷来承担了，可朝廷已经危在旦夕，大厦将倾，这个时候了，还保住辽东有什么作用，无非是留给苏天成一个稳定的辽东。

　　周延儒无法选择，也没有提出来有关辽东的什么建议，这件事情上面，他始终保持沉默，内阁也一样保持沉默，大概众人都想到了后果，多尔衮擅自离开沧州，一路劫掠到了大同，更是引发了众人对后金鞑子的憎恨，如此的情况下，丢失了辽东，恐怕真的会成为历史的罪人了。



　　第一千二百三十二章 交心之举

　　朱由检独自坐在养心殿，已经是腊月二十四了，养心殿空空荡荡的，显得格外冷清，本应该回到后宫去，和皇后等人过小年的，但朱由检还是坐在了这里。

　　周延儒进入养心殿之后，正准备行礼，可朱由检挥挥手。

　　“今日过小年，本应该休憩的，朕想到了一些事情，找到爱卿商议，那些礼仪就免去了。”

　　朱由检的声音显得很是平和，感觉不到什么，看样子应该是在心情稳定的情况之下，说出来这番话的，可周延儒却不是这样的看法。

　　崇祯二年，周延儒就进入了内阁，之后很快成为了内阁首辅，深得皇上的信任，可以说他是非常了解皇上的，皇上登基之前，根本是没有希望成为皇帝的，要不是先帝的身体不好，加之无后，皇上绝没有机会，也就和其他的藩王一样，最终是到封地去，老老实实过一辈子，恐怕也正是这样的原因，皇上在登基之前，一直都在皇宫里面，日子不是那么好过，那个时候飞横跋扈的魏忠贤，根本没有将皇上看在眼里，后来皇上登基，果断的铲除魏忠贤，在周延儒看来，这其实是之前就埋下的祸根。

　　皇上在权力漩涡之中多年，登基之前战战兢兢，各方面都非常的注意，多皇宫之中的斗争也是很清楚的，正是因为有了这些认识，有了不同于一般的遭遇，皇上很难真正的信任一个人，所做的很多事情，最终都是以自我为中心，这恐怕就是皇上的悲剧了。

　　在如何对待苏天成的问题上面，这是表现的非常明确的，周延儒猜想。皇上恐怕是想到了万历年间的张居正了，甚至是东汉时期的汉献帝，害怕成为了傀儡，这样的想法没有什么错误，可惜苏天成太优秀了，根本没有给皇上任何动手的机会。

　　皇上登基之后。一直都很是要强，什么事情都追求完美，对自身的要求也是这样的，缺乏变通，加上难以完全相信他人，这样的性格放在帝王的身上，必然形成悲剧。更何况大明王朝已经是千疮百孔了。

　　今日皇上的态度如此的柔和，肯定是有什么大事情。

　　果然，周延儒刚刚坐下。王承恩就拿着诏书走过来了。

　　周延儒接过了诏书，刚刚看了开头，身体就开始颤抖了，这竟然是皇上亲自写的罪己诏和退位诏书，皇上准备让太子朱慈烺继承皇位了。

　　匆匆看完了罪己诏和退位诏书之后，周延儒站起身来，准备跪下说话的时候，朱由检开口了。

　　“周爱卿。朕已经下定决心了，这么多年以来。朕勤勤恳恳，想不到大明江山，还是要毁在朕的手里，朕对不起列祖列宗，朕没有资格做这个皇帝了，今日就是想着与爱卿商议。朕准备在明日就宣布退位的。”

　　周延儒跪下了。

　　“皇上，臣以为不可啊，皇上勤勤恳恳，奈何我大明遭遇这么多的劫难，此并非是皇上之过错。满朝文武大臣是需要承担主要责任的，臣恳请皇上收回罪己诏和退位诏书，值此关键时刻，若是皇上发布了退位诏书，恐怕动摇我大明的江山社稷啊。”

　　“周爱卿，站起来说话吧。”

　　朱由检的声音依旧是平和的，但平和之中，带有了一丝的激愤。

　　“朕不知道该如何做了，南方全部被苏天成占领了，北方也没有多少地方了，唯有这京城四周，尚在朝廷的控制之下，恐怕春节之后，这些地方都不会在朝廷的控制之下了，朕没有颜面了，这亡国之君的耻辱，朕是要背定了。”

　　周延儒低着头，没有开口说话，这个时候，他也不知道该说一些什么了，任何安慰性的话语，都是没有多大作用的，江宁营占据了天津，恐怕马上就要展开进攻了，这样的时候，除非是能够想到打败江宁营的办法，其余的都是空话。皇上说出来的这些话，令他想到了崇祯初年，那个时候，皇上不过十多岁的年纪，骤然间肩负重任，满腔热血想要振兴大明王朝，十六年时间过去了，皇上步入了中年，却迎来了这样的局面，心中的悲怆是可以想象的。

　　“朕非亡国之君，可朝廷里面，都是亡国之臣。”

　　朱由检说出来这句话的时候，周延儒的身体再次颤抖，忍不住跪下了，这句话非常严重了，等同于完全否决了满朝的文武大臣了。这也说明了，皇上已经到了绝望的边缘了。

　　想当初皇上刚刚登基的时候，是想着依靠诸多的文武大臣的，也是给予了很多信赖的，最明显的就是袁崇焕，可后来发生很多的事情，让皇上越来越失望了，特别是朝廷之中的党争和争权夺利，几乎让皇上到了无可奈何的境地，只能够再次开始信任太监和锦衣卫了，这里面透露出来的转变，其实就是王朝衰落的前兆了。

　　或许是感觉到自己的话语说的太重了，朱由检放缓了语气。

　　“周爱卿，平身吧，朕不是针对你说的，朕是想到了这么多年的事情。”

　　过了好一会，朱由检慢慢恢复了情绪，罪己诏和退位诏书的事情，他暂时不提了，其实这也是他发泄内心苦闷的一种方式，皇上就是寡人，没有朋友，高处不胜寒，内心的委屈没有地方诉说，只能够自己承受，到了这样的境地了，面对周延儒发泄一下，也是解脱的方式，他相信周延儒是能够理解和承受的。

　　“周爱卿，朕想到了辽东边军的事宜，后金鞑子在辽东虎视眈眈，朕心里很清楚，若是全部撤走了辽东边军，关宁锦防线很快就要落入到后金鞑子的手里，京城一样危险了，饮鸩止渴的事情，朕不想做，可朕还能够有什么办法啊。”

　　说到应对江宁营进攻的事宜，周延儒的注意力开始集中了，其实他早就知道了，皇上面临无法选择的局面，一面是虎视眈眈的后金鞑子，一面是势不可挡的江宁营，两边都是无法应对的，不管哪一边，盯着的都是京城。

　　“周爱卿，朕想着问问你，可否有其他的解决之道啊。”

　　周延儒愣了一下，没有及时开口回到。

　　其实周延儒哪里知道，苏天成放出来的话语，朱由检已经知道了，也就是苏天成拿下京城之后，不会伤害皇家诸多人员的性命，更不会做什么屠城和劫掠的事宜，这本来是一种善意的体现，但在朱由检看来，就是莫大的耻辱了，皇家身份尊贵，岂能遭受如此的羞辱。

　　朱由检内心的想法，周延儒不得而知，但他觉得，目前的情况之下，能够退一步，或许将来还有机会，迟疑了一下之后，周延儒终于开口了。

　　“皇上，臣有一个想法，苏天成已经占领了天津，下一步肯定是准备进攻京城了，皇上可派出官吏，与苏天成商谈，苏天成若是愿意退兵，控制南方，朝廷就承认他的大晋王朝，若是苏天成执意要进攻京城，那就只有鱼死网破了。”

　　周延儒说的很是谨慎，边说边看着皇上的神色，果然他发现皇上的神情变化了。

　　“周爱卿怎能说出来如此的话语啊，朕乃是顺应天意，继承大统，就算是苏天成造反称帝了，就算是他建立了什么大晋朝廷了，就算是他通知了整个的南方，甚至是中原了，朕岂能认可，朝廷岂能认可，如此的做法，岂不是认为苏天成造反是有道理的，朕可不愿意给列祖列宗脸上抹黑，朕宁愿与苏天成决一死战……”

　　周延儒低着头，不再说话，其实他内心里面想到的，就算是皇上你想着与苏天成决一死战，恐怕都没有这样的机会了，大晋朝廷已经控制了绝大部分的地区，人家凭借着雄厚的实力，就算是不马上进攻京城，朝廷也是无法维系的，户部已经拿不出来银子了，秋收季节的时候，苏天成已经占领了南方大部分的地区，而且连续的征伐，消耗了大量的银子，府库里面几乎空了，这个时候不需要苏天成征伐，朝廷收不到赋税，自身就会垮掉了。

　　周延儒更加的清楚，调动辽东边军，需要大量的银子，至少粮草是需要保证的，朝廷已经拿不出来这些银子了，还能够指望人家拼死厮杀吗。

　　离开养心殿的时候，周延儒有些糊涂了。

　　王承恩所言之事，应该是有关辽东边军的调动事宜，可皇上为什么没有直接说到这件事情，难道是知道府库没有银子了，难以维系几十万辽东边军的开销吗，还是因为其他的什么事情，按说辽东边军暂时是能够维系的，辽饷至少还能够维持几个月的时间，今后的事情就不要考虑了，失去了京城，什么都没有了，还考虑辽东边军的今后干什么。

　　周延儒虽然有了脚踏两只船的做法，可在他的内心深处，还是想着大明王朝兴旺起来的，不管怎么说，两度成为内阁首辅，这等的荣耀，其他人是没有享受过的，拿了俸禄就要做事情，在能够想到办法的基础之上，还是要为朝廷的生存考虑的。



　　第一千二百三十三章 辽东危局

　　史可法万万没有想到，他就任辽东巡抚，竟然会遭遇到如此的局面，尽管说是以兵部尚书衔就任的，说来完全是重用了，但他一点都高兴不起来。刚刚来到辽东的时候，局面非常的平静，那个时候，尽管说苏天成造反的迹象已经很是明确了，但后金鞑子的臣服，还是让辽东有了一丝兴旺的局面，多年紧绷的情绪得到了舒缓，不管是身居辽东的汉人，还是内地迁过去的老百姓，都认为能够安安心心过日子了，史可法也乐的放松。

　　可局面很快就出现变化了，首先是皇上对苏天成的猜忌公开化了，接着就是苏天成的放抗，一旦这种情势开始恶化，最终导致的就是苏天成造反，皇上开始在京城大规模的清洗与苏天成有关系的官吏。

　　就算是在这段时间之内，史可法也没有多少值得担心的，毕竟他和苏天成之间没有任何的交集，甚至都没有见过面，这类的清洗，自然与他没有关系，但没有关系不代表史可法不关心这些事情，辽东距离京城不远，零零碎碎的情况传到辽东，史可法感觉到这样的做法，最终会出现大问题，这是在毁掉大明王朝的基础，可惜这个时候，无数上奏提出异议的文武大臣，都遭遇了惩戒，身在辽东的史可法，更是不可能提出来什么反对的意见。

　　苏天成开始出兵浙江和福建之后，形势急转直下，大量朝廷的军队被剿灭，不长的时间之内，南方全部被苏天成占据了，特别是在大晋王朝成立、苏天成称帝之后，局面开始变得微妙起来了。朝廷的注意力已经开始转向了辽东，因为这里有近三十万的辽东边军。

　　史可法是有苦自己知，朝廷拨付的军饷根本不充足，以前是考虑到江宁营的骁勇、朝廷预防苏天成会造反，故而大规模的扩充辽东边军和大同边军，可惜财力上面的支撑没有能够及时的跟上。好在靖边、安宁堡和广宁的互市，所有的收入都归辽东边军支配，此外还有辽饷，这样算起来也差不多，缺口不是太大，但随着朝廷与苏天成战事的扩大，户部渐渐无法拨付军饷和粮草了，辽东边军开始感受到空前的困难。

　　朝廷之中曾经有过争论，认为后金鞑子既然臣服了。就可以大规模调动辽东边军，参与到与江宁营的厮杀，毕竟辽东边军还是有着不错战斗力的，可这样的观点，不仅仅是很多的文武大臣不同意，就连到辽东时间不长的史可法都不同意，后金鞑子的野心是非常明确的，一旦辽东空虚。后金鞑子一定会有动作，失去了赖以支撑的关宁锦防线。京城就危险了，说不定不需要苏天成攻打京城，后金鞑子就会直接包围京城了。

　　在这种观点的支撑之下，辽东边军最终还是没有调动。

　　沧州之战前，朝廷再一次议论到辽东边军，这一次是因为后金鞑子与朝廷大军联合作战。有人建议调动辽东边军，既然后金鞑子与明军都联合作战了，辽东也没有多少的大事情了，放着强悍的辽东边军，这是一种损失。但那个时候，要求派遣大同边军的意见占据上风，故而辽东边军还是没有动作。

　　沧州之战和天津之战惨败之后，朝廷能够调动的军队，也就剩下京营和辽东边军了，这个时候，史可法做好了准备，他很清楚，辽东边军恐怕要赶赴京城作战了。

　　偏偏在这个时候，辽东的局面开始恶化了，首先是多尔衮在联合作战的时候，擅自撤离，而且沿着保定、真定府和山西一带劫掠，给老百姓造成了巨大的恐慌和痛苦，接着后金鞑子派出了重兵，屯聚在辽河一带，广宁一带的小规模冲突慢慢开始出现，最后是代善和济尔哈朗率领后金鞑子，越过了辽河，在多尔衮以前驻扎的地方开始安营扎寨了。

　　这样的动作，意思非常明确了，那就是准备在辽东动手了。

　　辽东边军大规模的撤离，将会造成什么样的后果，史可法是非常清楚的，实实在在的说，辽东边军的战斗力是比不上后金鞑子的，依靠着城池能够固守，加之后金鞑子在前些年与江宁营的作战之中，遭受到了惨重的损失，一时间也难以恢复元气，所以双方能够相安无事，但如今的局面出现变化了，后金鞑子认为机会来了，以前大明最为强悍的江宁营，如今也在调转枪头，开始对付朝廷了，这等千载难逢的机会，后金鞑子岂会错过。

　　如何的做出来选择，；令史可法陷入到深深的痛苦之中。

　　史可法这人的优点和缺点都非常的明显，清廉正直是他说不掉的优点，但优柔寡断也是他最为明显的缺陷，特别是在遭遇原则性的大事情的时候，往往难以拍板，瞻前顾后，以至于丧失了最好的时机。

　　放弃辽东，意味着承担巨大的罪责，万一京城被后金鞑子攻陷，史可法将成为历史的罪人，永远留下污点，无法抹去，但若是坚守在辽东，任由苏天成进攻京城，大明王朝覆灭的罪责，一样会令他痛不欲生。

　　历史和选择往往就是这样的残酷，史可法没有办法回避。

　　尽管临近春节了，但史可法感觉到度日如年。

　　辽东边军的两个主要的将领祖大寿与祖大乐，在军队之中有着很高的威望，这两人在苏天成开始造反之后，从来不评论江宁营，尽管说他们与江宁营有着非同一般的交集。

　　从这件事情里面，史可法也感觉到了危机，江宁营的骁勇，史可法是清楚的，他在南直隶率领的京营军士，就时常议论江宁营，谓江宁营是不可战胜的，苏天成曾经担任蓟辽督师，亲自坐镇辽东，对付后金鞑子，而且苏天成率领江宁营和辽东边军，一举收复了大凌河城，彻底稳固了关宁锦防线，辽东边军对苏天成的信仰和崇拜，也是短时间之内抹不掉的。

　　这等的情况之下，就算是拉着辽东边军去抵抗江宁营，谁知道会不会出现哗变的局面，而且因为军饷的缺乏，下面的军士已经有着不小的意见了。

　　史可法来到辽东之后，发现了一个公开的秘密，那就是辽东边军当年骨干的军官和军士，其实都是想着进入江宁营的，江宁营优厚的待遇是最大的吸引力，受到了江宁营的影响，辽东边军在对付后金鞑子方面，是义不容辞的，将这件事情视为自身的责任，可在对付江宁营方面，那就说不清楚了。

　　史可法曾经征求祖大寿与祖大乐的意见，想着看看他们究竟是什么态度，若是在固守关宁锦防线的前提之下，适当的调集部分江宁营的将士，前去保卫京城，两人是不是同意，没有想到两人不反对这样的安排，但就是不同意由自己来领兵。

　　调动辽东边军，就意味着可能要失去广宁、西平堡、义州等城池，意味着辽东边军与后金鞑子的对峙，主要在黑山、大凌河城一带，辽东边军依托着关宁锦防线，抵御后金鞑子的进攻，这等于是恢复到了崇祯十年左右的局面，但如今的局面不同了，也许后金鞑子会直接绕过关宁锦防线，进攻北直隶。

　　多尔衮驻扎在大同一带，迟迟没有进入草原回到沈阳，就是最好的证明。

　　朝廷所能够控制的地方不多了，若是后金鞑子突然发动进攻，直接围困京城，朝廷已经没有能够勤王的军队，这令后金鞑子没有了后顾之忧，可以放心大胆的进攻，这样的局面，不要说后金鞑子能够察觉到，就算是寻常的百姓，也基本清楚了。

　　所以从这个层面上来说，广宁和西平堡等地，必须要守住，如此情况之下，后金鞑子千里奔袭围攻京城，还是存在巨大危险的。

　　就在史可法犹豫的时候，他收到了苏天成的亲笔信。

　　接到信函的时候，史可法目瞪口呆，他想不到苏天成会给自己写信，这都是什么时间了，本来史可法是不屑一顾的，他认定苏天成是反贼，他甚至想着将信函直接交给朝廷，但思考之后，他还是打开了信函。

　　看完了信函之后，史可法不得不陷入到更深的思考之中，苏天成在信中分析了辽东的重要性，明确的告诉了史可法，若是彻底放弃整个的辽东，将成为历史的罪人，后金鞑子的残暴，早就是闻名的，而且后金鞑子因为在以前与明军的交战之中，遭受了惨重的损失，内心有着不小的怨气，这股怨气是暴戾的，若是让后金鞑子占据了整个的辽东，那种千里无人烟的局面，肯定会再次的出现，后金鞑子在难以守住辽东的局面之下，会大规模的劫掠与屠杀，或者了财富和人口之后，撤离辽东。

　　史可法也想到了这一点，他不得不服气，千里之外的苏天成，居然能够分析到这些局面，能够做出来准确的预测。

　　基于这样的情况之下，史可法不敢轻易撤离辽东，他不想成为千古罪人。



　　第一千二百三十四章 阎应元的机智

　　费尽千辛万苦，阎应元终于来到了辽东。

　　在阎应元的眼里，辽东是一片神奇的土地，这里有着太多的金戈铁马，无数的将士在这里抛头颅洒热血，无数的将领在这里建功立业，当然，来到辽东，他可不是缅怀这里的功绩和厮杀，他肩负的使命不一般，而且是被皇上寄予厚望的。

　　大晋王朝的建立，在阎应元看来是理所当然的，他并非是什么正宗的读书人，也没有科举的名誉，曾经被大明朝廷委派为典史，这是一个不入流的官职，是大明最底层的官职，但皇上没有看重这些，大胆的启用他，而且随着时间的流逝，他肩负的责任越来越重，士为知己者死，阎应元感觉到了，皇上这种不拘一格使用人才的胆魄，体现在治国方面，一定能够开创出来前所未有的盛世。

　　内心里面，阎应元对大明朝廷还是有着一丝眷恋的，他也曾经将大晋王朝与大明朝廷进行过仔细的比对，但事实高度他，大晋王朝的兴盛是不可阻挡的，大明朝廷的衰落是必然的，在这种认识的驱使之下，阎应元很快彻底改变内心的认识，忠心耿耿效忠朝廷。

　　在凤阳成功的劝说了马士英归顺大晋朝廷，令阎应元有了巨大的信心，这次赶赴辽东，他也是信心满满，一定要完成皇上赋予的重任。

　　辽东位置的重要，皇上曾经多次说过，辽东绝不能够被后金鞑子所占据，否则北方将要陷入到大规模的战乱之中，届时蒙古草原也无法安定下来，大晋朝廷就是统一了中原，也要耗费极大的精力来稳定和收复辽东。需要花费的代价，是无法估算的。

　　正是在这样的情况之下，肩负重任的阎应元，风餐露宿，不顾春节临近，想方设法赶到了辽东。沿路经过北直隶的诸多地方，他的心被刺痛了，大明朝廷统治之下的北直隶，按说应该是条件不错的，可惜老百姓的日子一点都不好过，甚至能够见到流离失所的农民，在经过家乡通州的时候，阎应元忍住了思念之情，没有回家。

　　越是有了这些比对和感触。阎应元越是觉得肩负的责任重大，若是能够向拿下南京那样，用最小的代价拿下京城，不仅仅能够避免江宁营将士的伤亡，也能够令老百姓安安稳稳的过日子，不至于遭受到无辜的伤害。

　　进入宁远城的时候，阎应元开始冷静下来了，他必须要首先见到祖大寿和祖大乐等人。将皇上的意思告知两人，接下来才能够想办法去拜访辽东巡抚史可法。这个次序不能够弄错，否则可能一事无成，还会影响到皇上的整体计划。

　　宁远城不大，因为春节临近了，这里的商贾还是不少的，大街上熙熙攘攘。很是热闹，尽管说在广宁城有了辽东最大的互市，可辽东的中心还是在宁远，不少的商贾都在这里设立有商铺，或者在这里设立了联系点。随时能够掌控在辽东的生意。

　　想要见到祖大寿和祖大乐，也是需要花费一番心思的，这倒不是说祖大寿和祖大乐深居简出，祖大乐如今驻扎在山海关，担任山海关总兵，祖大寿驻扎在宁远，跟随在史可法的身边，全面协调辽东边军的事宜，故而在宁远城，有可能在大街上就能够远远地看见祖大寿，但阎应元的身份特殊了，如何在不引起他人警觉的情况之下见到祖大寿，就是不是容易的事情了，至少不能够让史可法知道。

　　阎应元有些着急，他清楚时间不多了，不能够拖延，若是辽东边军已经开始调动，他此行的任务就彻底失败了。

　　情急之下的阎应元，想到了发挥金银财宝的作用了，这次到辽东，为了路上的方便，他携带了部分的金叶子，这东西非常的贵重，容易引发他人的注意，故而在路上的时候，阎应元没有拿出来，现在是关键时刻了，金叶子也该发挥出来作用了。

　　祖大寿住在总兵府，总兵府距离巡抚衙门不远，也就是两百来米的距离，因为辽东的骤然紧张，总兵府和巡抚衙门之间来往的人员是非常多的，可以说是川流不息，不过这些人进出巡抚衙门和总兵府，手里都是有令牌的，寻常人肯定是进不去的。

　　足足观察了两天的时间，阎应元终于想到办法了，他没有充足的时间去继续观察，两天下来，他发现从酉时开始，进入巡抚衙门和总兵府的人员就少了很多了，偶尔有人进出，而且这些人进出巡抚衙门和总兵府的时候，与门房还是有说有笑的，显然不是为了公事。

　　巡抚衙门的情况不同，绝大部分官吏都是住在里面的，也许有人夜间需要出来吃饭或者是做其他的什么事情，但总兵府的情况就不一样了，里面住着的也就是祖大寿，此外还有祖大寿的家人和部分的亲兵护卫等等，其余人是不可能随便进入到总兵府的，也就是说，酉时以后能够进出总兵府的人，要么就是祖大寿的家人或者是亲兵护卫，要么就是有公事去禀报的军官或者是官吏，要么就是祖大寿的熟人，其他人不可能进去。

　　也就是通过这个分析，阎应元想到了办法，当然他的这个办法，是冒着巨大风险的，若是门房不理睬这些，他肯定被抓起来，宁远城内驻扎了不少的军士，想要从这里逃离，根本没有机会的。

　　成功细中取，富贵险中求，该冒险的时候，一定是需要冒险的。

　　戌时过后，瞅中一个机会，阎应元大摇大摆的来到了总兵府的门口，摆出了一副很不错的派头，以至于守在门口的军士，看着阎应元，好一会没有开口。

　　快要走到石梯前面的时候，守卫的军士终于开口了。

　　“这里是总兵府，闲杂人等不得靠近，否则格杀勿论。”

　　阎应元看了看军士，露出了不屑一顾的神情。

　　“在下是来拜访祖大人的，在下和组大人乃是世交，此次从北直隶赶来，就是想着与祖大人叙旧，一起过春节的。”

　　军士看着阎应元，愣了好一会。在整个的辽东，所有人称呼祖大寿都是总兵大人，直接称呼大人的是没有的，这人直接称呼祖大寿为大人，要么就是总兵大人的亲戚，要么就是和总兵大人关系很不错的，而且这人不可能是辽东的人，肯定是从外地赶来的，如今能够赶赴辽东来的，也就是北直隶或者是京城的人了。

　　军士脸上虽然没有多少的表情，但语气已经缓和下来了，最近一段时间，夜间来拜访总兵大人的人是不少的，不一定人人都是有牌子的，有些来找寻总兵大人，是为了个人的私事，这样的情况也不算什么的，毕竟只有那么多的公事，总兵大人也有自己的事情需要忙碌。

　　“先生请稍后。”

　　军士抛下这句话之后，转身朝着门房的方向走去了，他没有直接询问阎应元的名字，也是不愿意轻易得罪人的，总兵大人的事情很多，结交的人也是不少的，有些人很有来头，不小心得罪了，后果可难以承担，聪明的举措就是让门房来应对这些事情。

　　当然，因为阎应元和军士不熟悉，所以不能够直接到门房去，若是认识这些军士，根本就不会遭遇到阻拦。

　　很快军士转回来了，脸上依旧没有什么表情，只是对着阎应元用手指了指门房，示意阎应元自己去和门房交涉。

　　阎应元松了一口气，第一步总算是应付过来了，若是军士硬是不准他靠近总兵府，那也是没有办法的，若是在外面就掏出来了金叶子，说不定惹来了杀身之祸，所谓财不外露，要让人家看见你有金叶子了，知道你是外地人，随便找个理由，将你斩杀了，抢走了金叶子，神不知鬼不觉的，喊冤的地方都没有。

　　走到门房旁边的时候，一个管家模样的人，早就站在门口了。

　　管家仔细看了看阎应元，大概是没有见过。

　　“不知道这位先生找我家老爷，有什么事情啊。”

　　这是管家或者门房最常用的应对方式，不熟悉的客人，他们一般都是这样问的。若是对方语气谨慎，或者是显得畏畏缩缩的，管家或者是门房内心就有了底细了，当然，那些高官的管家，态度是不一样的，会首先询问身份，祖大寿这样的总兵，文化水平不是很高，结交的人也是三教九流，管家自然不可能有那么厉害的眼光和能力。

　　“在下是从北直隶来的，我家大人与祖大人乃是世交，这次要求在下来拜访祖大人，还请通报祖大人。”

　　阎应元说完这句话，很巧妙的摊开了手掌，将掌心里面的金叶子递给了管家模样的人。

　　管家的眼睛迅速瞪大了，金叶子这东西，可不是一般人所能够有的，要么就是高官权贵，要么就是皇家的人，寻常的老百姓，见都没有见过，就算是管家，也很少能够看见。

　　管家的态度迅速改变了，脸上露出了笑容。

　　“原来是贵客，请进来等候，小的这就去禀报老爷。”



　　第一千二百三十五章 奇怪的情况

　　辽东边军总兵之间的关系，还是有些错综复杂的，若不是当年苏天成插手辽东，恐怕这种牢固的利益集团，轻易是无法打破的，譬如说吴襄、吴三桂和祖大寿之间的关系，吴襄是吴三桂的父亲，吴襄的妹妹是祖大寿的原配夫人，祖大寿的妹妹是吴襄的填房，说起来也是主持家族事务的，也正是因为这样的联姻，辽东边军几乎自成一派了。

　　但苏天成来到辽东，彻底打乱了这层联盟，吴襄和吴三桂在山海关的驻军，几乎都被调防了，吴三桂、祖大寿和祖大乐等人，也相继被调防，之后陈新甲来到辽东，调集了十万边军征伐后金鞑子，而这十万边军，重点就是当年祖大寿、吴三桂等人领导的辽东边军，结果损失大半，之后才重新开始组建辽东边军。

　　如今的辽东边军，战斗力还是不错的，毕竟参与了好几次针对后金鞑子的厮杀，平日里也需要时时刻刻提防后金鞑子的偷袭，但这支辽东边军，更大的程度上面是由朝廷来控制了，说起来这也是苏天成担忧和后悔的地方，当初改变辽东边军，就是预防地方割据的情况出现，那个时候一心想到的是大明朝廷，不允许地方上出现割据的情况，特别是在辽东和大同这等的边关要害地方，好不容易打破了这等的格局，想不到自己建立起来大晋王朝，就可能要面对朝廷随时调动辽东边军、放弃辽东于不顾的情况了。

　　不过祖大寿和祖大乐在辽东边军之中，还是有着不小的威望的，毕竟如今的辽东边军，是以原来剩下的军士为骨干组建起来的，祖大寿和祖大乐的勇猛，特别是祖大弼的英勇牺牲。军士们记忆犹新，也都是很服从指挥的。

　　也是因为这样的情况，苏天成一再嘱托阎应元，到了辽东之后，首先必须找到祖大寿，说清楚一切的情况。祖大寿可以暂时不臣服不归顺，但必须要守住辽东，绝不能够让后金鞑子占据了整个的辽东，那样苏天成绝不会饶恕他祖大寿的。

　　脑子里面正在想着这些事情的阎应元，看见管家急匆匆的过来了，脸上带着颇为尴尬的笑容。

　　“这位先生，我家老爷已经歇息了，若是有什么事情，明日来如何。”

　　拿了阎应元的金叶子。管家可舍不得还回去了，好在他记住了阎应元的长相，明日阎应元来了，他好做出来安排，如今老爷正在有事情，不知道需要多长的时间。

　　阎应元早就预料到这一手了，若是那么容易就能够见到祖大寿，不知道祖大寿每天有多忙。估计喝水吃饭的时间都没有了，作为协助史可法负责辽东边军全面事宜的总兵大人。手中的权柄是很大的，求见的人也一定是很多的。

　　阎应元依旧保持了高高在上的模样，从怀里掏出来了一封信函，语气严肃的开口了。

　　“烦请将这个信函转交给祖大人，在下在这里等候，若是祖大人看见这个信函了。还是不愿意见在下，在下也就不耽误时间了，明日再来拜访。”

　　管家连忙接过了信函。

　　“先生在此稍候，小的去去就来。”

　　阎应元背着手，原地踱步。这份信函是苏天成的亲笔信，里面没有什么特别的内容，无非是一些问候的话语，但祖大寿看见了这封信，感觉一定不同，也明白外面等着的是什么人了，按照道理来分析，祖大寿是不会怠慢的。

　　几分钟之后，阎应元看见一名身着棉袍的中年汉子匆匆过来了，中年人身上带着一股英豪之气，不用说这人就是祖大寿了。

　　“贵客来访，祖某怠慢了，还请先生恕罪啊。”

　　跟在祖大寿后面一路小跑的管家，惊得目瞪口呆，这么长时间了，自家老爷亲自迎出来的情况，他还是第一次遇见，可见眼前的这位先生，当真就是贵客了。

　　阎应元连忙抱拳还礼。

　　“在下阎应元，大人亲自出来迎接，愧不敢当啊。”

　　祖大寿是当兵出身，很是豪爽，一把拉着阎应元的手。

　　“阎大人客气了，快请进屋里说话，管家，打开书房，我与阎到书房去说话。”

　　管家脸上惊愕的神情还没有完全消失，马上有被震住了，需知自家老爷是军人，从来都不会到书房去的，在辽东这块地方，除非是巡抚大人来了，其他人来了之后，都是在厢房交谈的，想不到老爷和这位阎大人到书房交谈。

　　管家忙不迭地去准备了，天气寒冷，书房里面还必须要准备炭火，这么重要的客人来了，若是冻着了，管家可承担不起责任的。

　　进入书房的时候，阎应元的内心已经安定下来了，从门房到书房，还是有着一定距离的，祖大寿的态度显得很是恭敬，这样的情况是非常少见的，可见苏天成在辽东有着多么巨大的影响，也可以想象，辽东边军就算是调到了京城去了，也不大可能实心实意与江宁营作战的，对于完成自身的任务，阎应元有了很大的信心。

　　桌上竟然摆着酒菜，管家搓着手，笑着开口了。

　　“老爷的贵客来了，天气寒冷，弄些酒菜暖和身子。”

　　祖大寿咧开嘴大笑了。

　　“好，好，安排的不错，你下去吧，告诉府里所有人，我和阎大人有要事商议，不准打扰，否则老子不客气。”

　　管家连忙答应着退出去了，脸上带着笑容，他很少看见自家老爷有这么高兴的时候了，看来今日自己的一切，都是安排得很合适的。

　　管家出去之后，祖大寿迫不及待的开口了。

　　“大人一切都好吧，这么长时间没有见到了，真的是想念啊，祖大乐都问过我好多次了，什么时候能够再次见到大人。”

　　阎应元不慌不忙的做好了，端起了酒壶，给祖大寿的杯子里面斟酒，这个时候，他好像成为了主人家了。

　　“祖大人不必着急，在下既然到这里来了，就要说清楚一切情况的。”

　　祖大寿点头坐下了。

　　阎应元首先没有说到归顺的事宜，而是详细介绍了江宁营征伐浙江、福建、南直隶以及北直隶的情况，阎应元本来就会说，加之做好了充足的准备，讲的是绘声绘色，祖大寿听得入迷，听到苏天成做出来的一些战略部署的时候，叹为观止，当初苏天成在辽东的时候，就有着超前的睿智，打的后金鞑子丢盔弃甲。

　　阎应元足足说了半个时辰，一壶酒也喝下去了一半。

　　祖大寿听了半天的故事之后，终于主动说到正事上面了。

　　“阎大人到辽东来，为了什么事情，祖某是知道的，祖某收到了大人的来信，深为辽东的局势担忧啊，后金鞑子虎视眈眈，代善和济尔哈朗率领大军，已经越过了辽河，驻扎的地方距离广宁府城不过几十里地，万一出现意外，后金鞑子数万大军突然展开进攻，宁远城是保不住的，最为关键的是，近段时间，祖某听说了，后金鞑子也派出了使者，混入到广宁城、锦州城甚至是宁远，也在想办法与巡抚衙门的官吏接触，看来皇太极的心思不小啊。”

　　阎应元听到这个消息，也是非常吃惊的，他不得不感慨皇太极胆子大，能够抓住时机，想要要求辽东边军投降，这是不大可能的事情，但总能够通过一些非常手段，令辽东边军的抵抗力下降，譬如说金银财宝，就能够起到这样的作用。

　　“皇上是非常担心辽东的局面的，在下临行之前，皇上一再叮嘱，要求在下直接找到祖大人，辽东绝对不能让后金鞑子染指，否则这里的老百姓，将要遭遇到惨无人道的屠戮，皇上不要求祖大人马上归顺，但要求也是很明确的，如今的局面之下，辽东恐怕是会有些损失的，譬如说广宁和西平堡等地，就不一定能够守住，但关宁锦防线绝对要守住，不能够让后金鞑子轻而易举的攻进来，皇上所能够容忍的底线，就是后金鞑子占据了广宁、西平堡乃至于义州等地，甚至黑山城池丢了，问题也不是太大，大凌河城绝不能够丢失……”

　　祖大寿频频点头，其实他想到的，也是这样的底线，辽东虽然有接近三十万的大军，可因为军饷和粮草等问题，战斗力已经开始大大的下降了，军士普遍没有什么斗志，大军主要驻扎的地点，在山海关、宁远和大凌河城，至于说义州、广宁和西平堡等地，驻军不是太多，特别是朝廷与后金鞑子联合作战之后，为了表示诚意，史可法一样撤走了驻扎在广宁和西平堡的不少边军，如今京城方向的局面发生了巨大的变化，史可法也没有来得及调防军士，估计重点还是在考虑，是不是做好抽调边军护卫京城的准备。

　　自始至终，祖大寿都没有说到直接归顺的事宜，但他的态度已经是非常明确了，这方面也不需要阎应元多嘴了，阎应元本来就是聪明人。

　　接近子时的时候，祖大寿站起身来了。

　　“阎大人暂且就住在府里，外面不安全，免得出现意外，祖某明日通知祖大乐，回到宁远来，与大人见面，后面大人有什么安排，需要祖某做什么的，尽管开口。”



　　第一千二百三十六章 敲定细节

　　祖大乐的态度，比起祖大寿还要激进，见到阎应元之后，祖大乐的态度很是恭敬，有关大明朝廷的事情，祖大乐根本就没有提及，反而说到了辽东边军的情况，什么士气不振，什么生活困难等等，还直接说到了，要是苏大人还在这里，是绝对不说出现这等情况的，而且祖大乐很是清楚江宁营将士的军饷，按照朝廷拨付的军饷计算，祖大乐也是山海关总兵了，职位相当于江宁营卫指挥使，江宁营卫指挥使每年的俸禄高达八千两银子，他这个山海关总兵，朝廷拨付的俸禄不到二百两银子，两者比较有着天地之别，就说这样的待遇，谁不想着进入江宁营啊。

　　要不是祖大寿劝阻，祖大乐还不知道要说出来什么难听的话语，其实祖大乐的意思，阎应元完全明白了，那就是祖大乐完全是想着归顺大晋朝廷的，只要阎应元下达任务，哪怕是斩杀史可法，恐怕祖大乐也不会在乎的。

　　大明朝廷拨付的军饷，的确是少得可怜，要说后来还增加了一些，这也要感谢苏天成，当初苏天成在辽东的时候，大力整顿辽东边军，而且靖边和安宁堡的互市，在供给江宁营军饷的同时，也给予了辽东边军一定的补助，至于说朝廷拨付的军饷，苏天成一文钱都没有动，全部如数发放到军士手中去了，可惜这样的情况，随着辽东边军的扩军，发生了巨大的变化。骤然增加了那么多的军士，朝廷是不可能完全承担军饷的。

　　军官的收入是不会少的，随便从什么渠道，都能够得到不少的收入，克扣军饷和虚报军士，这是非常普遍的情况，若是在明军军队里面担任身价不菲的军官，不做这些事情，根本就无法维持生活，更不要说用银子来打点上级了。但在江宁营里面。不存在这样的情况，苏天成对江宁营军饷方面的管控是非常严格的，虚报军饷和军士、军官贪墨的事宜，是非常打击士气的。军士看在眼里、记在心里。到了作战的时候。就会贪生怕死，不愿意冲锋陷阵，故而江宁营若是出现这等的事情。军官是保不住项上人头的。

　　当然江宁营能够这样做，得益于充足的军饷保证，卫指挥使以上的军官，平时的俸禄和作战的奖励，每年算起来超过万两白银了，有了这么高的收入，还想着去贪墨，岂不是头脑里面进水了，就算是最为普通的军士，每年拿到手里的白银，大都在三百两银子左右，这些银子维持家里的开销绰绰有余，能够过上很舒服的日子，而且江宁营将士阵亡之后，对家眷的照顾是非常到位的，每户每年补助的白银，差不多有一百两银子，同样能够生活，有了充足的军饷保证，加之江宁营推崇的军人的荣耀，将士作战若是不拼命，没有天理了。

　　闲聊这些事情，足足用去了一个多时辰，可不要小看这样的闲聊，通过这些话语，阎应元完全掌握了祖大寿和祖大乐的想法，感觉到稳住辽东是没有多大问题的，就算是朝廷要抽调辽东边军，祖大寿和祖大乐也会带领辽东边军的骨干，守住关宁锦防线的。

　　感觉到闲聊差不多了，阎应元转入了主题，他所需要关心的，是如何的守住关宁锦防线的事宜，这也是苏天成特别强调的事情。

　　桌上铺开了辽东的地图，白色区域是明军控制的地方，蓝色区域是后金鞑子控制的地方，这份地图和几年前相比较，以及发生了很大的变化，白色区域扩大了很多，尽管说辽东的大部分地区，还是被后金鞑子占据的，但辽河以南基本都是白色了，表示这些地方都是明军直接控制了。

　　阎应元指着辽河方向开口了。

　　“二位大人，代善和济尔哈朗率领后金鞑子，已经越过了辽河，昨日在下与祖大人商议之时，说到了广宁、西平堡和义州等地的情况，从辽东边军如今的斗志和部署的情况来看，想要守住这些地方，难度是很大的，依照在下的估计，后金鞑子恐怕在近期就会展开进攻，具体的进攻日子，在下想着，就是江宁营朝着京师进军的时间了。”

　　祖大寿和祖大乐抬起头来，看着阎应元，两天时间，阎应元一直都没有说到归顺的事宜，两人早就觉得，归顺大晋朝廷是理所当然的事情了，将来想要彻底剿灭后金鞑子，恐怕还是大晋朝廷才能够做到，如今阎应元没有丝毫掩饰，说出来江宁营大军即将进攻京城的事宜，也是完全相信他们了。

　　“江宁营进攻京城，想必大明朝廷一定会抽调辽东边军的，这个时候，辽东的防御必定要受到影响，这种影响还不小，皇上分析了几种情况，在下说出来，请二位大人参考。”

　　“第一种情况，代善和济尔哈朗趁势拿下广宁、义州和西平堡这些地方，觊觎黑山、大凌河城乃至于关宁锦防线，不过在拿下这些地方之后，暂时不会展开大规模的进攻。”

　　“第二种情况，代善和济尔哈朗绕开广宁、黑山、大凌河城、锦州和宁远，直插山海关，威胁关宁锦防线的根本，驻扎在大同方向的多尔衮，也会在这个时候协同对山海关展开进攻，增援代善和济尔哈朗，一旦被后金鞑子占据了山海关，整个的关宁锦防线就全线崩溃了，辽东全部落入到后金鞑子的手里，只是时间的问题了。”

　　“第三种情况，代善和济尔哈朗绕过山海关，直接做出来进攻京城的态势，这样的情况之下，京城遭遇到两面的进攻，大明朝廷肯定会调集所有的辽东边军，增援京城，趁此时机，代善与济尔哈朗杀回马枪，抢夺山海关，此外驻扎在大同的多尔衮，也会趁势攻打山海关，至于说后面出现的情况，与第二种情况分析的结局是一样的，只不过京城附近的百姓，恐怕要遭殃了……”

　　阎应元分析情况的时候，祖大寿和祖大乐听得不是很认真，或许他们认为，这样的考虑有些多虑了，只要他们效忠大晋朝廷了，带领辽东边军守住关宁锦防线，问题就不会太大，至于说辽东边军收缩防线，主动放弃广宁和西平堡等地方，这也是可以理解的。

　　阎应元没有完全注意到祖大寿和祖大乐的情绪。

　　待到阎应元说完之后，祖大寿首先开口了。

　　“阎大人，这些情况，阎某认为是可以预防的，除开第一种情况，广宁和西平堡，包括义州的军力部署，已经非常薄弱了，想要抵抗代善和济尔哈朗的进攻，恐怕是有心无力，不过这等的情况就算是出现了，只要关宁锦防线依旧牢固，是没有多大问题的，至于说第二种和第三种情况，出现的可能性是不大的，毕竟辽东有近三十万的大军，代善和济尔哈朗也要想到了，孤军深入是什么结局，特别是绕过山海关，进入到关内的事情，可能性更是不大的，想要越过长城，后金鞑子就需要消耗极大的精力，而且关内还有江宁营，若是真的遇见了江宁营，想必代善和济尔哈朗都清楚是后金鞑子的灾难了……”

　　阎应元考虑了一下，觉得祖大寿说的也是有一些道理的，就没有在这个问题上面继续商议了，这个小小的失误，后来真的被应验了。

　　接下来就要说到辽东巡抚史可法了。

　　祖大寿和祖大乐对史可法还不是特别了解，毕竟史可法到辽东的时间不长，而且也不是辽东局势特别紧张的时候，换句话说，两人不是很了解史可法的能力，想要在辽东展现出来能力，唯有在与后金鞑子的厮杀之中体现。

　　也是因为如此，祖大寿和祖大乐对史可法不是特别的担心，祖大寿告诉阎应元，就是最近两天的时间，他会想办法让阎应元和史可法见面，看看史可法究竟是什么态度，是想着按照朝廷的要求拼死抵抗，还是重点保住辽东，一旦史可法的态度过于的激烈，祖大寿和祖大乐都要想办法阻止的，毕竟辽东是绝不能够让后金鞑子完全占据的，关宁锦防线更是不能够出现任何的闪失。

　　商议到了这一步，阎应元基本放心了，其实他来到辽东，重点就是保证后金鞑子不能够突破关宁锦防线，只要关宁锦防线还在辽东边军的手里，问题就不是很大，一切的事情都是能够应付的，皇上也说了，攻打京城的时候，不会特别的着急，重点还是要保证京城周边的稳定，不能够出现大规模的骚乱，更不能够让京城遭遇到毁灭性的破坏。

　　大半天的商议下来，阎应元的心情是很好的，他不是什么正宗的读书人，身上也有豪爽的气息，故而在晚上喝酒的时候，也是拿起了酒碗，和祖大寿、祖大乐等人拼酒，这令祖大乐的兴趣大为高涨，以前祖大乐跟随贺人龙作战的时候，两人就经常拿着酒碗拼酒，可惜祖大乐不是贺人龙的对手，常常被灌醉，这一次喝酒，阎应元喝不过祖大乐，也被灌得大醉。



　　第一千二百三十七章 皇太极的机会

　　皇太极的确没有睡大觉。

　　谭泰和贾基涵这段时间忙得两脚不沾地，大量的情报需要他们做出来分析，以前谭泰是不分析情报的，认为这些事情很是无聊，但随着时间的推移，他慢慢感觉到了情报的重要，也开始和贾基涵分析情报了，一点时间之后，谭泰察觉这里面大有文章，于是开始仔细钻研了，时刻找到贾基涵请教。

　　大晋朝廷和江宁营的情报，成为了重中之重，这些情报通过来往各地的商贾，源源不断汇集到他们手里，当然大明京师的情况，也是一样很重要的，随着江宁营进入北直隶，拿下了天津，因为距离不是太远了，谭泰和贾基涵获取的情报，也就更加的快速了。

　　早在苏天成开始造反的时候，皇太极就特别关注所有情况了，唇亡齿寒的道理，皇太极是最先认识到的，能够让大明朝廷与大晋朝廷捉对厮杀，这对于大清国来说是最为有利的，一旦出现两败俱伤的局面，大清国的机会就来了，故而江宁营进攻北直隶的时候，皇太极不惜派出最为精锐的正白旗前去协助征伐厮杀。

　　皇太极期盼奇迹出现，但他也很清楚，明军绝非是江宁营的对手，大明朝廷覆灭是迟早的事情，只要能够最大降服的损伤江宁营的实力，就算是成功了，可沧州之战的结局，还是大大出乎了皇太极的预料，不仅是明军损失惨重，就连多尔衮率领的正白旗和镶白旗，也遭受到了重大的损失。

　　皇太极不愧是一带枭雄，他迅速改变了策略，多尔衮在大同驻扎下来，就是他直接下达的命令。要求多尔衮暂时不要返回，驻扎在大同方向，至于说正白旗和镶白旗的补给问题，皇太极根本就不需要操心，一路的劫掠，多尔衮恐怕是腰缠万贯了。

　　之所以要求多尔衮留在大同方向。皇太极是有着自身打算的，他料定了，苏天成率领江宁营进攻大明京城的时候，辽东一定会出现巨大的变故，到时候就是大清国千载难逢的机会，一旦把握住了这个机会，能够彻底占领辽东，占领关宁锦防线，大清国就有了喘息的根基。就能够扩大疆土，依据山海关的天险，防御中原，防御江宁营，防御大晋朝廷，也可以进行自身的相关建设，再说了，统一了中原的苏天成。恐怕也要致力于北方和南方的建设，暂时分不出来精力和时间攻打大清国了。

　　这个时候。皇太极想到的已经不是占领中原，而是保住大清国的问题，他很清楚，一旦苏天成统一了中原，江宁营将变得更为强大，那个时候。土地贫瘠的大清国，恐怕是难以抗拒的，能够回到黑山白水之间，就算是万幸，弄得不好会被彻底剿灭。

　　皇太极决不允许这等局面的出现。所以他不会袖手旁观，所以他毅然派出了多尔衮去联合明军对付江宁营。

　　该做的努力全部都做了，没有能够阻止江宁营的脚步，那么皇太极就要按照另外的思路来行动了，坐以待毙可不是皇太极的性格。

　　皇太极正在与豪格商议的时候，谭泰进入了崇政殿。

　　这一次谭泰送来的情报，是有关驻扎在天津的江宁营大军的，江宁营大军拿下天津之后，暂时没有准备进攻的迹象，从商贾嘴里得到的情报，江宁营军士将在天津过小年，至于说过小年之后有什么打算，暂时还不知道。

　　听了谭泰禀报情况，皇太极的眉头皱起来了。

　　他想了想，开口说话了。

　　“谭泰，去叫贾基涵过来，一同商议事情。”

　　谭泰没有感觉到奇怪，贾基涵确实有本事，能够做出来一些经典的分析。

　　谭泰离开之后，皇太极对着豪格再次开口了。

　　“豪格，情况对我大清国不利，朕绝不能够等候，看来需要辛苦多尔衮了。”

　　豪格有些不明白，按说江宁营在天津过小年，这是人之常情，对已汉人来说，春节是最为重要的节日，这个时候安安心心吃顿饭，歇息一下，非常的正常。

　　皇太极轻轻叹了一口气，在重大事情的分析方面，豪格还是存在缺陷的，这种缺陷一下子是补救不起来的，需要个人的睿智和生活的体验。

　　“豪格，朕希望江宁营马上发动进攻，马上就是春节，从军士的角度考虑，江宁营的将领也是明白的，总不能够在大年三十的时候要求军士发动进攻，故而这种进攻，多半是威胁形式的，但大明朝廷不会这样看，那个崇祯皇帝也不会这样看，他们肯定要惊慌，要调集辽东边军去抵抗，这样我大清国的机会就来了啊。”

　　豪格点点头，终于明白这里面的意思了，其实这里面有时间差，但这个时间差，就是大清国的机会，失去了这个时间差，江宁营做好了准备，急行军展开对京城的进攻了，大清国恐怕就不一定能够争取到机会了。

　　谭泰和贾基涵进入了崇政殿。

　　皇太极直接询问两人了。

　　“刚刚得到的情报，朕认为很重要，你们有什么体会。”

　　皇太极的询问，令谭泰猝不及防，不知道该如何的回答，这也是因为皇太极问到的问题太宽泛了，谭泰有些摸不着头脑。

　　有意思的是，皇太极没有看着谭泰，而是看着贾基涵，这说明皇太极其实是想着贾基涵来回答这个问题。

　　皇太极很清楚，诸多情报的分析，重点还是要依靠贾基涵的，谭泰参与分析情报的时间不长，见识也是有限的，想的也没有贾基涵深远，加之谭泰长期在战场上厮杀，思绪很多情况下都是直来直往的，不会拐弯。

　　贾基涵稍微沉默了一下，很快就开口了。

　　“皇上，奴才以为，这个情报对我大清国是不利的。”

　　皇太极笑了，没有询问是什么原因。

　　“恩，那你说说，下一步应该如何的应对。”

　　这个时候，豪格看向贾基涵的眼神，出现了一丝的转变，这么长时间以来，贾基涵一直都非常的低调，出面汇报的绝大部分时间，都说呢谭泰负责的，但有些时候，谭泰常常被皇太极问的搭不上话来，这也就说明了，有些情况不是谭泰分析出来的，至少没有能够完全掌握情报的来龙去脉。如此低调的贾基涵，倒真的是值得重视的，比起范文程来，这个贾基涵优点算是不少的。

　　贾基涵稍微顿了一下，缓缓开口了。

　　“皇上，奴才认为，我大清国不能够等候，皇上安排睿亲王在大同驻扎，想必就是有所考虑的。”

　　皇太极仰头哈哈大笑，站起身来，走到了贾基涵的面前，用力拍了贾基涵的肩膀。

　　“贾基涵，不错啊，能够分析得如此精髓，看样子你是非常努力的。”

　　贾基涵的脸上表露出来了惶恐。

　　“皇上，奴才不敢，这些都是奴才胡思乱想，没有来得和谭大人商议，奴才也不知道这些分析是不是准确的。”

　　皇太极看了看豪格与谭泰，意味深长的开口了。

　　“贾基涵，朕知道你想什么，汉人的想法要深远很多，你的担忧朕是清楚的，不过今后尽量少有这些想法了，有什么建议，放心大胆说就是了，朕和太子都会给你撑腰的。”

　　皇太极一语双关，告诫了谭泰，不要动什么歪心思，不要有意见，也敲打了贾基涵，不要想得过于复杂了，也不要老是低调，更不要想着隐瞒什么想法。

　　回到座位上之后，皇太极的神色变化了。

　　“多尔衮驻扎在大同，预防的就是江宁营暂时不进攻京城，这样我大清国岂不是要失去最好的机会，既然苏天成不想动，那朕就给他帮忙，让大明朝廷彻底的慌乱起来，这样大清国才有机会的，马上给多尔衮下命令，从大同出发，进逼昌平、顺义和通州一带，直接威胁大明京城，做出来进攻大明京城的姿态，朕不管他采取什么办法，总之要让大明朝廷和大明的那个崇祯皇帝动起来，让他们不得安宁，最好是能够激起江宁营迅速赶赴京城……”

　　命令迅速传达下去了，豪格还是有些不明白，若是多尔衮率领大军进攻京城，遭遇到江宁营该怎么办啊，要知道天津距离北平距离很近，若是江宁营火速赶赴京城一带，多尔衮岂不是要想着赶紧撤军的事宜了，到了那个时候，想要撤离北直隶，就不一定是那么简单的事情了。

　　皇太极不会给谭泰解释这里面的原因，但他必须要给豪格说清楚。

　　“豪格，朕前面说过了，江宁营若是不马上进攻京城，我大清国就要失去最好的机会，偏偏春节临近了，这对于我大清国是不利的，朕可不想失去这个机会，让多尔衮率领大军进攻大明京城，目的就是要江宁营动起来，创造出来机会，一旦两路大军逼近大明京城了，你想想大明朝廷和那个崇祯皇帝，会有什么举措，唯有调集辽东边军防御抵抗了，如此我大清国最好的机会就来了，朕可不想继续拿下什么广宁和西平堡等地方，朕看中的是山海关，代善和济尔哈朗等候在辽河以南，早就可以拿下广宁和西平堡等地方了，为什么迟迟不动，就是要等待机会，直接拿下山海关……”



　　第一千二百三十八章 变故

　　北直隶的惨状，远远超乎了苏天成的想象，这些年来的灾荒，他还是清楚的，每一年都有灾情，只是出现的地方不同、范围的大小而已，这也是因为气候原因造成的，加之科技不是很发达，官府疲于应战，官僚贪墨成风，根本就不管老百姓的死活，造成了天然的灾荒与人为的灾荒的强大结合，令老百姓没有了活路。苏天成清楚这里面的历史教训和祸福得失，故而重点强调的就是让老百姓有饭吃、有衣穿，若是遇见了灾荒年份，官府必须要救济百姓，必须要稳定住老百姓，国家才有希望，当然，他更加清楚的是，依靠着农耕经济，是难以维持庞大的帝国的，这个帝国也是不可能腾飞起来的，这个时代，欧洲已经开始步入快速发展的道路了，可强盛的东方，却在开始走下坡路了。

　　不管是称帝、成立大晋王朝，还是想尽办法发展经济，苏天成内心最为淳朴的想法，都是让这个帝国强大起来，傲立于世界之巅，让汉人成为世界上最为优秀的人群，让汉文化成为全世界的文化，成为全世界追求的目标，基于这样的想法，苏天成首先要做的事情，就是让帝国无限的强大起来。

　　长时期在山东和南方等地，苏天成很少见到老百姓衣不蔽体食不果腹的情况了，按说这样的情况，在山东是不可能发生了，就算是遭遇大规模的灾荒，也是完全能够应付的，占领了浙江、福建以及南直隶等地之后，朱审烜和杨嗣昌等人，迅速拿出来了办法，稳定了这些地方的老百姓。加之山东培养出来的官吏，上任之后，将官府的重心，倾斜到老百姓的生活方面，所以能够在最短的时间之内，稳住老百姓。

　　老百姓的要求其实不高。能够有饭吃，哪怕是吃不饱，都能够熬过去的，何况官府关心他们，若是吃不饱，官府还要救济，这样的情况下，老百姓是绝对稳定的，绝对拥护官府的。

　　可惜北直隶的情况。令苏天成大跌眼镜了。

　　穿越这么多年以来，苏天成最为不熟悉的地方，就是北直隶了。

　　崇祯九年的时候，他曾经带领大军在北直隶鏖战后金鞑子，后来在孙承宗的家乡保定府所属的高阳等地招募军士，从那以后，他几乎没有关心过北直隶的情况，想当然的认为。北直隶属于京畿所在地，这里的条件应该是不错的。

　　可惜苏天成的想当然不成立。

　　北直隶早就成为了重灾区。

　　苏天成带领江宁营。一路所向披靡的时候，大量不明真相的士绅富户逃向了北直隶，他们认为京城周边是最为安全的，尽管说后来一些人明白了真相，开始返回家乡，但北直隶的人口骤增。压力突然增大了，战乱时期，没有人会清理户籍，也没有人关心他人的死活，官府的官吏想方设法的贪墨。更是不会管老百姓的死活。

　　北方的经济本来就比不上南方，粮食的产量也少很多，大量的人员涌入到北直隶，却没有带来多少的粮食，这就使得北直隶的粮食开始紧张了，偏偏这个时候，沧州之战和天津之战，朝廷调集了大量的粮食，令北直隶的粮食开始紧缺，只不过在战役进行的过程之中，没有人关心这样的事情，大家都在注意朝廷与江宁营的战役，谁能够获得最终胜利了。

　　因为战争，大量的老百姓不敢随意的外出，免得死于战火之中，只能够在家里苦苦的挣扎，屋漏偏逢连夜雨，多尔衮在北直隶一带的劫掠，抢走了不少农民为数不多的粮食，加剧了北直隶的灾荒。

　　到了腊月二十之后，这种局面开始悄悄的恶化了，缺少粮食的老百姓越来越多了。

　　江宁营拿下了天津之后，本来是想着安安心心在天津过小年的，但没有想到，大量的饥民涌向了天津，因为这些老百姓听说过了，苏天成会救济百姓，不会让老百姓饿死。

　　得到奏报的苏天成，紧急赶赴南门查看，城外密密麻麻的农民，一眼看不到边，估计不下十万人了，这些老百姓倒是老实，没有人想着冲进城内，都是在外面站着，神情很是麻木。

　　渠清泽也是刚刚掌握到这方面的情况，在一边给苏天成禀报。

　　苏天成听得头皮发麻，他知道自己遇见大麻烦了，恐怕如今想到的最主要的问题，不是继续征伐京城，而如何稳住北直隶的老百姓了，这本来是大明朝廷该做的事情，不知道朝廷里面那些文武官员干什么去了，若是不管这些老百姓，北直隶马上就要开始骚乱，没有饭吃的老百姓，就等于是没有活路了，什么事情作不出来啊。

　　救济百姓是不需要商议的，巨大的饭棚设立起来了，按照苏天成提出来的要求，临近春节了，必须让这些老百姓吃饱吃好，不仅仅是供应米面，还有肉食和蔬菜，菜蔬里面一定要看到油水。

　　其实苏天成很清楚，仅仅吃大米饭和面膜是不行的，没有油水，消耗必然巨大，而且这些饥民的身体也不容易恢复，反而是越吃越多，最终不知道要吃掉多少的粮食，有了油水和肉食，粮食的消耗就要少很多了。

　　江宁营携带的粮草虽然丰盛，但一下子救济这么多的老百姓，包括投降的明军军士，远远不够了，苏天成的圣旨迅速到了南京和山东，大量的商贾开始运送粮食和肉食前往天津，这些都是朝廷出银子买下来的，商贾当然是抢着做这样的生意了。

　　投降的部分明军，被组织起来，安抚老百姓，渠清泽专门负责督查，预防有人乱来，引发不必要的骚乱。

　　饥民没有想到，来到天津之后，真的能够有饭吃，还有肉吃，每天还有大量的军士，负责给他们搭建临时驻扎的窝棚，毕竟是寒冬腊月的，稍微不注意，可能要冻死人的，饥民吃饱之后，有力气了，自己也开始搭建窝棚了，按照江宁营的要求，诸多的饥民开始登记，凡一家一户的，可以住到一个窝棚里面去，其余的就三五人挤一个窝棚。

　　饥民迅速安定下来了，登记的过程，顺利的出奇，没有出现任何的骚乱，一些老百姓认识了渠清泽，知道渠清泽是大官，每当看到渠清泽出现在城外的时候，很多的老百姓都跪下给渠清泽磕头，弄得渠清泽也不好多出去督查了。

　　问题也是存在的，源源不断的饥民还在赶过来。

　　要彻底解决北直隶饥民的问题，本来不是太困难的事情，可问题就在于，北直隶的环境特殊了，江宁营没有控制到所有的地方，而且就算是在已经控制的地方，马上着手进行整治，时间上也是来不及的，这意味着至少有一个月到两个月的时间，必须不断的救济这些老百姓，让老百姓安定下来。

　　粮食和肉食的消耗是很大，不过这些消耗，苏天成还不是很在意，他的目光，看到了京城以及京城周边的地方，保定府与真定府是这等的情况，难道顺天府和永平府的情况会好到哪里去吗，肯定是差不多的，这也就意味着，那里有很多的饥民，再说了，大晋朝廷已经控制的北直隶所属的州县还没有进行相应的变革，这些地方也是需要救济的，恐怕这两个月左右的时间，在救济的事情上面，不能够有丝毫的疏忽了。

　　苏天成的计划，本来是准备在腊月二十四之后，开始朝着京城方向开进的，辽东方面的情报虽然还没有到，但辽东边军一直都没有动静，这是好现象，但这样的机会需要把握住，可惜大量的饥民，牵绊了他的脚步，不可能扔下这些饥民不管不问。

　　无可奈何的苏天成，只能够留在了天津，同时要求朱审烜和杨嗣昌等人，迅速考虑开始派驻官吏，进入已经被占领的地方，官府必须要开始履行职能，稳定住老百姓，至少让老百姓安安心心度过这个春节，今后该如何的救济，都要等到春节之后再说了。

　　过小年的这一天，城外的老百姓，吃到了热腾腾的肉食，官府还提供了少量的白酒，官吏说了，这是皇上的恩典，今日过小年，希望大家能够安安心心，平平安安的过年。

　　官吏口中说到的皇帝，当然是大晋王朝的皇上苏天成了，老百姓不知道，官吏口中的皇上，就在天津城内，距离他们并不远。

　　苏天成、洪承畴、渠清泽、卢象升以及从南京赶来的范景文，一同吃这顿小年饭，范景文专程从南京赶来，就是要负责已经被占领的北直隶所有地方的政务，他已经微服去看过城外的百姓了，感觉到这些百姓的情绪是非常稳定的，而且透露出来的想法，还是想着回到家乡去种田，总是这样下去是不行的，这也令范景文感觉到了重任在肩。

　　吃饭的过程之中，苏天成告诉众人，必须在最快的时间之内统一中原，否则今后出现的变故会很多的，这就需要江宁营的所有将士，齐心协力，一举拿下大明京城。



　　第一千二百三十九章 巨变

　　多尔衮突然从宣府镇方向展开进攻了。

　　早就做好准备的多尔衮，动作非常的迅猛，养精蓄锐的军士，势如破竹，以迅雷不及掩耳之势打败了宣府三卫，其实宣府三卫所剩的兵力本来就不多了，一大半的军士被抽调到沧州去了，参与对江宁营的作战，剩下的绝大部分都是老弱病残，几乎没有什么战斗力，一触即溃，腊月二十四小年夜这天，多尔衮攻陷了宣府镇，朝着昌平州开进。

　　多尔衮的手段非常的残忍，所过之处，鸡犬不留，这就导致了大量的人员开始逃亡，这里面包括有士绅富户，也有老百姓，大量的人员朝着京城的方向涌去，就连昌平州的士绅富户，也是什么都不顾了，朝着京城的方向逃命。

　　消息传到京城，引发了巨大的震动，谁也不会想到，蜷缩在大同的多尔衮，会在这个时候突然发动进攻，难道多尔衮想着凭借几万人，就拿下大明的京城吗，怎么看都是不大可能的事情啊。

　　多尔衮的进攻，引发的震动巨大，也令大明朝廷陷入到了前所未有的慌乱之中，特别是那些朝中大臣，以及京城里面的士绅富户，若是江宁营进攻京城，他们到不担心，因为苏天成不会劫掠，而且他们也可以依附苏天成，在大晋朝廷里面做官，毕竟苏天成是汉人，说句大逆不道的话语，汉人做皇帝，谁都是差不多的，而且苏天成是真正有能力的，但满人就不一样了，满人惨无人道，根本不讲汉人当人看，而且在满朝文武大臣的眼里。满人算是什么东西啊，也有资格入主中原吗。

　　大明内阁首辅周延儒的头脑都有些发晕了，多尔衮突然发动进攻，也是他没有想到的，若是真的让多尔衮攻下了京城，那京城就彻底毁掉了。朝中本来不大做声的文武大臣，这个时候都开口说话了，数不清的奏折飞向了内阁，大都是要求朝廷必须要应对，一定要打败后金鞑子，不能够让后金鞑子在京城周围嚣张的。

　　提出来的办法也是多种多样的，最多的还是调集辽东边军抵御后金鞑子，毕竟辽东还有近三十万的大军，后金鞑子不过区区数万人。甚至有人提出来建议，让朝廷赶快将这个消息，通报给驻扎在天津的江宁营，让江宁营去收拾后金鞑子。

　　皇上已经陷入到彻底的绝望之中，对于如此重大的事宜，也不是很关心了，想想也是，朝廷本就无法应对驻扎在天津的江宁营了。现在后金鞑子又趁机进攻，一下子要面对两面的进攻。不覆灭都说不过去了。

　　压力全部都到了周延儒的身上，内阁为了应对后金鞑子的进攻，也出现了激烈的争吵，最终的意见，还是调集辽东边军，抵御后金鞑子。无论如何都不能够让后金鞑子威胁到京城。其实众人很清楚，既然多尔衮从昌平方向展开进攻了，那么在辽河以南驻扎的后金鞑子，岂会没有行动，说不定调动辽东边军。会令辽东也出现危局，可这个时候，众人已经管不到辽东的事宜了，他们想到的是京城的安全，是自身的安全。

　　在这种争吵的过程之中，大量的人员开始涌入到京城里面，客栈酒楼都是爆满了，不少的老百姓，选择在大街上露宿，腊月的气候是最为寒冷的，三九四九，冻死猪狗，在外面露宿怎么可能承受，京城外面，也有着大量的人员，哭喊着要求进入到京城，仿佛进入了京城，他们的小命就能够保住了。

　　京城的防御，本来就非常严密了，这个时候，更加的紧张了。

　　周延儒最终给皇上禀报的意见，是调集辽东二十万边军，护卫京师，留下的接近十万的辽东边军，要防御后金鞑子的进攻，关宁锦防线是必须要保护好的，否则后金鞑子长驱直入，再多的大军都难以保卫京城了。周延儒清楚，凭着不足十万的辽东边军，想要护卫辽东，不大可能，此举无异于饮鸩止渴，可惜到了这样的境地，周延儒没有任何的办法，朝廷也想不到好的应对办法了。

　　这个意见很快得以通过了，圣旨迅速发往辽东。

　　短短几天的时间，京城内外塞满了人，巨大的消耗，令京城无法承受了，就在朝廷还没有反应过来的时候，粮食的短缺问题出现了。朝廷已经没有地方能够调集粮食了，南方不可能了，辽东也调不到粮食，至于说永平府，自身都难保了。

　　周延儒很清楚，这样的情况持续下去，短时间之内就要出现重大的问题，粮食短缺是致命的问题，导致的后果就是大量人员的死亡，京城里面，虽说有京营维持秩序，老百姓不敢随意骚乱，但这种氛围，会最大限度地影响到京营的战斗力。

　　可周延儒没有办法，眼睁睁的看着这一切，万般无奈之下，周延儒甚至想到了，向天津的江宁营求助，恳求他们调拨粮食，解决京城粮食短缺的问题，不管怎么说，饥荒造成的是老百姓的死亡。

　　京城的粮价开始飞涨，原来粮食的价格，维持在每石三两银子左右，可现在已经涨到了每石三两黄金的价格了，短短几天的时间，暴涨了十倍。

　　京城外面的老百姓就更加的可怜了，寒冬腊月的，想着吃树皮野草都是很困难的，一些大树的皮很快被扒光了，就连地底下挖出来的观音土，都成为了稀罕的东西，这样的局面持续下去，最终就是大量的人员死亡，甚至有可能出现人吃人的境况。

　　这个腊月，是周延儒最难熬的腊月了，他不知道这样的状况如何的改变，也没有好的办法应对，皇上陷入到了绝望之中，根本就不过问朝廷里面的事情了，每日里都是躲在后宫里面，谁都不见，就算是有什么奏折，也全部都是内阁来处理。

　　其实周延儒要真的向天津的江宁营求助，这样的窘境是能够解决的，可惜在京城高压的氛围之下，周延儒不敢提出来这样的办法来，或许求助信还没有送到天津去，他自己就进入到大牢里面去了，这个时候进入大牢，是什么下场，那是不用说的。

　　就这样，周延儒丧失了解决京城粮食危机的最佳时机。

　　多尔衮很快攻下了昌平州，这一天是腊月二十七。

　　京城顿时大乱，从昌平到京城，不过一百多里地，多尔衮率领的后金鞑子，绝大部分都是骑兵，不过半天的时间，就可以抵达京城。若是多尔衮一鼓作气进攻京城，那京城就陷入到巨大的危机之中了。

　　这个时候，周延儒的想法也出现改变了，他开始不断的催促辽东的史可法，迅速率领大军前来护卫京城，至于说辽东的局面，暂时顾不上了，京城里面也进入了高度的戒严状态，京营军士全部都部署到京城的四门，京城分为内城和外城，内城当然是护卫的重点，皇宫在这里，若是后金鞑子攻到这里来了，那大明朝廷就真正的覆灭了。

　　但奇怪的是，多尔衮拿下了昌平州之后，没有马上展开进攻，而是派出了小股的部队，开始在京城的周边骚扰，这种骚扰形成的后果是致命的，更多的老百姓开始流离失所和逃亡，涌向了京城的方向。

　　后金鞑子为什么暂时停止了进攻，这个问题周延儒一直想不明白，与诸多的内阁大臣商议，也没有得到最终的答案，其实周延儒大可不必这么着急，多尔衮率领的后金鞑子，不足四万人，想要进攻京城，可谓是登天，京城里面，尚有五万京营的将士，加上锦衣卫以及各府的护卫等等，组织十万人抵抗是没有太大问题的，加之京城的城墙坚固，护城河宽大，没有特殊的准备，根本不要想着能够随意地拿下京城。

　　不仅仅是周延儒慌神了，整个的朝廷都慌神了。

　　可怕的巨变，就是在这种慌神之中出现的。

　　到了腊月二十八，距离大年夜还有两天的时间，京城外面已经开始出现大量的死人了，不知道是什么原因，有些人走着走着就倒下了，没有任何的预兆，不过这些人都有一个共同的症状，那就是脖子粗大，或者是颈部会突然冒出来巨大的肿瘤，这些肿瘤在短短的一两天时间之内就会溃烂，散发出来恶臭，一些人死后，身体发黑，同样散发出来恶臭。

　　到了腊月二十九，京城里面也出现这样的情况了，死人开始骤然上升，官府甚至来不及统计数量了。

　　其实这样的情况，以前也出现过，最早还是在崇祯六年的时候，曾经在陕西出现过，不过随着粮食渐渐的充足，这种情况逐渐消失了，也就没有引发众人的注意，可不知道为什么，京城周边突然出现了这样的情况了。

　　这个情况，没有引起朝廷的注意，他们认为是粮食短缺，引发了老百姓大量的饿死，而且朝廷目前根本就顾不上其他的事情了，应对后金鞑子的进攻，才是他们最需要考虑的事情，其他的统统放在后面。

　　一场巨变，就这样无声无息的出现了，这也预示着大明朝廷必定走向灭亡。



　　第一千二百四十章 史可法的决断（1）

　　京城局势的变化，对辽东的影响是巨大的，祖大寿本来是安排阎应元与史可法见面的，但因为多尔衮突然从大同发起进攻，直接威胁到京城，故而见面不得不推迟。

　　阎应元急的如同热锅上的蚂蚁，这就是关键时刻了，要是不能够见到史可法，真正等到变故出现了，一切都晚了，若是辽东边军大量被抽调了，辽东是不可能守住的，到这时，阎应元才想到了皇上的分析，看来皇上早就看到这一切了，只不过在关内闹腾的是多尔衮，用多尔衮的兵力调动辽东边军，令辽东的防御出现巨大的真空，完全可以预见的是，代善与济尔哈朗肯定做好了一切的准备，他们不会进攻广宁和西平堡，甚至不会进攻大凌河城与锦州等地，他们的目光对准的是山海关。

　　皇太极巨大的胃口，终于被阎应元注意到了，他相信，远在天津的皇上，一定也注意到这个问题了，此刻的大明朝廷，根本就没有其他的选择了，内地没有兵力可以调遣，唯一能够调动的就是辽东边军，朝廷不可能眼睁睁看着京城被多尔衮威胁甚至是攻破，那样的结局无法承受，故而朝廷调动辽东边军，就是板上钉钉的事情了。

　　阎应元也感觉到了茫然，他与祖大寿、祖大乐一起分析了这个问题，想要朝廷不调遣辽东边军，几乎没有可能，总不能够眼睁睁的看着京城失陷，或者是陷入到危险之中。所以辽东边军是必须要调遣的，但如何的调遣，这里面是大有文章 的，只要稍微冷静一下，就可以分析出来，皇太极是想着用多尔衮麾下的军队。调遣辽东边军，接着用代善和济尔哈朗率领的大军，一举拿下辽东的，不过已经六神无主的朝廷，是不是会注意到这点，那就不好说了。

　　阎应元不想顾忌到自身的安全问题了，到了最关键的时刻，他必须要见到史可法了。尽管祖大寿和祖大乐一再的劝阻，两人绝不想阎应元出现问题。否则他们就是归顺苏天成了，也是无法交代的。可惜阎应元的态度非常的坚决，祖大寿和祖大乐无奈，只好专门牵线搭桥了，让阎应元与史可法见面。

　　辽东巡抚衙门，厢房。

　　局势的变化，也是史可法没有预料到的，多尔衮从大同方向突然发动进攻的消息。传到辽东了，据说朝廷里面已经乱做一团。绝大部分的大人都是要求调遣辽东边军护卫京城的，这种趋势肯定是无法阻拦的，这也预示着辽东边军必然要做好相应准备了。

　　圣旨还没有到，但史可法已经在做准备了，辽东不能够失陷，京城也要护卫。这个看起来两难的问题，令史可法头疼。

　　祖大寿带着阎应元进来的时候，史可法很是惊愕，他不认识阎应元，巡抚衙门可不是一般的地方。是辽东最高的决策机关，祖大寿怎么可能带着陌生人进来。

　　还没有等到史可法开口，祖大寿就开口说话了。

　　“大人，属下大胆了，带着阎大人来拜见大人。”

　　阎应元迅速开口了。

　　“在下阎应元，专程来拜访大人。”

　　史可法稍微思索了一下，很快想到了阎应元的身份，毕竟在南直隶发生的诸多事情，他还是听说过的。

　　史可法的脸色迅速变化了，想到了阎应元的身份，那么阎应元到这里来干什么，也就是很明确的事情了，如此的关键时刻，祖大寿居然带着阎应元到巡抚衙门来了。考虑到了祖大寿的身份，考虑到辽东面临的特殊局面，史可法不好发脾气，也不想节外生枝。

　　“本官很忙，没有时间，阎大人请回吧。”

　　祖大寿涨红了脸，准备继续开口说话，阎应元却上前一步，再次开口了。

　　“在下今日来见大人，是想着辽东的局面，也想到了其他的很多事情，有些事情，在下认为有必要说出来，大人是不是愿意采纳，在下不敢勉强，但在下要提醒大人，万万不要因为决策的失误，成为了千古罪人。”

　　史可法的脸色变得铁青，这个阎应元也太大胆了，居然教训自己这个朝廷的二品大员了。

　　“阎大人，本官已经很客气了，若不是看在祖总兵的份上，你已经不能够站在这里了，你的身份本官知道，你来的目的本官也知道，本官就是一句话，效忠朝廷，阎大人应该明白本官的意思了，得到这句话，你也完成使命了。”

　　阎应元做好了准备，就没有退缩的道理，他脸上也浮现出来了冷笑。

　　“史大人一腔忠心和热血，在下佩服，在下今日来，本就没有想到劝降之事，只是关心辽东的局面，否则在下还不想来了，在下前面就说过，是有建议告知大人的，大人若是想着成为千古罪人，在下不说也罢。”

　　史可法瞪着阎应元看了好一会，终于憋不住开口了。

　　“阎大人有什么话，说出来吧。”

　　一边的祖大寿，终于松了一口气，他没有察觉到，自己的额头上面已经冒出豆大的汗滴。

　　“应天府出现了危局，想必大人也是知晓的，皇太极此等的伎俩，实在是高明，大明朝廷已经无兵可调了，唯有依靠京营和辽东边军，故而调遣辽东边军，护卫京城，驱赶后金鞑子，也是预料之中的事情，殊不知如此一来，正好中了皇太极的计谋。”

　　“多尔衮麾下不足四万之众，凭借着这点兵力，想要攻陷京城，无异于痴人说梦，驻守京城的京营，就有五万之众，依靠着坚固的城池，护卫京城是绝无问题的，可为什么多尔衮会冒天下之大不韪，率众攻打京城，难道他的头脑里面进水了，非也，多尔衮是要搅乱应天府的局面，让大明朝廷惧怕，让朝廷里面的官吏坐立不安，在下估计，他的目的达到了，朝廷里面的那些官员，绝不会放心的，是必须要调遣辽东边军的。”

　　“后金鞑子的残忍，尽人皆知，所过之处寸草不生，若是万一攻陷了京城，岂不是要制造出来人间悲剧，京城的士绅富户，包括朝中官吏，都不要想着能够活命，此等巨大的责任，恐怕大人也不敢想象，防患于未然，调集辽东边军，就一定能够护卫京城。”

　　“如此辽东必然空虚了，驻扎在辽河以南的代善和济尔哈朗，岂是吃干饭的，恐怕早就做好了准备，吞并整个的辽东了。”

　　“代善和多尔衮不会进攻广宁和西平堡等地，甚至不会进攻大凌河城与锦州等地，他们会直插山海关，一旦他们趁着辽东边军空虚的时候，向山海关发动猛攻，拿下山海关的可能性就是很大的，至于说后金鞑子拿下了山海关，会出现什么样的局面，在下就不想多说了。”

　　……

　　随着阎应元的诉说，史可法的神情开始变得专注起来了，这些问题，他不是没有思考过，甚至想到了主动放弃广宁和西平堡等地，收缩防线，唯独没有想过后金鞑子可能直扑山海关，这是最为可怕的局面，一旦后金鞑子拿下了山海关，数十万的辽东边军将面临奔溃的局面，现在想来，这种局面是完全有可能出现的。

　　多尔衮率领的后金鞑子，不足四万人，凭着这些人马，想着能够拿下京城，的确是不可能的事情，但后金鞑子的残暴，在京城周围制造出来的恐慌气氛，肯定令朝廷无法承受，多尔衮为什么这样做，为什么不顾全军覆没的危险，敢于大胆的进攻，目的就是要制造出来恐慌的局面，最终令朝廷调遣大部分的辽东边军，造成辽东防御的空虚。

　　代善与济尔哈朗率领的大军，人数超过了八万人，绕开广宁、黑山、大凌河城、锦州和宁远，直接进攻山海关，是完全可行的，一旦大部分的辽东边军调遣之后，各个城池能够勉强防御就算是很不错了，进攻是想都不要想的事情。

　　但这里面有最为关键的一点，不怕一万就怕万一，万一多尔衮拿下了京城，这等惨烈的结局，史可法无法承担后果，故而不调遣大军也是不可能的。

　　想到了这里，史可法看着阎应元，再次开口了。

　　“阎大人既然说到了这些，可有什么应对的办法。”

　　“在下以为，多尔衮是不会真正地去进攻大明京城的，凭着他的那点兵力，也无法拿下京城，但他会做出来进攻的态势，辽东边军若是不调遣去护卫京城，也是不行的，这样只会令京城的局势愈发紧张，乃至于失控，这等的责任都是大人无法承担的，故而在下认为，调遣三分之一的辽东边军护卫京城，留下主力，收缩防线，主动放弃广宁、西平堡和义州等地，重点守卫关宁锦防线，只要辽东留下了足够的兵力，后金鞑子无法得到任何的好处，在下相信，很短时间之内，多尔衮就要撤兵了，否则全军覆没的结局，就等着他了。”

　　史可法点点头，他很清楚，所谓多尔衮率领的大军全军覆没，并非是说京营和辽东边军可以剿灭，而是江宁营将会迅速的动作，彻底剿灭后金鞑子。

　　史可法的脸色好了一些，抱拳对着阎应元开口了。

　　“阎大人的分析很是精辟，本官受教了。”

　　“在下哪里能够分析到这些，这都是皇上分析出来的，早在在下来到辽东之前，皇上就分析到这些可能了。”



　　第一千二百四十一章 史可法的决断（2）

　　一直到阎应元离开，史可法也没有采取什么措施，一方面当然是因为祖大寿的关系，另外一个方面，也是阎应元分析的情况，引起了史可法的共鸣，辽东的局势，的确如同阎应元所说的那样，或者说是大晋皇帝苏天成分析的那样，稍微不注意，就有可能造成动荡的局面，而这种动荡的局面，所造成的损失，恐怕会令任何一个做出来决定的人成为千古罪人。

　　史可法陷入到了彷徨之中，无法做出来最终的决定，一直到朝廷的圣旨到来。

　　朝廷的圣旨，在巡抚衙门引发了极大的反响。

　　辽东边军总兵力不到三十万，骨干的兵力不足十万人，若是按照圣旨的要求，抽调二十万军士去护卫京城，那就等于是将辽东拱手让给了后金鞑子，不足十万的军士，守卫偌大的辽东，还要面对虎视眈眈的代善和济尔哈朗，后果是什么，那是不用思考的。

　　祖大寿和祖大乐是极力反对的，他们的理由是非常充分的，就算是放弃了广宁和西平堡等地，守住关宁锦防线，依靠不足十万的军士，也是不大可能的，激动之余的祖大乐，甚至把江宁营搬出来了，认为若是十万江宁营的将士，别说守住辽东，就是杀到沈阳去，都是有可能的，但辽东边军新招募的军士居多，战斗力不是特别的强悍，与后金鞑子比较起来，是有差距的，更加重要的是，后金鞑子以前不善于攻城拔寨，但之后配备了不少的火炮，攻城拔寨的能力大大增强了，可以说按照朝廷的圣旨办理。辽东必然是全面丢失。

　　前来传旨的内阁大学士张国维脸色苍白，看见这样的争论，他很清楚，苏天成的手已经伸到辽东来了，恐怕辽东的诸将不一定会完全按照圣旨的要求办理了。

　　史可法陷入到两难的境地了。

　　这个时候，他性格上面的缺陷就暴露出来了。在重大的问题上面，难以决断，显得优柔寡断，立场不是特别的坚定，一边是朝廷的圣旨，一边是祖大寿和祖大乐等重要将领的反对，背后还有苏天成的影子，不管如何的决断，引发的后果。恐怕都是难以承担的。

　　阎应元也知道了圣旨的内容，他实在有些不明白，其实在史可法面前说那些话的时候，阎应元还是想到了，或许大明朝廷里面会有明白人，一眼就看出来了皇太极的计谋，不会上当的，肯定是抽调小部分的辽东边军去应付。要说完全不在乎也不可能，毕竟多尔衮率领的后金鞑子。非常的骁勇，以防万一的情况之下，也是应该抽调一部分辽东边军的。

　　圣旨来了，阎应元对大明朝廷彻底失望了，之所以有这样的圣旨，大明朝廷之所以放弃辽东。还是因为朝中的那些官吏，想到的就是自身的利益，只要能够保住自家的性命和财富，辽东是不是有问题，不是他们关心的范畴。故而大批量的调动辽东边军，其实调动二十万的辽东边军，与全部调走没有太大的区别，按照最乐观的估计，剩下的不足十万的辽东边军，能够拼死守住山海关，就算是阿弥陀佛了。

　　阎应元绝不会让这样的情况发生，再与祖大寿、祖大乐等人商议之后，他再次来到了巡抚衙门，进入了厢房。

　　这次史可法没有感觉到奇怪，也没有表现出来第一次那样的态度，只是脸上依旧没有什么表情，也没有主动开口说话，尽管史可法知道阎应元来是什么事情，其实史可法也想听听阎应元是什么态度，能不能说出来一些切实可行的办法。

　　牵涉到辽东的安危，阎应元是非常主动的。

　　“史大人，在下已经知晓圣旨的内容，斗胆来见大人了，在下有些想法，是一定要说出来的，至于说如何的选择，还请大人三思。”

　　史可法点点头，脸上没有多少的表情。

　　“接到了朝廷的圣旨，大人应该是比较失望的，在下仔细想过了，大明朝廷里面，未必没有人能够看出来皇太极的计谋，可惜他们慌神了，想到的都是自身的利益了，一点都不在乎辽东的局势，因为辽东距离他们还有些遥远，可多尔衮麾下的后金鞑子，就在距离他们不远的昌平，万一京城被多尔衮拿下了，他们岂不是什么都没有了，性命都保不住了。”

　　“阎大人，这些牢骚的话语就不要说了，还是说说有什么好的办法吧。”

　　“在下给出的办法很简单，一个字，拖，不过要做到这一点，必须要有充足的理由和架势，大人首先可以大造声势，言辽东边军即将大规模的开赴京城，接下来调集部分的军士，慢慢朝着京城开进，在下的意思，不超过十万人的规模，若是朝廷追问了，大人的理由也是很简单，一次性调动二十万大军，有着不少的困难，单单是粮草的准备，就是来不及的，故而第一批也只能够调动这么多，接下来的还需要几日时间准备。”

　　“在下相信，一旦有辽东边军开赴京城了，驻扎在辽河以南的代善和济尔哈朗，肯定会有动作了，到了那一步，大人根本不需要调动任何的军队了，在下也断言，代善与济尔哈朗开始进攻之后，多尔衮率领的后金鞑子，肯定会离开昌平，朝着山海关的方向开进。”

　　史可法的脸色变化了，他想到了另外一种可能，果然，阎应元也说到这一层了。

　　“多尔衮不会进攻京城，皇太极的目的是调动辽东边军，接下来代善、济尔哈朗和多尔衮，在进攻山海关的同时，可以前后夹击辽东边军，猝不及防的情况之下，辽东边军很有可能崩溃，到了那个时候，辽东失陷就是板上钉钉的事情了，弄得不好，京城也会受到影响，甚至可能被后金鞑子攻破……”

　　史可法终于再次开口了。

　　“阎大人的意思，本官明白了，也就是抽调不足十万的大军赶赴京城，而且行程不能够太快，要随时注意多尔衮率领的后金鞑子的动向，一旦出现了可能被前后夹击的局面，就必须要迅速赶回辽东，是这个意思吗。”

　　“倒不一定非要回到辽东，就算是驻扎在永平府，对于后金鞑子来说，也是很大的震慑，一旦做到了这一点，后金鞑子的所有安排，都没有作用了。”

　　“那也不一定，抽调十万左右的辽东边军，广宁、西平堡和义州，甚至是黑山等地，不一定能够守住了。”

　　阎应元脸上露出了冷笑的神情。

　　“在下早就想过了，皇太极的胃口很大，恐怕没有看着这些地方，看到的就是关宁锦防线，皇太极很清楚，不能够拿下关宁锦防线，就算是拿下了广宁、西平堡和义州这些地方，也不一定能够守住，将兵力分散在这些地方，今后只能够被逐渐地消灭，故而在下认为，皇太极不会占领这些地方，一旦他的目的没有达到，这些地方很有可能出现千里无人烟的局面。”

　　史可法的身体微微颤抖了一下，阎应元一针见血的说出来了辽东面临的后果，这其实也是他想到的可能性，后金鞑子曾经在辽东损失惨重，特别是在西平堡，可以说这些教训，皇太极是绝对不会忘记的，辽东边军无法剿灭后金鞑子，但江宁营完全可以做到。

　　史可法也顾不得其他了，指着桌上的地图对阎应元开口了。

　　“阎大人，本官的意见是，主动放弃广宁、西平堡和义州，收缩兵力，稳固关宁锦防线，以大凌河城与山海关为重点，部署重兵，具体的兵力部署情况为，大凌河城驻扎五万军士，锦州驻扎三万军士，宁远驻扎三万军士，山海关驻扎八万军士，此外以一万兵力在黑山一带机动，如此部署，可以确保关宁锦防线无恙了。”

　　阎应元的脸上终于露出了笑容，按照这样的部署，代善与济尔哈朗没有任何的机会，一旦他们领军直接进攻山海关，将要面对背后十几万的大军，这点他们不敢小觑，万一陷入到辽东边军的重重包围之中，他们也不敢保证能够全身而退，此外多尔衮从关内展开进攻，因为守卫山海关的辽东边军众多，多尔衮也想不到好的办法，甚至没有机会与代善和济尔哈朗会合，局面到了这等的情况，想必皇太极是要马上收手的，只不过有一点是无法避免的，那就是黑山、义州、广宁和西平堡等地，肯定是会遭遇到屠戮的。

　　史可法采纳了阎应元的建议，决定派出不足十万辽东边军，作为支援京城的大军，而且大军的行动速度很慢，一点都不着急，派出的斥候，重点侦查多尔衮率领大军的动静，一旦发现多尔衮朝着山海关方向开进，大军就将做出相应的部署和调整，坚守永平府城。

　　这样的安排，可谓是彻底挫败了皇太极的计谋。

　　皇太极做梦都不会想到，他可以令大明朝廷惊慌起来，可以令辽东承受空前的压力，但他无法想到，苏天成的手早就伸到辽东来了，这只无形的大手，稳定了辽东的局势，让他的计划，几乎全盘落空。



　　第一千二百四十二章 可怕的黑死病

　　多尔衮的行踪，苏天成自然是掌握的，而且对于多尔衮为什么会留在大同、不自量力的进攻京城，也是很清楚的，辽东方面的情报，也传来了一些，阎应元在那边得到了祖大寿和祖大乐的支持，应该是能够稳住辽东的局面的。

　　所以苏天成不着急，他甚至想着改变一下作战部署，首先围剿多尔衮率领的后金鞑子，接下来再行攻打京城，这样能够一举两得。

　　但京城爆发的所谓黑死病，令苏天成所有的部署都发生了重大改变。

　　作为穿越人士，苏天成非常清楚，所谓的黑死病，其实就是鼠疫，这是人类的灾难，人类不能够依靠自身的免疫力来战胜这种疾病，而且在这个年代，防御的措施几乎为零，不要说中原，就是世界各地，面对鼠疫也是束手无策的。

　　京城爆发鼠疫的原因是非常简单的，集聚到京城的人多了，粮食奇缺，于是不少人开始挖老鼠吃，这等于是直接将鼠疫找到了身上，老鼠身上的跳蚤，就是鼠疫病的源头，抓住了老鼠，在剥皮的过程中，跳蚤自然会到人的身上，通过叮咬，将鼠疫直接传播给人了。

　　老百姓根本不知道鼠疫的厉害，更不知道如何的预防，一旦鼠疫大规模的传播，不要说京城，就算是苏天成辛辛苦苦创建的大晋王朝，也会在鼠疫的打击之下一蹶不振的。

　　接到了渠清泽的禀报之后，苏天成毅然改变了所有的部署，他的重要对手，发生了根本性的改变，鼠疫已经是他的主要对手了。

　　不仅仅是渠清泽，就连身在天津的洪承畴和范景文等人。也是大为吃惊，在他们看来，区区的黑死病，不算是什么大事情的，大不了拿出来银子，花费力气治疗就是了。怎么可能改变所有的战役部署，甚至不去攻打京城，不去剿灭后金鞑子，而是要开始治疗这种黑死病了，这是他们不能够理解的决定。

　　苏天成唯有苦笑，他根本无法解释，好在这个时代，老百姓还不知道鼠疫的厉害，也就是说聚集在京城周围的老百姓。还不会大规模的逃亡，这对于预防鼠疫的广泛传播，是有着很大好处的，若是感染鼠疫的人群大规模的流动了，那才真的是巨大的灾难。

　　在这件事情上面，苏天成非常的武断，毅然做出来了决定，以天津城外二十里地为界。凡是京城方向过来的人，不管是什么身份。一律都要隔离，江宁营将士与归顺的明军，在天津城外二十里地的范围，划出一个巨大的隔离带，这个隔离带的面积，达到了五平方公里。超过了不少县城的面积了，朝廷投入重金，在这个隔离带修建房屋，木房子的要求是很高的，面积不大。五平方米左右，里面必须要干净卫生，不管花费多少的银子，都不能够降低要求，此外就是从南方征召大量的郎中，赶赴天津，对这些郎中都给予重金招募。

　　需要做的事情还有很多，面对鼠疫，这个时代还没有抗生素，抗生素发明出来还是几百年之后的事情，也就是说，面对鼠疫这种巨大的灾难的时候，能够用到的就是中药了。

　　苏天成非常的清楚，鼠疫很可怕，但也不是没有办法避免，只要老百姓按照要求来做，就可以最大限度的杜绝鼠疫的传播，不客气地说，鼠疫大规模的传播，才是人类最大的灾难，汉朝、唐朝和隋朝的覆灭，都和鼠疫有着很直接的关系，至于说世界上，鼠疫更是人类最大的杀手了，元朝的时候，欧洲爆发的鼠疫，持续了五年的时间，导致了接近三千万人口的死亡，占据整个欧洲人口的三分之一。

　　马上就要统一中原的大晋王朝，绝不能够被鼠疫击倒，这是苏天成的决心，也是必须要做到的事情，扑灭鼠疫的任务，远远高于征伐，至于说那个大明朝廷，已经不需要苏天成去征伐了，京城周围爆发的鼠疫，能够轻而易举的击垮大明朝廷，不能够认识到鼠疫危害巨大的大明朝廷，注定是要覆灭的。

　　朱审烜接到了圣旨，迅速赶赴了天津，作为大晋朝廷的百官之首的丞相，专门赶赴天津，来对付黑死病，这令所有人感觉到吃惊，也就是这个时候，众人才知道，皇上对于大明京城周边爆发的黑死病，是异常重视的。

　　大量的郎中朝着天津聚集的时候，山东方面也运来了硫磺，这本来是用于制造炮弹的，至于说中药，更是成批的运往了天津。

　　也就是在这个准备过程之中，危机开始逼近天津了。

　　京城周围的老百姓，听说到了天津能够活命，先前到天津避难的人，吃饱喝足了，不存在饿死人的事情，而且官府还在天津城外专门搭建了窝棚居住。

　　这个消息犹如强心剂，刺激到了聚集到京城内外的几十万人，大规模的逃难行动迅速开始了，洪流朝着天津方向席卷而来，在这个过程之中，不断有人发病之后倒下，路边堆满了尸体，只顾着逃命的人不知道，他们已经是最为巨大的传染源，一旦这些人真正进入天津了，标志着天津也将彻底完蛋。

　　苏天成神情异常的严肃，朱审烜、范景文、洪承畴、渠清泽等人尽管不是很理解，但他们从来没见到皇上如此的紧张，多年的征伐，就算是在遭遇重大战役或者决定性战役的时候，皇上也没有如此的失态，可见这件事情是非常严重和重大的。

　　苏天成看着众人，终于开口说话了。

　　“大明京城爆发的黑死病，是巨大的灾难，若是不能全力的防御，这种黑死病，有可能毁掉大晋王朝，毁掉朕辛辛苦苦创立起来的基业，朕很明确的告诉你们，若是大明京城周边的百姓，进入到天津周围，天津也将彻底的毁掉，届时不要说征伐，恐怕朕与你们都要开始逃命，回到南方去，长时间不敢踏足北方了。”

　　所有人的脸上都出现了震惊的神情，不知道皇上为什么这么说。

　　“朕还是读书人的时候，曾经看到过史书上的记载，诸位应该还记得利玛窦吧，这位欧罗巴人带来了《万国坤舆图》，那上面记载了很多西域的国家，元朝的时候，也就是在这些西域的国家，爆发了黑死病，死亡的人数，占据了西域人口的三分之一，接近了三千万人，如今在大明京城周边爆发的，也就是这种黑死病，黑死病一旦传染开来，朕与你们都是束手无策的，为今之计，是必须要杜绝黑死病的传染。”

　　“朕要求你们重视黑死病，不要以为这是一种普通的疾病，黑死病可以夺去江宁营将士的性命，令我等束手无策，不要说征伐，就算是维持生命都变得艰难起来了。”

　　“朕如此说，也并非是要你们恐惧，如何的对待黑死病，最好的办法就是隔离治疗，凡是从大明京城周边过来的人，不管是什么身份，都必须要隔离，至少七个日子，没有发病的迹象，就可以离开，一旦有发病的迹象，或者是出现了咳嗽等等，就必须要治疗，因黑死病死亡的人，必须彻底的焚化，如此才能够遏制黑死病的传染。”

　　“天津城外聚集的灾民，悉数疏散，暂时安置到山东河南一带去，全部都疏散，不要留下来，可以明确告诉他们，不能够回到家乡去，要暂时离开北直隶，这是命令，不准违反，否则官府将彻底断绝对他们的救济，空出来的窝棚，可以暂时安置走出隔离区的人。”

　　“大量的郎中赶赴了天津，必须要对他们进行必要的嘱托，免得他们也感染了黑死病，从大明京城方向涌过来的人流，最多还有两日的时间，就抵达天津了，明日必须用硫磺熏一熏城外的隔离区，江宁营将士全副武装，严密戒备，死死守住关口，若是有人想着直接闯进天津，不接受隔离治疗，杀无赦……”

　　整个的过程之中，都是苏天成在安排，众人对黑死病根本不清楚，但听见皇上这么说了，一种恐惧的感觉在屋里蔓延，疾病的厉害众人都是知道的，哪怕最为顽强的军队，在疾病的面前也是束手无策的。

　　说到最后，苏天成终于做出来了最为重要的安排。

　　“驻扎在天津的江宁营将士，留下两万人，其余将士全部离开这里，一部分驻扎在静海、青县和沧州，一部分驻扎在雄县，所有从大明京城出行的官道，全部封锁，不准任何人到南方去，诸位，摆在面前的是一次比征伐更加惨烈的战斗，我们不能够失败，若是不能够遏制黑死病的传播，一切都将化为乌有……”

　　苏天成坚决不离开天津，他很清楚，尽管自己这样说了，但不少的官吏和将士，不一定清楚黑死病的厉害，也不一定引起高度重视，只有自己坐镇天津，做出来强力的部署，才能够真正的杜绝黑死病的传播。

　　苏天成不离开天津，范景文、洪承畴和渠清泽等人，自然也不会离开，率领江宁营将士撤离的任务，落到了孙传庭的身上，尽管孙传庭也是一百个不情愿。

　　至于说负责总体部署的朱审烜、具体落实的工部左侍郎李觉斯等人，更是坚守在天津。



　　第一千二百四十三章 仁者无敌

　　柳敬亭这次是主动承担了艰巨的任务，那就是进入到京城去，告诉大明内阁首辅周延儒，黑死病必须要下定决心防御，否则京城很有可能被彻底毁掉。阎应元在辽东做的很是不错，这令柳敬亭有些气馁，在南京的时候，他是做的很不错的。

　　柳敬亭进入到京城去，这是苏天成做出来的决定，是所有人都没有想到的决定，不仅仅是京城，包括在通州的多尔衮，即将增援京城的辽东边军，都能够得到通知，告诫他们要高度重视黑死病，杜绝黑死病传播的途径。

　　苏天成认为，征服天下的战斗，那是国家与国家之间的较量，说的不客气一些，那是权贵阶层之间的争斗，与老百姓没有太大的关系，尽管说老百姓将要承受巨大的灾难，可在人类共同的敌人面前，大家必须要放弃偏见，共同来抵御。

　　黑死病的危害，苏天成非常清楚，不管多么骁勇的军队，也不管身居什么样的高位，都是无法抵御的，稍微的不注意，任由黑死病蔓延，带来的后果就是毁灭性的，历史上的黑死病，因为不懂其危害，人员大规模的逃亡，或者是迁徙，将病毒带到了各个地方，引发的灾难根本就不是人力可以抗拒的。

　　苏天成做出来这个决定的时候，还是有人不能够理解，认为大晋朝廷做好必要的防御就可以了，至于说其他的地方，管不到那么多，而且人家也不一定重视这样的事情。黑死病以前也发生过，但大明朝廷从来都没有重视，还不是熬过来了，苏天成直接驳斥了这样的观点，他认为，如今正是大规模征伐的时间。人员的流动是非常迅速的，北直隶的老百姓，因为忍不住饥荒，沾染了老鼠，导致了黑死病的爆发和蔓延，一旦这种无规律、盲目的大规模流动扩张开来了，谁都难以幸免，这已经超出了战争的范畴，无视疾病带来的灾害。最终自身也会成为受害者。

　　大晋朝廷在这个观点方面，基本统一，而且在南方，有关黑死病的防御事宜，也在逐步推开，谁知道会不会有北直隶的人，从其他的通道已经进入了南方，将这种可怕的疾病。直接带到了南方去。

　　大明京城内外，已经是一副惨不忍睹的局面。

　　京城之外的老百姓。每天都有大量的人员死亡，道路两边，随时都能够看见无人打理的尸体，这些尸体也成为了黑死病的传染源，根本就没有人知道这一切，剩余的人。不管是染病和没有染病的，陷入到恐慌之中，绝大部分已经做好了准备，逃到天津去，京城到天津。接近三百里地，就算是走到天津去，至少需要五天以上的时间，也有一些人，知道自身难以坚持走到天津去，选择回到家乡去，就算是死也要死在家乡。

　　北京城内情况一样糟糕，一旦黑死病传染了，不管是什么地方，都是无法避免的。

　　城内死亡的人数也开始增加，就连五城兵马司收拾尸体的军士，也在忙碌的过程之中，突然的倒下了，成为了死亡人员之中的一员。

　　但这样的情形，没有引起朝廷的高度重视，朝廷关注的地方，在通州、天津和辽东，根本就管不到其他的事情了。

　　也就是在这样的氛围之中，崇祯十七年到来了。

　　通州方向的多尔衮，迟迟没有发动进攻，这令大明朝廷稍微安心了一些，到了这个时候，总算是有官吏明白了，这不过是后金鞑子的计谋，通过多尔衮的进攻，调集辽东边军前来防御，后金鞑子趁着辽东空虚的时候，展开进攻，一举占领整个的辽东。

　　若是出现那样的情况，大明朝廷覆灭的脚步就更快了，故而对于辽东边军增援的迟缓，谴责的声音小了很多，也没有人继续要求追究史可法的责任了，辽东边军在关键时候能够固守辽东，说明了史可法的睿智，朝廷若是要追究，岂不是闹出来笑话了。

　　大晋二年正月初三，柳敬亭来到了大明京城。

　　这一次他们的装束是引人注目的，所有人脸上罩着白色的东西，这东西从来没有见过，白色的纱布模样的东西，几乎盖住了整个脸，露出来的只有眼睛，头上也带着厚厚的帽子，全身山下都是裹得严严实实的，一行几个人时时刻刻都是骑马的，速度很快，根本就没有步行，也绝不开口与人说话。

　　柳敬亭进入京城的时候，没有下马，他抛出了一锭银子，守着城门的军士，看见银子之后，什么都没有说，就柳敬亭带着的几个人，想要在京城里面闹事，那是不可能的，人家是有钱人，身份肯定也是不一般的，说不定是哪个权贵的家人到京城来了，要不然怎么可能一人双马，出手那么的大方啊。

　　离开天津之后，沿路看见的一切，让柳敬亭异常的震撼，他更加吃惊的是，皇上为什么会知道这些事情，为什么将黑死病作为了最大的敌人，甚至要通知大明朝廷、辽东边军和后金鞑子，要求他们也防范黑死病，以前柳敬亭只是听说过，可这次在路上，亲眼看见走路的人突然就倒下了，沿路有着数不清的尸体，他知道皇上的安排是绝对正确的，若是不做出来这样的安排，同样的情形在天津出现了，不管是皇上，还是江宁营的将士，都只能够选择逃离了。

　　京城里面的气氛一样凄惨，尽管是春节期间，看不见任何喜气的氛围，大街上的人都是有气无力的，脸上的神情很是木然。

　　进入内城就没有那么简单了。

　　柳敬亭直接拿出了信函，递给了守卫内城的锦衣卫，信函是直接写给周延儒和王承恩的，是苏天成的亲笔信。

　　守卫内城的锦衣卫，马上将柳敬亭等人围起来了，一名锦衣卫拿着信函，匆匆进入内城去禀报了。

　　很快，柳敬亭被带到了紫禁城。

　　这是他第一次进入紫禁城，跟随来的几名军士，也随着他进去了。

　　周延儒和王承恩都坐在大殿里面。

　　柳敬亭犹豫了一下，取下了口罩，这东西还是皇上发明的，要求他们时时刻刻都戴着，不管什么时候，都不要摘下来，原则上不要与任何人接触，也不要与其他人说话，但进入了紫禁城，继续戴着口罩，就说不过去了，说话也不是很方便的。

　　“在下柳敬亭，奉皇上之命，前来拜会周大人、王公公。”

　　周延儒点点头，王承恩的脸上没有任何的表情。

　　“皇上的信函，大人和公公都看见了，在下前来，也是说到这黑死病的危害的，黑死病厉害无比，必须要想办法防治，否则后患无穷……”

　　等到柳敬亭说完之后，王承恩开口了。

　　“柳敬亭，咱家听说过，你以前是说书的吧。”

　　柳敬亭看了一眼王承恩，不亢不卑的开口了。

　　“公公说得不错，在下以前是说书的，承蒙皇上恩典，委以重任。”

　　“咱家倒是奇怪了，苏天成造反，本来就是想着图谋朝廷的，还有这么好心来提醒吗，隔岸观火岂不是更好，等到黑死病蔓延开来了，他岂不是不费一兵一卒，直接就拿下京城了，还要假惺惺的来提醒什么啊。”

　　柳敬亭的脸上出现了一丝的怒气，不过他很快想到了皇上的嘱托。

　　“公公此言差矣，战场上将士搏杀，那是搏命，成王败寇，这也是规矩，但黑死病的危害，不管你是王侯将信，还是寻常百姓，一个都不会放过的，皇上是担忧黑死病的蔓延，危机到所有人，包括大人和公公，这黑死病乃是致命的杀手，不好好的防御，被毁掉的不仅仅是京城，故而命在下前来提醒，皇上已经开始在天津防御黑死病，皇上还说了，黑死病扑灭之前，皇上是不会进攻京城的。”

　　周延儒看了一眼王承恩，终于开口了。

　　“柳敬亭，你到京城来，就是为了这件事情吗。”

　　“在下奉皇上之命，就是为了防御黑死病的事宜，此外，皇上命在下带来了口罩，也就是在下戴着的这个东西，带来的口罩不多，但宫里人佩戴是没有什么问题的，至于说如何的防御黑死病，皇上在信函之中已经说了，在下就不多言了。”

　　几个军士将装有口罩的箱子放下的时候，周延儒和王承恩的脸色稍微好了一些，不管怎么说，苏天成还是不愿意他们命丧黑死病之手，其实他们也不会出现什么问题，紫禁城的控制还是非常严密的，寻常人等是不可能进来的，黑死病想要蔓延到皇宫，几乎没有可能。

　　王承恩走到箱子旁边，拿起了一个口罩，试着戴在了脸上。

　　口罩软绵绵的，戴在脸上，没有什么不适应的感觉，能够闻到一股中药的味道，而且王承恩仔细观察了，口罩里外都很白。

　　看见王承恩戴上了口罩，柳敬亭再次开口了。

　　“这个口罩，是经过了专门消毒和熏蒸的，能够防御黑死病的蔓延，制作的方法，皇上在信函里面也详细说过了……”



　　第一千二百四十四章 聪明的多尔衮

　　接到了苏天成的信函，多尔衮简直不敢相信，但看过信函之后，多尔衮沉默了，在沧州与江宁营将士交手的时候，打扫战场出现的那一幕幕，在他的脑海里面闪现，所谓仁者无敌，苏天成的所作所为，几乎达到了一个仁者最高的境界了。

　　黑死病的问题，多尔衮也发现了，昌平四周，死人开始增多，甚至正白旗和镶白旗部分从事粮草保障事宜的将士，也染病倒下了，好在军队之中，这样的情况还没有蔓延，不过在接到苏天成的来信之后，多尔衮全身发凉，他还正在奇怪，为什么派出去的斥候，在大明京城方向侦查情报，可回来之后，好几个人都倒下了，不过几天时间就丧命，以至于好些斥候根本就不敢去侦查了，原来问题在这里，在于黑死病的厉害。

　　皇太极的部署，最终未能如愿，辽东边军没有大规模的调遣，关宁锦防线稳如磐石，多尔衮在京城周围的进攻，也就失去了意义，至于说前往永平府方向进攻辽东边军的部署，更是不可能实施了，多尔衮也绝不会去冒这样的险，他并非惧怕辽东边军，而是惧怕驻扎在天津的江宁营，若是在进攻辽东边军的过程之中，遭遇了江宁营的包围了，那自己率领的大军，就可能遭遇全军覆没的危险。

　　黑死病的厉害，多尔衮的确不了解，不过他也有奇怪的地方，那就是昌平附近的汉人有不少死亡的，但自己率领的将士，真正遭遇到传染的不多，以前多尔衮还以为这是因为天佑大清，满人就是不一样。老天都保佑的，如今才知晓了，原来根本的缘故还是在战马的身上，因为战马的气味，令老鼠身上的跳蚤厌恶，故而常年与战马为依靠的将士。避免了被传染，但有一点是无法避免的，那就是人与人之间的传染，这是最为致命的。

　　孤傲的多尔衮，本来是天不怕地不怕的，也是轻易不会服人的，但他的内心深处，是真正敬佩和畏惧苏天成的，他不清楚苏天成为什么有着如此巨大的本领。能够无数次的击败傲视群雄的满八旗，而且苏天成每次的战役部署，都表现出来不一般的睿智，这种能力和睿智，已经超过了皇太极，苏天成每次的进攻，都会令大清国处于劣势和被动的地位，不得不想尽办法进行防御。

　　战场长殊死搏杀。战场之下平等对人，这是苏天成给多尔衮最大的教育。尽管说前一段时间，纵容手下的军士烧杀劫掠，但多尔衮的内心还是隐隐不安的，他也觉得这样的作为，恐怕会给自己和所有的军士带来厄运了。

　　看过了苏天成的来信，多尔衮重赏了送信的人。第一次恭恭敬敬的将送信的人护送出了通州城，严令军士不得伤害送信之人。

　　接下来，多尔衮下达了命令，所有军士撤离昌平，原路返回大同。直接进入草原。

　　对于那些已经出现咳嗽状况的军士，多尔衮下了狠心，果断的抛弃了，不准这些人跟随大军行动，而且多尔衮还要求所有军士，不管是骑兵还是步卒，一律骑着战马离开，沿途不得逗留，不得继续劫掠百姓，不准与汉人有任何的接触，闷头赶路，以最快的速度离开关内，进入到草原去。

　　多尔衮手下的幕僚很是奇怪，不清楚自家的主帅为什么会下达这样的命令，多尔衮也没有和他们说，但服从军令是满八旗的最为重要的规矩，故而几万大军的动作非常的迅速，带着劫掠来的金银财宝和粮草，以最快的速度离开了通州，原路返回了。

　　曾经有幕僚建议，是不是给皇太极禀报一下，等到皇太极的旨意下来之后，再行撤离通州，返回沈阳去的，可多尔衮没有同意，要求直接撤兵。

　　多尔衮撤兵的消息，很快传到了京城。

　　周延儒和王承恩等人，终于舒了一口气，不管怎么说，昌平方向的威胁消除了。这个时候，柳敬亭尚未离开京城，也是因为王承恩不同意，周延儒的意见，不能够动柳敬亭等人，毕竟这是苏天成派来的使者，而且人家来的目的不是宣战的，可惜王承恩很是固执，尽管没有将柳敬亭等人关押到大牢里面，但也是软禁起来了。

　　就在周延儒和王承恩两人产生分歧的时候，皇上居然召见了。

　　这么长时间，皇上都是不问朝中之事的，想不到这个时候，居然开始过问了，其实按照规矩来说，朝中的官吏，应该是在休沐时间的，正是在春节期间。

　　周延儒进入到养心殿之后，尚未来得及开口，皇上首先说话了。

　　“周爱卿，朕听说苏天成派人进入京城了，是不是有这件事情啊。”

　　周延儒看了看站在皇上身后的王承恩，低着头开口了。

　　“启禀皇上，确实有这等事情，这是苏天成写给臣的亲笔信。”

　　朱由检将信函放在了御案上面，没有打开阅读，而是继续开口询问了。

　　“朕听说苏天成派来的人叫做柳敬亭，以前是说书的，是不是这样啊。”

　　周延儒低着头没有回答，此刻他的内心里面，对王承恩的看法也在发生改变了，其实这一切的事情，王承恩肯定是给皇上禀报了，柳敬亭来到京城，具体是为了什么事情，皇上也应该知道了，那一箱子的口罩，周延儒暂时没有敢发下去，害怕在皇宫之中引发波动。

　　想不到皇上居然对于苏天成派什么人来有意见了。

　　两天时间以来，周延儒开始关注京城内外的黑死病了，得到的禀报令他震惊，每天死亡的人数超过百人了，而且到处的尸首都没有人很好的收敛，那些收敛尸首的五城兵马司的军士，很多也一样倒下了，京城内外的恐怖气氛，已经开始蔓延了。

　　这说明黑死病真的是非常厉害的，苏天成说到的情况是真的，如此情况之下，苏天成完全可以袖手旁观，但人家还是派出了使者，前来通报情况了，光是这样的胸怀，就值得尊敬，至于说派什么人来，换位思考，京城处于了如此危险的境地之中，派来的使者，有可能感染黑死病的，能够有人来就算是非常不错了。

　　看见周延儒没有回话，朱由检再次开口了。

　　“周爱卿，朕听说你准备放了那个柳敬亭，有这样的事情吗。”

　　周延儒的心开始下沉，到了这个时候，他不会继续沉默了，两军交战不斩来使，这是规矩，何况人家柳敬亭来到京城，是专门提醒朝廷注意黑死病的，需要好好的防治，若是朝廷真的杀掉了柳敬亭，就等于失去了所有的道义，这样的事情让满朝文武大臣和老百姓知道了，会怎么看，而且周延儒可以断定，到时候皇上是不会承担这种责任的，王承恩也不会承担，最终负责的还是内阁，还是他这个内阁首辅，这种有失道义的名声，他周延儒是绝不会承担的，故而他要明确自身的意见。

　　“皇上，臣以为，柳敬亭是到京城来，专门提醒朝廷注意黑死病的，而且还带来了一大箱的口罩，王公公也见过这种口罩了，臣正准备发放下去，要求宫里和朝中文武大臣都要注意的，臣还拟出了奏折，恳请皇上拨付银两，防御黑死病，此等情况之下，臣觉得必须要善待柳敬亭，臣建议让柳敬亭离开京城。”

　　周延儒说的非常明确，直接表明了意见，这在以前是不多见的。

　　朱由检没有马上表态，看了看身后的王承恩。

　　王承恩也开口了。

　　“皇上，奴婢不同意周大人的意见，苏天成谋反已经是大逆不道了，居然派柳敬亭来，这岂不是羞辱朝廷吗，如此的乱臣贼子，人人得而诛之，怎么能够放走。”

　　周延儒的脸也涨红了，王承恩刚刚说完，他再次开口了。

　　“皇上，臣的意见是放任人，若是王公公坚持要斩杀，那就恳请皇上明确旨意，臣是绝不赞同的。”

　　朱由检的脸上没有任何的表情，他当然明白周延儒的想法，这样的黑锅，周延儒是下决心不背了，道义上说不过去，此外苏天成攻陷京城，也是迟早的事情，现在斩杀了柳敬亭，将来不好见面。

　　周延儒一直抬着头，看见皇上的神色越来越不好，内心担忧的气息也是越来越浓了，到了这个时候，他没有了害怕的感觉了。

　　过了好一会，朱由检才开口说话。

　　“你们的意思，朕都明白，斩杀柳敬亭，朕算什么了，满朝文武会如何的看朕，史书会如何的评价朕，朕早就知道了，苏天成占据京城之后，不会要了朕的命，也不会动皇亲国戚，苏天成有着如此大度的说话，朕岂会输给他，也罢，这件事情，就交给周爱卿去处理吧。”

　　说完这句话，朱由检起身离开了，没有给周延儒再次说话的机会，王承恩盯了一眼周延儒，也跟着离开了。

　　站在殿里，周延儒感觉到身体发凉，最为重要的事情，皇上没有说到，那就是如何的防御黑死病的事宜，这才是头等的大事情，不知道皇上究竟想些什么啊。

　　周延儒咬咬牙，这一次他要擅自做出来决定了，在京城内外一定要防御黑死病，就算是没有皇上的圣旨，他也要这样做，谁叫他是内阁首辅。



　　第一千二百四十五章 守住山海关

　　柳敬亭终于得以离开大明京城，但令他失望的是，离开京城的时候，没有看见大规模的救治病人和隔离措施的展开，周延儒所能够做出来的努力，也就是由户部拨出来少得可怜的银子，让京城的郎中尽力救治这些病人，甚至连皇宫之中的太监，依旧在离开皇宫到大街上去，而且没有采取任何的措施，大概这些生长在皇宫之中的人，以为自己的身体是铁打的，以为黑死病对他们没有办法了。

　　带着失望离开了大明京城，柳敬亭没有马上回到天津去，其实按照要求，他和几个将士从北平回到天津，一样是要被隔离七日的时间，确定没有任何的问题之后，才能够进入天津城的，柳敬亭想到的是慢慢朝着京城而来的辽东边军，这是一支以步卒为主的军队，若是大规模染上了黑死病，那将是巨大的灾难，一旦这支军队再次回到辽东，整个的辽东也将在瞬间垮塌，试想黑死病蔓延开来了，军士失去了战斗力，命都保不住了，还怎么可能守护城池。

　　本来有专门的军士赶赴永平府，但柳敬亭不放心。

　　沿路见到的情形，令柳敬亭的心不断的下沉，他是沿着官道一路朝着永平府赶路的，一路经过了通州、香河、玉田，只到进入到永平府所属的滦州，到处都可以看见死人，到处都可以看见四散流落的灾民，也不知道这些灾民哪里来的这么大的能力。

　　柳敬亭当然不知道，京城周围大部分的灾民都朝着天津方向去了，但也有少部分想着能够回到家乡，这些零零星星流动的人口，绝大多数都是沾染了黑死病或者是自身抵御能够较差的老百姓，他们走到什么地方。黑死病就被带到了什么地方。

　　没有任何的隔离的整治的措施，黑死病犹如一头怪兽，肆无忌惮的开始肆掠，带着它们肆掠的，竟然就是这些毫不知情的灾民。

　　顺天府和永平府都是大明朝廷控制的地方，看见这惨烈的一幕。早就对黑死病万分畏惧的柳敬亭等人，很想呼吁官府注意，但他们没有自找无趣，周延儒和王承恩都接到了皇上的亲笔信，大明朝廷没有采取任何大规模的措施，自己要是在应天府周边和永平府来呼吁，恐怕真的就保不住性命了。

　　辽东边军驻扎在永平府城。

　　抵达滦州的时候，柳敬亭遇见了前去送信的江宁营将士，令他担忧的事情果然发生了。驻扎在永平府的辽东边军，已经有人沾染了黑死病，这令整个大军的行进速度慢下来，直到军士去送信，辽东边军的军官依旧不相信，认为黑死病没有什么了不起的，而且辽东边军收到了朝廷发来的圣旨，因为多尔衮已经撤军。他们不需要到京城，原路返回辽东。

　　听到军士的禀报。柳敬亭的脸色发生了变化，若是这股大军回到了辽东，最可怕的情况就会出现，近十万的辽东边军，就是一个巨大的传染源，有着极大的可能。彻底的摧毁辽东的防御，拱手将辽东送给后金鞑子。

　　柳敬亭已经顾不上自身很有可能沾染到黑死病了，他和几个将士商议之后，果断做出来了决定，星夜兼程赶赴山海关。告知守卫山海关的辽东边军，绝不能够允许回来的辽东边军进入到山海关，不能够进入辽东，而且山海关四周，必须要采取隔离的措施，绝不能够让黑死病进入到辽东。

　　这是一场与生命争速度的驰骋。

　　柳敬亭很清楚，过度的劳累，导致了身体的虚弱，就有着极大的可能染上黑死病，一旦沾染了黑死病，除非是有着极好的运气，否则在永平府和顺天府，都是必死无疑，除非能够飞回到天津，马上接受隔离的治疗，但到了这个时候，柳敬亭没有时间犹豫了。

　　跟随前来的江宁营将士，没有丝毫的畏惧，一样跟随柳敬亭朝着山海关疾驰，不过他们强一些，因为长期的征伐，长途奔袭成为了习惯，他们能够很快的适应，但柳敬亭整体算是文人，没有那么好的身体，有将士建议，让柳敬亭就地歇息，他们去完成这个任务，但柳敬亭拒绝了，事关重大，他不敢有丝毫的疏忽。

　　滦州距离山海关，接近三百里地，柳敬亭一行，只用了一天一夜，就赶到了山海关。

　　柳敬亭没有掩饰自己的身份，告诉守卫山海关的军士，必须要见到负责山海关守卫的最高将领，有重大的事宜商议。

　　得知柳敬亭带着江宁营将士来到山海关，守卫山海关的军士，没有丝毫的耽误，迅速禀报山海关总兵祖大乐。

　　祖大乐听说大晋朝廷来人了，从天津方向赶过来了，丝毫没有耽误。

　　见到了祖大乐之后，柳敬亭没有啰嗦，直接说到了黑死病的事情，而且说从永平府城回来的辽东边军，已经有军士沾染了黑死病，这一路大军绝对不能够进入山海关，不能够进入到辽东，否则整个的辽东将要遭遇到巨大的灾难。

　　柳敬亭还说到了相关的隔离事宜，这些都是皇上提出来的，因为肩负特殊使命，柳敬亭早就记得滚瓜烂熟。

　　祖大乐听得目瞪口呆，他绝对没有想到，面对一个小小的黑死病，要花费如此巨大的代价，需要设立出来专门的隔离区，从永平府城回来的大军，不准进入到辽东，确信没有沾染黑死病的军士，才能够进入到辽东，因为黑死病死亡的军士，尸体必须要焚烧，绝对不能够暴露在外面，也不能够埋下去，否则会成为新的传染源。

　　看见祖大寿不是很相信，着急的柳敬亭，反复的强调，甚至用命令的口吻说话了，他将沿路看到的情形，详细告诉了祖大乐，最终指出来，这是皇上的意思，害怕祖大乐不相信，柳敬亭甚至说出来了，主动撤军的多尔衮，并非是害怕辽东边军，而是惧怕黑死病，故而全部撤离昌平的。

　　柳敬亭这样说，祖大乐终于完全相信了，多尔衮为什么主动撤离，祖大乐一直都有些疑惑的，弄不清楚这里面的原因，这个时候听到柳敬亭说及，才知道里面的原因，如此骁勇的多尔衮和后金鞑子，都在黑死病的面前退却了，不仅仅是后金鞑子，包括江宁营，也完全停止了进攻，看来这个黑死病不是一般的厉害了。

　　祖大乐接受了柳敬亭提出来的建议，派出了军士，封锁了山海关周边十里地的范围，开始设立隔离区，不过他拿不出来那么多的银子。

　　不放心的柳敬亭，没有离开山海关，好在他经过了长途的奔波，没有沾染到黑死病，战马和口罩保护了他，包括一同来的将士，身体也没有问题。

　　留下来的柳敬亭，来不及歇息一下，在山海关详细注意了军士的情况，而且和军队之中的郎中详细交流了，发现黑死病尚未传染到山海关，这也就说明了，黑死病尚未流传到辽东，只要好好的防御，是没有多大问题的。

　　也就是在这个时候，阎应元来到了山海关。

　　阎应元与柳敬亭见面了，沉浸在喜悦之中的阎应元，听到柳敬亭说到了黑死病的情况之后，大为吃惊，为了防止黑死病在辽东蔓延，阎应元和柳敬亭马上赶赴宁远，求见史可法，他们需要见到史可法的目的，是要求史可法拿出来部分的粮草，救济附近的百姓，吸取京城周边的教训，前往不能够让黑死病在辽东爆发。

　　祖大乐一旦下定了决心，做事情是非常果断的，辽东边军按照要求，设立了隔离带，任何人都不准进入山海关，除非是在隔离带观察七天的时间，没有见到身体异样，也没有咳嗽的情况，方可进入。

　　可惜的是，祖大乐对黑死病的认识，不是那么到位，也不可能到位，故而采取的措施是简单粗暴的，他拿不出来那么多的银子，只能够是限制人身自由，从永平府城返回辽东的大军，被限制在隔离带，没有人将他们分开，也没有谁专门的医治，这导致了黑死病的蔓延，大量的军士死亡，每天都有军士的尸体被焚烧。

　　这样的情形，更加促使祖大乐下定决心，不准一兵一卒进入山海关。

　　来到宁远的柳敬亭和阎应元，见到了史可法。

　　史可法最终答应了柳敬亭和阎应元的请求，拿出有限的粮草救济老百姓，不少的情况，史可法已经知道了，祖大乐每天都派人前来禀报，言黑死病太厉害了，山海关之外的隔离带，每天都有大量的军士染病死亡，这种黑死病千万不能够进入辽东，否则整个的辽东也完蛋了。

　　史可法当然知晓其中的厉害，若是黑死病在辽东爆发了，自己都是在劫难逃。

　　柳敬亭不会想到，正是因为他的这个举措，保全了辽东，有力的控制了黑死病的蔓延，他的这种行为，后来得到了苏天成大力的赞赏，以至于直接升任了工部右侍郎，主管全国的医疗事宜了。



　　第一千二百四十六章 生死考验（1）

　　大量的人群朝着天津方向流动，这已经不仅仅是为了能够活命，迷茫在京城周边的惶恐，令很多人都失去了理智，他们拼命朝着天津方向而去，不管是没有饭吃的老百姓，还是不少的士绅富户和商贾，都打主意离开京城了，好像天津成为了避风港，好像即将灭亡的大明朝廷已经成为了灾祸的源头，这恐怕是苏天成没有想到的。

　　天津周围的老百姓正在疏散的过程之中，一些老百姓甚至不愿意离开了，有吃有喝的日子过着舒坦，离开这里还要走路，接下来的日子如何还不清楚，但迫于威慑，这一次的疏散是官府的要求，而且命令很是坚决，不准滞留在城外，官府也将马上停止救济，除非是离开这里，才能够继续得到救济。

　　也就是在这个过程之中，大量从京城涌过来的人，接近隔离区了。

　　气氛开始高度紧张起来，这些人可是带着黑死病过来的，一旦防御措施出现失误，令黑死病蔓延开来，就连苏天成也要准备逃离天津了。

　　朱审烜和李觉斯不敢有丝毫的疏忽，连续几天和皇上在一起，他们听到皇上说了很多有关黑死病的事情，特别是西域曾经爆发黑死病，导致了三分之一的人员死亡，黑死病蔓延的时间长达五年多，若是在中原大地出现这等的情况，令黑死病蔓延到南方去了，那就是绝对的灾难了，必须按照皇上的要求，将黑死病遏制在萌芽的状态。

　　集中在天津的郎中。进行了系统的培训，有意思的是，这一次的培训，是工部左侍郎李觉斯亲自授课的，由官员来授课，而且是说到的医学方面的事宜。这是非常罕见的情况。李觉斯主要是说到了黑死病的危险，以及如何的防御黑死病，如何的做好隔离如何的在救治病人的过程之中，做好自身的防御保护等等，而且李觉斯的要求是非常严格的，凡是进入到隔离区救治病人的郎中，一样需要在隔离区七天以上的时间，没有出现感染的症状，才能够回到天津城内。不管是谁，都必须要遵守这样的要求。

　　李觉斯重点讲述了口罩的使用，当然口罩有什么明确的效果，他也说不出所以然，这东西是皇上直接要求做的，不大可能要求皇上来解释，此外就是进入隔离区郎中，必须要穿好隔离服。所谓的隔离服，和寻常的衣服是有着挺大区别的。全身上下一个套子，整个人都套在里面，隔离服专门经过消毒，有着很浓郁的药味。

　　李觉斯说到的最重要的事情，就是药方的事情。

　　这是皇上专门强调的，也是皇上唯一没有想起来的。据说是那本书看了很长时间了，一时间记不全了，书上面有专门整治黑死病的药方，皇上要求诸多的郎中发挥集体的智慧，探索出来统一整治黑死病的药方。不要各自开药，这样也便于统一整治。

　　一天时间的培训，药方很开就开出来了，当然这里面经过了激烈的争论，要知道在郎中里面，相互能够服气的是不多的，都说自己有道理，但主要的观点，都是集中在清燥解毒救肺通窍活血等方面，而要解决这些方面的问题，开出来的中药，毒性也是不小的，服用药汤也需要特别的注意。

　　药方最终奏报给了皇上。

　　李觉斯本来以为，这等的药方，皇上是不会关心的，想不到皇上看的特别的仔细，还专门请来了郎中，一同探讨药方的事宜。

　　皇上的这些举措，令朱审烜、范景文、洪承畴、渠清泽等人目瞪口呆，他们觉得，皇上好像是无所不能啊，就连中医都那么熟悉的。

　　其实所有人都不会知道苏天成想的是什么，医药方面他的确不明白，也从来没有钻研过，但他很清楚，中医治疗鼠疫，没有特别好的效果，真正的令鼠疫低头的，还是几百年之后出现的抗生素，那些所谓的西药，也是他统一中原大地之后，需要努力钻研出来的东西。

　　在苏天成看来，中药还是不错的，但每一个郎中的认识都不一样，开出来的药方也不一样，一种疾病经过了几个郎中整治之后，往往令中药的效果不能够很好的发挥，这就令人对中药的作用产生了怀疑，其实中药未必输给了西药。

　　苏天成利用几百年积累起来的认识，与几个最为出名的郎中进行了探讨，这些郎中绝对想不到，在民间治疗病人的他们，能够得到皇上的召见，而且皇上还和他们专门说到了药方的事情，皇上不耻下问的态度，令他们感觉到了兴奋，但交谈的过程之中，他们分明感觉到了，皇上对草药有着很不错的认识，包括某些草药的作用和副作用，都能够说得清清楚楚，皇上最终提出来的观点，令他们醍醐灌顶，也就是用药必须要统一，剂量的大小可以根据身体所能够承受的吸收消化程度来，这就好比说每个人生病，可能症状的表现不大一样，但总体归纳起来，也就是身体内部器官出现了问题，身体内部的器官都是差不多的，肯定能够从某个器官出现问题之中，找到共同点，也就可以明确基本统一的解决办法了。

　　这一次的交谈下来，令几个最为出名的郎中，开始对皇上顶礼膜拜了，他们清楚皇上不是治疗疾病的专家，但皇上说出来的道理，却能够总结他们这么多年来整治病人的感受。

　　准备工作尚未结束，京城方向来的人群，已经到了隔离区了。

　　一场生死攸关的战斗打响了，这场战斗的残酷，远远超出了众人的预料，也令众人真正的明白了，当初皇上为什么会如此高度的重视黑死病。

　　归顺的明军，主要负责守卫隔离区，守卫的职责是非常明确的，一旦进入隔离区之后，不准离开，更不准擅自逃走，否则格杀勿论，从四面八方来的人，不准直接进入天津城池，不准擅自越过隔离区，每天有人在方圆数公里的范围巡逻，防止有人通过其他的道路混进天津城池，天津的四门守卫非常的严格，一般情况之下，除非是进出的军士以及郎中等等，其余人不准出去，凡是从南方过来增援的人，都需要出示朱审烜和李觉斯等人签署的通行证，方可以进入天津城池。

　　进入隔离区的第一件事情，是检查身体，这是诸多郎中需要负责的事情。

　　这种检查不是特别的复杂，主要确定某人是不是已经感染了黑死病，是不是咳嗽，脖子是不是显得肿大等等，经过了几天的培训和共同的探讨之后，郎中对黑死病的症状，掌握的比较清楚了，经过检查，基本能够确定是不是感染了黑死病。

　　若是已经感染黑死病，则要直接进入隔离区的南区和北区，这两个地方的管控异常的严格，地方也占据了隔离区的一大半，若是暂时没有感染黑死病，则要进入隔离区的东区和西区，隔离观察七天时间，没有发现任何的症状，就可以离开了。

　　进入隔离区之前的第二件事情，是全身的清洁。

　　这是皇上特别强调的，进入隔离区的人，首先要洗澡，洗澡水里面放有熬制过的中药水，散发出来一股药味，不管是谁，都要洗澡，携带的衣服也要经过药水浸泡消毒，全身都清洁之后，才能够进入到隔离区，不洗澡就不准进去。

　　进入隔离区的第三件事情，是喝下统一熬制出来的汤药，这是必须要喝的，不管是已经感染了黑死病的，还是没有感染黑死病的。

　　接下来就是在隔离区专门的观察和救治的事情了。

　　江宁营的将士带着归顺的明军，沿着百姓前来的方向，沿途焚烧倒在地上的尸体。

　　人死之后，讲究的是入土为安，可惜逃命的人想不到那些了，大量的人员死亡，令他们成为了惊弓之鸟，这也让尸体的焚烧变得相对容易了一些。

　　焚烧尸体是死命令，不管是倒在路边的，还是已经草草埋下去的，都不能够例外。

　　这几件事情，说起来是简单的，但真正的要做到，绝不是那么容易的事情。

　　检查身体不是很困难的事情，能够让郎中检查一下，不要钱，基本没有问题，洗澡就是有些困难的事情了，男人好说一些，女人就要命了，再说经过了长时间的奔波，人群本来就成为了惊弓之鸟，情绪已经有了很大的波动了。

　　这就好比是一个火药桶，点燃火药桶的举措，可能就是洗澡。

　　可惜军士接到的命令，是坚决执行，毫不留情，任何有敢于违背命令的，都要毫不客气的镇压。

　　要知道皇上一贯都是爱戴百姓的，这次的命令，却如此的严酷。

　　面对着滚滚而来的人流，众多的将士只能够是咬牙坚持，他们一样带着口罩，穿着专门的防护服，不留情面的执行命令。

　　大量被阻拦在隔离区之外的人流，已经开始爆发出来不满了，小的骚动随时都在出现，一份份的奏报送到了朱审烜和李觉斯等官员的手里，说到了隔离区的情况很是紧急，但上面依旧没有丝毫的松口。



　　第一千二百四十七章 生死考验（2）

　　蜂拥而来的人太多了，负责驻防的军士累的筋疲力尽，每日里都有大量的人员朝着隔离区涌过来，刚开始一些人愿意配合进入隔离区，军士还感觉到奇怪，过了一天多时间，军士才弄清楚，原来这些人因为是从京城过来的，以为这是对他们的怀疑和检查，一旦检查完毕了，一切的事情都结束了，他们根本就没有意识到，自身成为了最大的危险源。

　　随着时间的推移，不管是进入隔离区的人，还是尚在等待进入隔离区的人，情绪都发生了变化，这个时候，有人意识到了，他们被限制了自由，而且是不能够随便乱动的。

　　隔离区之外的人员，开始大量的死亡，黑死病如同一个幽灵，在人群之中游荡，凡是被黑死病盯上的人，几乎难有幸免的，隔离区之内的人，也开始出现不好的症状，特别是南区和北区的人，确诊患上黑死病了，尽管有药物治疗，但还是有人痛苦的死去。

　　到了这个时候，郎中和军士都开始明白黑死病的厉害了，也清楚自己要是沾染到了黑死病，很有可能和死去的人一样，经历短短几天的痛苦之后，就要远离亲人，而且死都不能够见到亲人。

　　人人都害怕死亡，哪怕是郎中和军士。

　　随着第一名军士的发病，这种害怕的情绪，几乎达到了顶点。之后治病的郎中发病，将空气之中的气氛，至于非常危险的境地了，要知道负责守卫的，大部分都是刚刚归顺的明军。

　　人性的善恶，在关键时刻，总是能够表现出来的。

　　江宁营的将士。这个时候成为了中流砥柱，他们不是不怕死，但长时间以来，他们已经习惯了严格的军规，习惯了维护自身的荣誉，因为他们是江宁营的将士。他们不能够因为自身的行为，玷污了江宁营的荣誉，他们也决不允许自己因为害怕而退却，导致家人都跟着蒙羞，所以他们必须要坚持。

　　可江宁营将士的影响力有限，说的不客气一些，大家都是寻常的军士，众人虽然畏惧江宁营，但横竖都是一死了。也就不可能顾及那么多了。

　　危险的气氛越来越浓，军士和郎中表现出来的态度，夹杂着不耐烦和狂躁。

　　到了这种时候，绝对不能够出现崩溃的局面，一旦守卫隔离区的军士出现了退却，将是灾难性的结局，天津城内的苏天成等人，开始高度紧张起来了。他们时时刻刻关注隔离区的情况，军队甚至开始在天津城外筑起了防线。一旦隔离区出现问题，有人朝着天津城涌过来，那就要开炮杀戮了，这是没有办法的办法了。

　　主动站出来请缨的是范景文。

　　苏天成很清楚，隔离区之所以出现问题，无非是没有当官的进去。人家肯定想到了，当官的都在天津城内呆着，什么事情都没有，心里肯定是不平衡的，或许苏天成的这种想法。有些偏激，如今毕竟不是几百年之后的情形，但能够稳住这等局面的，肯定需要一名身份非同一般的人员，直接进入到隔离区。

　　就在这个时候，范景文提出来要求，主动要求进入隔离区，去稳定所有的局面。

　　范景文主动请缨之后，朱审烜、洪承畴、渠清泽以及卢象升等人，全部都提出来了申请，要求进入到隔离区。

　　进入隔离区意味着什么，谁都是明白的，很有可能染上黑死病，永远都难以走出来了，而且在隔离区，人的性格会出现莫名其妙的变化。

　　苏天成难以表态，他是不可能进入到隔离区的，这样的话语，说都不要说，那是对下面诸多文武大臣的侮辱，危险时刻，皇上亲自去涉险，让诸多的文武大臣呆在安全的地方，岂不是逼着某些过于忠心的文武大臣自杀吗。

　　但时间不能够耽误了，眼看着前方的局面危险了，处于崩溃的边沿了。

　　于是一场奇特的御前会议召开了，会议的目的，竟然是谁进入隔离区。

　　所有人都说了理由，陈述自己必须要进入隔离区。

　　范景文的理由，是最充足的，他说自己是第一个提出来进入隔离区的，而且自己是左都御史，查处官吏违法乱纪贪墨事宜的，自身本来就是需要个官吏做出来榜样的，要求官吏遵纪守法、循规蹈矩，自身就要过得硬，他甚至说出来了皇上说过的那句话，打铁还需自身硬，如今是关键时刻，这个时候他就是要带头，要进入隔离区去稳住局面。

　　讨论持续了接近一个时辰，最终的决定，还是范景文进入到隔离区。

　　范景文离开城池之前，苏天成专门请他吃饭，也算是壮行酒了，朱审烜等人全部都陪同。

　　喝酒的时候，苏天成举起了酒杯，专门给范景文敬酒，而且在和范景文交谈的时候，也是直接称呼范景文的名字，这已经是皇上能够给予臣子最大的敬意了。

　　范景文一口气喝下这杯酒，跪在苏天成的面前，开口说一定会稳住隔离区的局面，就算是拼上性命，也要阻断黑死病的蔓延。

　　苏天成扶起了范景文，用力握住了范景文的手，到了这个时候，他不知道该说什么了。

　　在一百名江宁营将士的护送之下，范景文直接进入了隔离区。

　　大明原内阁大臣、大晋王朝的丞相范景文亲自进入隔离区了，而且和诸多的军士、郎中见面了，还专门去看望了可能染病的郎中和军士，这个消息传开之后，在隔离区内外引发了巨大的反响。

　　要知道在这个时代，不要说丞相，就连读书人都被视作是文曲星下凡，更何况范文程如此尊贵的身份，故而范景文进入到隔离区之后，局面以最快的速度稳定下来。

　　首先稳定的是归顺的军士，这些军士亲眼见到了范景文，在给范景文磕头行礼之后，他们的心情迅速的平定下来了，人家范景文是什么身份，原来是大明内阁大臣，如今是大晋王朝的丞相，而且还是专门管着官吏的，人家如此尊贵的身份，都不怕死，自己还有什么可担忧的，若是还显露出来害怕的情绪，那就要遭遇到众人的耻笑了，自己都抬不起头来的。

　　其次稳定下来的是诸多的郎中，范景文见过他们之后，他们也感觉到了肩负责任的重大，如此关键的时刻，千万不能够有退缩的表现，实际上能不能真正的阻断黑死病的传播，他们的作用是最为巨大的，毕竟几天时间过去了，南区和北区的黑死病患者，经过精心的治疗，已经有人趋于好转了。

　　最后稳定下来的是隔离区内外的人，有老百姓，也有士绅富户和商贾，得知范景文进入到隔离区，他们不需要做什么工作，自然就稳定下来了。

　　范景文还专门到南区和北区去巡查了，也到了进入隔离区的地带巡查。

　　尽管说带着口罩，尽管说全副武装，但谁也不敢保证不沾染上黑死病。

　　在这个过程之中，范景文一直表现的非常坦然，这就是真正的气度，他还安慰诸多的军士、郎中和百姓，告诉大家，朝廷一定会尽力救治众人，不管是身体染病的还是尚未染病的，都不必惊慌，朝廷绝不会放弃大家。

　　范景文的表态，起到了定海神针的作用。

　　不过在巡查的过程之中，范景文也被震惊了，出于安全的考虑，进入隔离区的地带，他仅仅去过一次，但从看到的情形和军士的禀报来看，黑死病的蔓延进入到高峰期了，尚未进入隔离区的人群，里面死亡的人是越来越多了，军士也没有办法，轮流的换班，一天十二个时辰都在忙碌，根本没有歇息的时间，从京城涌过来的人太多了。

　　亲眼所见，范景文总算是明白了，黑死病是如何的猖獗。

　　隔离区内外，每天都要焚烧尸体，内外的人对这样的局面，已经有了麻木的感觉了，如今大家都清楚了，被隔离的原因，就是因为黑死病，而之所以患上黑死病，是因为老鼠的原因，可后悔有什么用，当吃就连观音土都成为了好东西，就不要说还有一些肉的老鼠了。

　　隔离区内外的区别也是非常明显的，南区和北区患上黑死病的人，死亡率并不是很高，他们每天按照医嘱，喝下汤药，加上充足的饮食，一般情况下，身体素质还不错的，都在开始慢慢的恢复，只是那些老弱病残，无法救治过来，但隔离区外面的情况就不同了，死人多了很多，要不是军士每天都焚烧尸体，说不定死的人更多。

　　范景文进入到隔离区，就成为了实际上的指挥员，不管遇见什么问题，他都是可以直接拍板的，除非是特殊的情况，才会将相关的情况禀报给皇上，而范景文做的第一件事情，就是加强了进入隔离区检查的郎中和军士的力量，尽量让隔离区外面的人，尽早的进入隔离区，这个举措，后来被证明是绝对英明的。



　　第一千二百四十八章 生死考验（3）

　　设立隔离区，消耗的银子绝不是小数目，可谓是流水般的花销，但到了这个时候，朱审烜只能够是咬牙坚持了，好在户部尚书是苏天浩，在用银子方面，只要是苏天成和朱审烜开口说了，是想尽办法都要支撑下去的。

　　随着时间的流逝，隔离区的作用愈发的凸显出来了，天津城周围，没有出现一例的黑死病，黑死病的蔓延趋势，基本上被遏制住了。

　　但大明京城的情况，就远不是这样了，人性的善恶，在黑死病的面前，得到了充分的印证，恐惧、冷漠表现的一览无余。

　　尽管朝廷里面的官吏，不是很清楚黑死病的厉害，但对于这种死人的情况，他们还是感觉到恐惧的，包括皇宫里面，一些出来的太监和宫女，也因为染病出现死亡的情况，故而有些人提出来了，必须要大规模的清理外来的人员，不能够让京城被流民毁掉了，这些提出来建议的文武大臣大概是忘记了，之所以会在京城出现这么多的流民，完全是因为后金鞑子的威胁，也有粮食缺乏的原因，朝廷应该在这个时候拨付银两和粮食，解救百姓。

　　于是大规模的清理开始了，不管是流亡到京城的百姓，还是士绅富户商贾，都在被清理的范围之内，其实多尔衮已经撤离了，战争的威胁根本不存在了，按说朝廷也可以拿出来部分的银两，开始救济京城内外的百姓了，可惜朝廷的选择是相反的，他们不管不顾老百姓的死活，更加没有想到要好好的救治。

　　内阁首辅周延儒完全处于矛盾之中了。

　　一方面他尽力要求户部拨付银两，工部和顺天府组织郎中对患病的人员进行救治，一方面是皇上对这件事情无动于衷。掌控权力的王承恩等人，想到的是清理这些人，因为黑死病已经开始蔓延到皇宫之中，令他们产生了巨大的恐惧。

　　也就是在这种矛盾之中，大规模的清理行动开始了。

　　作为一个延续几百年的王朝，不管是士绅富户。还是寻常的百姓，内心里面都是认可大明王朝的，也是承认大明王朝的正统，就算是南方成立了大晋王朝，就算是大晋王朝有着很多的优异之处，但老百姓的认识一时半会是改变不了的，更不用说北边的后金，完全被视作异类和蛮夷，此等的情况之下。大晋王朝想要统一思想，恐怕比统一天下要难很多的。

　　这恰恰是朱由检和大明朝廷可以充分利用的因素，也是苏天成比较担心的问题，试想一下，就算是推翻了大明朝廷，可民间还是有很多支持大明朝廷的读书人和士绅富户，这些人总是在背后捣乱，作为朝廷来说。也是非常恼火的。

　　可惜朱由检和大明朝廷根本没有这样做，恰恰相反。他们的所作所为，都是在毁掉自身的正统职位，都是在彰显大晋王朝的优秀。

　　从锦衣卫和东厂开始控制朝政开始，这种迹象就愈发的明确了，朝廷之中的绝大部分官吏，都感觉到心灰意冷。开始偷偷的与大晋朝廷联系，希望将来能够在大晋朝廷之中谋得一席之地，就连内阁首辅周延儒都有着这样的想法了，更不用说下面的官吏了。

　　黑死病开始在京城内外蔓延的时候，朝廷内部的矛盾已经很是尖锐了。

　　苏天成专门派柳敬亭前来。提醒朝廷注意黑死病，这个消息已经传开了，想不到以王承恩为代表的锦衣卫和东厂，居然想着斩杀柳敬亭，认为柳敬亭是苏天成派来的，凡是与苏天成有联系的人，都是应该斩杀的，尽管周延儒最终执意让柳敬亭离开京城了，但这种影响，在朝廷里面散发出来了，众人想到了还关在大牢里面的那些官吏，想到了笼罩在朝廷上方的恐怖氛围。

　　朝廷决定清理京城内外的百姓和避难的人，更是另无数有着正义感情的人士失望了，要说寻常的百姓，清理之后，不会造成太大的影响，但有不少的士绅富户，是专门来投亲靠友的，这些人也遭遇到清理，你说清理就清理吧，居然贿赂相关的官吏，就能够留在京城，都到了生死攸关的时候，还有人趁机发财，这恐怕就不是几句话可以解释的。

　　终于有官吏忍不住了，开始在早朝的时候提出来异议，遗憾的是，提出来异议的官吏，很快被投入到大牢里面去了，一些官吏去找到内阁首辅周延儒，周延儒也表示没有办法，一切都是东厂和锦衣卫掌控，放不放人是他们说了算。

　　朝廷之内更加的沉默，接下来发生的事情，就连朱由检都没有想到。

　　请假的官吏开始大规模的出现，这些官吏之中，有胆子大的，已经偷偷的离开了京城，朝着天津方向而去了，当然离开京城的，基本都是底层的官吏，他们的家眷没有在京城，孤身一人说走就走了，这种情况刚刚出现的时候，朝廷不知道，朱由检也不知道。

　　一段时间，朱由检还在养心殿发脾气，认为官吏都是势利小人，看见大明朝廷难以维持了，就纷纷逃避了。

　　很快，朝廷的一些高级官吏，也想办法离开京城了。

　　京城的管理，已经是一片混乱，因为黑死病的肆掠，检查虽然非常的严格了，但只要有银子，一切都好说，故而一些品秩很高的官员，想方设法让家人迅速离开京城，朝着南方而去，接下来自己就无声无息的消失了，同样离开了京城。

　　一直到半个月之后，朝廷才发现这样的局面。

　　正月十六大朝的时候，来到皇宫的官员，刚刚超过半数，接近一半的官员都不见了踪迹，目睹到这样的情况，朱由检忍不住暴怒，锦衣卫和东厂开始到这些官员的府邸去清查，才发现人去楼空，府邸里面留下的，基本都是一些下人了。

　　锦衣卫和东厂当然能够想到办法，很快就盘问出来了，不少的官吏早就带着家眷离开京城了，至于去了什么地方，那就不用多说了。

　　黑死病的蔓延，官吏的背叛，彻底击垮了朱由检。

　　整个的正月里面，朝中官吏几乎见不到朱由检，所有的早朝，都是内阁主持的，其实也没有多少的事情需要商议，加之京城还有黑死病的蔓延，每天都有死人，诸多的官吏也害怕染上了黑死病，来到皇宫的时候，人人都佩戴口罩，一直到进入大殿之后，才取下来口罩，因为皇上一直都没有参加早朝，一些官员索性带着口罩，仿佛这口罩就是护身符，可以防止感染到黑死病。

　　不过京城的压力相对也小了很多，因为大量的人员都开始朝着天津方向移动了，集聚在京城周边的人员大幅度的减少，绝大部分的压力，都转移到天津方向去了。

　　周延儒仍旧是想方设法的要求户部拿出来银子，整治黑死病，当然，想着像天津那样防御黑死病，几乎是不可能的，朝廷也不可能拿出来那么多的银子，就连京城里面的好多郎中，都跟随到天津去了。

　　天津方向的情况，周延儒还是知道一些的，什么隔离区，什么解毒活血清燥救肺通窍的汤药等等，包括粮草的救济等等，都是在大规模的进行，大晋朝廷不知道拿出来了多少的银子，而且看样子还要继续的消耗下去。

　　内心里面，周延儒是感激苏天成的，苏天成实际是承受的京城带来的压力，若是没有天津方向的救济，恐怕京城周遭已经开始出现重大问题了。

　　至于说朝廷里面的情况，周延儒也死心了，知道没有多大的希望了，辽东方面敢于抗旨，敢于不派出二十万的边军，要说这里面没有苏天成的影响，几乎是不可能的，苏天成的手已经伸到辽东了，人家以前是蓟辽督师，对于辽东的情况是非常熟悉的，而且在辽东的影响是很大的，能够影响到辽东边军，乃至于左右辽东的局面，也不是什么大不了的事情。

　　周延儒唯一觉得安心的事情，就是周康见到了苏天成，苏天成非常明确的表态了，记得他周延儒，至于后面的话语，就不需要说那么多了，至少大明朝廷就算是覆灭了，他周延儒不会跟着吃亏，恐怕在大晋朝廷里面，还是有官做的，至于说能够做什么官，目前还想不到那么多。

　　大明朝廷已经没有希望了，至少周延儒是这样看的，他绝对想不到，几百年来的沉淀，造就出来的巨大影响，如此的不堪一击，苏天成造反才几年的时间，也就是在这短短的几年时间，一切都灰飞烟灭了。

　　黑死病的蔓延，不仅仅从实力方面击垮了大明朝廷，更是从心理上面摧毁了大明朝廷，人心的向背早就显现出来了，就连京城里面的一些大儒，以前是痛骂苏天成的，痛骂大晋朝廷的，可现在也不说话了，压根不评论大晋朝廷，说起大晋的皇上苏天成的时候，一些人表面上沉默不语，背地里是赞叹的，认为苏天成是真正百年难遇的君王。



　　第一千二百四十九章 迟来的部署（1）

　　正月过去了，经过了一个多月的努力，隔离区的情况完全好转了，众人惊恐的情绪也得到了缓解，苏天成也终于能够松一口气了。

　　得力的防御措施，顽强的抵抗了黑死病的蔓延，隔离区内外，从刚开始每天死亡两百人以上，到后来的几十人，到如今，五天时间没有死一个人了。

　　但这场与黑死病的输死抵抗，消耗了大量的银子，这个数字，朱审烜和苏天浩是非常清楚的，一向富足的大晋朝廷，也开始变得捉襟见肘了，苏天成也是知道的，很好的抗击了黑死病的蔓延，下一步就要尽快的拿下大明京城了，只有统一了中原，很多的事情才可以慢慢开始着手处理，特别是朝廷财政支出的问题。

　　高薪养廉必须要有一套完善的财政收支的机制，否则这样的情况就无法持续下去，大宋朝廷就是一个很好的例子，官吏的待遇很高，但朝廷的府库里面几乎没有什么银子，无法强军，以至于大宋一朝都显得羸弱不堪，遭遇了多次的入侵。

　　隔离区的人员，已经开始强制疏散了，每日里好吃好喝供着，一些人甚至不愿意离开了，这样的情况是不能够持续下去的，否则朝廷也无法继续承担下去了，一个多月的时间，几十万人的消耗，要不是因为黑死病的厉害，朝廷根本不可能这样做的。

　　较为特殊的情况是，大明京城有不少的官吏，也进入到隔离区了。这些官吏，范景文基本上都是认识的，就算是不熟悉，也见过面，因为一直坚守在隔离区，范景文几乎见过了所有的官吏。也给苏天成禀报了这方面的情况，这些官吏携带家眷逃离大明京城，一方面带来了大明京城里面的相关情况，一方面也流露出来归顺大晋朝廷的意思。

　　杨嗣昌和张溥也赶到了天津，包括户部尚书苏天浩也赶过来了，大晋朝廷的丞相全部都聚集在天津了，如此情况之下，所有的大事情都可以做出来决断了，有关从大明京城投奔过来的官吏的安置问题。苏天成很尊重范景文、杨嗣昌等人的意见，他们是从大明朝廷过来的，感同身受。

　　按照众人商议的意见，全部接收了这些投奔过来的官吏，在安置方面，基本都是准备留在京城的，其实朱审烜、杨嗣昌和范景文等人的想法，大晋王朝的京城。还是要设置在北平的，至少从政权的稳固、老百姓的认识方面来说。北平比较南京来说，影响力是大很多的，不过问题也是存在的，因为对官吏选拔的严格，朝廷里面的官吏很少，倒是地方上的官吏。配备的过程之中，倾注了全力，因为地方上的官吏，直接牵涉到朝政的稳定，而且新的赋税制度和土地制度。需要地方上大力推进，这样才能够保证朝廷的开支用度。

　　众人对于皇上的远见，早就佩服的五体投地，当初皇上不注重京官的配置，却一心要求配备好地方上的官吏，特别是巡抚和知府，更是严格把握，还要经过诸多的培训，如今大晋朝廷控制的地方，民心稳定，赋税能够源源不断的上缴朝廷，这令众人意识到了，皇上曾经说过的一句话，基础不牢，地动山摇。

　　不过京官的配置，一样是不能够疏忽的。

　　这些归顺大晋朝廷的官吏，在经过了隔离区的观察之后，悉数被送到位于南京的培训学院里面去，进行系统的培训，主要负责培训的徐尔一，早就对大晋朝廷制定的规章 制度烂熟于心，重点对这些归顺大晋朝廷的官吏进行培训，不管这些官吏是不是从思想上能够转变认识，至少要按照朝廷的规矩来办事情。

　　京官的作用，苏天成是清楚的，没有一定的宏观认识，那是不能够胜任的，何况苏天成创立的大晋王朝，同样是一个高度集权的朝廷，中央必须要掌控地方，不能够让地方上胡作非为，纵观全国各地，大部分的人才还是集中在大明京城里面的，经过了科举考试的选拔，经过了朝政的磨砺，不管怎么说，大明京城的这些官吏，都属于社会精英，大晋朝廷必须要吸纳这些人才，对他们进行适度的教育和改造，要求他们的思想完全转过来，也是不大可能的，只能够在具体办理朝政的过程之中，慢慢去体验，去约束自身，朝廷也只有用严格的制度来管理这些官吏。

　　辽东稳定，大明京城基本稳定，黑死病基本被遏制住了，到了这个时候，必须要继续实施之前的部署了。

　　朱审烜首先提出来了这个问题。

　　天津官驿，这里成为了苏天成临时的行宫。

　　苏天成没有那么多的要求，更不需要什么排场，官驿除开守卫的军士多一些，其余没有任何的变化，盛行南方的吃喝之风，也被很有效的遏制住了，这主要是因为苏天成和江宁营带头，制止任何形式的铺张浪费，就连苏天成登基的仪式，都是趋向于简单的，上行下效，官吏开始变得节俭，老百姓一样知道节约，这从很大程度上，加强了国力，要知道大晋朝廷的官吏，俸禄是不少的，用来大吃大喝，基本能够承受。

　　大晋朝廷的所有丞相，都集中在这里了，参与讨论的还有户部尚书苏天浩、兵部尚书兼任都督府都督卢象升，工部左侍郎李觉斯。

　　朱审烜在明确了需要进攻京城，一举摧毁大明朝廷的建议之后，接下来发言的是苏天浩，苏天浩只要是禀报户部存银的事宜，也说到了户部目前的困境。

　　新的赋税制度贯彻落实下去之后，户部的事情太多了，人手就显得严重不足了，土地全部都收归朝廷所有，按照要求征收赋税，这对于增加朝廷收入来说，是至关重要的，商贸赋税已经成为了大晋朝廷赋税收入的支柱，但整个的南方，除开山东全省，应天府，浙江和福建部分地方，其次就是属于新成立的江苏省的扬州府、苏州府的商贸赋税高一些，其余地方还是难以征收到大量的商贸赋税，毕竟商贸在这些地方，还是发展滞后的，但需要开销的银两是不少的。

　　苏天浩还直接对皇上的开销提出来了异议，按照历史遵循的规矩，皇宫是应该有着单独的收入的，至少在赋税里面，应该划出来一块专门供皇宫的开销，可惜皇上不同意这样做，皇上也和百官一样拿着俸禄，更加稀奇的是，皇后娘娘和诸多的贵妃娘娘同样拿着俸禄，这些俸禄悉数都是从户部开销的，就更不要说皇宫里面的太监和宫女了，这样的制度有些大不敬，虽说皇后娘娘和贵妃娘娘的俸禄标准，有章 可循，可没有谁真正这样执行过，在苏天浩看来，天下都是皇上的，开销银两的事宜，岂能被束缚住手脚。

　　故而苏天浩在皇宫方面的开销，还是专门开了口子，朝廷开销需要重点满足的两个地方，一个是江宁营的开销，另外一个就是皇宫的开销。

　　苏天浩这样做，也是得到了朱审烜的支持的，毕竟他们和皇上都有着非常特殊的关系，若是皇宫里面的开销都出现问题了，大晋王朝的脸面岂不是没有了。

　　苏天成说完之后，杨嗣昌说到了诸多的政策贯彻落实的情况。

　　落实的最好的是赋税制度的改革，特别是将商贸赋税作为单独的一块提出来，这个政策贯彻的非常好，也是因为有了山东的先例，其余地方按照这个制度来实施，全国上下一个尺度，基本没有出现什么问题，落实的有些艰难的是土地制度，所有土地收归朝廷所有，这个制度的推行遭遇了很多的阻力，甚至出现了流血事件，但最终还是基本落实了。

　　杨嗣昌亲自抓这件事情，刚开始也是不理解的，可到了后来，他终于明白了，采用这种办法，能够最大程度的遏制土地兼并的事宜，老百姓都有土地可以耕种了，朝廷的赋税也就能够得到保证。至于说发展商贸的作用，通过山东、浙江、福建、江苏、应天府等地的实际情况，他也发觉了，因为大型作坊的兴起，以前滞留在村镇的农民，不少人都进入到作坊里面去做事情了，都有了基本的收入，能够保证生活了，这也令村镇的压力大为减少了，老百姓想到的事情，都是好好耕作土地，好好的到作坊里面去做事情，好好地过日子。

　　通过这样的办法，最大程度的稳定了农民，也稳定了商贾。

　　有些问题的是士大夫与士绅阶层，这些人意见很大，认为以前的制度遭遇了破坏，朝廷将耕地收回来，明显就是与民争利，商贸交易充满了尔虞我诈，如此下去社会风气将要遭遇到毁坏，加之他们的利益也明显遭受到了损坏，所以还是一个不大稳定的阶层。

　　但士大夫之中，聪明人也是有的，看见商贸的兴起，他们索性开始加入到商贸之中，与一些商贾联合，兴建大规模的作坊，通过做生意赚取银子。

　　杨嗣昌说到这些的时候，最大的担心，就是朝廷是不是能够很好的管控商贸交易，毕竟很多的大型作坊兴起了，一些作坊吸纳的做工之人，超过千人了，若是不能够很好的掌握，是不是会成为矛盾源等等。



　　第一千二百五十章 迟来的部署（2）

　　杨嗣昌的认识，令苏天成很是感慨，想不到杨嗣昌能够未卜先知，能够预料到资本的危险，他何曾不知道资本的力量，一旦资本发展到了一定的程度，那些商贾就会通过资本的力量，开始影响到朝政了，诸多的政策要对他们的发展有利等等，故而在资本运营的初期，就必须要有一套行之有效的办法，来引导和限制资本的运作，除开从赋税方面想办法，此外就是通过金融秩序的作用来限制，这里面就牵涉到银行与统一发放纸币的问题了。

　　这是一项宏大的工程，只有通过国家的强制力，统一发行纸币，通过户部和银行，来保证纸币的效力，大晋朝廷才有可能真正的掌控全国的经济命脉，到了那个时候，恐怕专门的金融机构就要成立起来了。

　　当然，经济的反弹力，苏天成也是清楚的，不是说朝廷掌控了经济命脉，就可以随意的发行钞票，就可以随意的盘剥百姓，那样等于用最快的速度自取灭亡，当然，发行钞票还可以最大限度的篡夺外面的财富，一旦大晋朝廷开设了银行，朝廷发行了纸币，这种纸币就是全世界都通行的纸币，大晋银行也将吸纳全世界的财富，为朝廷所用。

　　苏天成不是经济学家，这些东西，他只是大致的清楚，当然他不需要特别的熟悉，一旦这些事情开始运作起来，会有人专门去钻研，成为经济方面的专家。

　　范景文主要说到了隔离区的情况，他认为隔离区的开销可以开始大规模的削减了，黑死病得到了遏制，老百姓也都清楚了黑星病的厉害，知道如何的预防了。有些东西，譬如说清洁卫生的事宜，那是需要慢慢改变的，言下之意，目前的条件还不允许。

　　张溥主要说到了有关各项规章 制度的审核等等，包括一些细节方面的完善。特别是在官吏的管理、商贸赋税的征收、土地收归朝廷所有等问题，现实之中的一些情况，必须要修改相关制度的细节，这其实也是苏天成提出来的要求，一切都要以下面的实际情况来作出决定。

　　最终的重点，还是落到了朱审烜和洪承畴所说的事情方面来了，那就是江宁营征伐的事宜，从大晋元年的腊月到大晋二年的二月，已经耽误了一个多月的时间了。江宁营也分散驻扎了，如今黑死病的威胁已经过去了，必须要再行征伐了，马上就是春耕时节了，若是继续耽误时间，将误了一年的农时，那样损失就更大了。

　　在朱审烜和洪承畴等人看来，拿下大明京城是非常简单的事情。而且京城周边依旧在遭受黑死病的肆掠，几乎失去了抵抗力。

　　按说在这样的情况之下。是不适宜展开进攻的，但朱审烜等人很是了解皇上的心思，在皇上的言语之中，已经说到了大明京城周边的情况，必须要想办法杜绝黑死病的传染根源，这个根源在京城四周。其余地方不管如何的防御，不能够从源头上掐死黑死病的传播根源，作用还是不大的，京城周边的不少地方，都在遭受黑死病的肆掠。鞭长莫及，想要管控这些地方的黑死病，唯一的办法就是拿下京城，推翻大明朝廷，接下来就可以统一进行部署了。

　　这个意见，得到了所有人的支持，大家都认为，必须要进攻大明京城了。

　　其实一切的迹象，都表明大明朝廷到了最后的时刻，从京城方向离开的文武大臣越来越多，大明朝廷根本就管不住了，锦衣卫和东厂尽管在京城制造恐怖的气氛，可惜这样的行为，只能够令朝廷越来越背离人心，很多人不仅仅对朝廷失去了希望，对皇上也失去了信任了，效忠朝廷的思想，慢慢失去了土壤。

　　这是最好的机会，一定要把握住，这样能够用最小的代价，获取到最大的成功。

　　所有人都说完之后，轮到苏天成表态了。

　　其实苏天成比任何人都着急，有太多的事情需要做了，特别是在户部收取和支出赋税方面，因为没有统一的管理，市面上进行交易的依旧是金银和铜钱，收税也是如此，山东等地的商贾，在发展的过程之中，有人成功有人失败，一旦失败了，带来的影响是很大的，造成了一批人的继续贫穷，甚至是无法维持生计了，大规模发展商贾，需要大量的金银，可金银过于的笨重，搬来搬去有很不方便，而且没有统一的管理模式，这些金银都散落在商贾和百姓的手里，很多人习惯将金银埋在地下，埋在地下的金银，实际上失去了作用，不能够用来交易的金银，就不算是钱财了。

　　朝廷收入的方面过于的单一，仅仅是依靠赋税，可供挪用的金银几乎没有，一旦遇到大型的事情，譬如说黑死病这等的事情，就是靠着笨力来支撑，而且一些看上去很有发展前途的商贾，或者是大型的作坊，因为金银不足的问题，也容易很快的倒闭等等，这就直接导致了赋税的减少。

　　支撑一个强有力的政权，缺钱是不可能想象的。

　　户部大量的白银流出去，但收入是固定的，此等情况之下，若是不能够尽快考虑到设立银行和统一货币的问题，大晋王朝也不可能长时间的支撑下去。

　　当然了，乱来还是可以支撑的，不管老百姓的死活，不断的从老百姓身上盘剥，降低官吏的俸禄，放开土地，用奖赏土地的方式，博得官吏士绅的支持，这样的维持方式运行了上千年了，历朝历代都是如此过来的。

　　但苏天成不可能这样想，他需要创立的是一个崭新的王朝，是一个慢慢从自身开始改变的王朝，一个尽量让老百姓富足、国家强盛的王朝，一个限制特权，能够尊重个人的王朝。

　　要真正的从肩负的职责来看，创立大晋王朝之后，苏天成的任务更加的艰巨了。

　　“诸位爱卿的意思，朕都明白了，征伐大明京城的事宜，也的确应该要进行了，不过朕不赞同大规模的军队进驻，京城周边，黑死病依旧在蔓延，尚未得到根本性的控制，好在江宁营诸多的将士，包括归顺的军士，知道如何防御黑死病了，朕看就以这五万人为核心，展开对大明京城的进攻。”

　　“范爱卿分析过了，京城周边因为黑死病的蔓延，其实已经失去了抵抗的能力，此等情况之下，朝廷能够以最小的代价，夺取到最大的成功，朕同意这个意见。”

　　“进攻大明京城，以洪承畴为主帅，以卢象升为副帅，大军分为前军和中军，以孙传庭为前军大帅，此次进攻大明京城，恐怕会遇到诸多的特殊情况，关键是沿途防御黑死病和及时进行救治的事宜，故而朕的意思，集聚在天津的郎中，悉数进入军中，成为随军的郎中，重点还是治疗黑死病。”

　　“如何的进攻大明京城，以及拿下大明京城，朕一点都不担心了，朕以为，只要江宁营开拔，从天津到大明京城的时间，也就是三日时间左右，朕甚至敢于断言，一日之内就可以拿下京城，颠覆大明朝廷。”

　　“朕担心的是稳住大明京城周边以及京城之内的局面，黑死病依旧在蔓延，江宁营进入到京城之后，不可能不管不顾，京城周边的地方，一样需要防御黑死病，此外还有稳定局面的问题，还有如何的收复辽东边军的事宜，这些都是需要考虑的。”

　　“朕最为担心的还是银子，银子若是不够了，恐怕局面很难稳定下来。”

　　“朕说到的建立银行的事宜，杨爱卿已经考虑很长时间了，认为推行的难度是很大的，但这件事情，必须要马上开始了，朕的意思，首先就从北直隶、应天府、江苏、山东等地开始，全面推开银行，其实建立银行还不是最为困难的事宜，关键还在于统一发行纸币的事宜，朕说到的这个银行，与诸位爱卿理解的钱庄可不一样，银行属于朝廷所有，由朝廷直接管控，纸币由朝廷来发行，大晋的任何地方，一律只准使用纸币进行交易。”

　　“说到纸币，诸位爱卿恐怕感觉到难度更大了，历朝历代都发行过，最终都失败了，朕不想去追究原因，可朝廷发行纸币，是一项必须要完成的任务，就算是使用铁血手段，也要推行下去，朕说一个最为简单的例子，银行可以在这方面发挥巨大的作用，金银存进了银行，银行以纸币来兑换金银，这样就能够将黄金白银慢慢收回来，以纸币来代替金银购买货物。”

　　“朕需要特别强调的一点就是，朝廷必须用负责任的态度，保证纸币的价值，保证用纸币能够买到任何的货物，保证纸币不贬值，哪怕是在推行纸币的初期，朝廷吃亏都必须要推行开来的。”

　　“朕很清楚，推开纸币的难点，主要还是在官吏队伍之中，一旦朝中官吏接受了纸币，全部都使用纸币了，老百姓慢慢就会适应，商贾是更不用说的，他们交易的过程也就方便很多了。”



　　第一千二百五十一章 崩溃

　　多尔衮撤走之后，朱由检的精神稍微好了一些，但接下来在京城蔓延的黑死病，令朱由检再次遭受到沉重的打击，他并非是觉得黑死病可怕，其实这种病，早先就出现过，无非是难以抵御，多死一些人罢了，可这次的黑死病，竟然令造反的苏天成，以及那个非法的大晋朝廷，得到很多人的支持了，从锦衣卫和东厂禀报的情况来看，人心的向背非常清楚了。

　　朱由检没有睡大觉，东厂和锦衣卫成为了他的眼线，一些朝中的文武大臣，偷偷离开京城，去投奔苏天成，这他是清楚的，而且后来锦衣卫和东厂采取了颇为残酷的镇压措施，凡是发现逃离京城的官吏，一旦发现之后，不论是什么缘由，也不管官居几品，一律都是格杀勿论，主要的家眷同样不会放过。

　　尽管镇压的手段如此的残酷，可还是不能够禁止朝廷官吏的逃亡。

　　朱由检已经想不到什么好的办法，来维系朝廷的正常运转了，春耕马上就要开始，真正进入到青黄不接的季节，辽东边军等着朝廷拨付军饷，可朝廷哪里还拿得出来银子，去岁的赋税，因为江宁营的征伐，几乎就没有收到什么，就连朝中文武大臣的俸禄，几乎都维持不下去了，就更不要说拨付军饷的事宜了。

　　想到以前变卖宫里的人参，朱由检恍惚觉得，那就是昨日的事情，今日又遇见这等的麻烦了，只不过这次的麻烦是致命的。

　　王承恩也提出来了建议，让朝中文武大臣以及京城的士绅富户募捐，捐出来银子维系开销，当然在王承恩看来。这样的情况很快就会过去的，大明朝廷有惊无险，依旧会像从前一样，可惜王承恩的这种认识，就连朱由检都不相信了。

　　京城的黑死病，依旧在蔓延。造成的损失是惨重的，特别是在正月十五左右，宫里也有好些人染病了，按照苏天成写来的信函，王承恩毫不客气的进行了清理，凡是染病的太监和宫女，悉数都隔离起来了，关押在后花园的房间里面，不会救治。也无人理睬，这些人凄惨在宫里死去之后，尸体马上就焚烧了，烧成灰之后，还要深埋，这样做的结果，就是令宫里的人都有些人人自危的感觉了。但效果也是明显的，那就是宫里没有蔓延黑死病。

　　最大的损失。还是要算京营。

　　京营的军士，在不知情的情况之下。感染了黑死病，要知道军士都是住在一起的，一个人染病了，意味着很多人跟着染病，周延儒和王承恩都清楚，军营里面黑死病绝对不能够蔓延。若不然目前唯一能够护卫京城的军队就要垮掉了，到了那个时候，不管是江宁营，还是后金鞑子，直接就能够进入到京城里面来了。

　　故而周延儒和王承恩都是要求京城的郎中尽力医治。包括宫里的御医都派出去了。

　　可惜京营黑死病蔓延的速度非常之快，令人防不胜防，不少的军士倒下了，他们的尸体被马上焚烧，郎中疏忽了一点，就是消毒的事宜，这其实也是郎中没有办法做到的，京营的营房消毒，需要大量的银子来支撑，到了这个时候，朝廷哪里拿得出来这么多银子。

　　黑死病在京营的蔓延，直接导致的后果，就是大量的军士逃亡。

　　到了正月底，原来有五万余人的京营，剩下只有两万多人了。

　　这无异于雪上加霜，令周延儒和王承恩等人，茫然不知所措。

　　这些情况，朱由检都是清楚的，随着时局的变化，他变得格外的敏感了，甚至开始监控身边的王承恩和内阁首辅周延儒等人了。

　　朱由检整天将自己关在后宫的房间里面，不理会朝政，有些时候与皇后喋喋不休的说到以前的事情，有时候和懿安皇后说到登基之前的事情，这类的唠叨，以前是绝对不会出现的，这也体现出来了朱由检绝望的心态，有些时候，他甚至希望黑死病能够在天津大规模的蔓延，或许苏天成沾染了黑死病，一命呜呼了，大明朝廷就有希望了。

　　可惜他没有等到这样的好消息，相反，他等到的是江宁营出兵京城的消息。

　　王承恩前来禀报，说是周大人有重要的情况需要禀报。能够进入后宫的，也就是王承恩了，此外还有秦三德等人，包括周延儒等人，都是不能够进入后宫，这是有着明确规定的。

　　朱由检总算是打起精神来到了养心殿。

　　好长时间没有来到养心殿，他都有了陌生的感觉了。

　　周延儒等内阁大臣，都在养心殿等候，众人的脸上，带着沉重的神情。

　　周延儒等人行跪拜礼，朱由检没有什么表示，还是他身后的王承恩开口，周延儒等人才站起身来。

　　“皇上，江宁营二月初二从天津出发，朝着京城方向来了，臣已经发出了敕书，召辽东边军进入京城护卫，估计这两日就要到了。”

　　仿佛被刺激到了，朱由检猛地站起来，脸色发红。

　　“哈哈，好啊，朕终于等到这一日了，朕要亲自披挂上阵，苏天成不是想着要朕的命吗，不是想着要朕的江山吗，朕就和他拼命……”

　　皇上的这种情绪，惊呆了养心殿里面的所有人。

　　周延儒低着头没有说话，他的内心冰凉，还有更坏的消息，他暂时没有说出来，辽东二十余万的边军，早就有造反的迹象了，据说史可法已经难以完全控制辽东边军了，真正说话起作用的，是祖大寿和祖大乐等总兵，朝廷的敕书和皇上的圣旨，发出去好长时间了，可一直都没有辽东边军的消息，而且山海关被祖大乐带兵严格把手，任何人都不能够进入到山海关去，就连去传旨的太监，也被挡住了，圣旨是递进去了，天知道辽东边军会不会出动。

　　这样的消息，他已经不敢说出来了，皇上的情绪很是不对，若是真的说出来这等的消息，只怕是皇上立马就会崩溃，那个时候，大明朝廷就可以派出使者，直接向苏天成表示投降了。

　　偏偏皇上开始询问了。

　　“周爱卿，辽东边军什么时候能够到京城。”

　　“皇上，圣旨和敕书已经抵达辽东了，只是山海关一带，因为黑死病的蔓延，也进入了封锁的状态，故而辽东边军什么时候抵达京城，尚且不知道具体的时日……”

　　朱由检的脸色再次开始发红。

　　就在周延儒等人担心皇上做出来什么不理智的事情的时候，皇上开始紧握着拳头咆哮了。

　　“朕就知道这个苏天成阴险，当初还说什么提醒朕要注意黑死病，要大力治疗，如今朕明白了，辽东边军害怕黑死病，不敢来到京城，苏天成的计谋岂不是得逞了，江宁营进攻京城，靠什么去抵抗……”

　　朱由检朝着空中挥舞拳头，脸色有红转白，继而发青。

　　王承恩低着头开口了。

　　“皇上，奴婢以为，辽东边军一定会赶来的……”

　　“不要说这些无用的话了，朕什么都明白了……”

　　朱由检转身朝着后宫走去，就这样离开了养心殿。

　　还在养心殿的周延儒等人，目瞪口呆，想不到皇上什么都没有安排，什么都没有说，径直就走了，其实京城的防御是异常稳固的，高大的城墙，还有深深的护城河，此外还有两万的京营将士，从文武大臣的府邸之中，也可以招募一些护卫，加入到军营之中，用来抵御江宁营的进攻，辽东边军到底来不来增援，也是不能够完全否定的事情。

　　退一万步说，就算是没有多大的希望了，皇上也要做出来表率，表示出来抵抗到最后的决心，只要京城里面的所有人都齐心协力了，说不定真的会出现奇迹的。

　　到了这个时候，皇上不管不问了，和之前的态度完全一样，那就是失去了所有的希望了。

　　王承恩没有跟着皇上离开，他看着周延儒，神情抑郁的开口了。

　　“周大人，皇上这段时间的压力太大了，都是那个苏天成，咱家恨不得生吃了他，如今这个局面，一切都要拜托周大人了，咱家这就去要求锦衣卫和东厂，悉数听从周大人的调遣，包括宫里的所有宦官，需要什么，周大人可以自行做出来决定。”

　　周延儒看了王承恩一下，这么长时间以来，锦衣卫和东厂在京城为所欲为，造成的影响基本无法挽回了，那么多朝廷文武大臣逃走，还有不少的文武大臣被斩杀，包括家眷都不能够幸免，如今到了山穷水尽的地步了，想着让自己来指挥锦衣卫和东厂了，这算是什么事情，再说那些锦衣卫和东厂的番子，镇压朝中官吏、欺压百姓是狠角色，真正到了战场上面，怕是跑的比谁都快的。

　　“公公，不必了，有京营就足够了，锦衣卫和东厂尚有自身的职责。”

　　王承恩看着周延儒，欲言又止，最终说出来了其他的事情。

　　“咱家也不勉强周大人了，咱家以为，这大牢里面关押的朝中官吏，都可以放出来了，到了这等的时候，关着也没有多大的用处了。”



　　第一千二百五十二章 北平

　　二月二，龙抬头。

　　这本来是一个春耕的节日，老百姓希望龙王爷能够及时的降雨，保证全年五谷丰登，能够获从土地上得巨大的收获，但这个节日，被朱审烜等人赋予了新的含义。

　　千年以来，龙被视作是吉祥的代名词，也预示着人世间非同一般的人，譬如说有些时候，皇帝也能够被称作是人中飞龙。江宁营选择在二月二这天出发征伐大明京城，也就是朱审烜等人的认为，大晋王朝这条飞龙，或者说皇上的恩泽，能够如同春季的雨水一般，沐浴广袤的土地，给老百姓带来无边的福祉。

　　在天津集结的五万大军，整装待发。

　　留在天津的依旧有两万大军，隔离区还没有完全的撤销，从大明京城方向尚有零星的人员到来，黑死病也没有能够彻底的杜绝，故而隔离区必须继续设立，但银两方面的投入少了很多，也不需要范景文继续在隔离区坐镇了。

　　朱审烜、杨嗣昌、张溥、苏天浩等人返回了南京，准备将大晋朝廷的都城迁往京城，范景文留在了天津，包括李觉斯，继续严防黑死病的蔓延，洪承畴、渠清泽、卢象升等人，跟随苏天成前往大明京城，他们要在最短的时间之内，拿下北平，而北平也是大晋王朝京城所在地。

　　尽管天津到北平不足三百多里地，但这次的行军显得很是艰难。

　　江宁营一路走过的地方，依旧能够看见路边的尸体，那是沾染了黑死病或者是因为冻饿而死的老百姓，这些尸首必须要处理，沿路也必须要消毒，否则黑死病还是会继续的蔓延。这些事情，江宁营将士必须要做，不能够留下巨大的隐患。

　　尽管说江宁营的将士驾轻就熟，尽管带着很多的随军郎中，但处理这些事情，必须要非常的小心。毕竟皇上在大军里面，若是因为清理不彻底，导致大军沾染了黑死病，此次的征伐就将成为最大的一场悲剧了。

　　将士们非常的小心，焚烧尸体之后，还用专门的硫磺来消毒，空气之中弥漫着硫磺的味道，好像是攻打城池的时候，大量发射炮弹之后的味道。

　　至于说沿途看见的百姓。不管是已经染病和尚未染病的，都服下了专门准备的药物，要求他们尽快到位于天津城外的隔离区。

　　好在沿途遇见的老百姓不是很多，经过了黑死病的肆掠，大明京城周边，几乎看不见什么人影子了，一场疾病，导致了十室九空。百里无人烟的状况，这恐怕是很多人都没有想到的。这样的情形，也预示着大晋朝廷今后恢复重建京城的任务，更加的繁重。

　　大军行程很慢，也是因为苏天成在军中。

　　苏天成跟随中军行动，他的身边，武荣、刘铁汉等人时刻跟随。寸步不离，一旦前方发现了尸体或者是个别的百姓，需要进行处理的时候，大军就要停止前进，苏天成被众人团团围住。或者在临时的帐篷里面，什么地方都不能够去，这个时候他尽管是皇上，可指挥大军的是洪承畴，洪承畴下达了死命令，不管遇见什么情况，首先需要保证皇上的安全。

　　苏天成在江宁营的威信，达到了从来未有的高度，进入江宁营的军士，从内心里面拥护和爱戴苏天成，就算是付出再大的代价，将士也要护卫苏天成的安全。

　　处于这样的情况之下，苏天成也无可奈何，何况他自己明确的规矩，自己也就要带头遵守，大晋王朝就是依靠规矩来办事，尽量减少人为的因素，这个时候，苏天成能够带头执行规矩，对于众人的影响，也是显而易见的。

　　大军走了五天的时间，行进了二百一十里地，平均每天行走四十里地。

　　这样的蜗牛速度，苏天成和洪承畴等人都很着急，但他们不敢要求大军加快行程，毕竟黑死病的厉害，他们都是非常清楚的，从大明京城传来的情报，有五万多人的京营，因为黑死病的肆掠，仅仅剩下了两万余人，不是说所有军士都是死于黑死病，但黑死病的蔓延，产生了恐怖的情绪，很多的京营军士都逃亡了。

　　越是距离大明京城近，沿路需要处理的尸体就更多了，消毒的程序也就更加的严格。

　　尽管着急，苏天成和洪承畴都提出来了明确的要求，不要着急，必须要处理好，免得留下了后患，将士与随军郎中一道，好好处理这些尸体，好好的消毒。

　　二月初八，距离大明京城只有五十多里地了。

　　洪承畴、渠清泽、卢象升等人，集聚在临时搭建的帐篷里面。

　　帐篷里面飘荡着硫磺和中药的味道，这种味道一直都伴随着大军，只不过苏天成住宿的帐篷里面，经过了更加严格的消毒和清洁程序。

　　众人都进入帐篷之后，苏天成首先开口了。

　　“距离北平不足五十里了，朕预计，也就是两日的时间，就可以抵达北平，这一路上没有见到明军的斥候，看样子黑死病也令大明军队瘫痪了，不过这也令江宁营的斥候侦查很是困难，根据斥候得到的情报，北平已经处于戒严的状态，外城的城门不准进入，大军开拔，大明朝廷不可能不知道信息，保密也没有多大的作用，朕想着听听你们的意见，此次进攻采用何等的方式啊。”

　　洪承畴看了看众人，首先开口了。

　　“皇上，臣以为，还是想办法策反的好，大明京城城墙异常坚固，若是用火炮攻击，恐怕难以奏效，此外就算是进入了外城，攻打内城也需要不短的时间，何况京城内外，黑死病尚在蔓延，若是进攻的时间过长，来不及隔离与诊治黑死病，大军有被传染的危险啊。”

　　洪承畴说完之后，众人都是点头。

　　大家有着这样的意见，也是因为有了很大的把握，大明内阁首辅周延儒早就派出管家周康，与皇上联系过了，表示出来臣服的意思，只要能够与周延儒联系，一切的问题就解决了，其实这次进攻大明京城，重要的任务不是攻城，而是如何的治理京城周边蔓延的黑死病，恐怕这才是最为重要的任务。

　　护卫京城的二万京营军士，早就没有什么斗志了，京城里面，每天依旧在死人，人人自危，生怕被黑死病缠上了，此等凄凉的情况之下，就算是没有内部的接应，拿下京城也不是很困难的事情，但进入到京城之后，不能够陷入缠斗之中，否则就是给以了黑死病最好的机会了。

　　苏天成点点头。

　　“大明京城是不能够遭遇到破坏的，朕也不想火炮毁掉了京城，一旦开炮，炮弹可不会长眼睛，此次随军的郎中恐怕要承担更加重要的任务了，进入京城与周延儒联系的人选，朕一直都没有决定下来，柳敬亭和阎应元尚在辽东，他们很好的控制了辽东的局势，辽东边军不可能增援大明京城了，诸位爱卿说说，派谁去和周延儒联系。”

　　周延儒是大明内阁首辅，身份还是不一般的，故而派出去联系的人，也是需要有一定的地位和身份的，尽管说先期派出去柳敬亭，进入到京城联络，但苏天成还是仔细考虑过，真正需要做出来决定的时候，还是要派出更加得力的大臣。

　　苏天成的话语刚落，渠清泽开口了。

　　“皇上，臣准备进入京城，直接与周延儒联系。”

　　苏天成愣了一下，看着渠清泽。

　　要知道渠清泽是大晋朝廷的丞相，而且也是与苏天成之间关系最为紧密的大臣，进入京城去劝说周延儒，的确是给予了周延儒最大的面子了，但这次进入京城，与柳敬亭当初去提醒大明朝廷注意黑死病的蔓延，情况是完全不一样的，万一垂死的大明朝廷，对渠清泽采取了什么不利的措施，苏天成恐怕要后悔一辈子的。

　　看见皇上没有开口说话，渠清泽再次开口了。

　　“皇上，臣有着十足的把握，周延儒的所作所为，臣都是清楚的，万一周延儒准备采取其他的措施，臣也有办法应对，臣带去的将士，带有对周延儒不利的证据，一旦周延儒翻脸了，臣可以保证，周延儒的家人都将遭遇到覆灭的命运，再说了，臣也仔细考虑过了，周延儒绝不会选择对臣不利的，朝廷统一天下指日可待了，出来应天府和辽东，其余地方都被朝廷控制了，如此的情况之下，周延儒自然之道如何的选择。”

　　稍微停顿了一下，渠清泽再次开口了。

　　“臣以为，大明朝廷绝大部分的文武大臣，恐怕都是这样的想法，就算是臣的身份暴露出去了，恐怕在大明朝廷内部，也会引发激烈的争论。”

　　苏天成看着渠清泽，终于开口了。

　　“若是大明朝廷对你不利，朕怕是来不及采取什么措施啊。”

　　渠清泽走到了中间，跪在了苏天成的面前。

　　“皇上，臣决心已定，若是周延儒真的什么都不顾了，臣也没有遗憾，臣会想着彻底搅乱大明朝廷，令大明京城失去所有的抵抗能力，臣期盼着皇室早日进入北平，定都北平。”



　　第一千二百五十三章 顺利的谈判

　　渠清泽进入北平，并不是那么的困难，在十余人的陪同之下，通过银子的作用，他们顺利的进入了京城，掌控情报网络的渠清泽早就知道了，北平里面贿赂成风，很多官吏都知道大明朝廷难以维持了，恐怕很快就要被大晋朝廷和江宁营灭掉了，这个时候，上至官吏，下至寻常的军士，想到的都是能够搜刮到银子，趁着这个时候积攒一些财富，也为今后谋求出路，改朝换代无所谓，没有银子才是真正的活不下去了。

　　守护城门的职责，成为了下层军士的肥缺，通过检查等手段，总是能够获得一些银两的，特别是在朝中官吏逃离京城的那段时间，守护城门的军士，总是能够得到不少的打点，事后也没有谁专门来追究他们的责任。

　　渠清泽拿出来了十两银子，守护城门的军士，眼睛都亮了，尽管他们清楚，眼前的渠清泽和跟随的十来人，身份肯定是不一般的，但他们可管不了那么多，收下银子放行就可以了。

　　进入京城之后，渠清泽一行人非常的小心，倒不是害怕官府中人，主要是害怕黑死病。

　　他们选择了最好的客栈，跟随进来的有郎中，在客栈的房间里面仔细检查，认真清理和消毒之后，渠清泽才住进去。

　　京城里面高档的酒楼和客栈，早就做好了相关的预防，寻常人也不能够进入到这些地方，说起来在京城蔓延的黑死病，夺走的主要还是底层人的性命，那些大富大贵的家族，能够拿出来银子预防，就连苏天成写给王承恩和周延儒的信函。上面有关如何抵御黑死病侵袭的内容，一些官吏和富户都知道了内容，严格按照要求去做，果然家中没有黑死病的蔓延，高档的客栈和酒楼，自然也会这样做的。不管生意如何，掌柜的首先要保住自家的性命。

　　安顿下来之后，渠清泽马上派出跟随来的人，迅速去联系周延儒，或者是直接找到周延儒的管家周康，要知道跟随渠清泽进入北平的，除开两个郎中，其余都是江宁营最为精锐的斥候了。

　　天黑的时候，斥候回到了客栈。

　　斥候联系到了周延儒的管家周康。周康的考虑是非常细致的，要求斥候等在客栈里面，他会抽时间到客栈来。斥候还禀报了，京城里面，特别是在内城，很多人都带着口罩，大家见面根本不说话，也不管对方是谁。故而斥候一路上根本就不被人关注。

　　斥候还感觉到了，以前听说的是京城里面的锦衣卫和东厂番子非常厉害的。可今天在京城里面没有感受到，好像没有这样的气氛。

　　听到斥候的禀报，渠清泽马上有了一种不一般的认识，估计北平里面的气氛已经发生变化了，只是这种改变的情况，尚未通过情报网络传递出去。

　　斥候回来一个时辰之后。周康来到了客栈。

　　因为京城的局势紧张，所以周延儒非常的忙碌，每日里面都是晚上才回到府邸的，特别是在江宁营朝着京城方向开进的时候，几乎所有的事情。都压到了周延儒的身上，可惜的是，周延儒自身都没有抱什么希望。

　　周康能够在这么快的时间到客栈来，一方面说明了周延儒已经回到了府邸，另外一个方面，也说明了周延儒是不反对与大晋朝廷派来的使者联系的。

　　经过了斥候的严格检查之后，周康进入了渠清泽所居住的房间。

　　周康不知道进入京城的是渠清泽，他还以为是一般人进入了京城。

　　见到了渠清泽之后，周康大为吃惊，原先有些傲慢的态度，马上转变了，他非常清楚渠清泽的身份，也知道渠清泽在大晋朝廷里面的地位，与自家老爷在大明朝廷里面的地位，没有多大的差别的，看来大晋朝廷派来了渠清泽，说明是非常重视自家老爷的。

　　周康态度转变的同时，内心也有了很大的慰藉。

　　“小的拜见渠大人。”

　　“周康，不用这样客气了，本官来到京城，就是想着与周大人商议重要的事宜的，不瞒你说，江宁营距离北平不足五十里了，半日时间就可以做好进攻的准备，本官在北平城内也看到了很多的情形，大明朝廷根本没有抵抗的能力了，皇上慈悲，不想兵戎相见，不想血流成河，皇上还想着京城蔓延的黑死病，还在导致更多人染病死亡，故而本官来到了北平，也就是想着和平解决这等事情的。不过本官需要强调一下，时间不能够拖延，江宁营大军已经抵达北平城外围，可经不起长时间的拖延。”

　　周康连连点头。

　　“小的清楚，小的清楚，小的马上就回去，今夜就一定会有分晓的。”

　　周康几乎没有说什么话，也没有直接说出来任何的诉求，简单打过招呼之后，马上就告辞了，渠清泽没有挽留，他很清楚，恐怕深夜的时候，周延儒亲自来了，毕竟自己来到了京城，周延儒肯定会过来的。

　　时间到了子时，终于有人敲门了。

　　进来的人是周延儒，渠清泽也没有歇息，依旧坐着。

　　只不过桌上已经备下了酒宴，中间摆着火锅，几样非常精致的配菜摆在周围。

　　“周大人，好久没有见面了，请坐吧。”

　　“渠大人亲自来到京城，在下是真的没有想到啊，刚刚周康说了，在下是大为吃惊啊。”

　　“不必如此，在下陪着周大人好好饮酒，一切都慢慢说。”

　　周延儒毕竟是大明内阁首辅，气度还是有的，很快就放松下来了。

　　两人开始饮酒，说着一些闲话，暂时都没有牵涉到真正的主题。

　　最终还是周延儒忍不住了，他很清楚，江宁营距离京城很近了，若是真的展开进攻了，京城根本无法抵抗，京营的军士，士气低到了几点，无心抵抗，京城里面，黑死病尚在蔓延，每天都有人死亡，朝廷对此无能为力，也没有更多的银子开销了，这样的情况之下，大晋朝廷派出了丞相渠清泽进入到京城来，自己是必须要把握住这个机会的。

　　“渠大人，来到京城是为了什么事情，在下斗胆了，江宁营已经兵临城下，明日或者是后日就要展开进攻了，一切都等着渠大人的消息，也要看在下是什么态度了。”

　　“周大人既然明白了，在下就不用多说了，何去何从，还要看周大人的决断，不过在下还是好心提醒一下，若是真的兵戎相见，生灵涂炭了，周大人的罪过可就大了。”

　　周延儒点点头，到了这个时候，也没有什么需要隐瞒的事情了，他早就派出周康与大晋朝廷联系，现在人家来要求他做出来相应的事情，还想着矜持要面子，失去的可能就是一切了，就算是将渠清泽献给了朝廷，对于京城失陷、大明朝廷覆灭，也没有任何的挽救作用，此等情况之下，该做什么样的选择，不用考虑了。

　　“渠大人的意思，在下明白了，就请渠大人明说，在下应该做什么事情。”

　　渠清泽点点头，想不到周延儒如此的直接，没有拐弯抹角，也没有提出来什么条件，其实这才是聪明人，识时务者为俊杰。

　　渠清泽开始说出来了相关的要求，也就是江宁营能够和平的进入到京城，包括外城和内城，至于说皇宫，不做要求，那也是皇上提出来的，要求周延儒打开皇宫，不是那么的现实，况且皇上也不想闹得皇宫里面乌烟瘴气的。

　　周延儒送了一口气，他最为害怕的就是要求他来打开皇宫，或者是将人直接带进皇宫里面，想不到渠清泽根本没有提出来这样的要求，至于说进入外城和内城，这不是什么大不了的事情，守卫外城城门的是五城兵马司的军士，守卫内城的是京营的军士，锦衣卫前两日被撤换下来了，故而外城城门和内城城门，都在周延儒的掌控之中。

　　周延儒放心的另外一件事情，就是江宁营的军纪严明，进入京城之后，绝不会大开杀戒，更不会劫掠，相反会很好的维持京城的局势。

　　不过周延儒还说记挂皇上。

　　看见周延儒有些疑惑的表情，渠清泽再次开口了。

　　“周大人是担心大明皇上吧，这一点请放心，皇上已经说过了，这件事情亲自来解决，不需要其他人插手的，皇上早就做出过保证，护卫大明皇室的所有人安全，就算是他们想着抵抗，皇上也不会轻易杀戮的。”

　　渠清泽说出来这句话之后，周延儒站起身来了，对着渠清泽抱拳行礼了。

　　“皇上仁慈，周某铭记在心了，俗语说的好，食君禄，为君忧，忠君事，在下已经有失操持了，本无颜说话了，可在下还是要感激皇上的大度，请渠大人放心，明日子时，大军可以直接进入京城，在下亲自在内城城门处迎接。”

　　周延儒离开客栈之后，渠清泽的脸上带着微笑，他没有想到，谈判会如此的顺利，眨眼之间，一切都定下来了，延续几百年的大明朝廷，终于走到了覆灭的边沿，可悲可叹，但在强大的大晋王朝面前，大明朝廷根本就五还手之力了。



　　第一千二百五十四章 别有一番滋味

　　苏天成的发迹，严格说起来，与北平没有多大的关系，成为了殿试榜样，他就请求外放离开了京城，之后一直在大明各地奔波，到北平的时间很少，但因为夫人朱审馨一直都在北平，所以他时常回到北平来，作为大明的京城，北平被赋予不同的意味，这里是大明的政治文化中心，官场的博弈、权力的争斗，几乎都在这里展开，苏天成也曾经在这里体味到了官场博弈的滋味，只不过他抽身很是及时，基本上不参与到朝廷的党争之中去，也正是因为如此，苏天成在创建大晋王朝的时候，官吏队伍是比较干净的。

　　大晋王朝成立之后，苏天成是非常注意党争的，要说在朝廷里面，朱审烜的地位是非同一般的，既是内阁首辅、尚书令，百官之首，又是大晋王朝皇后娘娘的亲哥哥，权势非常的惊人，但苏天成时常的告诫朱审烜，创建一个王朝不容易，大明王朝在如此短的时间之内衰败，党争是很大的原因之一，故而朱审烜也是非常注意的。

　　当然，苏天成不是迂腐之人，也不会学习几百年之后的做法，什么官员的收入比寻常的百姓还要低，对官员捆的死死的，因为他非常清楚，时代不一样了，官员的素质，比寻常百姓高很多的，这个时代的读书人不多，绝大部分的老百姓都是文盲，甚至有读书人就是天上文曲星下凡的说法，故而读书人就是支撑朝廷最为重要的力量。

　　老百姓视官员为青天大老爷，官吏视百姓为衣食父母，虽然是诸多的王朝都强调的观点，可真正这样做还是非常遥远的事情，恐怕百年之后。能不能够达到这个境界，还是不好说的事情，在什么山唱什么歌，好高骛远最终是要吃大亏的。

　　苏天成记得很清楚，西汉时期的王莽，就是最大的教训。王莽推翻西汉，建立起来王朝的时候，与大晋王朝面临的情况有些相似，政治腐败，官吏贪墨，党争横行无忌，加之士绅富户大量的兼并土地，使得老百姓生活困苦，流离失所。更有连年的灾荒，令老百姓基本没有了活路，继而爆发了大规模的农民造反，流寇一度横扫各地，重创了大明王朝。

　　王莽被誉为是一个有远见而且无私的改革者，甚至被称呼为社会主义皇帝，可就是这样一个看似有作为的皇帝，却在登基二十年之后。被起义军推翻杀死，短短二十年的王朝。成立历史上最为短命的王朝之一。

　　王莽的很多想法和做法，甚至符合千年之后的思潮，可惜生不逢时，在什么时代，就要注意这个时代的特点，做事情唯有慢慢来。一步一个脚印，慢慢的寻求改变。

　　苏天成推行的很多政策，甚至毕王莽当年还要激进，譬如说将耕地收归朝廷所有的举措，就是不一般的。弄得不好引发了所有士绅富户的反对，苏天成将死无葬身之地，但在推进这个政策之前，苏天成做了很多的准备，包括壮大江宁营，有了军队的支持，而且当初的时候，苏天成就没有给予江宁营将士土地的奖赏，一直都是要求将士的家人租赁耕种土地，之后又在山东等地，大规模的发展商贾，令经济开始高度繁荣，市场开始热闹起来，很多的财富也在市场上产生了。苏天成做的最为关键的一点，是进入大晋朝廷的官吏，一律都不得拥有土地，土地必须要收归朝廷，朝廷拿出来一部分的银子，表示收购土地，但数量不多，仅仅是表示，另外的一方面，大晋朝廷给予官吏的俸禄是很高的，足以让他们养活家人，过上体面的日子。就算是这样的情况之下，收回耕地依旧遇到了很大的阻碍。

　　熟知历史可以明确得失，掌控未来就能够决定历史的走向，有了如此好的条件，苏天成当然知道该怎么做了。

　　渠清泽的情报很快传出来了。

　　大晋二年二月十一日子时。

　　整装待发的江宁营将士，精神矍铄，他们都知道，今夜要进入北平了，这可是大明朝廷的京城，一旦进入了这里，就意味着大明朝廷被推翻了，被颠覆了，大明朝廷从此将不复存在了，取而代之的是大晋王朝。

　　江宁营的将士不可能不激动，这么多年了，他们南征北战，以前是为大明朝廷效力，剿灭流寇，狠狠打击后金鞑子，后来他们是为了创建一个全新的王朝，为了推翻大明王朝，不长的时间，他们的愿望实现了，大晋王朝建立起来了，江宁营的军魂苏天成成为了大晋王朝的皇上。可不管怎么说，大晋王朝还没有固定的京城，这是所有人内心的遗憾，如今拿下了北平，大晋王朝将要定都于此，到了那个时候，大晋王朝就真正的矗立起来了。

　　能够亲身为王朝的建立拼杀，能够亲自见证王朝的兴盛，这是每一个江宁营将士的心声。

　　随着洪承畴的一声令下，大部队开始行进了。

　　二月的夜晚，依旧是非常寒冷的，可没有将士感受到寒冷，他们全身都是热乎乎的，这种情绪在大队人马之中蔓延，马蹄依旧包裹着，这成为了习惯，将士们骑在马上，虽然没有开口说话，可依稀能够看见每个人兴奋的神情，天公作美，一轮快要满圆的月亮高挂在天空，这一切都显得是那么的和谐。

　　京城外城的南门早就打开了。

　　大明京营的军士，整齐地站在城门内外，等候江宁营进入，接到了打开城门迎接江宁营进入京城的消息，几乎没有军士反对，绝大部分的军官也是赞同的，少数不赞同的军官或者是军士，也没有机会去告密，被捆起来或者是直接斩杀了，军士已经没有了斗志，谁也不想在一场毫无意义的注定要失败的战斗之中失去生命。

　　大军来到京城南门的时候，所有的将士都停下来了，他们很清楚，这个时候，第一个进入京城的必须是皇上，故而他们都在等候，让皇上第一个进入到京城里面。

　　三千人的亲兵护卫，将苏天成包围在中间，朝着京城的南门而去。

　　京城早就戒严了，入夜之后，百姓是不准上街的，大街上有军士巡逻，也正是因为这等有利的条件，江宁营进入京城几乎不为外人所知晓。

　　其实有很多的事情需要防备，一方面京城里面黑死病尚在蔓延，另外一个方面，谁知道是不是有居心叵测的大明官吏，想着在大军进入到京城的时候，谋害皇上，尽管说有着这些危险的因素，但苏天成还是坚持首先进入到京城。

　　苏天成的穿着是不一般的，深黄色的绸布棉袍，加上亮闪闪的金黄色的盔甲，如今这个时代，除非是皇上，其余人是不敢这样穿着的。

　　火把将方圆几百米的范围之内，照的很亮，亲兵和斥候都是高度紧张，观察着周围的所有动静，哪怕是有风吹草动，他们也会毫不犹豫的扑上去，避免皇上遭受到任何的伤害。

　　南门守卫的大明京营的军士，包括部分五城兵马司的军士，看见众人簇拥着苏天成过来之后，不自觉的跪下了，所有人都跪下了，这个进入到京城的人，就是他们将来的皇帝，就是决定他们生死的皇帝了。

　　苏天成没有停留，在众人的簇拥之下，缓缓的进入南门，南门已经由江宁营将士接手看管，城门外是江宁营将士守着，城门里面也有将士守护，只不过在进入城内的方向，没有一个江宁营的将士，靠近城门内沿的将士，手里举着熊熊燃烧的火把，照亮了周围的一切道路。

　　战马快要进入城池的时候，苏天成轻轻勒住了缰绳。

　　他回头看了看黑洞洞的城门，内心有着一种说不清的滋味。

　　穿越十五个年头了，他终于走进了权力的中枢之地了，以前来到京城，绝不会有这等的感受，那个时候到京城来，或者是为了和家人团聚，或者是为了官职的调整等事宜，但这一次情况不同了，他是来统领这里的，从这之后，他将要在这里发号施令，开始建设更加富强繁荣的大晋王朝，他将要运筹帷幄，灭掉辽东的后金鞑子，他将要殚精竭虑，彻底改变历史的进程。

　　略微停留之后，苏天成回过头了。

　　他看了看周围的将士，大声开口说话了。

　　“将士们，兄弟们，朕带着你们进京了……”

　　喊声也就在这个时候爆发出来了。

　　“皇上万岁……”

　　“皇上万岁……”

　　五万多的江宁营将士，悉数下马跪下了，这是历史性的一刻，一个行将就木的王朝没落了，被颠覆和推翻了，一个崭新的王朝矗立起来了，这个崭新王朝的皇上，正带着众人进入京城，带着众人进入一个全新的时代。

　　苏天成的身体微微发抖，他身边的人全部都跪下了，包括武荣等人，这些贴身护卫，还从来没有下跪，但今日的情况不同了，城内城外，就是他一个人骑在马背上。

　　苏天成捏紧了拳头，朝着空中挥舞了几下，什么都没有说，跃马朝着城内而去……



　　第一千二百五十五章 史可法的选择

　　别有一番滋味的，还有担任大明辽东巡抚的史可法。

　　皇上的圣旨和朝廷的敕书，他早就收到了，可惜到了这个时候，他这个辽东巡抚，已经不能够完全左右辽东的局面了，一切都是因为来到辽东的阎应元和柳敬亭，这两人是苏天成派来的，代表大晋王朝的，可这两人自从来到了辽东，就一直留在这里了，成为了祖大寿和祖大乐等人的座上宾。

　　只要不是傻子，谁都明白大明朝廷的危局是无法缓解的，大明朝廷的覆灭是无力更改的事实了，这样的情况之下，史可法依旧想着效忠朝廷，效忠皇上，但他的这种想法，在辽东得不到支持，不要说祖大乐和祖大寿等人，就连巡抚衙门的官吏，都是支持大晋王朝的，至于说辽东边军，绝大部分都是准备直接投靠大晋朝廷，投靠苏天成，毕竟苏天成在辽东的威信是不一般的。

　　山海关一直都处于戒严的状态，早先派出去的九万左右的边军，身体没有什么问题的都陆续从山海关进入辽东了，尚且呆在隔离区的军士，有些得到了治疗，但也有不少军士永远的倒下了，因为有柳敬亭和阎应元等人的指导，随军郎中也加大了对黑死病的治疗，而且果断的焚烧了尸体，这样才令黑死病没有继续疯狂的蔓延。

　　到了后来，本来满腹怨气的军士，也清楚了道理，他们若是不能够治好黑死病，就这样进入到辽东，那就是巨大的灾难。整个的辽东都有可能被黑死病所毁灭掉的。故而这些军士一方面配合治疗，一方面也注意自身的卫生，加之粮草依旧是山海关直接提供的，倒也没有什么大的问题。

　　朝廷的敕书和皇上的圣旨来到了辽东，要求辽东边军悉数开往京城，护卫京城。与江宁营决战，这个圣旨得不到军士的支持，诸多的军官本来就不想和江宁营开战，双方交锋是什么样的结果，辽东的军士用屁股都能够想得到，更何况还有大晋朝廷的阎应元和柳敬亭在辽东，成为了两位总兵大人的贵宾，下面的军官军士谁不明包意思啊。

　　史可法的意思，还是调集八万左右的边军。直接赶赴京城，不管怎么说，辽东边军都是大明朝廷的军队，自己还是大明朝廷的辽东巡抚，生死存亡的时刻，若是对京城发生的事情不理不睬，肯定是说不过去的。

　　可惜史可法下达命令的时候，才发现情况不对了。首先就是祖大寿和祖大乐不支持，以前他们还是不发表意见。反正自身是不会带兵去京城的，这一次他们明确表示了反对，什么理由都不说，其实也不需要说了，他们就是想着归顺大晋朝廷。

　　其次就是辽东边军的各级军官，态度也不对。不管调到哪一部分的军队，都是相互推诿，找到各种各样的理由，不愿意离开辽东，进入京城。甚至有军官直接说了，京城的黑死病正在蔓延，说不定大军还没有能够进入到京城，军士沾染了黑死病，不用打战，大军就要被黑死病直接击溃了。

　　最后就是军士的态度，特别是辽东边军之中的骨干，这些军士多次跟随江宁营征伐，在狠狠打击后金鞑子的战斗之中，发挥过重要的作用，诸多的军士对大明朝廷根本就不是很相信了，特别是陈新甲担任辽东巡抚的时候，导致辽东边军死伤惨重，差点被连锅端了，世上没有不透风的墙，后来不少军士都知道了，其实那一次的征伐，还是皇上的意思，也就是因为皇上的武断，导致了近八万的辽东边军军士被后金鞑子消灭了。基于这样的认识，军士也不愿意进入到京城去，对阵江宁营。

　　史可法到辽东的时间不长，尚未能够完全调整军官，没有能够安插心腹骨干，他曾经想着，在辽东站稳之后，调集南京京营的部分将士来到辽东，担任重要位置的军官，可惜这个想法，最终没有能够付诸实施。

　　没有根基，就难以调动军队，不说其他的，柳敬亭和阎应元两人，好好的在辽东做客，史可法想要对付他们都不大可能，祖大寿和祖大乐专门派出了身边的亲兵，护卫两人的安全。

　　史可法陷入到彷徨之中，特别是朝廷之后发来的敕书，言江宁营已经朝着京城开进了，辽东边军要火速开拔，驰援京城，他更是完全陷入到痛苦之中。

　　史可法身上有很多的优点，但优柔寡断的缺陷，这个时候暴露无遗了，他总是想着能够维护稳定的局面，总是想着能够妥善的解决一切的问题，可现实情况是不允许有这样的做法的，其实在刚刚就任辽东巡抚的时候，一方面安抚祖大寿和祖大乐等人，一方面果断的下决心，调整部分辽东边军的军官，将辽东边军掌控在手里，也就不会出现如今的问题了。

　　可惜史可法想到动作的时候，又害怕祖大寿和祖大乐等人从中作梗，导致自己在辽东的地位出现动摇，加之那个时候，南京京营也陷入到危机之中，需要应对江宁营的进攻。

　　机会一旦失去了，就不会再来了。

　　史可法发了好几次的脾气了，甚至当着祖大寿和祖大乐等人的面发脾气，但人家装聋作哑，就是不回答，令史可法无计可施。

　　想着大明朝廷马上就要覆灭了，江宁营就要进入京城了，可自己管辖的辽东边军，在最关键的时刻反叛了，史可法觉得脸上无关，也认为自己无颜继续活下去了。

　　他想到了自杀，追随大明朝廷而去。

　　史可法的这种想法，被祖大寿发现了。

　　毕竟祖大寿和史可法走的最近，实话实说，祖大寿认为史可法这人还是不错的，有着很强的正义感，也绝不会仗势欺人，对待祖大乐和他都是很不错的，就是阎应元和柳敬亭来到了辽东，史可法也没有动用权力抓获两人，甚至是交给朝廷。

　　但是在归顺大晋朝廷这件事情上面，祖大寿和祖大乐决心已定，不可能动摇了。

　　黑死病的蔓延，帮助了祖大寿和祖大乐，驰援京城的辽东边军，在路途之中沾染了黑死病，结果是损失惨重，要不是苏天成派出柳敬亭等人专门来提醒，还不知道要造成多大的损失，估计整个的辽东边军，都有可能彻底瘫痪的。

　　也正是因为这个机会，祖大寿和祖大乐有了直接掌控军队的理由和底气了，他们也察觉到了，军官和军士绝大部分都是支持他们的，所以他们留下了阎应元和柳敬亭，一方面是防御黑死病的蔓延，另外一方面也是为了能够更加的靠近大晋王朝。

　　辽东的广宁、西平堡和义州等地，再次的丢失了，因为收缩兵力，因为要驰援京城，这些地方只能够失去，让后金鞑子占据了，辽东边军将士普遍是不满意的，只是这样的怨气没有公开暴露出来罢了。

　　种种因素掺杂在一起，令祖大寿和祖大乐掌控了辽东边军。

　　祖大寿几乎天天和史可法在一起，关宁城池不大，属于那种抬头不见低头见的距离，加之巡抚衙门和总兵府每天都有公务往来，两人避免不了需要见面的。

　　祖大寿发现史可法的情绪非常的低沉，到后来喃喃自语，说到的都是对不起皇上、对不起朝廷的话语，而且眼神很是散乱。

　　祖大寿将这个情况，告知了阎应元和柳敬亭。

　　柳敬亭最早得出了分析结果，认为史可法可能有其他的想法了，对于辜负了皇上和朝廷的打击，承受不住，肯定是准备走极端的。

　　祖大寿感觉到有些可惜，但也不是很在意，毕竟这是史可法自身的选择，此外一旦史可法自尽了，他就可以名正言顺的带领辽东边军，宣布归顺大晋朝廷了。

　　但阎应元和柳敬亭不是这样看的，他们两人商议之后，决定还是去见一见史可法。

　　祖大寿最终做出了安排，带着阎应元和柳敬亭两人，进入了巡抚衙门，当然，从安全的角度出发，祖大寿派出了亲兵，严密护卫阎应元和柳敬亭两人，除非两人进入了厢房，与史可法交谈了，其余的时候，都要保护两人，不能够出现任何的意外。

　　阎应元和柳敬亭在厢房呆了接近两个时辰，厢房里面只有史可法、阎应元和柳敬亭三人，没有其他的任何人，至于他们交谈了一些什么，柳敬亭和阎应元没有说。

　　不过这次的交谈之后，史可法的情绪好了一些，之后祖大寿和也是史可法在一起的时候，听到史可法的说法不同了，更多的说到天意。

　　祖大寿很是佩服柳敬亭和阎应元，他知道这两人也不是什么正宗的读书人，反正没有能够经过科举考试，论起学问来，高深不到哪里去，但人家在苏天成的身边，在大晋朝廷里面，就是能够锻炼出来，能说会道，不惧生死，还被赋予重任了，可见跟随苏天成，是一定能够建功立业的。



　　第一千二百五十六章 悲怆

　　一夜之间，外城和内城被江宁营占据，朱由检所能够控制的地方，只有皇城了，这还是人家苏天成不准任何人骚扰皇宫，才有这样的情况。

　　看见了一脸灰败的王承恩和秦三德等人，刚刚听完了禀报，朱由检不知道哪里来的勇气，健步朝着大殿走去，那里是早朝的地方，他已经很久没有去了，大殿上面空无一人，朱由检甚至亲自拿起了鼓锤，敲响了大鼓，这是要求文武大臣上朝的，可惜传来的只有空荡荡的鼓声，还有聚集在大殿之外的太监和一些宫女，看不见一个文武大臣了。

　　这个鼓声，意味着大明朝廷彻底走向了覆灭。

　　这才几年的时间，大明王朝没有倒在流寇的作乱之下，没有倒在后金鞑子的劫掠之中，却倒在了大明朝廷一手培植起来的苏天成手上了。

　　朱由检的脸色红了白，白了红，他禁不住狂笑起来了。

　　“朕的江山，就这样丢掉了，朕对不起列祖列宗啊……”

　　嚎啕的哭声在大殿里面回荡，太监和宫女从来没有听见这样凄惨的哭声，他们都感觉到了后怕，不知道接下来会发生什么事情。

　　守卫在皇宫里面的锦衣卫也不多了，凭着这些锦衣卫和太监，想要守住皇城，那是不可能的，皇宫的失陷，可以进入倒计时了。

　　朱由检坐在金銮殿上面，他不想到皇宫的城墙上面去，他很清楚，外面肯定是江宁营军士把手了，就连这个皇帝的宝座，他再也没有机会坐了。

　　蓦地，脸色发青的朱由检站起身来了。随手拿起了旁边柱子上面的宝剑，急匆匆的朝着后宫的方向走去，身边的王承恩，脸色发白，他很清楚皇上要做什么，也匆匆跟着过去了。

　　进入了乾宁宫。周皇后的脸色很是安详，盛装坐在椅子上，正在等候皇上。

　　看见皇上提着宝剑进来之后，周皇后站起来了，给皇上行礼。

　　“臣妾正在等着皇上，臣妾没有其他的要求，只是恳请皇上让太子、定王和永王早些逃走，他们都还小啊……”

　　周皇后没有说到两个女儿长平公主和昭仁公主，也没有说到其他的嫔妃。看样子是想着这些嫔妃、太平公主和昭仁公主都跟着殉葬了。

　　朱由检的身体发抖，握着宝剑的手也在剧烈地抖动，他流着泪开口了。

　　“皇后，你当初为什么嫁给朕了，若是在寻常人家，也不会有这样的结局了……”

　　王承恩脸色发白，他想着上前去求饶，恳求皇上不要这样做。可他不敢往前走，避免面前是皇上和皇后娘娘。他一个奴才怎么敢做出来如此忤逆的事情来。

　　眼看着悲剧就要发生了，这样的时候，无人能够阻拦皇上的决定。

　　一名太监飞奔进入了乾宁宫，看见了眼前的一幕，吓得扑通跪下了。

　　“奴婢禀报皇上，皇后娘娘。那个苏天成求见，说、说是要求见皇上，还说，还说……”

　　朱由检铁青着脸，转过身看着太监。厉声开口了。

　　“狗奴才，支支吾吾的干什么，苏天成还说什么。”

　　“还说请皇上不要做出来后悔终身的事情，要看的开一些，说皇宫的任何人都不会遭遇到伤害的，这、这都是那个苏天成说的，不是奴婢说的，皇上恕罪啊……”

　　太监不停的磕头，这个时候，若是皇上发怒了，举起宝剑，一刀割破他的喉咙，也是轻而易举的事情。

　　朱由检愣了一下，沉默了好一会，满脸悲怆的开口了。

　　“朕这是做了什么孽啊，这个苏天成，知道朕想做什么吗……”

　　看见皇上的态度缓和了一些，一边的王承恩知道机会来了，马上跪下开口了。

　　“皇上，皇后娘娘，奴婢有几句话，不知当说不当说。”

　　朱由检没有开口，一边的周皇后开口了。

　　“有什么话就说吧。”

　　“奴婢以为皇上不必如此，苏天成乃是殿试榜样，虽说造反了，不过奴婢以为，苏天成是绝不会对皇上和皇后娘娘动手的，更不会动皇宫里面的任何人，奴婢恳求皇上不要如此，这是奴婢的心里话，皇上恕罪，皇后娘娘恕罪……”

　　王承恩也开始磕头了。

　　朱由检当然明白王承恩的意思了，这么多年过去了，王承恩的忠心，他是非常清楚的，从实际情况来说，王承恩说的也是实话。

　　好半天的时间过去了，朱由检终于动了。

　　宝剑哐当的掉在地上了，他知道苏天成是绝不会侮辱皇室的，至少有一条，朱审馨是苏天成的皇后，朱朱审烜是大晋朝廷的尚书令、内阁首辅，这两人都是朱家的子孙，从这个层面上来说，苏天成是绝对不会动朱家人的。

　　“罢了罢了，朕这就去拜见苏天成，拜见这个大晋朝廷的皇上……”

　　皇宫里面的气氛，没有预想的那么凄凉，苏天成及时传进来的话语，稳定了绝大部分人的心，但诸多的太监是明白的，从此之后，好日子将要离他们远去了，听说苏天成对太监很不感兴趣，恐怕东厂横行朝廷的日子，不可能继续存在了。

　　皇宫里面的人还是不少的，皇上刚刚登基的时候，因为朝廷缺钱，曾经一度清理皇宫里面的宫女，加之皇上不好女色，后宫的嫔妃也不多，可朝廷的情况慢慢好转之后，情况再次出现了变化，皇宫里面的太监和宫女慢慢多起来了。

　　这些太监和宫女对苏天成没有特别的恶意，毕竟改朝换代不是他们所能够决定的事情，只能够是默默的承受，每一次的改朝换代，都意味着一轮腥风血雨，就连皇宫里面也是不例外的，但这一次的情况不同，至少京城里面没有什么反应，江宁营进入到京城之后，局面非常的平静，这种平静也令皇宫里面异常的安静。

　　这样的比较甚至在私下里进行过，曾经有太监专门分析了苏天成，认为苏天成比起后金鞑子来，强百倍不止了，苏天成是汉人，曾经是大明朝廷的官员，这就意味着苏天成对皇室一定是尊重的，不会采取极端的手段，就是采取手段，针对的也就是皇上，不会迁怒到其他人，这样的认识与朝中文武大臣的认识有些大致相同，当初抽调辽东边军，文武大臣就是坚决不同意了，他们认为，若是丢失了辽东，导致后金鞑子攻打京城了，面临的情况就完全不一样了，多尔衮在昌平一带的残暴行径，完全说明了这一点。

　　一大早苏天成和江宁营进入到京城的消息就在皇宫里面传开了，诸多的太监和宫女，甚至不管皇宫里面的规矩，来到大殿之前集中了，他们想着看看究竟是什么情况，这其实是他们为自己担心，苏天成的承诺传到皇宫里面之后，集聚在大殿之外的太监和宫女迅速散开了，这个时候他们需要回到各自的位置上面去。

　　朱由检跌跌撞撞的朝着大殿的方向走去，他的心神已经乱了。

　　其实苏天成的承诺，他早就知道了，苏天成曾经说过，绝不会伤害皇室成员，估计这里面有朱审烜和朱审馨的意思，但这样的消息，对于他这个大明朝廷的皇上来说，是一种巨大的侮辱，曾经令他暴跳如雷，可到了现在，终于走到这一步了。

　　朱由检更加的清楚，满朝的文武大臣，可以投靠大晋朝廷，可以归顺苏天成，但自己是没有什么后路的，历史上的经验都说明，被推翻的王朝，皇上是没有好的结果的，为了皇位的稳固，苏天成是不会放过他的，包括他的皇后、嫔妃以及子女等等。

　　登基十七年了，往事历历在目，经历了很多的惊涛骇浪，也有感觉到舒心的时候。

　　进入大殿之后，里面空无一人，朱由检看着空荡荡的大殿，一种说不清的滋味涌上心头了，他忽然跪下了，朝着皇位的方向跪下了。

　　“列祖列宗在上，由检无能，导致我大明江山被颠覆了，由检无颜面对列祖列宗啊……”

　　王承恩在一边看着皇上，跟着落泪，他是一直都跟随在皇上身边的，皇上所遭受的痛苦，他是非常清楚的，皇上的童年并不幸福，被册封为信王之后，基本是没有可能登基的，被册封封地之后，没有前往，得益于前任皇上的宠幸，若是真的到封地去了，还不知道后面的情况如何，登基之后，皇上励精图治，眼看着大明王朝慢慢开始兴旺起来了，流寇被彻底剿灭，后金鞑子也表示臣服了，这样的情况之下，本来皇上是可以大有作为的，可惜皇上与苏天成之间的矛盾爆发出来了，这次的矛盾爆发非常的激烈，不过几年的时间，就产生了如此的后果，导致了大明王朝的覆灭。

　　王承恩的内心是异常苦涩的，他同样不知道今后的前途如何，他是一直跟随在皇上身边的，可谓是一人之下万人之上，有着异常显赫的权势，但经历了这场巨变之后，之后会怎么样，他不知道，想着能够继续有显赫的权势是不可能了，能不能保住性命，还是说不清楚的事情，谁知道苏天成会不会故意找茬，杀掉他这个秉笔太监来立威啊。



　　第一千二百五十七章 史无前例

　　进入京城之后，需要面对的事情很多，但第一件事情，就是诊治黑死病，这需要消耗大量的银子，也是必须要做的事情，大量跟随进入到京城的郎中，早就熟悉了如何面对黑死病，故而能够驾轻就熟，立即铺开场子，开始设立隔离区等等，这些事情，不需要苏天成具体过问了，一同跟随而来的李觉斯，可以具体负责。

　　至于说维护京城的稳定，渠清泽是非常熟悉的，他带领江宁营的将士，以最快的速度接收了五城兵马司，以江宁营将士为主，五城兵马司兵士为辅，开始在京城巡逻，防止有人趁着这个时候劫掠店铺。

　　苏天成以前在京城的府邸，早就被大明朝廷查封了，因为苏天成的身份特殊了，没有人敢于住进这个府邸里面，就连留在府邸里面的下人，朝廷也没有动，当然这里面有周延儒的功劳，也包括董昌，他们都清楚苏天成迟早会成为皇帝的，若是在这个时候动了苏天成府邸里面的下人，将来恐怕是不好过日子的。

　　进入京城之后，苏天成进入了原来的府邸里面。

　　府邸里面还有几十名下人，看见苏天成回来之后，都是痛哭流涕，跪在了苏天成的面前，这些年以来，尽管说朝廷没有动他们，可他们不敢出门，不敢到大街上面去，就连街上的一些小混混，也敢于随意的欺负他们，现在他们终于出头了。

　　苏天成安抚了这些下人，他也知道，这些下人是不简单的，这些年一直都在京城里面，无法离开，担惊受怕。现在总算是出头了，而且永远的告别了那种生不如死的日子，当然苏天成也清楚，府邸里面的下人之所以还能够活到现在，离不开周延儒等人的暗中保护。

　　当初朱由检可是下了圣旨的，锦衣卫专门到山西去找寻他的家人。要不是渠清泽等人早就想到了这一步，安排苏天成的家人在这之前就搬迁到了登州，恐怕整个的家族，都会在他开始造反的时候，死于非命了。

　　进入京城之后，苏天成想到的事情很多，大晋王朝同样以北平作为京城，穿越的苏天成，脑子里面也形成了这种固定的认识。不会搬迁京城的，毕竟他比起这个时代的人来说，有着更加不一般的感受。

　　既然将北平作为京城，那么苏天成肯定是需要进入到紫禁城去的，那里是皇宫，所有人也都认为皇上应该是在皇宫里面，这种成为了固定模式的东西，苏天成不好格外的反对。尽管他不是很愿意进入到那个后来成为故宫的皇宫里面去。

　　历史有着惊人的相似，也是在崇祯十七年。大明王朝垮塌了，只不过历史出现了很大的改变，这一次大明王朝是从根子上面垮塌了，整个的中原大地，以及南方都是很稳定的，不会有什么遗留的所谓明王朝的继续出现。苏天成承载的也是全新的任务，要让这个王国，延续汉唐时期的繁荣富强，屹立在世界的巅峰。

　　回到了府邸之后，苏天成迅速要求刘铁汉派人去守住紫禁城。同时要求刘铁汉传达给皇宫里面信息，他准备亲自去见朱由检，苏天成不准备攻打皇城，也不想在未来最高的中枢之地动刀动枪，从现实意义上面来说，大明朝廷已经不存在了，也没有什么反抗的力量了，无非是皇宫里面还有一个崇祯皇帝，还有皇后娘娘、懿安皇后，诸多的嫔妃，皇太子、王爷和公主等等，这都不是什么威胁了。

　　苏天成认识不同的另外一点，就是他绝不会视朱由检等人为障碍，不会想着灭掉朱家的子孙，那样做完全没有必要，维护一个王朝，让这个王朝兴旺起来，重点还是在于实际的作为，看推行什么样的政策，认为前朝的皇帝是最大的威胁，这只是因为自身存在不足，或者是害怕被颠覆，才产生的想法。

　　苏天成想着亲自见一见朱由检，和朱由检探讨一番，或者说是争论一番，接下来还是遵从朱由检的意思，或者是继续在京城居住，或者是离开京城，总之保证不会伤害朱由检的性命，也不会允许朝着的文武大臣伤害朱由检等人的性命。

　　这恐怕是史无前例的举措，也就是苏天成这种穿越的人，才会有如此大度的想法。

　　午门打开了，金水桥前方的太和门、贞度门、昭德门打开了。

　　苏天成在两千亲兵的护卫之下，从午门进入了紫禁城，走过金水桥之后，从正中间的太和门进入到了皇宫里面，要知道中间的太和门，只有皇帝才允许从这里走的，文武大臣都必须从两边的贞度门和昭德门进入到皇宫。

　　走过了太和门，远远的就看见了太和殿，这里是早朝的地方，也是皇上接见文武大臣的地方。

　　皇宫里面，没有任何的改变，守护紫禁城的锦衣卫，早就放下了武器，等候在太和殿前方的广场，看见苏天成过来之后，所有的锦衣卫都跪下了，里面就有董昌。

　　苏天成当然记得董昌，他快步走过去，扶起了董昌。

　　虽然没有开口说话，但苏天成的这个动作，说明了一切，跪在两边的锦衣卫，暗暗都松了一口气，看样子新皇帝是不会对他们大开杀戒的。

　　朱由检就在太和殿里面等候。

　　亲兵迅速控制了太和殿的四周，武荣等人坚持要陪着苏天成进入到太和殿，但这一次，苏天成拒绝了，其实他看见了董昌之后，就已经明白了，朱由检大概是想通了，觉得抵抗失去了任何的意义，在午门打开的那一刻，紫禁城里面已经不存在威胁了。

　　苏天成进入到太和殿的时候，看见朱由检坐在御辇上面，王承恩站在旁边，与平时是一样的，这是上朝的样子。

　　苏天成的脸上带着笑容，这是胜利者的笑容，他当然不会给朱由检下跪了，这和以往一些称帝的皇上不同，为了做到名正言顺，假意对前朝皇帝尊重，实际上就是想着找寻机会干掉对手，去掉所有的威胁。

　　“苏天成，你赢了。”

　　朱由检的脸色苍白，神态还算是不错。

　　苏天成看了看朱由检，慢慢的开口了。

　　“我的确是赢了，要不然也不会站在这里了，不过我为什么能够赢，大明朝廷为什么在这么短的时间之内，就灰飞烟灭了，不知道你想过没有，我曾经在这里给你下跪，作为大明朝廷的一名官员，感受着皇权的威严，我曾经异常努力的维护皇权的尊严，想着让大明王朝更加的兴旺，可惜你我都不能够避免历史的覆辙，所以我才会站在这里。”

　　“成王败寇，历史历来都是如此，我本不想多说，但有一点我还是要说的，那就是作为一名君王，首先想到的是什么，是坚定的维护自身的统治，还是想着为民谋福祉，让王朝更加的强大，两者看似没有多少的矛盾，但不同的选择，就会导致不同的后果。”

　　“大明王朝历时三百多年了，曾经创造出来了很多的辉煌，我无意贬低这个王朝，但我还是要说，近几十年以来，这个王朝已经开始走向彻底的没落了，这是不能够避免的，我承认，你登基之后，夙兴夜寐，想着能够振兴这个王朝，但你成功了吗，没有，充斥在朝廷之中的党争，官吏的腐败无能，流民造反，后金鞑子侵袭，连年的天灾，已经令这个王朝摇摇欲坠，已经令王朝的根基腐败了。”

　　“今日在这里，我还可以非常明确的说，我并不是想着当皇帝，才起兵造反，这是我的真心话，我所要施展的抱负，也只有在这个皇帝位置上面，才能够真正的实现，否则在大明朝廷的管辖之下，我所做的努力，终究都会和这个王朝一样灰飞烟灭的，所以从这一点上面来说，我刚刚进入大明朝廷的那一刻，就预示着今日的到来。”

　　“你我在有一点上面是相似的，那就是我们都想着这个王朝强盛，只不过我们所采用的手段不同，任何一个王朝，想要兴旺起来，离不开老百姓的支持，民为贵，君为轻，社稷次之，真正能够明白这句话的意思，所做的选择也就是不一样的，只有真正的将老百姓放在心里了，让老百姓能够富裕起来了，让老百姓从内心里面拥护官府了，这个朝廷才可能真正的走向强盛。”

　　“好了，多的我也不必说了，我还是那句话，我不会对皇宫里面的任何人动手，也绝对保证不会危及到你们的生命，大晋朝廷每年都会提供固定的俸禄，供你们使用，至于说是想着留在京城，还是到其他的地方去，可以由你们选择，太子、定王和永王，要是学识不错，一样可以参加科举考试，一样可以进入朝廷做官，至于说太平公主和昭仁公主，将来出嫁的时候，我还可以亲自参加婚礼。”

　　“我想着大晋朝廷的稳定，想着王朝的富强，内耗是最大的伤害，更是最大的损害，故而我不想继续进行什么内斗了，我希望普天下的人，都能够想着好好的挣钱，好好地过日子，希望你能够明白我的意思。”



　　第一千二百五十八章 花絮

　　锡伯族部落和达乌尔族部落的人质尚在京城，只不过他们几乎被朝廷遗忘了，当初有人提出来建议，调集两个部落的军士，去抵抗江宁营，但这个建议根本没有得到重视，谁都清楚两个部落与苏天成之间的关系，况且苏天成在南京称帝登基的时候，两个部落还专门派人去表示祝贺与臣服，说不定派出抵抗江宁营大军的部落军士，最终很有可能反戈一击。

　　苏天成进入到京城之后，渠清泽迅速找到了两个部落的人质，要知道在京城做人质的可不是一般人，是两个部落法定的继承人，苏天成专门见了两个继承人，这两人倒也爽快，直接给苏天成下跪了，表示愿意服从大晋朝廷的统领。苏天成好言安慰了两人，告诉他们在京城的局势稳定之后，就会让他们回到部落之中去，毕竟苏天成很是清楚，部落的首领的继承人长期在京城，远离部落，影响力会日渐削弱，其余的兄弟也不是吃素的，趁着这样的时间集聚起来力量，就有可能改变部落继承人的人选。

　　庄妃和福临被带到苏天成的面前的时候，苏天成是非常感慨的。

　　在以前的历史之中，庄妃和福临都是大名鼎鼎的人物，庄妃最终成为了太皇太后，对大清国产生了极大的影响，甚至是为大清国的富强奠定了决定性的基础，福临则是大清国第一个入主中原的皇帝，后来被称为清世祖、顺治皇帝，特别值得一提的是，皇太极突然驾崩。没有指定皇位的继承人，福临因为年幼被选定为皇位继承人，登基的时候才六岁，大权全部都掌握在多尔衮的手里，为了福临能够顺利的亲政，也为了能够延续皇太极的血统。庄妃甚至不惜与多尔衮产生暧昧关系，甚至准备下嫁多尔衮。

　　由此可以看出庄妃绝非是一般的女人。

　　庄妃的姐姐海兰珠，曾经是皇太极最为亲近和信任的女人，海兰珠生下一个男孩之后，皇太极当即准备立这个男孩为皇太子，可惜这个男孩命不好，过早的夭折了，这也沉重的打击了海兰珠，令海兰珠郁郁寡欢。过早的去世了。皇太极的皇后是庄妃的姑母，知书达理，将后宫打理的井井有条。

　　从这些情况来看，庄妃在后金的地位也是不一般的，作为人质来到大明京城，也是皇太极的无奈之举，目的是为后金争取到缓和的时间。

　　来到大明京城作为人质，有好几年的时间了。期间庄妃和福临甚至做好了被斩杀的准备，那是因为多尔衮在京城周围的肆掠。导致了大明朝廷的愤怒，但也许是不想对女人和孩子下手，朱由检最终没有采取什么措施，只是安排锦衣卫严密监控母子俩，两人的衣食住行都是在小院里面，接触不到外人。而且庄妃不经过允许，见不到自己的儿子福临。

　　苏天成带领江宁营突然进入了京城，庄妃自然就在江宁营的控制之下了。

　　江宁营的将士对后金鞑子的印象是很不好的，自然也不会给庄妃和福临好的颜色，只不过江宁营的军纪严明。将士不会动母子俩一根手指头。

　　庄妃与福临几乎是与世隔绝了，对外面发生的事情，根本就不清楚，加之以前在沈阳的时候，基本上也是在皇宫里面，皇太极的要求很严格，后宫是不准掺和到朝廷事情之中的，所以对朝廷里面的很多事情，庄妃是不清楚的。

　　被带到了苏天成面前的时候，庄妃的脸上出现了惊慌的神情，因为她看见福临也被全副武装的军士带来了，只不过母子俩没有直接进入皇宫，而是进入了一处府邸。

　　庄妃按照满人的礼仪给苏天成行礼了，但没有开口说话，显得胆小胆怯的福临，已经到了庄妃的身边，庄妃想着保护自己的孩子，但害怕自己不小心的举措，激怒周围的军士，恐怕会引起不好的结局，所以用眼睛看着福临，没有任何的动作。

　　“博尔济吉特·布木布泰，这是你的本名吧，意思是天降贵人，蒙古科尔沁部落贝勒赛桑的此女，天命十年嫁给皇太极成为了侧福晋，崇德元年被册封为庄妃，皇太极假意臣服大明朝廷，你和儿子福临作为人质来到京城，一晃几年时间过去了。”

　　庄妃抬头看着苏天成，非常的吃惊，她的身份是没有泄露出去的，哪怕是作为人质来到大明京城，众人也只是知道她是皇太极的庄妃，其余情况不清楚。

　　想到底细被人弄得清清楚楚，庄妃身体开始微微颤抖，这个时候的庄妃，远非若干年之后那样的睿智和从容。

　　还没有等到庄妃开口说话，苏天成再次开口了。

　　“母子连心，在这里尽管随便一些，想护着儿子就抱着他吧。”

　　听到苏天成这样说，庄妃也顾不上什么了，母性的本能驱使她抱起了福临，仔细看着福临的脸，摸着福临的身体，看看是长胖了还是瘦了。

　　苏天成看着庄妃的动作，没有开口说话，他抬手示意，屋里的大部分军士都退出去了，仅仅剩下武荣等四人。

　　一刻钟之后，苏天成再次的开口说话了。

　　“布木布泰，你很想回到沈阳去吧。”

　　庄妃停止了手里的动作，尽管还是抱着福临，但身体微微颤抖，看着苏天成，终于开口说话了。

　　“想回去。”

　　短短几个字，就体现出来了庄妃的性格，遇见大事情的时候，一点都不罗嗦。

　　还没有等到苏天成再次开口，庄妃继续说话了。

　　“大人有什么要求，只要贱妾能够做到，绝不会犹豫，哪怕贱妾不能够离开这里，只要福临能够被送回沈阳，贱妾也满足了。”

　　福临已经八岁了，能够听懂母亲话里的意思了，脸色惊恐的拉着庄妃的袖子，生怕这个时候母亲离开了自己。

　　庄妃已经三十一岁了，这个时候正是最为成熟的年龄，尽管不清楚大明京城里面的局势，但凭着感觉，她知道眼前的这个人，气度不一般，说话是能够算数的。

　　庄妃的话，苏天成也是明白的，那就是可以献出自己的身体，只要能够保证福临的安全，保证福临回到沈阳去，可惜苏天成根本就没有这样的兴趣，也绝不会做出这等下三滥的事情来。

　　庄妃说完之后，武荣开口了。

　　“大胆，在皇上面前说出来这样大不敬的话语。”

　　庄妃的身体忽然僵住了，她绝对想不到，眼前这个看上去充满了睿智和威严的英俊男人，竟然是皇上，这令她感觉到疑惑了，那个崇祯皇帝，她曾经远远的见过，绝没有这样的英俊，也没有这等出众的气质，难道说大明朝廷发生了什么巨变吗。

　　“奴婢不知道皇上驾到，皇上一言九鼎……”

　　庄妃还没有说完，苏天成就笑了，笑声很是爽朗。

　　“朕说话当然算数，让你们母子留在京城作为人质，朕是看不惯这等作为的，所以会让你们回到沈阳去，你带着福临回去之后，告诉皇太极，朕不久就要收回辽东，收回沈阳，建州卫所辖的所有地方，都是我大晋王朝必须要收回来的，都是我大晋王朝的领地，包括蒙古草原，朕很是佩服皇太极，在北山黑水之间，让建州女真壮大起来，甚至威胁到大明朝廷了，朕将皇太极视作朋友，也视作真正的对手，所谓棋逢对手将遇良才，朕要堂堂正正的和后金交锋，你还可以告诉皇太极，朕的目的一定能够实现。”

　　外面发生的事情，庄妃的确不知道，而且多尔衮在京城周围肆掠，她也只是从众多守护人员的愤怒之中体会出来，具体是什么原因，她不知道，也不会有人和她说。

　　但苏天成让她和福临会沈阳，不管怎么说，这都是不一般的气度了，而且她从苏天成的话语之中，听出来了绝对的自信，这等的自信，她的男人皇太极都不曾有过。

　　庄妃很想知道这位皇上的名字，但碍于皇帝的威严，她不敢开口询问。

　　“你大概是想着知道朕是什么名字吧，朕是苏天成，曾经带领江宁营和满八旗、汉八旗多次交手……”

　　后面的话语，庄妃已经听不进去了，苏天成这个名字，就连她这个后宫的贵妃也是如雷贯耳的，皇太极曾经多次说过，大清国最终可能会毁在苏天成和江宁营的手里，今日终于见到了苏天成，已经成为皇帝的苏天成。

　　庄妃知道，大清国的勇士，多次惨败于江宁营的手下，豫亲王多铎丧命于江宁营麾下，礼亲王代善曾经被江宁营生擒，正红旗被江宁营全部歼灭，至于说在辽东作战的时候，汉八旗更是损失惨重，好几个旗主都丧命了。

　　也正是因为眼前的这个苏天成，皇太极处处限于被动之中，迫不得已向大明朝廷俯首称臣，为大清国争取到缓和的时间，今日这个苏天成准备放自己和儿子回到沈阳去了，谁知道回到沈阳之后，大清国还能够坚持多长的时间啊。



　　第一千二百五十九章 紧迫的事情

　　拿下了京城之后，随军郎中很快就遏制了京城里面肆掠的黑死病，有了丰富的经验，操作起来就熟练很多了，加之有足够的钱粮支撑，问题自然是不大的。

　　短短几天的时间，京城里面进行了大规模的清理，消毒加上焚烧尸体的事宜，在很短的时间之内就做好了，一旦黑死病得到了遏制，接下来就是搬迁的事宜了。

　　朱审烜和杨嗣昌两人首先赶到了京城，进入京城的时候，他们很是激动，也很是着急，认为迁都的事情马上就需要办理了，毕竟大晋王朝的京城应该在北平。

　　两人的意见统一之后，意味着迁都的事情就要开始了，但面临的问题还是不少的。

　　从外围的情况来说，辽东还没有完全稳定下来，祖大寿和祖大乐已经表明态度，归顺大晋朝廷，但仅仅是归顺不行，那里还需要调整，特别是直接面对后金鞑子，随时都有可能面对战争的局面，京城周边的黑死病，尚未彻底的根治，尚需要排除郎中和军士，也需要拿出来大量的银子，不过随着气候的慢慢转暖，防御黑死病的事宜，简单一些了。

　　内部最大的问题，就是皇宫的问题。

　　苏天成没有强迫朱由检搬出紫禁城，因为朱由检尚未表态，下一步究竟是生活在京城，还是生活在其他的地方，退位诏书已经拟好了，等到苏天成正式进入紫禁城的那一天，朱由检的退位诏书就要明发天下了。

　　其实苏天成不是很想进入到紫禁城里面去，一旦进去之后，他的活动空间就被完全限制下来了，想要轻易离开紫禁城，几乎不可能。但这是规矩，苏天成也不可能反对进入紫禁城，尽管他是皇帝，也要遵守这样的规矩，支撑起来一个庞大的帝国，可不是那么简单的事情。

　　朱审烜和杨嗣昌来到京城之后。一切的进度都被加快了。

　　为了让朱由检早点搬出皇宫，朱审烜甚至亲自进入到紫禁城，去见了朱由检，据说两人见面的气氛很不好，但朱由检总算是同意搬出皇宫了，朱由检唯一的要求，就是离开京城，最好是到南京去，不要继续留在北平了。

　　关于朱由检的这个要求。激烈的争论产生了，朱审烜、范景文、洪承畴和渠清泽等人，都不同意朱由检到南京去，南京曾经是大明朝廷的陪都，以前是大明的京城，朱由检到南京去了是什么意思，难道想着在南京复兴大明朝廷吗，再说了。大晋朝廷所用的官吏，绝大部分都是大明朝廷以前的官吏。若是这些人见到朱由检了，该怎么做，是拥护还是反对，让朱由检到南京去，就等于是放置了一颗定时炸弹。

　　只有苏天成一人同意，故而朱由检是不可能到南京去的。

　　苏天成也很是感慨。其实他无所谓，朱由检就算是到南京去了，也不可能有多少的作为了，因为维系大明朝廷的根基已经不存在了，但众多的文武大臣可不会这样的认为。再说了，自己要是强制众人同意了，谁知道会不会有人专门安排，让朱由检死于非命呢，这都是不好说的事情，到时候这个黑锅肯定是自己背下来的。

　　众人最终统一的意见，是将朱由检安置到河南的洛阳。

　　就在众人统一意见之后，苏天成有了一种不好的预感，贵为皇帝的朱由检，因为大明朝廷的覆灭，被迫退位了，尽管说大晋朝廷还是准备册封朱由检为王爷，但这样的打击，一般人是难以承受的，朱由检好不容易自己提出来要求，到南京去养老，但这个要求也被否决掉了，不知道一连串的打击，朱由检是不是能够承受。

　　可苏天成已经管不到那么多了，有更大的事情需要他操行。

　　主要还是府库银子不够的问题，抵御黑死病、京城的搬迁，江宁营的征伐，这些都是需要银子的，银子如同流水一般的花费出去，其次是官吏的俸禄很高，中央和地方的分税制，暂时不敢实施，因为朝廷尚不能保证完全控制地方上面的赋税，最后是商贸的发展非常的不平衡，南方的商贸开始兴旺起来了，可北方还是以农耕为主，而且黑死病的肆掠以及人为的灾荒，令北方一蹶不振，还需要大范围的扶持。

　　苏天成敏感的意识到，进入到京城之后，大晋朝廷和自己首先需要面对的，就是增加赋税的事宜，必须让府库里面有银子。

　　苏天成和苏天浩专门商议了这件事情，还好苏天浩拼命的维持，节约一切不需要的开支，保证大事情上面的开销，还勉强能够维持，但长时间这样下去，肯定是不行的，而且大晋朝廷已经统一了中原，占据了天下，官吏的人数将大幅度的增加，到时候府库恐怕是无法维持的，会首先倒在了缺钱的事情上面。

　　缺钱之后，征伐后金鞑子的事情就无法进行了，辽东的局势一点都不乐观，广宁、西平堡和义州等地，已经被后金鞑子占领了，夺回这些地方，需要战斗，更不要说越过辽河去攻打沈阳了，此外海州等地，也被后金鞑子占据，经过了这么长的时间，相信皇太极也想到了办法，令后金开始慢慢恢复元气了。

　　因为多尔衮的肆掠，北方很多地方一片荒凉，大同等地也遭遇到严重的破坏，老百姓流离失所，京城的周边是需要绝对稳定的，不能够出现任何不安定的情况，否则大晋朝廷的政权就会遭遇到动摇。

　　这一切的失去，令苏天成下定了决心，必须要用强制性的手段，推行纸币的发放和银行的建立，只要能够创办银行，能够统一发行纸币了，就能够从很大程度上解决财政困难的问题，而且朝廷可以通过发行纸币，牢牢控制经济命脉，做出来更多更合理的决策。

　　宋思军来到了京城。

　　商贾出身的宋思军，经过了这么多年的磨砺，能力非同一般了，如今已经是大晋朝廷户部的右侍郎了，从商贾跻身到高官，宋思军的经历，没有人觉得惊奇，甚至连杨嗣昌和范景文等人，都认为是理所当然，宋思军为江宁营的壮大、为山东等地商贾的发展，做出来了巨大的贡献，也令杨嗣昌等人重新认识到了商贾的重要，认识到商贸交易的重要。

　　苏天成准备将办理银行的事情，交给宋思军去办理，他相信宋思军一定能够明白这里面的意思，银行当然是直接属于朝廷所有的，隶属于户部直接管辖，但经营方面，有着绝对的自主权，至于说刚开始创建银行，苏天成还没有想到什么分类的事宜，待到银行诞生之后，再行考虑其他的事情。

　　至于说同意货币的事情，直接交给朱审烜去办理。

　　大晋朝廷是否能够在短时间之内兴旺起来，统一货币是必须要走的一步，是绝对关键的一步，黄金白银以及铜钱都要退出交易市场，也只有这样，才能够让银行真正的办起来。

　　尚未搬到皇宫的苏天成，耐心地给朱审烜和宋思军说了统一货币和办理银行的重要性。

　　其实这些事情，苏天成早就说过了，但众人都有疑虑，统一货币的事情，大明朝廷曾经做过，历史上也有朝廷做过，但都失败了，对朝廷形成了重大的打击，大晋朝廷成立的时间不长，基础还不是特别的雄厚，这个时候统一货币，是不是会引发重大的震荡，甚至直接影响到朝廷的稳定等等。

　　但在这件事情上面，苏天成坚持了自身的观点，他认为首先从朝廷官吏做起，一旦统一货币之后，朝廷官吏的俸禄，悉数用货币支付，市场上面必须用货币来购买商品，原则上不允许使用黄金白银进行交易了，黄金白银与货币之间的比价，必须要稳定，不能够轻易出现动荡，所有的黄金白银，基本上存入到银行里面，作为与西域等地交易的货币准备，同时所有到中原来交易的西域等地方的人，来到中原之后，也必须使用大晋朝廷统一的货币，不允许使用其他的东西来进行交易。

　　朱审烜和宋思军都说出了自身的想法，他们感觉到皇上想的很深远，要做到这一步，恐怕需要下定极大的决心，好在南方的商贾已经非常的发达，从理论上面来说，有了基础。

　　商议了银行和统一货币的事宜之后，朱审烜再次提到了皇上进入皇宫的事宜，南京的官吏已经做好准备，马上就要出发来到京城了，诸多的部门必须要有办公的地点，紫禁城是最为合适的，故而皇上进入到皇宫里面，是迫在眉睫的事情了。

　　苏天成没有说话，等于是认可了朱审烜的意见，但他内心的不安更大了，不知道已经做好准备，马上就要搬离皇宫的朱由检，这个时候是什么想法，而且自己进入到皇宫之后，等到诸多的官吏来到京城，还要进行祭天和祭地的仪式，这一切都是在如今这个形势之下，宣告新的王朝正式成立的必经仪式。



　　第一千二百六十章 无法避免

　　朱审馨等人已经从南京出发，准备来到京城了。

　　这预示着苏天成即将进入到皇宫里面去了，也就是说，一切的准备事宜，基本上都到位了，朱审馨来到京城之后，肯定是要直接进入到皇宫里面去的，不可能继续回到以前住过的府邸里面的，按照规矩也不应该是这样的，至于说以前的府邸，被作为京城之内皇上的一个行宫给固定下来，其余人也是不敢进去住的。

　　正在府邸里面思考创办银行和统一货币问题的苏天成，看见朱审烜、杨嗣昌、洪承畴和渠清泽等人匆匆朝着厢房走过来了。

　　京城是和平拿下的，大量前朝的官吏，都在京城里面，这里面说不定就有强烈支持大明朝廷的，誓死都不愿意效忠大晋王朝的官吏存在，皇上很是仁慈，没有要求追究这些人的责任，更不准伤害他们，故而朱审烜等人是非常担心的，害怕因为这些人的存在，出现一些暗杀或者是刺杀的情况，所以对皇上安全的保卫，是非常到位的，平日里处理朝廷的政务，皇上都是在厢房里面，厢房外面非常的开阔，一眼就能够看见出入的人员，同时护卫也是里三层外三层，最外面是江宁营的将士站岗，进入府邸之后，亲兵负责内部的安全，至于皇上的身边，武荣等四人寸步不离。

　　看见朱审烜等人的神色不大好，苏天成的心里咯噔了一下，禁不住想今天是什么日子了。

　　今天是大晋二年三月十九，也就是崇祯十七年的三月十九。

　　一转眼，苏天成进入到京城一个多月时间，京城的局面总算是完全稳定下来，黑死病被彻底的消除了。老百姓的生活也步入正轨了。大晋各地的官吏，基本上都更换到位了，大量裁撤下来的官吏，有的到南京去培训了，有的解甲归田，直接回家去了。

　　“皇上。皇宫里面出事情了……”

　　朱审烜的脸色有些不好看，眼圈还隐隐有些红。

　　苏天成突然想起来历史上的今天发生了什么事情了，他抑制了自身的情绪，慢慢的开口了。

　　“不要着急，慢慢说，究竟发生什么事情了？”

　　“皇……信王和太监王承恩，都自缢了，地点在皇宫内苑的煤山。”

　　苏天成的身体微微颤抖了一下，历史就是这么奇怪。该来的还是来了，大明王朝覆灭了，按照时间的安排，三日之后，自己就要进入到紫禁城，朱由检的退位诏书就要明发天下了，尽管说京城的老百姓全部都知道，大明王朝已经覆灭了。但因为生活没有受到影响，相反市场上面的货物非常的充足。大量的商品从山东等地运来了，价格也不高，京城里面没有出现厮杀的情况，就连那些混混，都不敢随意出来闹事，江宁营的惩戒是非常厉害的。故而老百姓对改朝换代没有什么感觉，反而认为日子比以前舒服很多了。

　　京城里面的诸多大儒，有些公开发表了意见，对于大晋王朝和皇上表示了赞誉，这也是表明了臣服和支持大晋王朝的态度。至此大明朝廷是彻底失去了支持，彻底的退出了历史的舞台。

　　应该说这些情况，朱由检是知道的，苏天成进入到京城之后，根本就没有对皇宫动手，也没有完全限制皇宫里面人员的自由，一些太监依旧可以上街购买必须的生活品，只是朱由检、周皇后以及太子等人，不得随意的离开皇宫，所以这些情况，朱由检不可能不知道。

　　或许朱由检的内心还有幻想，认为京城内部的舆论，会令苏天成抬不起头来，甚至是大开杀戒，可事实根本就不是这样，相反，苏天成进入到京城之后，实施的一系列政策，得到了上上下下的支持，大晋王朝已经彻底稳固了。

　　此等情况，对于自尊心极强的朱由检来说，是巨大的打击，恐怕是难以承受的打击，加之朱由检要求到南京去安顿的要求被拒绝了，被安排到了河南的洛阳，这肯定是更大的打击，这样的事情无情的提醒了朱由检，你已经不是皇上了，多年苦苦挣扎、自律极严的朱由检，恐怕真的承受不住了。

　　苏天成想着开口询问情况，但张了张嘴，没有说出来话语，他突然感觉到很失败，这一次是败在了强大的规矩和惯例面前了，延续千年的封建统治，不知道形成了多少的规矩，想要彻底改变这些规矩，等于是痴人说梦，苏天成可以率领江宁营横扫天下，但他不能够禁锢人们的思想，不能够在短时间之内彻底改变人们的看法，或许不长的时间之后，他一样会被供奉为圣君、明君。

　　朱审烜很快接着开口了。

　　“皇上，周皇后也在乾宁宫自尽了，其余的一切都是正常的。”

　　苏天成微微叹了一口气，总算是没有像历史上那样的惨。

　　“好好收敛朱由检和周皇后的尸首吧，朕看安葬在明陵，死者为大，大明朝廷所有在京城的官吏，都要去送葬，朝廷在京城的官吏，一样要去，朕也亲自参加，不管怎么说，朕还是敬佩朱由检的，作为大明的皇帝，能够如此严格的要求自身，很是不错了，还有王承恩，一生都是忠心耿耿的，一样要厚葬，葬礼由礼部操持。”

　　稍微停顿了一下之后，苏天成再次开口了。

　　“上次议到朱由检前往河南洛阳的事宜，今后不要提及了，朱慈烺、朱慈炯、朱慈照三人，朕看就留在京城，还有其余的嫔妃，户部在京城找一处条件好的府邸，专门安置他们，所有开销一律由朝廷来承担，朱审烜，你是大明皇室中人，这件事情，就请你亲自办理，朕还是那个意见，朱慈烺等人，若是学识过人，一样可以参加科举考试，一样可以进入朝廷为官，与其他人没有什么两样。”

　　这一次，朱审烜等所有人都点头了，朱由检自杀了，这个时候他们也明白了，皇室的尊严是不可冒犯的，朱由检用自身的方式，来回答了这个问题，至于说朱慈烺等人，唯有慢慢平息下来，参与科举考试，入朝为官，这样才能够真正的彻底消除大明朝廷的遗留影响，那种赶尽杀绝的做法，其实是懦弱的表现。

　　苏天成说完之后，朱审烜开口了。

　　“皇上，臣以为，进入皇宫的时间，还是不能够推迟的，刚刚臣与杨大人、洪大人和渠大人都商议过了，信王与周皇后的葬礼，还是在皇上进入到皇宫之后进行，就按照亲王的礼仪下葬……”

　　“不，按照皇上的礼仪下葬，我大晋王朝若是这点气度都没有，也无法面对天下人了。”

　　朱审烜等人明显的松了一口气，看来他们其实也想用皇帝驾崩的礼仪来安葬朱由检的，只是害怕皇上不同意，故而变通为亲王的葬礼礼仪。

　　苏天成看了看众人，再次加重了语气。

　　“我大晋王朝与大明王朝有着千丝万缕的联系，这是不容置疑的事实，朕以前就是大明朝廷的官吏，史官在书写历史的时候，一样要这样写，哪怕说朕是造反的，也没有什么了不起，我大晋王朝正是有了海乃百川的气度，才能够有今日的成就，未来也才能够令王朝更加的富强，诸位都要记住，敬畏历史，正确的认识历史的功过，是至关重要的，这方面诸位不需要回避，朕若是有什么做得不好的地方，尽管提出来，唯有总结历史，吸取经验得失，朝廷才能够更好的施政……”

　　苏天成这番话，给予众人的震撼是巨大的。

　　任何一次的改朝换代，新登基的皇上，总是想方设法的败坏前朝，以显示自身的伟大，显示自身成为皇帝的正确性，甚至不惜采用多种多样的手段，将那些已经臣服的前皇帝杀死，用这样的手段来稳固自身的统治，篡改历史的事情，就更是多了去了。

　　皇上根本就没有这样的想法，言语之中，透露出来了对前朝的惋惜，公开的承认了朱由检的勤勉，认为朱由检是一个不错的皇帝，可惜生不逢时，这是需要无比宽广的胸怀的，也绝非一般人能够做到的。

　　众人离开之后，苏天成站起身来，在厢房里面踱步，他有了很多的感慨，穿越之后，总算是改变了历史，本来想着朱由检等人的命运也是会改变的，但事实并非如此，朱由检还是自尽身亡了，包括周皇后和王承恩，同样自尽身亡，或许大晋各地，在得知这个消息之后，还会有一些愚忠的臣子臣民自杀。

　　有些事情可以改变，但有些事情是无法改变的。

　　苏天成闭上了眼睛，捏紧了拳头，朱由检就是前车之鉴，经验教训历历在目，他必须要从现在开始，把握一切的机会，让大晋王朝强盛起来，让华夏大地依旧成为世界的中心，让世界各地的人都到这里来朝拜，让世界各地的精英人士都汇集到这里来，也让世界的财富都朝着这里集中。

　　大晋王朝必将成为历史上最为强大的王朝，华夏民族必将成为全世界最为优秀和强悍的民族，华夏子孙将领全世界震撼，将书写和确立世界上的规矩。



　　第一千二百六十一章 祭天祭地仪式（1）

　　君权神授，故而皇帝必须是要祭天祭地的。

　　祭天仪式和祭地仪式极为隆重，也非常重要，按照惯例，冬至之日为祭天仪式进行的时间，祭地仪式乃是夏至之日进行，祭天仪式在京城南郊的天坛举行，祭地仪式在北郊的地坛举行，任何的一个皇帝都是不敢小视这个仪式的。

　　权力来源于上天的神仙所授，故而皇帝能够统领天下，能够决定凡人的生死，能够集中一切的权力于一身，这也是皇帝能够拥有权力的基础，更是皇室能够家族相传权力的根据，从这个层面来说，祭天仪式和祭地仪式，是皇帝维护统治的必要手段。

　　正是因为这样的情况，朱审烜、杨嗣昌、范景文等人，极为重视祭天仪式和祭地仪式。

　　能够打破惯例的祭天仪式和祭地仪式，不按照惯常的时间进行，唯有新王朝的诞生，新皇帝登基，可以不遵循冬至和夏至的局限，因为新诞生的王朝，具有逆天的性质，这个时候，必须要乞求上天保佑，乞求大地庇护，维护新王朝的稳定。

　　尽管苏天成对祭天仪式和祭地仪式一点都不看重，但他不能够拒绝所有文武大臣的安排，不过苏天成也有自身的办法，祭天仪式和祭地仪式所需要的祭品，挑选是非常仔细的，甚至需要皇上亲自确定，这一切苏天成都没有参与，任由朱审烜等人忙碌。他关心的是筹办银行与发行纸币的问题，这才是保证大晋王朝兴旺的根本。

　　可惜这些道理，与朱审烜等人说是没有多大作用的，就连出任吏部尚书的前大名内阁首辅周延儒，都是非常坚持的，祭天仪式和祭地仪式的主要筹备事宜。都是礼部操持的，刚刚上任的周延儒，当然想着能够一展身手了。

　　大晋朝廷任命周延儒为礼部尚书，可以说是在最短的时间之内，稳定了大明朝廷原来的诸多官吏，让这些惶惶不安的官吏，彻底放心了，他们很清楚，自身不会遭受到清算。此外苏天成对于锦衣卫和东厂的处置态度，也令众多的文武大臣放心了。

　　苏天成来到京城之后，明确宣布了，撤销东厂和锦衣卫，皇宫设立专门的内卫，负责皇宫的安全护卫事宜，内卫不准干涉朝政，除开护卫皇宫。没有其他的任何职能，至于说太监。大晋朝廷将不允许任何机构招募太监，大明朝廷遗留下来的太监，因为身体的残疾，难以从事其他的劳作，故而由朝廷统一供养，皇宫之内。留下少部分的太监，太监绝对不准干政，否则杀无赦，有关皇宫以及所有官府衙门不准录用太监的事宜，写进了法律条文之中。今后若是有百姓家庭阉割自家小儿，属于犯罪行为，将受到严惩。

　　这个律例的出台，极大的震撼了所有的文武大臣，若是没有后面的规矩，太监还是会存在的，一些老百姓会将自家的儿子送进皇宫，成为新的太监，但皇上用律例规定了，若是有百姓违反这一条，让自家的子弟被阉割成为太监，轻者罚没家产，重者斩首示众，这样的律例出台之后，还有谁敢当太监。

　　皇上做出来这个决定，意味着太监的彻底消失，意味着延续千年的太监将逐渐退出历史的舞台，仅仅从这一点上面看，大晋王朝就与其他任何王朝不一样了。

　　大晋朝廷的文武大臣基本都适应了，皇上要求用制度来办事，这一点脸皇上也不能够例外，譬如说惩治犯罪之人，绝不能够随意拍板，就算是皇上，也不能够随意斩杀任何一个人，有专门的机构来审讯，按照律例来宣判，同时，在律例之中，去掉了流放的说法，代之的是关押在大牢之中一定时日的规定，也就是不构成死罪的罪犯，按照律例的规定，必须在大牢里面关押若干时日，最终才能够放出来。

　　皇上还准备尽量减少肉刑，准备仅仅保留打板子这一样，其余都废止，特别是在死刑方面，刑部已经开始修改了，什么车裂、凌迟等等酷刑，一律都准备废除了，估计是保留两条，一条是斩首示众，一条是悬梁自尽。

　　总之，皇上到京城不过两个月左右的时间，已经令京城里面异常的热闹了，到处都在议论这些事情，赞成的是占据绝大多数的，酒楼和茶楼里面，到处都是说这些话题的读书人。

　　令所有读书人更加兴奋的是，朝廷准备在秋季的时候，重新开启科举考试，为朝廷录用人才，据一些关系比较铁的人传出来的小道消息，此次的科举考试，不仅仅是大晋各地的读书人能够参加，就连南洋、朝鲜以至于西域等地的读书人，一样可以参加大晋朝廷的科举考试，朝廷唯才是用，这可能意味着，将来参加科举考试的考生之中，有金发碧眼的蛮夷了。

　　大明朝廷原来的文武官员，经过了吏部和兵部的铨叙之后，绝大部分的武将都被淘汰了，也就是回家去做老百姓了，这方面朝廷的态度很是坚决，没有什么能够享受的荣誉，至于说文臣，经过了仔细的考究之后，留下来的悉数送到南京去培训了，当然，这个专门负责培训的学堂，很快也要搬到京城来了，将来就是科举考中的读书人，一样要进入这个学堂，经过了专门的培训之后，才能够进入朝廷为官的。

　　至于说军队方面的改革，动作更是巨大，彻底废除了军户制度，军队由朝廷出银子养活，凡是进入军队的军士，都是专业的军士，其实这就是实行的招募制度，大晋朝廷拥有的军士人数不会很多，但军士都是精锐之士，以一当十甚至以一当百。

　　地方上的治安，主要由巡检司负责，军队不准插手地方上面的事物，地方官吏不会兼任军队之中的官职，军队作为朝廷直接控制的力量，完全单列了。

　　总之，变化是很多的，无不体现出来大晋朝廷的与众不同。

　　随着时间的推移，皇后娘娘和贵妃娘娘快要到京城来了。

　　这是京城百姓议论最多的话题，贵妃娘娘之中，有三位身份是非常特殊的，柳如是、顾横波和陈圆圆，这三人以前都在秦淮河，标准的青楼女子，却不知道前世修来了什么样的运气，成为了皇上的女人，被册封为贵妃娘娘了，这也直接导致秦淮河的青楼女子，身价开始高起来了，她们的姐姐都成为贵妃娘娘了。

　　故而皇后娘娘和贵妃娘娘将要来到京城的消息，引发了极大的关注，每天都有人专门注意这件事情，想着看看入城的热闹局面。

　　祭天仪式和祭地仪式，皇后娘娘与太子是必须要参加的，这是规矩，加之朱审烜筹谋仪式的事情，更加不会忘记这些，故而祭天仪式确定的时间，悉数都定在夏至这一天了。

　　大晋二年三月二十五，皇后娘娘和贵妃娘娘的队伍，终于抵达京城了。

　　消息不知道为什么泄露出去了，其实也是无法保密的，不知道有多少人关心这件事情，每日都有人打听，有人专门核实消息。

　　一大早，京城的万人空巷，全部都拥挤到大街上去了，老百姓很清楚，皇后娘娘和贵妃娘娘进入京城，必须要按照规定的路线行走，这也是规矩，故而主要经过的大街两边，站满了准备看热闹的老百姓。

　　没有人知道，苏天成早就到城门外去迎接朱审馨等人了，跟着他一同到京城外去迎接的，包括朝廷四品以上的官员。

　　这是破例的动作，但没有大臣提出来异议，皇上如此做，表现出来与皇后娘娘以及贵妃娘娘的恩爱，这是国家稳定和兴旺的最好兆头。

　　五千江宁营将士组成的仪仗队，护送皇后娘娘、贵妃娘娘以及诸多的小王子、小公主进入京城，沿路的安全保卫措施达到了最高的级别，这可都是皇上的家人，而且江宁营的将士都清楚，皇上与皇后娘娘是非常恩爱的，将家人的幸福看得很重，故而所有人一路上都是小心翼翼的，就算是知道没有什么危险，也是集中最大的精力护卫。

　　身着龙袍的苏天成站在官道的中间，走在前面的江宁营将士，远远的见到了皇上，立刻下马了，有人专门去禀报皇后娘娘和贵妃娘娘了。

　　很快，朱审馨带着诸多的女人孩子快步走过来了，他们与苏天成分别的时间很长了，自从苏天成离开南京之后，过年都没有能够回到南京。

　　朱审馨的内心没有遗憾，有的就是骄傲，进入了京城里面的皇宫，她终于成为了真真正正的皇后娘娘了，成为了国母了，而且还要和皇上一道参加祭天仪式和祭地仪式，这么多年的付出，总算是得到了最为巨大的收获。

　　朱审馨带头给苏天成行礼，已经十一岁的苏明劼带着众多的弟弟妹妹，给父亲磕头。

　　苏天成上前几步，扶起来了朱审馨，也扶起来了跪在朱审馨身边的春屏和王芙蓉等人，至于说苏明劼等小孩子，苏天成则是开口要他们平身。

　　内心里面，苏天成自己都感觉到奇怪，他居然这么快就适应了，以前是最看不惯下跪的，可现在很多人都要给自己下跪，好像也没有感觉到什么不妥。

　　也正是因为这样，苏天成不断的提醒自己，制度才是最为重要的东西，世界上没有完人，任何人都会出现错误，唯有用制度来约束，才有可能保持长治久安。



　　第一千二百六十二章 祭天祭地仪式（2）

　　皇后娘娘必须从南门进入京城。

　　本来在五城兵马司的军士看来，皇后娘娘进入京城，京城里面肯定是需要戒严的，若是有人威胁到皇上家人的安全了，那岂不是天大的事情，何况京城里面刚刚出事情了，前任的大明皇帝朱由检在煤山自尽了，周皇后和最为忠心的大太监王承恩也跟着自尽了，这件事情，在京城里面，多多少少是有影响的，这样的特殊时期，安全方面还是注意一下的好。

　　想不到朝廷压根就没有戒严的打算，只是安排五城兵马司注意警戒。

　　这一下子令五城兵马司军士的头都大了，他们感觉到激动，但更加感觉到不安，责任太重大了，从三月二十五日子时开始，五城兵马司就开始了布置，需要经过的道路上面，三步一哨五步一岗，排的严严密密的，还有不少的军士，素装混在百姓之中，时刻注意周围的情形，发现有异常的情况，就要马上动手的。

　　五城兵马司的军士，大部分都是留守的军士，这些以前属于大明朝廷的军士，摇身一变，成为了大晋朝廷的雇员了，按照朝廷的规矩，五城兵马司的军士不属于军队序列，直接归应天府管辖，维护地方上的治安，军士本来还以为，这一下肯定是被冷摆到一边去了，想不到朝廷和应天府赋予了他们这么大的责任。

　　至于说应天府府尹的人选，谁都没有想到，居然是原来的大明南京兵部尚书、后来担任新成立的浙江省巡抚孙泰出任的，至于说浙江巡抚的职位，有原来的凤阳总督马士英出任了。

　　从这一点上面，就可以看出皇上的气度来了。不是用最心腹的人来担任应天府府尹，依旧信任原来大明朝廷的官吏。

　　至于说孙泰，在朝廷之上的时候，曾经与诸多的丞相争议，认为皇后娘娘和贵妃娘娘进入京城，必须要戒严。绝不能够让皇后娘娘受到惊扰，但朝廷做出来了决定，不能够戒严，再说皇后娘娘也需要亲民，作为国母，连老百姓都要回避了，像什么话。

　　孙泰知道，这肯定是皇上的意思，故而只能够服从决定。

　　从知道决定的那一天开始。孙泰几乎没有说过囫囵觉，每天想到的都是安全事宜，好在他得到了洪承畴、卢象升等人的支持，江宁营抽调了大量的斥候，包括部分的亲兵，混杂到人群之中，随时注意动静，毕竟做出来这样的决定。众多的丞相也是非常紧张的。

　　就在丑时的时候，孙泰得知皇上要和皇后娘娘、贵妃娘娘一同进入京城。他就更加的紧张了，寅时就到五城兵马司坐镇了，给大家下了死命令，必须要绝对保证安全，若是出了问题，所有的军士和他一起。准备掉脑袋吧。

　　和孙泰等人不同的是，京城里面的老百姓，一大早就赶赴大街上，他们发现，除开有守卫的军士。没有采取戒严的措施，老百姓是可以随便上街的。

　　这一下京城里面轰动了，几乎所有人都出门了，他们要目睹皇后娘娘和贵妃娘娘的仪仗队，若是能够看到皇后娘娘，那就是三生的运气了。

　　朝廷这样的举措，令很多人感慨，什么是自信，这就是自信，这就是相信老百姓，将老百姓视为真正的子民。

　　很多商贾是清楚朝廷的宗旨的，总体是要为老百姓办事，从这件事情上面，可以真正的体会到，朝廷是真正将老百姓放在心上的，皇上是真正亲民的。

　　尽管说大街上两边挤得水泄不通，但秩序非常好，众人都是站在原地等候，脸上带着兴奋的色彩，是不是有人窃窃私语，议论将要看到什么样的情形。

　　队伍之中，也有一部分的人，随时都在走动，时不时看看四周的情形，这些人明显就是五城兵马司派出来的暗探了，至于说江宁营斥候和亲兵，早就散落在老百姓之中了，但根本看不到他们在什么地方，这就是差别，若是依照五城兵马司军士这样的表现，在侦查情报的时候，尚未弄到情报，自己早就暴露了。

　　辰时，整齐的脚步声和马蹄声出现在南门方向了。

　　这表示皇后娘娘要进入京城了。

　　南门周围一里地的距离，是不能够有老百姓围观的，这也是便于仪仗队摆开阵势，做好必要的安全保卫措施的。

　　令所有军士吃惊的情形出现了，皇上居然在队伍的最前面，而且是骑着战马，皇上的左边，大晋朝廷的丞相朱审烜、杨嗣昌、范景文、洪承畴、渠清泽、张溥，吏部尚书鹿善继，兵部尚书、都督卢象升，户部尚书苏天浩，礼部尚书周延儒，工部尚书李觉斯等人，全部都骑马跟随，最令人吃惊的是，苏明劼也骑着马，跟在皇上的右边，若是预料不错的，这个苏明劼，马上就可能成为皇太子了，后面就是皇后娘娘的御辇，御辇四边的遮掩全部都拉起来了，可以清楚的看到皇后娘娘，至于说后面的贵妃娘娘，也是一样。

　　也就是说，京城的老百姓可以清楚的看到皇上、皇后娘娘和贵妃娘娘，包括皇上的儿女，大晋朝廷的丞相，六部尚书。

　　这是开天辟地的事情了。

　　道路两边的军士，瞬间站的笔直，这一下他们感觉到了沉甸甸的责任了，生怕因为自身的疏忽，导致了意外的发生。

　　孙泰早就换了衣服，跟随在人群之中，看见了队伍的架势之后，他微微点头，眼睛有些发热，皇上的气度令他激动，老百姓看见了这样的情形，肯定会爆发出来不一般的感受。

　　不过孙泰很快低头擦了一下眼睛，如今他最为主要的职责，是协调安全保卫的事宜。

　　老百姓尽管没有见过皇上，不认识大晋王朝的皇上，但他们都清楚，身穿黄色龙袍的人，肯定就是皇上，没有第二个人敢这样穿着。

　　仪仗队出现在大街上的时候，四周瞬间安静了，老百姓没有想到，他们居然看到了皇上，而且皇上在队伍的最前面。

　　皇上的仪容不是他们所能够形容的，但皇上表现出来的气度，震撼了所有人。

　　几乎就在一瞬间，道路两边的老百姓都跪下了。

　　“皇上万岁……”

　　“皇后吉祥……”

　　“贵妃娘娘安康……”

　　喊声迅速开始扩散，消息迅速传开了，皇上竟让在队伍之中，而且还在队伍的最前面，在如此敏感的时刻，皇上如此的信任京城的老百姓，这足以令京城的百姓自豪了。

　　如此的气势，苏天成根本没有预料到，道路两边的老百姓，密密麻麻的都跪下了，嘴里不断喊着皇上万岁等等话语。

　　他突然感觉到，历史上对封建社会的评价，并非是那么的准确，这些老百姓，见到皇上之后，表现出来的情感是真实的，尽管说很多的老百姓，没有多少的文化知识，但他们总体是非常淳朴的，只要你给予他们一丝的尊重，他们就会拿出十分的热情来拥护你。

　　这恐怕就是皇权的威严了。

　　仪仗队行进的速度很慢，苏天成想着让京城的老百姓多看看他，要知道很多的老百姓，一辈子都是见不到皇上的，更不用说见到皇后娘娘了。

　　这样的情形，同样震撼了朱审烜等人，他们也在思考，为什么皇上能够得到老百姓如此的拥护，为什么皇上做出来的决定，看似十分的危险，面临着很多说不清楚的局面，但实际上却得到了这么好的效果，这里面的问题，足够他们思考了。

　　聪明的朱审烜还是最先明白的，这里面其实包含了皇上的苦心，也就是让他们来体味这样的氛围，让他们的心里，真正的装着老百姓。

　　终于来到了紫禁城。

　　朱审馨从午门进入紫禁城的时候，眼里忽然有了泪水，而且没有止住，眼泪流下来的时候，她的脸上带着灿烂的笑容。

　　苏天成却没有想到那么多。

　　进入到乾宁宫之后，朱审馨等所有人都暂时集中在这里了。

　　苏天成看着众人开口了。

　　“你们都是朕的家人，荣华富贵是不用说的，今日的情形，你们都见到了，朕就是想着让你们仔细看看，仔细想想，民心不可违啊，你们要时时刻刻牢记这句话，特别是朕的儿女，朕不希望你们就此生活在皇宫里面，你们都要出去，到了一定的年龄之后出去，到老百姓中间去，体味一下老百姓的生活，明白老百姓的感受，也只有这样，你们才有可能知道如何的署理政务，如何的自律。”

　　“大晋王朝不同于以往的任何一个王朝，朕会定下很多的规矩，包括朕在内，都要遵守这些规矩，你们就更加不能够特殊了，朕希望大晋王朝永远强大下去，可要做到这一点，太不容易了，朕还是那个认识，用规矩来规范所有的行为。”

　　说到这里，苏天成内心叹了一口气，他知道自己的要求太高了，是不是能够做到这一点，他不知道，自己闭眼之后，这个王朝会如何的运转，那是他无法左右的事情了。



　　第一千二百六十三章 祭天祭地仪式（3）

　　皇后娘娘和贵妃娘娘等来到了京城，进入了皇宫，距离祭天祭地的仪式，只有十日了，时间是非常紧张的，还有很多的事情需要准备，而在这之前最大的事情，就是确立皇太子的事宜，这是必须要明确的。

　　确立皇太子，意味着王朝的稳定与繁荣，意味着王朝后继有人，历史上有太多的教训，因为皇位之争，导致血流成河，导致了王朝急速的衰败，导致朝廷之中的文武大臣无所适从，但另外一个方面的教训也是很多的，那就是皇太子与诸多的藩王或者是亲王之间的斗争，大明朝廷在这方面做得很是绝对，因为有了很多的教训，被册立为藩王之后，藩王是必须要离开京城到封地去的，彻底离开了权力中心，而且藩王不准过问朝政，否则会遭遇到最为严厉的追究与惩罚，只不过后来苏天成改变了这种情况，从维护皇权的角度出发，促使朝廷允许藩王参与政事之中。

　　大晋朝廷究竟会如何的对待确立皇太子的事宜，朱审烜等人内心都是没有底的，也不知道该如何的操作，确立皇太子可谓是大晋朝廷最为重要的大事情之一，绝对不能够有丝毫的疏忽，但是在确立皇太子的事情上面，朝中的文武大臣是轻易不能够插手的，否则会被皇上猜忌，最终导致悲惨的结局。

　　不知道有多少身份显赫的文武大臣，因为插手了皇太子册立和拥护的事情，最终家破人亡，甚至是整个的家族都被毁灭了。

　　尽管朱审烜的身份非同一般，但是在册立皇太子的事情方面，一样三缄其口。

　　其余的诸多文武大臣，也是看着皇上的。尽管他们也清楚，皇太子肯定是苏明劼，不管是从个人的智慧，母亲的身份，还是从王朝立长不立幼的规矩来看。

　　在确立皇太子的事情上面，苏天成同样有着很多的思考。这种家天下的局面，随着历史的发展，最终会被无情的淘汰，但淘汰这种制度，一样需要时间，需要历史发展到一定的程度，同样不能够着急，估计在百年之内，这样的局面依旧会延续下去。

　　苏天成不是很赞成这种家天下的局面。但他找不出来更加合适的办法，其实让家人陷入到权力的博弈之中，并不是什么好事情，谁也不敢保证自己的家族永远睿智，若是在将来的继承人之中，出现了一个败类，或者是昏君，对于国家和王朝的打击是非常大的。

　　以制度来管人。包括以制度来管事，嘴上说的简单。但几千年的历史延续，包括儒家思想的教育，让这种用制度来约束一切的局面，很难以推行下去，人治还是占据了主导的地位，几百年之后都还存在这样的情况。

　　正如三国演义开篇之中的那句话。天下大势，分久必合合久必分，历史总有一些东西是固定的，人力可以改变其中的一些习惯，但不可能阻止整个历史的进步。

　　想通了这些事情之后。苏天成还是下定了决心，册立皇太子。

　　三十岁的苏天成，正是年富力强的时候，而他的心理年龄，达到了惊人的几百岁了，有了这样的保证，苏天成也可以在有生之年，尽最大的努力来改变一些不好的习惯和认识。

　　皇宫里面的诸多宫殿，本来是有着固定用处的，早先也是明确的，苏天成进入到皇宫的时候，朱由检的诸多嫔妃都已经搬走了，但唯一留下的是懿安皇后，居住在仁寿宫，这里是皇太后居住的地方，苏天成专门吩咐了众人，不要去打扰懿安皇后，其实懿安皇后的身体已经很不好了，估计活不了多长时间了。

　　朱审馨进入皇宫之后，居住在坤宁宫，苏明劼暂时跟随着，若是苏明劼被册立为皇太子，就要搬到慈庆宫居住了，以表示自身太子的身份。

　　苏天成没有在养心殿办公，他听从了朱审烜等人的建议，在乾清宫署理政务，这里本来就是皇帝处理日常政务的地方，以前的养心殿，主要作用是秉笔太监办理公务，或者是皇上炼丹的场所，不知道为什么朱由检会在养心殿署理政务。

　　大晋朝廷的丞相、六部尚书全部都到了乾清宫，除开右都御使徐尔一尚在南京，待到培训完诸多的官吏之后，才会赶赴京城。

　　所有人都清楚，这次到乾清宫，肯定是商议大事情的。

　　苏天成也是开门见山，很直接的说到了册立皇太子的事宜。

　　“朕今日召集你们，主要就是为了册立皇太子的事宜，皇太子乃是一国之储君，身份地位都非同一般，以往的诸多王朝，包括大名朝廷，对于册立储君一事，都是讳莫如深，很多人都认为这是皇帝的家事，文武大臣是不能够轻易开口的，朕不是这样的看法。”

　　“一国之储君，地位显赫，职责重大，关乎王朝的兴衰，与诸位和老百姓都是息息相关的，故而册立皇太子一事，必须要征询多方面的意见，此等的规矩，日后必须要作为一种制度确立下来，历史上的昏君，诸位都是知晓的，唐朝末年的时候，太监决定皇帝人选，导致了兴盛无比的大唐王朝毁于一旦，更有因为权势之需要，随便废立储君，秦朝时候的赵高和李斯，诸位也是清楚的，大秦帝国到了秦二世的手里，就彻底覆灭了。”

　　“朕的意思很明确，希望诸位都以公正之心来发表意见，帮助朕确立皇太子的人选……”

　　苏天成一席话之后，大殿里面陷入到了沉默之中。

　　内心感慨的苏天成，知道仅仅几句话，是不可能改变千百年的认识和习惯的。

　　其实他已经很注意了，但有些事情是无法避免的，譬如说朱审馨是皇后，朱审烜是尚书令、内阁首辅，百官之首，这等的权势是惊人的，普天之下，除开他苏天成敢于直接的批评，其余人肯定是不敢说什么的，就算是诸多的丞相，也不会随意的提出来意见。

　　看见众人都没有开口说话，苏天成无奈，继续开口了。

　　“朕的意见，苏明劼可以册封为皇太子，不知道诸位有没有其他的看法。”

　　朱审烜的脸上露出了一闪而逝的笑容，但在这件事情上面，他是不会开口说话的，毕竟朱审馨是他的妹妹，苏明劼是他的亲侄子，自己又是百官之首，这样的情况之下，是必须要避讳的，否则引发了皇上的猜忌，就不好说了。

　　朱审烜不开口，内阁次辅杨嗣昌开口了。

　　“皇上，臣以为很合适。”

　　杨嗣昌发表了意见，其余人都跟着说好了，朱审烜最终还是没有开口说话。

　　苏天成看了看朱审烜，面容严肃的开口了。

　　“诸位没有其他的意见，朕看就这样决定下来了，苏明劼册封仪式，两日后进行，尔后跟随朕与皇后参与祭天祭地仪式。”

　　“不过朕还有其他想法，身为皇太子，一国之储君，是不能够总是呆在皇宫之中的，不了解百姓的疾苦，将来如何治理这个国家，苏明劼的年纪尚且不大，不过已经跟随在署理相关的政务了，朕看这段时间，学习还是主要的，诸位商议一下，为苏明劼请一个先生，必须要好好地教育，等到苏明劼年满十五岁的时候，就离开皇宫，到外面去体验一段时间，接着就进入到朝廷的诸多部门，开始署理政务，慢慢熟悉诸多的情况……”

　　回到坤宁宫，朱审馨正在指导苏明劼读书，进入到皇宫之后，苏明劼对一切都很是好奇，京城的皇宫，比南京的皇宫大很多，小孩子的天性，令苏明劼忍不住想着到处走走看看，加之之前苏天成的管理也不是很严格，不想小孩子过早的变成了老小子。

　　苏天成的神色很是严肃，看见苏天成这样的神情，朱审馨知道有事情了，连忙要求苏明劼在父亲的面前站好了。

　　“苏明劼，为父今日和诸多的大臣商议了，决定册立你为皇太子，这件事情非常重大，里面的含义，你一时间还不是很清楚，但你要记住，从现在开始，你恐怕没有弟弟妹妹那么多的时间戏耍了，你必须要加强学习，很快会有先生专门教授你读书，你要承受很多你这个年龄不该承受的压力，为父希望你能够坦然面对……”

　　苏天成刚刚说完，朱审馨就拉着苏明劼跪在了他的面前。

　　“臣妾一定会严格要求皇太子的，恳请皇上在百忙之中，也辅导皇太子的学业。”

　　苏天成连忙扶起来了朱审馨。

　　“皇后不必如此，母子连心，朕的事情太多了，本来就在管教方面有太多的疏忽，日后朕的事情一样还是很多的，教育方面，皇后要多多费心，朕没有那么多的要求，但对劼儿的要求肯定是不一样的，作为一国之储君，劼儿会承受太多的事情，这不是他这个年龄需要承受的……”

　　朱审馨还沉浸在巨大的喜悦之中，尽管说她是皇后，但母凭子贵，这是千百年以来的规矩，故而她也就没有及时体会到苏天成话语里面的叹息。



　　第一千二百六十四章 祭天祭地仪式（4）

　　苏天成得到的也不完全是好消息，至少有一件事情，令他感觉到不痛快，那就是闫子章 自杀了，就在大明末代皇帝朱由检自杀消息传出去之后，闫子章 也自杀了。

　　从南方毅然回到京城知州，闫子章 没有能够得到朱由检的重视和朝廷的看好，相反还是被投入到大牢里面，其后大明内阁首辅周延儒甚至专门提到了闫子章 的事情，朱由检也没有给出来准确的说法，一直到后来江宁营威逼京城，大明朝廷行将覆灭的时候，闫子章 才从大牢里面被释放出来了。

　　大明朝廷的大牢可不是那么好坐的，牢房里面的狱卒，足以决定你的生死，被关押到大牢里面的人，除非你有着非同一般的背景，或者是明确了还有东山再起的机会，否则狱卒才不会管那么多，随时可以凌辱你，若是你不服气，某个晚上就可能因为多种多样的原因一命呜呼了，谁会关心一个已经被关押在大牢里面的人。

　　闫子章 被释放出来之后，身体非常的虚弱，朝廷没有说到他官职的事情，加之在京城里面，也没有太多的依靠，一段时间的生活是非常困窘的，还好周延儒网开一面，让他住进了官驿里面，至少吃喝睡觉暂时没有什么问题。

　　江宁营进入了京城，北平已经成为了大晋朝廷的天下，闫子章 虽然继续住在官驿里面，但已经是难以安生了。

　　尽管说遭遇了这么多的磨难，但闫子章 的心思依旧没有改变，他为大明朝廷的覆灭痛哭流涕。为朝廷悲哀，他是绝不会投靠大晋朝廷的，尽管他与大晋朝廷的皇上苏天成有着不一般的交集，在得到了朱由检自尽身亡的消息之后，闫子章 留下了绝笔信，在房间里面上吊身亡了。实现了自身的夙愿，生是大明的人，死是大明的鬼。

　　得知这个消息之后，苏天成很是感慨，这洗脑的作用是巨大的，闫子章 的确属于有能力的官员，至少管理府州县，是驾轻就熟的，可惜闫子章 这样的官员。在大明朝廷里面，是得不到重用的，因为这样的官员，凭借着自身的本事和能力，不愿意卑躬屈膝，也就注定了难以在官场上面混下去的。

　　册立皇太子的仪式，进行的还是很隆重的，因为几天之后就要举行祭天祭地的仪式。故而册封的仪式，就在皇极殿进行。

　　朝廷的文武百官。悉数都在皇极殿恭候，在尚书令、内阁首辅朱审烜宣读了册立诏书之后，诸多的文武大臣行两跪六叩首的大礼，这就预示着十一岁的苏明劼正式成为了大晋朝廷的皇太子，成为了一人之下万人之上的一国储君。

　　接下来就是拜祭天地的仪式了。

　　大晋王朝是新成立的王朝，苏天成是大晋王朝的第一任皇帝。所以这个拜祭天地的仪式，皇后娘娘、太子殿下、贵妃娘娘，以及皇上的所有子女，悉数都是要参加的。

　　四月初五，立夏日。

　　拜祭天地的仪式。过程非常的复杂，整个的过程包括选定吉日、提请、涤牲、省牲、演礼、斋戒、上香、视笾豆、视牲、行礼、庆成等多项活动，其中的选定吉日、提请、涤牲、省牲、演礼和斋戒等等，都是在正式的仪式之前进行的。

　　具体到当天的祭祀仪式，分为了九个步骤，分别是迎帝神、奠玉帛、进俎、行初献礼、行亚献礼、行终献礼、撤撰、送帝神、望瞭等。

　　所有的活动，从四五初五的子时就开始了。

　　这对于苏天成来说，尚且可以忍受，可他的那些儿女就不一定能够忍受了，苏天成从来不以封建的礼法要求自家的儿女，认为童年就是需要快乐，就是需要有父母的陪伴，尽管他这个父亲非常的不称职。

　　故而在抵达天坛之后，这些小家伙开始不安分了，除开已经被册立为皇太子的苏明劼，其余的都是叽叽喳喳的，很不满意。

　　陈圆圆的女儿苏明惠是年纪最小的，崇祯十三年下半年才出生的，不过三岁多的年纪，此外朱审馨的小女儿苏明馨也好不到哪里去，四岁多一点，女孩子本来就娇惯一些，爱耍小性子，稍微不如意就是哭哭闹闹的，于是哭闹首先从苏明惠开始，苏明馨跟着继续。

　　为这些小家伙的服务的，是留在皇宫里面的部分太监和宫女，他们的心情本来就不一样，能够留在皇宫里面，已经是万福了，故而这些小家伙开始苦恼，他们急的满头大汗，有些宫女也忍不住跟着哭起来了，害怕遭受到责罚。

　　如此一来情况反而出现了好转，几个小家伙看见大人都哭了，他们反而不哭了，小声的去安慰这些大人了。

　　这当然是出现的花絮了。

　　苏天成可没有精力去考虑这些花絮，拜祭天地的仪式，全部都是由他来支持的，这样的事情可没有人敢代替，否则就是大逆不道了。

　　京城之内七品以上的官员，悉数都来到了天坛，其实人也不是很多，按照大晋朝廷的要求，官员的数目比较大明朝廷，少去了三分之一左右，这不是说朝廷没有多少的事情可以做的，相反，这些官员忙的脚不沾地，事情太多了，而且如今是春耕时节，一年之计在于春，夏至并非意味着春耕的结束，还有很多的事情需要督办和落实。

　　从子时开始，已经斋戒三日的苏天成，开始了拜祭天地的仪式，前面的诸多准备事宜，他都可以忽略，要求朱审烜等人办好就可以了，但今日的祭拜仪式，他必须亲自来。

　　拜祭天地的仪式之中，最为重要的是前半部分，分别是迎帝神、奠玉帛、进俎、行初献礼、行亚献礼和行终献礼，到了这个时候，整个的仪式基本结束，接着到地坛去拜祭，整个的仪式也是差不多的。

　　每一步的拜祭，分为了三个过程，首先是苏天成拜祭，接着是皇后朱审馨拜祭，接下来就是太子苏明劼拜祭，其中诸多的贵妃跟随皇后朱审馨拜祭，其余的孩子跟随苏明劼拜祭。

　　拜祭仪式从卯时就正式开始，一直延续到了午时。

　　终于进行到最后一个仪式，也就是望瞭了，这是在送别所谓的帝神之后，必须在高台上望瞭帝神离去，不能够因为仪式的疏忽得罪了帝神。

　　高台之上，苏天成带着朱审馨等人，看着天空，高台之下，朱审烜带领百官也在默默站立，就在这个时候，苏天成开口说话了。

　　“今日的祭天仪式，朕是称心诚意的，朕时时刻刻想到了我大晋王朝的兴衰，以至于食不甘味、夜不能寐，大明朝廷的教训历历在目，朕需要警惕，朕在拜祭帝神的过程之中，想到的就是令我大晋王朝的百姓能够安居乐业，我大晋王朝能够繁荣富强，为了达到这个目的，朕愿意付出一切。”

　　“朕还要专门强调，朝廷的利益、王朝的利益高于一切，不管是谁，今后若是做出来对朝廷不利的事宜，朝廷都是要严惩的，朕自登基以来，与诸位爱卿制定出来了诸多的制度，其中有些制度，近似于对官吏苛刻，曾经有官吏不理解，可朕必须要这样做，偌大的国度，若是没有严格的制度，该如何去管理，就算是朕与诸位爱卿日日操劳，恐怕也难以达到预期的目的。”

　　“我大晋王朝面临的问题和困难还是很多的，边境未宁，北方大部分地方的老百姓，都挣扎在饥寒交迫之中，朝廷府库的银两未必那么充足，庞大的开销需要维系，北方土地收归朝廷所有，面临巨大麻烦，诸多的问题，都需要朕与诸位爱卿来共同努力，故而朕不敢有丝毫的疏忽。”

　　“历史之教训，绝对不能够忘记，朕与诸位爱卿共勉，今后署理朝政，朕有什么失策之处，诸位爱卿尽可以箴言弹劾，甚至直接指着朕的鼻子骂，朕都是可以承受的，若是朝廷里面没有了争论的声音，那才是最为可怕的。”

　　“诸位爱卿与朕一样，都经历过了大明王朝，也就是前些年，大明朝廷之中，几乎无人开口说话了，出现这等的情形之后，这才多长的时间，大明朝廷就彻底垮塌了。”

　　“朕是佩服崇祯皇帝的，至少从品性方面来说，崇祯皇帝是难得的优秀皇帝，可朕也不掩饰自身的感受，崇祯皇帝生不逢时，他若是做一个和平时期的帝王，恐怕是得到万人敬仰的，但作为一个内忧外困时期的皇帝，他是不合格的，他没有能够驾驭局面。”

　　“朕时常自省，听到了诸位爱卿的赞誉，朕难道就真的那么完美了吗，未必，朕肯定是有犯错误的时候，甚至在有些时候，朕的错误可能会影响到社稷的稳定，王朝的富强，故而朕不敢有丝毫的疏忽，朕不敢放纵，更不要耽于享乐，朕希望这样的风气，能够在我大晋王朝铺开，只要朝中官吏想到的都是王朝的富强，做事情都是朝着这个目标努力，我大晋王朝的强盛富强，就是指日可待的……”

　　就在祭天祭地仪式举行后两日，懿安皇后去世了。

　　懿安皇后去世之前，听到了苏天成对朱由检的评价，她是含笑闭眼的，内心恐怕也是带着某种慰藉，离开了这个世界，毕竟大晋朝廷善待大明的皇室，这就足够了。



　　第一千二百六十五章 对外局势

　　大晋朝廷这次举行的拜祭天地的仪式，没有邀请其他属国来参与，这是大晋朝廷的内部事务，也不需要其他属国来参与。

　　苏天成进入京城之后，首先做出来的决定，就是让锡伯族部落和达乌尔族部落的继承人回到草原上去，不需要在京城里面担任人质，不仅是这两个部落的继承人，就连后金的庄妃和福临，也回到沈阳去了，苏天成的这个举措，得到了不少人的支持，他们认为这是大度的表现，苏天成也明白，这种支持，与他预想的支持是不一样的，不管怎么说，大明朝廷以前所拥有的那种盲目的自大，在这些文武大臣的内心，还是存在的，认为蛮夷都是比不上大汉族的，比不上中原大地的，尽管说大明朝廷曾经被后金鞑子打得缩头不敢应战了，但骨子里的轻视还是存在的，最为明显的表示就是，每当藩属国来朝拜的时候，带来的礼物不是很多，但得到的赏赐却是很多的，美其名曰感受到朝廷的威严。

　　苏天成是不会做这等事情的，他对外的政策非常的明确，那就是盘剥，既然藩属国需要得到朝廷的庇护，那就需要付出代价，至少是钱财方面的代价，是不是来朝拜不是最主要的事情，进贡的财富必须要到位，这才是真正的臣服。

　　至于说那些什么个抵押人质的做法，更是不在考虑之列的。

　　当然，苏天成的这种想法，暂时不会说出来，否则朝中的文武大臣，可能认为自家的皇上，所有的举措就和商贾差不多了。

　　锡伯族部落和达乌尔族部落的首领。在苏天成占据京城之后，都专门来到了京城拜见，这是必须的，因为草原和藩属国的情况不一样，在苏天成看来，草原本就是大晋王朝的领土。必须要归大晋朝廷管辖，故而两个部落的首领来到了京城，苏天成专门在皇极殿接见。

　　这一次，朝廷任命了两个部落首领的官职，在河套地区专门设立了河套府，郑鸿逵出任知府，达乌尔族部落首领夏巴出任河套卫指挥使，整个河套地区的面积是很大的，但因为属于草原和沙漠地带。人口不是很多，故而只设立府衙。在锡伯族部落占据的地方，设立了呼和浩特府，郑成功出任知府，锡伯族首领莫啜出任呼和浩特卫卫指挥使。

　　派出郑鸿逵和郑芝龙两人出任首任的知府，这也是苏天成深思熟虑的结果，按照很多人的看法，既然是少数民族地区。就让他们自己去折腾，汉人还是不要插手的好。这样利于稳定，可苏天成不是这样看的，他认为汉人必须要进入到草原，用汉人的文化来同化少数民族，这样才能够真正的统治这些地方，免得这些地方成为了最大的不稳定因素。

　　长期以来。大明朝廷对少数民族，都是以打压和轻视为主的，这也令少数民族与汉人产生了对立，这样的情况必须要改变，尽管说改变需要过程。

　　郑鸿逵和郑成功两人。是能够很好的完成任务的，其实有强大的朝廷支撑，两人到了河套与呼和浩特之后，也就是真正的首领，按照职责来说，夏巴和莫啜都要服从他们的调遣。

　　苏天成所做的这一手准备，意在统一整个的草原，同时为彻底剿灭后金鞑子，朝着更深的北方延伸奠定基础。

　　锡伯族部落和达乌尔族部落的两个首领，来到京城的时候，带来了大量的珠宝，他们乞求得到更加多的火炮，同时也向朝廷表示了忠臣，愿意服从知府大人的领导，这样的情况之下，苏天成同意了他们的请求，决定给予他们最新研制出来的火炮。

　　其实夏巴和莫啜两人来到京城，代表的不仅仅是两个部落，而是草原诸多的部落，自从苏天成带领江宁营攻占了京城，灭掉了大明朝廷，统一了中原之后，草原就产生了巨大的震动，一些部落首领已经意识到了，大晋朝廷恐怕要统一整个的草原，部落是无法与大晋朝廷抗衡的，所以一些部落重新开始投靠这两个部落，驻扎在河套与呼和浩特一带。

　　这种情况，苏天成是清楚的，他专门嘱托了郑鸿逵和郑成功，进入到草原之后，必须要整合所有的部落，如今这些部落，已经属于朝廷直接管辖了，但部落与内地的府州县有所区别，他们是游牧民族，居无定所，管辖起来有一定的难度，加之物资匮乏，很多的时候，生活都是需要依靠内地的，故而在提高生产能力方面，一定要下功夫，一方面需要用强有力的手段震慑这些部落，谁若是敢于造反，就会遭受到严厉的惩处，另外一方面就是用怀柔的政策去感化部落，最好是用儒家思想去改造部落，鼓励部落的年轻人，参加大晋朝廷的科举考试，这样就能够最大限度的管理好草原部落了。

　　对待藩属国，苏天成的态度又是不一样的。

　　譬如说朝鲜，李家的王室好几次都派人来朝拜了，就在苏天成进入到京城之后不久的时间，李家王室的代表就来到了京城，带来了大量的礼物，礼部尚书周延儒的意思，是不是给予一些赏赐，苏天成没有同意，他甚至直接与朝鲜的使者交谈了，意思是非常明确的，大晋朝廷将保护朝鲜的一切利益，甚至可以不需要朝鲜每年来朝拜，但朝鲜每年必须进贡一定数量的本地特产，这个可以与户部和礼部商议。

　　对待东南亚的政策，苏天成也是一样的态度，重点需要他们运送来大米，每年都必须要运送，否则大晋朝廷将不再保护他们的利益。

　　这种看起来有些苛刻的条件，不会遭遇到任何的拒绝。

　　江宁营水师的威力，不仅仅是诸多的藩属国见识了，就连西域的葡萄牙、西班牙与荷兰等国，都完全见识到了，没有谁能够与之抗衡，就算是西域所有国家的水师联合起来，也不是大晋水师的对手，这样的情况之下，以前在台湾、东南亚一带嚣张的荷兰战船、西班牙战船，早就消失的无影无踪了，从台湾南行的占城、真腊、暹罗、苏门答腊、抓哇、以及锡兰等地，都完全属于大晋水师控制的范围之内了。

　　这些地方的王室，或者是官署，若是得不到大晋朝廷的支持，基本上是无法支撑的。

　　荷兰、西班牙以及葡萄牙等国根本就没有想到，这位大晋王朝的皇帝，如此的重视大海的区域，和以前的皇帝完全不同，而且以前的江宁营水师、如今的大晋水师，强大的可怕，若是真的招惹了大晋朝廷，说不定人家派出战船，漂洋过海去直接攻打都是说不清楚的，他们已经深深的领教了大晋水师火炮的厉害。

　　苏天成这种对外的政策，在众口一词之中确定下来了，其实朝廷里面的几位丞相，认识早就出现改变了，在见识到了商贾的作用之后，他们感觉到，朝廷能够收取到更多的赋税，才有可能真正的发展起来，才能够拿出来银子做事情，位于登州、莱州的码头和造船厂，赚取的银子常人根本就想象不到，特别是造船厂，不管是商船还是战船，总是供不应求，这些交易主要就是针对西域等国的，其中的荷兰、西班牙、葡萄牙等国，成为了购买的主力，全部都是拿出来黄金白银交易的。

　　兵工厂更是成为了聚宝盆，西域的很多国家都来购买火炮、燧发枪等等，而且非常的大方，根本就不讲价钱，要不是朝廷控制住，防止后金鞑子从兵工厂得到过多的火炮和燧发枪，伤害到大晋朝廷的利益，户部还不知道要增加多少的收入。

　　有了这些实际上的经验，加之朝廷的开销是不小的，诸位丞相也明白了，皇上提出来的发展商贸，朝廷收取更多的赋税，这恐怕才是良性发展的轨道，也只有走上了这个轨道，大晋王朝才会越来越强盛的。

　　其实对外的强硬，是谁都支持的。

　　东南亚一带，朝鲜等国，完全都要依附大晋朝廷的支持，失去了朝廷的支持，他们难以过上安宁的日子，这样的情况之下，朝廷根本不需要拿出来大量的银子维系这种依附的关系，况且想要得到朝廷的支持，那肯定是需要付出代价的。

　　只是众人有些奇怪的是，皇上决口不提日本，其实日本也在观望了很长时间之后，暗地里派来了使者，可惜使者没有见到皇上，要知道从位置上面来说，日本距离大晋王朝的距离是更近的。

　　确立了这些对外的政策之后，众人总算是从中得到了体验了，东南亚等藩属国，忙不迭地进贡，纷纷学习朝鲜，与户部礼部商谈，明确每年进贡多少，条件就是得到大晋朝廷的庇护，而且他们还得到了意外的惊喜，那就好大晋朝廷绝不会插手他们内部的事物，一切都由他们自身做主。

　　众人没有想到，皇上做出来的一切的决定，不过是奠定基础，为后来更大的动作做准备。



　　第一千二百六十六章 焦虑的皇太极

　　庄妃和福临回到沈阳，居然有满人权贵感觉到高兴和兴奋，认为这是新成立的大晋朝廷，为了能够稳定内部做出来的妥协，在这些满人权贵看来，苏天成毕竟是以前大明朝廷的臣子，无端的造反，肯定要遭遇到汉人之中那些文人士大夫的反对，尽管说暂时统一了中原，内部肯定是不稳定的，甚至可能是盗贼横行的，处于这等的情况之下，苏天成当然想着与大清国交好，稳住辽东的局面。

　　甚至连主持情报工作的谭泰，都有这类的看法，他与贾基涵分析了诸多的情况，结合了历史上很多的经验，得出了这样的结论。

　　皇太极一度也有这样的看法，认为苏天成肯定是遇到了很大的问题，至少在进入到京城之后，局面会出现很大的波动。

　　皇太极的认识，得益于这段时间大清国休养生息、强力发展的背景，自从臣服大明朝廷之后，大清国没有付出任何实际的东西，无非就是庄妃和福临到大明京城当做人质了，身为皇家的人员，承担这样的责任本来就是应该的。

　　相反，大清国得到了很多的实惠，特别是在广宁的互市放开之后，大清国利用从大明关内劫掠而来的金银财宝，大量的购买粮草，包括很多的铁器等以前难以交易到的物资，而且大清国的商贾，通过广宁深入到内地，不断为大清国购买必须的物资，通过这些购买来的物资，皇太极想办法稳住了大清谷的局势，开始致力于发展，当然，先军的政策是不会改变的。以前遭遇到江宁营重创的满八旗和汉八旗，都开始慢慢的恢复了。

　　唯一美中不足的是，满八旗和汉八旗都难以进入到关内劫掠了。

　　这次多尔衮进入到关内，虽然也劫掠到了很多的财富，但大军损失还是有些大的，足足损失了一万多的将士。这些都是满人之中的勇士，再多的财富都难以换取的。

　　大清国如今最为缺乏的，不是物资了，而是人口。

　　每次进入到关内劫掠，所有将士都不会忘记一个职责，那就是尽量多的劫掠中原的人口，主要就是青壮的男女，这些人到了大清国之后，能够耕种土地。从事农业生产，身强体壮的男人，还可以经过训练之后，编入到汉八旗军队之中去，大清国所处的地域有些特殊，天寒地冻，生育总是受到了气候的影响，不要说汉人。就是满人之中，小孩子夭折的情况都是比较多的。皇太极自身就遭遇过这等的痛苦。

　　可这个最大的问题，迄今也得不到很好的解决了。

　　皇太极和满人权贵都很清楚，只要江宁营盘踞在中原，大清国就没有这样的机会，想要彻底击败江宁营，若干年之内不要有这等的考虑。只能够寄希望于中原自身大乱，若是中原地区一直都是繁荣昌盛，那大清国也就没有生存的机会了。

　　所以苏天成造反，在很多满人权贵看来是好事情。

　　可惜众人没有想到，大明朝廷的军队。竟然不堪一击，这么快的时间就被江宁营剿灭了，就连进入关内去增援的多尔衮，也遭受到惨重的损失。

　　对于江宁营的看法，诸多的满人权贵认识早就改变了，最开始是轻视，之后是不相信，到现在只剩下恐惧了，任何的一支满八旗和汉八旗军队，恐怕都不愿意和江宁营直接交手的，多尔衮是大清国最为厉害的骁勇将领了，可惜也是败在江宁营的麾下了，还有谁能够去直接抵抗江宁营。

　　压抑积累到一定的程度，总是需要有爆发途径，这次庄妃和福临回到沈阳，这种衙役总算是找到了宣泄的途径了。恐怕也是在这种大趋势之下，满人权贵的认识普遍出现乐观的情形，认为中原大地已经陷入到内乱之中了，苏天成需要花费极大的精力，才有可能稳定中原的局面，这种情况之下，大清国的机会出现了，趁机占据辽东，与大晋朝廷形成对峙的局面，为今后入主中原打下坚实的基础。

　　要说产生这样的想法，其实是很可笑的事情，皇太极与苏天成之间的交锋，也不是一次两次了，很清楚苏天成的厉害，那他就应该要想到，如此厉害的苏天成，怎么可能不想到稳定中原，怎么可能让中原大地处于风雨飘渺之中。

　　可惜的是，皇太极的认识，包括诸多满人权贵的认识，已经上升到一定的高度，要求很高了，降不下来了，他们想到的是入主中原，统领中原，他们的要求是做中原的霸主，满人来统领天下，在这种思想的不断激励之下，任何的困难险阻，他们都能够克服，他们能够团结起来，爆发出来巨大的力量，大清国的建立，就是最好的证明，也正是因为成功的次数太多了，他们几乎难以接受失败，每一次的失败，都是巨大的痛苦，都会在满人之中产生难以愈合的伤痕。

　　何况江宁营给大清国造成的伤害太多了。

　　其实皇太极不是没有机会，若是他分析准确，应该知道在短时间之内，大晋朝廷是不会在辽东展开进攻的，这是因为黑死病消耗了大晋朝廷大量的白银，朝廷府库的银子明显不足了，打战若是没有足够的银子支撑，那是不可能进行下去的，这个时候大晋朝廷的皇帝苏天成，满脑子想到的都是挣钱，都是让府库充盈起来的。

　　退一步说，女真族是非常骁勇的，就算是失去了辽东，同样可以回到白山黑水之中去拼搏，去继续集聚力量，不是有一句话说得好吗，女真不满万，满万不可敌，这充分说明了女真族的骁勇，可能也正是这样的原因，苏天成想到的就是全歼后金鞑子，彻底消灭后金鞑子的军事力量，要达到这样的目的，必须有雄厚的财力支撑。

　　可惜皇太极分析不到这样的局面，他做出来的选择，是最为不明智的，也就是将所有的主力，都集中在沈阳和辽东，誓死要保卫沈阳，誓死捍卫大清国的尊严，殊不知命都保不住了，还能够保住什么尊严。

　　崇政殿，诸多的满人权贵聚集在这里，庄妃回来之后，将苏天成所有的话语，都带回来了，苏天成的这些话语，被当做了最大的侮辱，激起了满人权贵的怒火，就算是江宁营无比的骁勇，满八旗的尊严也是不能够被亵渎的。

　　群情激愤之中，睿亲王多尔衮显得很是冷静。

　　这次进入到关内，直接与江宁营交手之后，多尔衮多了很多的冷静和分析，从内心里面的感悟来看，多尔衮认为大清国尚且不具备与大晋朝廷决战的能力。

　　这种改变是从血的教训之中得来的，是从苏天成的博大胸怀之中得到的，可惜多尔衮的这些感悟，不能够在崇政殿里面说出来，因为以前他就是最为强硬的主战派，突然的改变主张和看法，难免遭遇到讥讽，个人的声望会大大的降低。

　　但诸多满人权贵，令多尔衮着急，他很清楚，这个时候在辽东发动决战，必败无疑，带来的后果，很有可能是大清国一蹶不振，甚至是直接走向毁灭。

　　皇太极当然注意到了多尔衮的表现，除开多尔衮，济尔哈朗的情绪也稍显平静，这两人的态度不坚决，令皇太极难以下定决心。

　　皇太极豪格的态度是很坚决的，认为机会难得，若是能够占据辽东大半的土地，甚至拿下大凌河城，就能够很好的拱卫沈阳，否则来日江宁营从大凌河黑山等地发动进攻，凭着义州、广宁和西平堡的地形，是难以防御的，辽河以南同样要失去。

　　绝大部分的满人权贵，都是支持豪格的意见的。

　　但皇太极没有立即拍板。

　　众人散去之后，多尔衮和济尔哈朗留下来了，皇太极没有要求豪格留在崇政殿，他清楚豪格与多尔衮之间的恩怨，这个时候，豪格若是留在这里，多尔衮照样不会开口的。

　　稍微的沉默之后，多尔衮主动开口了。

　　“皇上，臣弟认为，如今进攻辽东，不是很合适，若是强行进攻，恐怕会带来意想不到的灾难，请皇上深思。”

　　多尔衮没有说理由，其实他也不好说理由，若是直接说明了苏天成的博大和睿智，说江宁营的无敌，无疑是贬低自身了。

　　多尔衮说完之后，济尔哈朗也开口了。

　　“臣同意睿亲王的见解，是否稍等，看看中原的局势究竟如何……”

　　皇太极突然感觉到了焦虑，倒不是主要考虑是不是在辽东展开进攻的事宜，他想到的更加深远，多尔衮与豪格的意见完全相左，在豪格那样慷慨陈词的时候，多尔衮都没有开口表态，这在皇太极的预料之中，但济尔哈朗突然转而支持多尔衮的看法，而且是在多尔衮未能够说明清楚理由的情况之下，若是这样的局面长期维持下去，一旦自己升天了，大清国将拥有什么样的局面。

　　皇太极不敢想象，这个时候，他真切感受到了，大清国内部并非是那么的稳定，自己当年遇见的问题，今后恐怕会长时间的存在的，这是大清国面临的最大危险。



　　第一千二百六十七章 创办银行与发行纸币（1）

　　拜祭天地的仪式结束了，朝廷官吏也在加紧的配备之中，不过，令朱审烜等人困惑的是，皇上对官吏的编制，压得很是厉害，另外一方面，却准备在下半年的时候，开始科举考试，要知道考取的读书人，最终都是要进入到朝廷为官的。从目前的实际情况来看，就算是大明朝廷遗留下来的文武大臣，都无法全部安排到位的。

　　朱审烜忽略了最大的一件事情，那就是创办银行的事情，这件事情是他与户部尚书苏天浩负责的，要说两人与苏天成的关系，那是其他文武大臣无法比拟的，毕竟血缘关系在这里，怎么都抹不掉的。

　　四月初八。

　　拜祭天地仪式之后，朝廷休沐了两日，毕竟进入京城之后，众人太忙了，几乎没有时间歇息，加之朝廷刚刚搬到京城来，需要处理的事情太多了，朱审烜和诸多的丞相聊天的时候，笑着说几个月的时间，自己瘦下来了接近二十斤了，要知道朱审烜是很胖的，现在看上去没有肥胖的感觉了。

　　休沐之后，早朝马上开始进行了。

　　有关早朝的安排，大晋朝廷也与大明朝廷有着很大的不同之处了，丞相、都察院都御使和六部尚书，那是必须参与早朝的，此外增加了六部的左右侍郎、大理寺卿，原来大明朝廷所有的六科被直接裁撤了，也就是大晋朝廷不存在六科给事中这个职位了，所有的监察权力，都归都察院所拥有了，此外皇上废除了太监的所有权力，原来所谓的秉笔太监和掌印太监等等，自然也就不存在了。这意味着内廷完全不存在了。

　　至于说其他的官员，若是有需要，自然有人专门通知他们赶到乾清宫。

　　这样参与早朝的人就少了很多，减少了京官的痛苦，不需要天不亮就起身去参与所谓的早朝了，这种早朝的形势。早就被苏天成看做是巨大的浪费了，京城四品以上的官员，都到乾清宫来，很多的事情，根本牵涉不到，参加早朝的很多京官，也是木呆呆地站着。

　　大晋朝廷的早朝，相当于以前大明朝廷的小朝，也就是内阁与皇上专门商议事情的形式。

　　这样就能够节省大量的时间。也省去很多不必要的礼仪，早朝就是重点商议事情，至于说重大的事宜，可以在早朝之后，皇上与诸多的丞相商议。

　　辰时，苏天成准时出现在了乾清宫。

　　尚未等到朱审烜开始禀报事宜，苏天成就直接开口了。

　　“今日的早朝，其余的事情不用商议。朕早就说过了，寻常的事宜。不需要拿到这里来商议，否则诸位爱卿不用动脑子，都是朕来思考了，你们跟随朕的时间不短了，应该清楚朕的习惯，除非是牵涉到朝廷的重大事宜。重大的开支，三品以上官员的任免，包括部分知府的任免，其余的事宜，丞相、都御使和六部尚书商议就可以定下来了。早朝的时候，通报情况，没有异议就直接执行。”

　　朱审烜愣了一下，看着苏天成。他的压力太大了，皇上的确做到了用人不疑疑人不用，很多的大事情，都是他与杨嗣昌、范景文、张溥等人商议决定下来的，这在大明朝廷是不可能想象的，至少皇上要担心被架空了，但权力意味着责任，朱审烜几乎没有休息的时间，就是休沐的两天时间，府邸里面也是太多的官吏。不要说他朱审烜，其余的丞相是一样的，就连专门负责军队的洪承畴和负责刑部的渠清泽，也是忙得透不过去，相反，看看皇上，优哉游哉，根本就看不出来累的样子。

　　这就是命，没有办法。

　　朱审烜需要汇报的事情，还真的没有很多的大事情，要说这段时间过去，很大的大事情都忙过来了，暂时没有太大的事情需要办理，征伐后金鞑子恐怕是最大的事情，但辽东尚在稳固的过程之中，兵部尚书、都督卢象升已经代表朝廷，直接到辽东去了，目的就是整合辽东边军，裁撤多余的军士，同时部署江宁营的将士进驻辽东。从这个情况来看，恐怕一时半会是不会征伐后金鞑子的，再说府库里面的银子也不足以支撑了。

　　看见了朱审烜的表情，苏天成知道，没有什么大事情需要商议，他需要再次提出来创办银行和统一发行纸币的事宜了，其实这是苏天成认为最为重要的事宜，但一直得不到朱审烜、杨嗣昌和范文程等人的关注，大概他们还不清楚银行的真正作用，以为和商贾创办的钱庄是差不多的。

　　“朕提到的创办银行与统一发行纸币的事宜，筹备如何了。”

　　这个问题是抛给朱审烜的，其实苏天成清楚，众人都还没有考虑这个事情，因为册立太子和拜祭天地仪式等的事情，暂时也考虑不到这些重大的事情。

　　朱审烜的脸有一些红了，他的确还没有认真的考虑，统一发行纸币的事宜，是他和苏天浩直接负责的，不过这样的事情，难度太大了，在王朝成立的初期，就考虑这样的事情，是不是有些不合适。

　　“皇上，臣这段时间忙于其他的事情，尚未来得及考虑发行纸币的事宜，臣也认为，王朝成立之初，以稳定为主，过早的发行纸币，恐怕对朝廷有着很大的影响啊。”

　　苏天成站起来了，走下台阶。

　　“朕知道你们不理解，这里面蕴含的道理是很多的，统一发行纸币，其实对朝廷是有着很大好处的，历史上有很多类似的事情，但基本上都失败了，甚至动摇了王朝的统治，朱大人刚刚说了，大晋王朝刚刚成立，突然做这么大的事情，恐怕会影响到朝廷的稳定，这种考虑在预料中，没有什么奇怪的。”

　　“朕说过了，今后的朝会，有什么想法直接说出来，就算是指着朕的鼻子说话，朕也不会在乎的，诸位虽然没有开口，但朕以为，你们恐怕也是想着，朝廷统一发行纸币，会面临巨大的风险。”

　　“这里面的道理，朕简单说一下，统一发行纸币，是一把双刃剑，对于朝廷的控制是很大的，若是滥发纸币，导致了货物价格的上涨，吃亏的是老百姓，出现这等的情况，对于朝廷的影响是巨大的，甚至可能导致朝廷的灭亡，此外，朝廷若是没有足够的财力来支撑，发行货币，也是会遭遇到很大麻烦的，老百姓手里拿着纸币，却买不到商品，岂不是要造反了，既然决定发行纸币了，那就要根据朝廷的实际情况，看看能够发行多少的货币，看看什么时候应该要增加货币的数量等等。”

　　“纸币的好处，朕需要重点强调，发行了统一的纸币之后，老百姓的出行和购买商品，都要方便很多的，这对于老百姓的衣食住行，将会产生巨大的影响。”

　　“同时，西域各国与我大晋朝廷交易，同样需要按照我大晋朝廷发行的纸币来结算，也就是说，货物交易的价格，是由我大晋朝廷的纸币来控制的。”

　　……

　　苏天成说了好一会，有关货币发行的作用，他不可能完全说清楚，毕竟不是金融方面的专家，不可能完全理解货币的作用，但使用纸币是社会发展的大趋势，而且作为最为强盛的王朝，大晋朝廷完全可以通过发行纸币的方式，开掠夺世界上的财富，不管是黄金白银，还是其他的商品货物，一律都是按照大晋朝廷的纸币来进行结算的，这就不需要真正的用战争来征服和掠夺了。

　　银行就更不用说了，一旦大晋朝廷创办的银行兴旺起来了，估计全世界的金银珠宝，都要朝着这里集中的，谁都想着将自家的财富，存到一个令人放心的地方，银行另外的一个职能，就是推行大晋朝廷统一制定的纸币，这样纸币就能够在世界各地流通了，带给大晋朝廷的财富是巨大的。

　　苏天成相信，一旦银行创办起来了，统一发行纸币了，巨大的作用会马上体现出来，到时候，难以接受这些变化的，恐怕就是在乾清宫的诸位文武大臣了。

　　皇上做了解释之后，众人总算是明白了，创办银行与统一发行纸币，是必须要办理的事情了，皇上已经下定了决心，不可能动摇了。

　　讨论的话题，很快转移到这方面来了。

　　众人分为了两派，一派是支持的，人数少得可怜，也就是户部尚书苏天浩与户部右侍郎宋思军，而且能够做出来一些解释的，还就是宋思军，至于其余的文武大臣，都是反对的，或者是持怀疑态度的，他们不反对，但认为全面铺开有很大的难度，是否在京畿之地和山东、南京等地首先创办试点，若是成功之后，全面铺开。

　　宋思军毕竟是商贾出身，和皇上多次探讨了银行的作用与统一发行纸币的作用，深知做到了这两点，大晋的商贾将步入一个崭新的发展阶段，朝廷从中获取的利益，将是巨大的，故而是完全支持的，并且不同意创办试点，认为这样的事情，必须全面铺开，开始的难度也许大一些，但对于后面是有利的。



　　第一千二百六十八章 创办银行与发行纸币（2）

　　创办银行与发行纸币需要有理论上的支持，这是肯定的，不过这方面的理论，需要在实践的过程之中诞生，若是想着在创办之前，就拿出来一套健全的理论出来，可能性是不大的，而且很多的经营手法与相关的理论，也需要慢慢进行改进，最终慢慢臻于完善。

　　苏天成与宋思军的交谈相对多一些，创办银行与发行纸币，首先牵涉到的就是商贸，而且对商贸的推动作用是巨大的，宋思军一直都是在经商，而且充分扮演了官商结合的角色，所以对这些情况应该是熟悉的，也是能够最大程度的理解创办银行与统一发行纸币的作用。

　　宋思军的主要职责是负责创办银行，他这个户部右侍郎，基本不管其他的事情，包括商贸事宜，都移交给其他人了，重点的精力就放到了创办银行方面。

　　宋思军毕竟不是一般人，他很快提出来了两点建议，第一个建议是必须要进行大规模的培训，也就是让更多的朝廷官吏明白创办银行和发行纸币的意义和作用，这样才能够保证各级的官府倾尽全力在大晋各地铺开，第二个建议是总结出来创办银行和发行纸币最为主要的作用，要让商贾和老百姓都明白这里面的意义，便于在推行的时候，阻力小一些的。

　　这其实也是苏天成重点考虑的问题，说到创办银行与发行纸币，这里面都牵涉到一个信用的问题，银行肯定是要开展借贷业务的，借钱不还的情况，肯定令银行走入死胡同，纸币的发行，必须是以朝廷的财力作为信用保证的。若是朝廷无节制的发行纸币，引发的经济上的灾难，足以颠覆整个的王朝。

　　但是在理论上面做出来总结，苏天成还真的不行，他内心是明白的，但无法系统的说出来。无法用一整套的理论来阐明这里面的重要性。

　　其实不要说苏天成，就算是几百年之后，有关货币的争论，也是大量存在的，就算是金融方面的专家，说出来的也是多种多样的道理。

　　譬如说理论认为，货币没有任何的价值，也不产生价值，只是在用于交易的时候。才有价值，但也有理论认为，货币是有价值的，就连这种最基本的争论都持续了那么长的时间，就不要说很多高深的理论了。

　　总结银行和纸币作用的事宜，自然是宋思军去忙碌了。

　　宋思军也是了得，利用自己熟悉商贾的身份，召集了好一些在大商贾商议这件事情。短短几天的时间，就撰写出来了一份奏折。交给了苏天成。

　　苏天成看完奏折之后，内心是真的服气了，谁说大晋朝廷没有人才啊。

　　四月二十日，大朝在皇极殿举行了。

　　皇极殿是举行各种大型典礼活动的地方，一般来说，能够在皇极殿举行的典礼。都是具有很大规模的，参加的人原则上是京城里面七品以上的官员。

　　大晋朝廷成立以来最大的一次朝会终于在皇极殿举行了。

　　这次朝会主要的内容，就是苏天成讲课，阐述创办银行和发行纸币的重要作用。

　　其实皇上坚持要创办银行和统一发行纸币，朝中的官吏都知道了。只是观点一直都没有能够统一，归纳起来，反对的还是居多的，只不过皇上的睿智，令所有人心服，他们都认为，只要是皇上坚持的事情，就一定能够成功，一定是好事情的，至于说为什么会成功，其中是不是有什么蹊跷，钻研的人不是很多。

　　今日早朝的目的，众多的官吏也是清楚的，礼部早就做好了准备，好几个负责唱旨的官员，做了好长时间的准备。

　　所谓的唱旨，也就是将皇上所说的话语，大声地念出来，因为在皇极殿的早朝，参与的朝廷官员太多了，皇上的话语，不是每一个官吏都能够听到的，故而唱旨的官员，保证每一个参加早朝的官员，都能够听见皇上的旨意。

　　三品以上的官吏，悉数都在皇极殿大殿里面，四品到七品的官吏，则是站在大殿之外。

　　苏天成进入到皇极殿之后，诸多的官员都行跪拜礼了，其实这个仪式，本应该在中极殿就进行的，但皇上免去了那道仪式，在中极殿跪拜了，还要来到皇极殿，所有的文武大臣再次的跪拜，没有这样的必要，皇帝的威严不需要靠这样的仪式来巩固。

　　跪拜仪式结束之后，苏天成站起身来，慢慢从金銮殿上面走下来了。

　　一边走，苏天成一边开口了。

　　“朕今日所要讲述的这些道理，还要感谢户部右侍郎宋思军啊，朕相信，今日朕说出来这些道理之后，诸位就能够明白创办银行与发行纸币的重要作用了。”

　　“朕首先举个例子，譬如一个大家庭，兄弟十人，长大之后都分家了，各自有了小家庭，十户家庭的生活状况不一样，其中的老大家境很好，特别的富裕，其余的九家，时常会遇见诸多的困难，或者是断粮了，或者是银子不够用了，等等的情况，于是这九户家庭，时常向老大求助，或者是借银子，或者是借粮食，渡过难关之后，还上了银子和粮食，如何的还银子和粮食呢，借了一两银子，则还上了一两一厘的银子，以表示感谢，借了一石粮食，则多还一斗的粮食表示感谢。”

　　“这种情况可以循环往复，某家有困难了，就可以去找老大借银子借粮食，渡过难关，这种情况，诸位也应该是见过的，很是正常。”

　　“朕要特别强调的是，若是没有了老大的支撑，某家困难之后，借不到银子或者是粮食，那就可能迈步过去这个坎，等待这个家庭的会是什么命运呢，或许这个家庭就此倒下了，一蹶不振了，此等的情况，更是简单，崇祯初年的时候，大量流民的出现，也就是这等的情况。”

　　“或许有人要说了，这个老大也太富裕了吧，难道就如此的有钱，就不害怕人家借了没有银子和粮食来归还吗，那好，朕就按照这个思路来说，若是没有如此富足的老大，但有一种情况可以出现啊，那就是老大出面，让所有的家庭，将暂时不用的银子和粮食存起来，集中到一个地方，如此的情况之下，若是哪一家遇见了困难，一样可以去借银子借粮食，岂不是也能够解决遇见的诸多困难吗。”

　　“听到这里，诸位应该能够清楚了，这个老大，就是这个大家族的基石，他起到的最大作用，就是完全稳定这个家族，让家族不管遇见什么困难，都能够在众人的帮助之下，渡过难关，老大发挥出来的作用巨大啊。”

　　“朕说到的这个老大，就是银行。”

　　“诸位可以想想，我大晋朝廷正在鼓励商贸的发展，做生意是需要银子的，没有银子的支撑，肯定是做不下去的，若是这个时候，银行出现了，集中了所有人的财富，来帮助那些遇到困难的商贾渡过难关，而这些商贾在走出困境之后，归还银子，并且还要支付一定的费用，这岂不是能够让商贾很好的发展下去，不至于时常出现倒闭的危险。”

　　“商贾发展了，能够起到什么作用呢，作坊扩大了，需要更多的老百姓去做事情，老百姓在作坊里面做事情，拿到了银子，就能够维持生活，就能够养活家人，朝廷可以从商贸的交易之中，得到赋税，如此的情况之下，岂不是稳定了一大片。”

　　“相反，若是这个银行不存在了，商贾遇见了困难，借不到银子，等待的就是倾家荡产，甚至无法支付做事情的老百姓工钱，这会出现什么样的情况，造成一大片的不稳定，商贾自身没有银子了，作坊垮掉了，做事情的老百姓拿不到工钱，生活一样难以维持，至少难以过上稳定的日子。”

　　“说到这里，朕相信诸位都明白了，银行的作用是巨大的，能够保证我大晋王朝的稳定，能够促使我大晋王朝飞速的发展，更加能够规范我大晋王朝的商贸秩序。”

　　“再来看统一的发行纸币，有了银行的支撑，特别是存在银行里面的巨大的财富来支撑，统一发行纸币，就顺理成章 了，银行是朝廷直接办的，也就是朝廷和银行来承担纸币的信用，做生意需要大宗的金银交易，若是从银行里面每次都取出来那么多的金银，多不方便，换成了同样价值的纸币，岂不是方便很多了。”

　　“当然，朕需要特别强调的一点，那就是信用的问题，不管是朝廷和银行，还是商贾，必须要有信用保证，朝廷和银行是不用说的，若是乱来了，恐怕会导致王朝的覆灭，至于说商贾不讲信用，面临的不仅仅是倾家荡产，还有律例的责罚……”

　　大殿里面非常的安静，众人听得非常仔细，如此简单明了的解释，谁都能够听懂，这么长时间过去了，众人终于明白银行的作用了。

　　有了这样的理解，谁还会不支持创办银行呢，至于说统一发行纸币，有了朝廷和银行的保证，也就不用有着太大的担心，当然，诸多的官吏也是明白的，就算是纸币出现了问题，大殿内外的这些官员，是不会出现生活困难的情况的。



　　第一千二百六十九章 创办银行与发行纸币（3）

　　创办银行和发行纸币的任务，很快开始落实了，朝廷发出了圣旨，朝廷由尚书令、内阁首辅朱审烜，中书令、内阁次辅杨嗣昌统领，户部尚书苏天浩具体负责统一发行纸币的事宜，户部右侍郎宋思军具体负责创办银行的事宜，朝廷也做出来了决定，在东城的紧靠着光禄寺原大明所属的东厂，改为京城银行总部所在地，发行纸币的机构，设立在武英殿里面。

　　相关的要求，苏天成也详细说了，特别是对纸币的要求，必须是不能够被轻易模仿的，必须要有朝廷特有的印迹，而且还要能够压出来暗花，这种技能，兵工厂里面的少数几个工匠，是能够掌握这项技术的。

　　大晋朝廷的百姓还是非常淳朴的，商贾也没有到那么奸诈的地步，但苏天成可不敢保证，随着商贸的发展，人们的思想会慢慢出现变化，许许多多负面的事情，都会逐步显现出来，所以说，加大教育的力度，让人们按照儒家思想的要求来办事情，官府也在这方面下功夫，恐怕才是最好的办法。

　　统一发行纸币的任务，可以由各级的官府直接来办理，而且这也是阶段性的事宜，一旦真正的让纸币在市面上流通了，绝大部分的事情，就都转到银行里面去做了，但创办银行的事宜，官府是没有办法承办下来的，要知道朝廷的要求是不一般的，所有的府州县都必须要创办银行，只是规模的大小不一样，譬如说京城和南京这样的地方，至少需要办两家的银行，至于说有些规模很小的县，有银行这样的机构就可以了。

　　有关银行运作的诸多细则。苏天成是亲自审定的，随着讨论的深入，朱审烜、杨嗣昌、范景文、苏天浩和宋思军等人，几乎都要成为专家了，每一条的细则，都是经过了反复的讨论和激烈的争论的。

　　各地的巡抚更是高度重视创办银行与统一发行纸币的事宜。

　　苏天成在皇极殿的讲话。被制成了圣旨，明发各府州县。

　　也就是在这个时候，省一级的相关机构，也在进行着变革，原来的布政使司撤销了，职能归于巡抚衙门，提刑按察使司保留了下来，职能得到了进一步的加强，都指挥使司也撤销了。军队由朝廷统一指挥，相关治安方面的职能，划归巡抚衙门直接负责。

　　经过了这样的变革，巡抚衙门的职能异常的清晰，直接负责国计民生的所有事宜，除开司法这一块不能够直接干涉。

　　此外，每个省增加了都察院的分支机构，直接归都察院领导。地方巡抚不得干预，分支机构的主要责任。就是监督官府是否正确履职，直接清查官吏的不法行为。

　　银行是否能够一炮打响的关键，还是在于诸多的士大夫和商贾。

　　老百姓是没有那么多银子的，就算是有少量的银子，也是小心翼翼的存在家里，肯定是不会轻易拿进银行去存着的。因为他们不放心，只有在纸币完全在市面上流通，黄金白银基本退出来之后，恐怕老百姓才会将白银存进银行里面。再说了，黄金白银作为交易的货物。一样是有着重大作用的，同样能够在市面上流通。

　　另外一个关键，就是银行里面办事的人员。

　　有关银行的办事人员，如何确定身份的事宜，也产生了很大的争议，除开苏天成，所有人都认为，银行必须要确立品秩，所有人都是朝廷的官吏，这就好比是每个府州县的府库，不管是存放黄金白银，还是存放粮食的地方，都是官吏直接负责的。

　　苏天成清楚，官办的银行，才有生存之道，特别是在创办的初期，所以在这个问题上面，他让步了，而且银行的行长直接有户部右侍郎兼任，各地的银行，也必须是官员直接兼任银行的行长，必须是朝廷的正式官员。

　　作为主要负责的宋思军，考虑的更加的仔细，也是最为忙碌的人，不仅仅是银行的人选问题，包括银行创办起来之后，必须要能够储存足够的黄金白银，这样银行才能够真正的支撑下去，也才能够起到稳定大局的作用。

　　对于皇上的有些观点，宋思军虽然是坚持自身的看法，但也是必须要遵从皇上做出来的决定的，譬如说将银行的职责与统一发行货币彻底的捆绑起来，经过了仔细的思考之后，宋思军举得这的确是有道理的，若是不能够将两者彻底的捆绑起来，估计银行的创办和统一纸币的事情，都会遇见很大的困难。

　　至于说皇上提议银行不要进入到官府机构之中，着对面宋思军是坚决不同意的，甚至于朱审烜等人一道，在乾清宫与皇上发生了激烈的争执，一直都是从事商贸交易和管理的宋思军很清楚，银行必须要有官府的外衣，尽管说所从事的近乎于商贸活动，但失去了官府的直接支持，很多事情不好办理，也更加的不好管理。

　　作为这个时代的人，宋思军在商贾之中，是异常的出类拔萃了，但在认识方面也是存在局限的，加之如今官本位的思想是非常严重的，譬如宋思军这等的身份，没有经过科举考试，但却成为了大晋朝廷正三品的户部右侍郎，若是在大明朝廷，根本就不可能发生这样的事情，就算是堆出来银子买到了一个低品秩的官帽子，也是被人看不起的。所以在宋思军的内心，有着感恩的思想，做任何的事情，都是要拼命的，都是要做到最好的，尽管说宋思军本人的能力，得到了朝廷上下官吏的一致认可。

　　发行纸币与创办银行是否能够成功，很大的程度上面，得益于士绅富户与商贾的支持，朝中的官吏是不用说的，必须要带头，一旦朝廷开始统一发行纸币了，朝中官吏领取的俸禄，就全部都是纸币了，而且官吏家中的黄金白银，还要存进银行里面去。

　　朝中的官吏开始使用纸币，这能够以最快的速度推开纸币的发行，一旦老百姓看见官员老爷都在使用纸币了，他们一样会跟着用，至于那些商贾，嗅觉最是敏锐，而且商贾也实实在在能够从使用纸币之中，感觉到莫大的方便。

　　从这个层面来比较，难度稍微大一些的恐怕是创办银行的事情。

　　说一千道一万，银行必须要用人将黄金白银存进去，而后才是将纸币存进去，如此银行才有可能开展全面的存贷义务，赚取中间的差价，早起的银行主要也就是发挥这方面的作用，至于说银行做大做强之后，发挥出来举足轻重的作用，那是今后考虑的事情了。

　　故而宋思军是必须要考虑这等问题的。

　　这也是宋思军的优势，这么多年过去了，几十年的商贸生涯，包括后来管辖诸多的商贸，宋思军有着非常广泛的人脉，在商贾之中是有着不一般的影响的，这次出任了朝廷户部右侍郎之后，在商贾之中更是有着不一般的威望了，加之宋思军做事情灵活，兼顾到商贾的利益，与众人的关系都是处理的很好的，这一次创办银行，宋思军当然需要争取到商贾的支持。

　　几个最大的商贾，早就表态了，因为宋思军和他们一起商议了银行创办的原因和诸多的细节，要知道在大明朝的时候，商贾是没有多大地位的，除非是官商结合，拥有了士大夫和读书人的身份，但这样的商贾毕竟不是很多，而且士绅富户重点还是以经营土地赚钱的，故而几个大商贾是积极的支持，明确表示了，一旦银行成立了，他们肯定将所有的黄金白银存入到银行里面去的。

　　宣传和动员就在这等的氛围之中展开了，商贾之间的互相宣传，以及宋思军想办法制作出来的一些小本子，宣传银行的作用，在商贾之中广为流传。

　　因为朝廷鼓励发展商贸，故而各地的商贸以很快的速度发展，这个过程之中，缺银子的事情比比皆是，特别是在扩大作坊的过程之中，很多的商贾都不得不私下里借银子，有关银行职能作用的宣传，商贾是最能够理解的，也是最支持的。

　　用现代人的思维来看，银行还有一个职能，那就是将普通人的钱，拿来给有钱人赚更多的钱，这是一种必然的规律，因为有钱人拿去做生意了，创造财富了，能够推动社会的发展，钱若是不使用，也就不能够产生任何的效益。

　　宋思军的这一手，得到了很好的效果，绝大部分的商贾都是支持创办银行的，也是翘首期盼的。

　　最后需要考虑的就是银行的人员问题了，府州县都有银行了，需要大量的人手，朱审烜等人保守计算了，至少需要五千到八千人左右，而且这么多人之中，按照官吏的区分，其中一半是官员，一半是吏员，对于人手本来就不足的朝廷来说，有些捉襟见肘了。

　　最终的变通办法是，府州县衙门抽调原来从事户科事宜的官吏，进入到银行里面去，朝廷也从京城抽调一部分的官吏，至于说这其中的人员缺口，从大明朝廷原来的官吏之中征召，此外下半年的科举考试，也需要录取不少的读书人，进入到朝廷做事情。



　　第一千二百七十章 预料之中（1）

　　考验一个王朝是不是坚固，最大的着眼点就是朝廷的命令是不是能够顺利执行，或者说是皇上的圣旨是不是能够不折不扣的执行，若是下面都有阳奉阴违的味道，或者说干脆不执行圣旨了，那么这个王朝就有可能出现巨大的危险了，或者说这个王朝还需要花费巨大的气力来整顿官吏，这样的情况，往往会出现一个王朝初期建立的时候，或者是王朝即将灭亡的时候，刚刚成立的王朝，根基还不是很稳固，朝廷的命令不一定能够得到不折不扣的执行。

　　成立不久的大晋王朝，统领的地域是非常辽阔的，王朝的京城在北方，南方广大的地区，依旧是相对富庶的地方，故而创办银行与统一发行纸币的任务，落实的任务也是在南方。

　　一切的筹备事宜都到位之后，朝廷派出了多路官吏，赶赴各省去指导，其中江苏省、浙江省、应天府等地，成为了最为重要的地方，这个时代，广东广西等地，并非是富庶之地，相对条件还要差一些。

　　杨嗣昌赶赴应天府指导创办银行的事宜，朱审烜留在京城，重点督办北方的工作。

　　苏天浩与宋思军各司其职，重点负责落实具体的事宜，两人的重心暂时都放在了京城，若是能够在京城顺利铺开了，开头就非常顺利了。

　　其实苏天成是看好京城的，原因很简单，京城是政治文化中心，并非是商贸中心，在京城里面的有钱人。绝大部分都是官吏，以及与官吏有关系的亲眷等等，这些官吏，是绝对要服从朝廷的号令的，刚刚成立不久的大晋王朝，好比是初升的太阳。众人都是齐心协力，想着开创一番盛世，这个时候，朝廷的所有决定，都能够被不折不扣的执行下去的。

　　京城的银行，按照计划，在六月初五正式开始营业。

　　也是这一日，官吏的俸禄开始以纸币的形式发放。

　　为了这一天的到来，大晋朝廷的官吏。忙得团团转，特别是丞相与户部的官吏，几乎没有休沐的时间，可不管怎么说，这一天终于到来了。

　　辰时，位于原来东厂所在地的大晋银行正式开始营业。

　　京城里面再一次出现了盛况，士绅富户与老百姓早就听说银行成立的事情了，皇上关于银行作用的解释。也流传到京城的每一个角落，今日银行正式成立营业。如此重大的事宜，众人肯定是需要来看看瞧瞧的，至于说不是往银行里面存金银珠宝，还要看看情况。

　　装修一新的大门正式打开，大厅里面的模样完全改变了，迎面就是一排柜台。柜台后面坐着身穿七品官服的官员，每个人的左首放着算盘，右首的位置放着纸笔墨砚，最令人注意的是中间摆放的一种形状特殊的纸片，据说这个纸片。就是凭证，也就是谁将金银珠宝存入到银行里面，拿到的就是这等的纸片。

　　有关这种纸片的传说，早就在京城里面流传开了，据说这个纸片，非常的神奇，任何人都是造不出来的，只有位于皇城之内的武英殿里面的匠人才有这等的本事，而且这个纸片不是任何一个人能够制作出来的，好多人忙碌，才完成这样的一张纸片。

　　这个时候的人，还不明白流水作业的概念，这其实是苏天成提出来的建议，银行储蓄的存单，一律统一定制，一张存单需要经过多人操作，每人完成一个部分，而且存单糅合了专门的防伪标识。

　　第一个进入银行存黄金白银的，自然是皇后娘娘朱审馨了。

　　皇后娘娘掌管后宫，据说皇上非常的节俭，皇宫里面根本就没有多少的机构，以前的内廷被完全撤销了，皇宫内部的事物，都是皇后娘娘直接管着了。

　　好几个大箱子被抬进来了。

　　马上就有银行的官吏，给皇后娘娘行跪拜礼之后，打开箱子，开始检验里面的金银珠宝，更有官吏拿着算盘和纸笔，在一边开始登记。

　　半个时辰之后，好几张纸片就填好了，加盖了专门的印信之后，官吏恭恭敬敬的递给了皇后娘娘身边的宫女。

　　皇后娘娘在银行里面存储金银珠宝的时候，其余的官吏是不敢打扰的，一直等到皇后娘娘办理完毕了，离开银行回到皇宫去了，诸多的官吏开始依次进入银行里面，存储早就准备好的金银珠宝。

　　从辰时一直到戌时，银行里面的官吏，几乎吃饭的时间都没有，这其中就包括了苏天浩与宋思军，苏天浩本来是负责发行纸币的，不过这么长时间的琢磨，他非常清楚，发行纸币与银行有着莫大的关系，故而也到银行来，一方面是指导，一方面也是掌握情况。

　　第一天的时间过去，一切暂时显得平静，主要是官员来到银行存储金银珠宝，几乎没有看到什么士绅富户以及老百姓。

　　苏天浩和宋思军暗暗有些着急，若是这件事情，仅仅是官吏参与，恐怕是难以维持的。

　　亥时，皇上在乾清宫笑了，嘱托众人不必着急。

　　其实苏天成早就派出了诸多的皇宫护卫，化装成为寻常的百姓，在银行外面以及京城的各个角落，到处去打探情报。

　　反馈回来的情况是非常好的，其实老百姓的认识是非常淳朴的，皇后娘娘和朝廷里面官员都去银行存放金银珠宝了，那银行肯定是能够保证的，信誉绝对是没有问题的，士绅富户的认识相对保守一些，但议论之中，一方面体现出来了对银行正面的认识，另外一方面也隐隐有些担心，正所谓越是有钱人，想的越是多一些，至于说商贾，基本是赞成的，他们长期经商，更加容易弄明白银行的作用。

　　还有一种值得庆贺的情况，那就是民间的议论，已经将拥有银行的存折纸片作为一种尊贵的象征了，想想皇后娘娘拥有这样的纸片，寻常百姓只要到银行去存金银珠宝，一样能够拿到这样的纸片，若是在以前的大明朝，怎么可能有这等的事情出现。

　　第一天的时间，之所以没有其他人进入到银行里面，这也是因为民间的习惯，大家都认为，不能够和官吏来争的，这样的习惯保持了千年。这也就预示着，一旦官吏在银行存储金银珠宝的势头下去了，大量的士绅富户、商贾和百姓，就会开始进入银行了。

　　苏天成没有到银行去，避免出现安全保卫过于严密的情况，其实银行本来就是面向大众的，若是守卫的过于的严密了，反而会影响到存储业务的。

　　苏天成没有亲自说，渠清泽将所有探听到的情况，给众多的文武大臣做出来了说明。

　　这一下乾清宫里面沸腾了，朱审烜等人没有想到，银行在百姓之中的反应会那么好，这预示着接下来的日子，银行要开始忙碌了，毕竟京城里面的官吏不是很多，只是占据了一小部分，主要还是士绅富户、商贾和百姓。

　　其实皇上已经解释过了，银行主要是能够吸纳民间的金银珠宝，这样才有可能真正的壮大起来的，否则仅仅依靠官吏来支撑，肯定无法维持下去的。

　　宋思军和苏天浩两人是最为激动的。

　　这么长时间的筹备，他们当然想着能够做到最好，可是这样新出现的事物，老百姓是不是能够接受，是不是能够在最初开办银行的时候，大量的人去存储金银珠宝，让银行做到最好，他们是没有把握的，现在情况很清楚了，看来银行在京城肯定是能够火起来了，两人也有些愧疚，想不到观察民意这等重要的事情，都没有想到去安排，还是皇上专门安排了人员，到老百姓中间去打探情况。

　　当然，真正艰巨的任务还在后面，皇上说了，京城肯定会成为商贾非常集中的地方，甚至诸多藩属国以及西域各国，也会到这里来交易的，故而京城里面很多大的商贾，都需要资金方面的支持，到了那个时候，就是银行真正开始发挥巨大作用的时候。

　　故而宋思军和苏天浩还有很多的事情需要去做，金银珠宝总是存在银行里面是不行的。

　　有一件绝密的事情，知道的人是极少的，那就是银行一旦存储了大量的金银珠宝，朝廷肯定会从中借用的，包括今后的征伐等等，都是需要从银行来挪用钱财的，这种挪用，不一定是直接挪用金银珠宝了，挪用的是统一发行的纸币，但纸币的数量的多少，也必须用银行里面的金银珠宝数量作为参考，无限制的发行纸币肯定是不行的。

　　从这个层面来说，银行开始吸纳民间的金银珠宝，仅仅是开始了第一步，后面的任务更加的艰巨，只有让银行正常的运转了，开始盈利了，能够真正起到稳定时局的作用了，那个时候才有可能真正的松一口气。

　　作为大晋银行首任的行长，宋思军的压力是非常大的，以前从来没有看见过白头发，但这段时间，竟然出现了很多的白头发。



　　第一千二百七十一章 预料之中（2）

　　苏天成预料的情况果然出现了。

　　从六月初六开始，拥有一张银行存单的纸片，成为了京城里面荣耀的象征，大量的金银珠宝开始进入了银行，这种荣耀慢慢开始朝着京城的外围渗透，士绅富户和商贾是不用说的，就连寻常的百姓，也都想方设法进入到银行里面，存上几两银子，拿到一张银行的存单纸片，好在银行大小不拒，不管存多少，都会开出来存单。

　　这些存单被小心的保管起来了，银行的官员可是说了，这个存单就等于是银子，若是有什么需要，到银行来取金银珠宝的时候，必须要依旧存单的，若是不小心掉了，被别人拿到了，拿到银行来取金银珠宝，那就有可能造成损失了。

　　尽管说拥有了存单成为了一种荣耀的象征，但没有谁拿出来炫耀，除非是那些不懂事的年轻人，有时候拿出来存单炫耀，但这样的事情传出去之后，年轻人都会遭遇到家中长辈的教训，所谓财不外露，若是在外人面前炫耀，岂不是自己找死。

　　苏天浩和宋思军总算是放心了。

　　山东传来的消息是最好的，主要是大晋朝廷最大的海运码头，就在莱州，故而这里的金银珠宝的流动量是非常大的，有银行就方便很多了，将诸多的金银珠宝存进银行里面，交易的时候，甚至可以直接到银行去。

　　南京的情况也很不错，存储金银珠宝的人很多，也是源于官吏的带头，士绅富户和商贾争着到银行里面存储。

　　其余地方，虽说情况比不上京城、山东等地那样的火爆，但很多人都知道有银行了。将自家的金银珠宝存进银行里面去，是最为放心的，不担心被偷走，也不用整天愁着将金银珠宝藏到什么地方去，况且银行还为个人保密，其他人根本就不知道你存储了多少的金银珠宝。

　　统一纸币的事情。没有银行开业那样的顺利。

　　大晋朝廷所有的官吏，六月的俸禄，悉数都是发的纸币，这些纸币有固定的面值，最大的纸币相当于一两白银，最小的纸币相当于一个铜板，面额分为了十类，面值分别是一个铜板、两个铜板、五个铜板、十个铜板、二十个铜板、五十个铜板、一百个铜板、两百个铜板，五百个铜板。一千个铜板，其中一千个铜板的纸币面额，相当于一两白银。

　　官吏拿到了这些纸币，尽管说嘴上没有说什么，但内心还是有些嘀咕的，稍微熟悉历史的人都是知道的，北宋时期出现的交子，等同于纸币。可最终交子以暗淡的结局收场，原因就是因为朝廷没有能够控制交子的发行量。朝廷需要用银子的时候，利用手中的权力，滥发交子，导致了通货膨胀，交子失去了本身的价值，沦为了废纸。最终也令朝廷失去了公信力。

　　大晋朝廷是不是会出现这样的情况。

　　要说熟悉交子发行规矩的人还是有的，大晋朝廷发行纸币，至少需要有保证金，这样才能够稳定物价，而且纸币的发行量必须要严格控制。否则物价就会飞涨，毕竟纸币这等东西，是朝廷印制出来的，成本不是很高，可以大量的印制。

　　不过尽管内心嘀咕，但纸币已经发下来了，上至丞相，下至寻常的吏员，领到的都是纸币，没有谁能够有特殊。

　　不过明白银行与纸币之间联系的人是很少的，朝廷的保证金，就是银行存储的数量庞大的金银珠宝，有了这些保证金，纸币是不会出现问题的，当然，有关纸币发行量大小的问题，必须按照经济发展的规律来进行控制，否则肯定会出现大问题的，若是纸币失去了本身标注的价值，朝廷的公信力也将损失殆尽。

　　从这一点出发，朝廷肯定是非常谨慎的。

　　与银行开业有着很大的不同，纸币在无声无息之间开始流传开来了，官吏拿到了纸币，肯定是需要使用的，这些纸币都是朝廷统一发行的，采取了严格的印制措施，看上去非常的精美，想要仿造几乎是不可能的，再说了，朝廷有着非常严厉的措施，若是有谁敢于假造纸币，面临的刑罚是非同一般的。

　　与到银行去存储金银珠宝不一样，使用纸币的，首先是那些最底层的吏员，他们主要依靠俸禄过日子，俸禄虽然比以前高很多了，而且朝廷也明确了吏员的俸禄，和大明朝廷的时候不一样，大明朝廷的很多吏员，是没有俸禄的，但这些吏员绝非是有钱人，每月的俸禄都是要使用的，也不可能存下多少金银珠宝。

　　促使纸币开始大范围的流通，还是银行。

　　一些商家在拿到了纸币之后，很是担心，不知道这种精美的纸片，会不会突然没有作用了，或者说价值一两银子的纸币，大幅度的贬值，最终价值只有几个铜板了，故而拿到纸币之后，开始跑到银行去存储，他们认为银行的存单更加的保险，况且存进银行里面的纸币，还可以略微增值，银行会给付一定的利息的。

　　银行在这个时候，起到了中流砥柱的作用，不管是多少的纸币，一律都允许存贮，哪怕是几十个铜板的纸币，也一样可以存储。

　　同时，各级的官府公开要求了，纸币与铜板之间的价值，完全一样，决不允许私自哄抬价格，若是出现这等的情况，官府将严厉打击，同时市场上面，铜板要逐步的退出市场，这个期限是半年，半年之后，市场上不允许出现铜板了，原则上也不出现金银了。至于说老百姓手里所拥有的铜板、黄金白银，悉数都可以到银行进行兑换，兑换为纸币。

　　也就是说，半年之后，铜板将不再是钱币。

　　这一手是非常关键的，而且是各级官府一再强调的。

　　老百姓肯定是听官府的，加之纸币在市面上流通，购买商品不存在任何的问题，故而最底层的老百姓开始接受纸币。

　　恰恰是那些士绅富户，刚开始对纸币抱有很大的怀疑态度，因为他们的知识丰富一些，很是清楚纸币的价值，很大程度上面是朝廷直接控制的，若是朝廷滥发纸币，他们就要遭受到惨重的损失。

　　在作坊里面做事情的农民，是最先拿到纸币的，商贾将金银珠宝存进银行里面去，不过商贾需要金银来流通，到银行去取钱的时候，绝大部分都是支取的纸币，将纸币直接发给做事情的员工，这样省去了很多的麻烦。

　　官府里面的官吏，商贾和作坊里面的员工开始使用纸币，这就令纸币以最快的速度在市场上开始流通了，加之官府说了，大晋三年将全面禁止铜板进入市场交易，故而很多的老百姓开始到银行去兑换纸币了。

　　这种速度是非常快的，仅仅一个月的时间，纸币已经成为市场上面的主要货币，取代了金银珠宝和铜板。

　　这本来是非常可喜的局面，没有经过大规模的宣传，但纸币很快就开始流通了，在很多地方替代了金银珠宝和铜板，特别是在山东，商贸交易的税赋，一律都以纸币的形式收取，市舶司基本不收取金银珠宝了，商贸赋税也主要变成了纸币。

　　就在这个时候，苏天成专门召集了丞相、都察院都御使、六部尚书和侍郎，再次做出来了强调，他告诫众人，不要以为纸币开始流通是小事情，一旦纸币开始在市面上全面的流通，就意味着朝廷的压力增大了，朝廷必须要保证纸币的价值，不能够贬值，否则纸币将要遭受到重创，朝廷的公信力也要遭受重创。

　　要保证纸币的价值，唯一的办法，就是大力发展商贸，让朝廷的实力空前的强大起来，有着足够的金银珠宝来保证纸币的价值，同时农业生产也不能够有丝毫的疏忽。

　　苏天成还明确要求了今后官府所有的开销，一律都使用纸币，在纸币的发行量上面，朝廷将专门成立一个机构，这个机构必须遵守规矩，决定纸币发行量的大小，就算是皇上的圣旨，也是可以抗拒的。

　　众人没有想到，皇上居然有着这等的想法，包括朱审烜等人都认为，纸币发行的多少，是皇上可以直接决定的，但皇上不同意这样做，决定成立专门的机构，这个机构独立，不接受内阁和丞相的领导，从体制上面来说，就有着很大的权力了。

　　治大国如烹小鲜，苏天成一直都牢记这句话，大晋王朝与以前的王朝有很大的不同了，稍微不小心，遭遇的结局肯定比以前更惨，正是因为这样，苏天成特别的注意，尽管说大晋朝廷整体上还是人治，今后若干年也会是人治，但一定要朝着更高的目标努力。

　　大晋王朝想要发展，只能够是大力的发展经济，自身的基础雄厚了，才能够说到扩张的事宜，再说了，成立了银行，发行了纸币，朝廷很快就可以通过相应的经济手段，来决定藩属国的命运，来左右西域各国的局势，一旦大晋朝廷的纸币流通到这些地方之后，就是朝廷篡取财富的开始了。



　　第一千二百七十二章 辽东的整合

　　卢象升抵达辽东之后，肩负的使命还是很重的，在京城的时候，皇上已经说了，征伐后金鞑子的事宜，恐怕要暂时延迟一下，户部难以拿出来足够的金银珠宝，若是要强行征伐，势必要损害老百姓的利益，故而卢象升赶赴辽东，主要职责是整编辽东边军。

　　二十余万的辽东边军，队伍过于的庞大了，朝廷根本就无法养活，依照江宁营的俸禄来养活辽东边军，朝廷承受不住，皇上和朝廷的意思，二十余万的辽东边军，保留五分之一，也就是不超过五万边军，整合之后的辽东边军，直接编入江宁营。同时江宁营抽调五万将士，一同驻扎辽东，最终的结果，辽东驻扎十万江宁营将士。

　　当然，卢象升也留在了辽东，以兵部尚书和都督的职衔，兼任辽东巡抚，直接指挥辽东的十万大军，兵部日常的事宜，暂时由杨嗣昌代管。

　　卢象升抵达辽东，进入宁远城的时候，祖大寿、祖大乐带领辽东边军游击将军以上的军官，悉数在宁远城门等候。

　　柳敬亭返回了京城，阎应元继续留在了辽东，而且将在辽巡抚衙门做事情，成为协助卢象升的第一个朝廷官员。

　　卢象升在众人的簇拥之下，进入了巡抚衙门。

　　祖大寿和祖大乐等人，保留了原来的职务，圣旨早就到辽东了，唯一的变化，是原辽东巡抚史可法，暂时没有任命任何的职务，等候卢象升来到辽东之后，直接到京城去。

　　整合辽东边军是大事情，必须要慎重对待，这关乎到辽东的稳定。

　　原来的二十多万大军。仅仅保留五万人，这可不是一般的裁撤，加之朝廷废除了军户制度，这些人裁撤下来的军士，总是需要有地方好好安置的，若是这个问题处置不好。导致辽东出现变故，甚至出现辽东边军投靠后金鞑子的情况，那就不好说了。

　　好在卢象升来到辽东之前，早就想好了办法，采用整体搬迁落户的形式，京城周边的耕地，官府全部都收回来了，因为黑死病的肆掠，出现了很多无主的土地。加之从士绅富户手中收购来的耕地，足够安置很多人了，其实废除了军户制度之后，也有不少的军士，想着能够安安心心的种田了，毕竟在军队里面，时时刻刻面临着危险，弄得不好小命就保不住了。

　　裁撤边军。需要得到祖大寿和祖大乐等人的支持，要不然无法妥善的布置下去。保证能够平稳的完成裁撤任务。

　　跟随卢象升来到辽东的五万边军，进入关内之后，分批次驻扎在大凌河城、锦州、广宁和山海关，其中锦州和广宁仅仅驻扎了五千人，两万人驻扎在大凌河城，两万五千人驻扎在山海关。基本上接手了辽东的防御。

　　上任之后，卢象升与阎应元商议了相关的情况，阎应元对辽东的情况是比较熟悉了，主要是长时间与祖大寿、祖大乐等人在一起，知道辽东主要将领内心的想法。

　　阎应元开门见山的说了。祖大寿和祖大乐等人，最大的愿望是能够直接进入江宁营，成为江宁营之中的一员，至于说担任什么样的官职，两人也有间接的表示，希望能够成为江宁营卫指挥使之一。

　　能够成为江宁营的卫指挥使，那可是不简单的事情，这么多年过去了，江宁营在任命高级军官的事情方面，一直都掌控的非常严格，就算是江宁营的内部，提拔为卫指挥使，都是非常困难的事情，当初在辽东威风赫赫的吴三桂，进入到江宁营之后，也是经历了一番的波折，才成为卫指挥使之一。

　　朝廷已经开始决定对江宁营的职级进行彻底的变动，毕竟以前的卫指挥使、千户、百户、总旗和小旗等等军官职务，都是按照以前军户制度产生出来的，朝廷已经废除了军户制度，继续沿用这些军官职务，就显得不是很合适了，洪承畴和卢象升都提出来了这样的看法，皇上也是完全表示同意的。

　　军队之中也存在品秩、散官和实缺的问题，盖因为大明朝廷的时候，军官的身份是低微的，与文官没有丝毫的可比性，但大晋朝廷不一样了，武官和文官没有什么本质上的区别，江宁营最高指挥官洪承畴，就直接进入了朝廷，成为丞相之中的一员，从这个方面来说，军队的地位将要出现明显的变化。

　　时间很是紧张，有关军官称谓变化的事宜，暂时顾不上，兵部提出来的一套方案，皇上不是很满意，按照皇上的意思，品秩与实缺是不能够完全分开的，是什么品秩，就要负什么样的责任，不能够说享受将军的待遇，却什么事情都不用操心，甚至在军队之中，没有什么实际上的职务，这样的情况肯定不能够出现，包括文官之中，今后都要慢慢废除这样的规矩。

　　从阎应元这里了解情况之后，卢象升放心很多了，按照兵部的意思，本来就是要求祖大寿和祖大乐两人成为江宁营卫指挥使的。

　　江宁营军队总人数，目前需要保持在三十万人左右，朝廷也就是允许存在着三十万人的正规军队，其余的都是地方上的巡检司，巡检司的军士，不属于军队的序列，在稳定了全面的局势之后，地方上巡检司的军士，也将进行必要的整合，成立一个总体的领导机构，就好比是几百年之后的武装警察部队序列一样，重点用来护卫背部的稳定。

　　祖大寿和祖大乐进入到巡抚衙门的时候，还是有些激动的，他们已经隐隐的听说了，卢象升大人来到辽东，首要的任务就是整合辽东边军，今后辽东边军这个称谓，将彻底的消失，代之的是江宁营的称谓，既然称呼为江宁营，那就证明辽东边军会编入到江宁营之中去，这是祖大寿与祖大乐期盼好久的事情，他们做梦都想着能够进入江宁营。

　　等到两人行礼之后，卢象升开门见山了。

　　“进入本官请二位到这里来，主要是为了两件事情，第一件事情，就是整合辽东边军的事情，第二件事情，关乎到二位今后的前途。”

　　祖大寿和祖大乐都没有说话，从神情上面来看，两人普遍都有些紧张。

　　“辽东边军要进行大规模的裁撤，留下来的精兵强将，直接编入到江宁营，至于说二位，按照朝廷的意思，成为江宁营的卫指挥使。”

　　祖大寿和祖大乐的脸上马上出现了笑容。

　　祖大寿开口说话了。

　　“臣感谢皇上的厚爱，一定协助大人做好辽东边军的裁撤事宜。”

　　卢象升看了看两人，神情变得有些严肃了，有些话还是要说在前面，免得后面出事情了，大家的面子上都不好看。

　　“既然成为了江宁营卫指挥使，本官也就要实话实说了，江宁营的军规是非常严格的，其中有一条最为关键的，那就是各级的军官，都不得随意掌握军队的开销，军队之中有专人来负责这件事情，江宁营的军饷也是很高的，朝廷拿出来那么多的银子，需要的是能够保家卫国杀敌的勇士，从如今的情况来看，辽东已经成为我大晋朝廷最为重要的地域之一，今后这里是会展开不少的厮杀的。”

　　“二位长期在辽东，与后金鞑子不知道交手过多少次了，对于军队战斗力的重要性，是有着非常深刻的认识的，本官就不多说了。”

　　“朝廷的意思，保留五万辽东边军，其实也就是辽东边军之中的骨干保留下来，之后招募的军士，除非是特别杰出的，原则上全部予以裁撤，留下来的五万辽东边军，全部都编入到江宁营序列之中，如此十万江宁营将士镇守辽东，加强训练，等候朝廷征伐的旨意。”

　　说到这里，卢象升看了看祖大寿和祖大乐，发现两人脸上的表情没有什么变化。

　　“二位大军，此番的裁撤任务，本官重点需要依仗你们啊，有没有什么困难啊。”

　　祖大寿抱拳回答了。

　　“大人，属下保证尽全力协助，其实辽东边军的战斗力，比以前差很远了，属下也清楚这里面的原因，特别是后来招募的军士，根本就来不及展开什么训练，也没有直接与后金鞑子交手，没有什么实战的经验，这等的军士，若是保留下来，真正到了战场上，还有可能成为负担，朝廷决定保留五万辽东边军，属下认为判断是非常准确的，以前辽东边军的主力，剩下的也就是这么多军士了，若是能够如此的整合，属下敢肯定，后金鞑子绝不敢觊觎辽东。”

　　卢象升的脸上带着笑容。

　　“可没有那样的简单啊，本官还要提醒二位，他日灭掉后金鞑子，这十万大军，也是绝对的主力啊。”

　　祖大寿和祖大乐的眼睛同时亮了，既然辽东边军保留五万人，编入江宁营镇守辽东，两人就很有可能留在辽东的，若是能够直接参与剿灭后金鞑子的战役之中，那是千载难逢的机会，从目前的局面来看，只要能够拿下辽东，剿灭后金鞑子，同时稳定蒙古的局势，朝廷就基本上没有什么需要用兵的地方了。



　　第一千二百七十三章 惊奇

　　皇太极一直都关注着大晋朝廷的情况，包括京城与辽东的情况。

　　尽管说豪格与多尔衮之间的竞争情况还是存在的，尽管说多尔衮率领的正白旗与镶白旗已经是大清国最为强悍的军队，但从大局考虑，皇太极还是要想办法占据辽东的。这方面皇太极是支持豪格的，认为大晋朝廷成立的时间不长，特别是进入京城之后，有很多需要稳固的地方，从一段时间的情况来看，大晋朝廷没有在辽东展开进攻，大清国的勇士再次占领了广宁、西平堡个义州等地，苏天成也没有想着夺回来。

　　京城和辽东发生的诸多事情，皇太极都是知道的，也是非常惊奇的。

　　创办银行与统一发行纸币，这样的事情，皇太极一时还没有想到有什么作用，只是对这样的事情感觉到异常的惊奇，想想大晋朝廷统一中原的时间不长，居然敢有这样的大动作，当然了，他更加想不到的是，这样的事情，在不久的将来，对辽东与大清国将产生重大的影响，至于说辽东裁撤与整合边军，是皇太极重点关注的事情。

　　按照皇太极的考虑，是准备在秋收季节的时候，在辽东展开进攻，谭泰和贾吉涵主持的情报网络，传回来的情报还是不少的，大晋朝廷与苏天成的重点，好像都投入到了创办银行与统一发行纸币方面去了，暂时没有关注到辽东的情况，故而大清国进攻辽东的机会还是存在的。

　　也正是因为这样的一种情况，皇太极特别关注辽东的局面。

　　卢象升抵达辽东，带去了五万江宁营的将士，这个消息令皇太极的心开始下沉，这种情况的出现。说明苏天成没有忘记辽东的情况，不管辽东有多少的边军，皇太极都是不在乎的，他内心里面，对辽东边军的战斗力，还是有把握的。大清国的勇士打败辽东边军，还是有着很大的把握，只要大清国占据了辽东的有利局面，至少能够占领大凌河城，凭借着有利的地形，还是可以抗拒江宁营的。

　　随着苏天成统一中原，皇太极感觉到压力愈来愈大了，苏天成可不是崇祯皇帝，一旦大晋朝廷开始强大起来。大清国的生存空间将越来越小了，而且苏天成是不会允许大清国堂堂皇皇的存在的。

　　但大清国必须延续下去，这是皇太极的底线。

　　谭泰和贾吉涵进入到了崇政殿。

　　还没有等到两人开口，皇太极就开口了。

　　“谭泰，贾吉涵，朕想过了，卢象升到辽东去了，带去了江宁营的大军。这是我大清国的心腹大患，礼亲王和郑亲王已经到辽东去了。预防出现什么变故，这段时间，朕一直都在思考辽东的事宜，朕觉得，卢象升去整合辽东边军，这是我大清国的机会。你们是负责情报网络的，这个时候，恐怕是情报网络发挥重大作用的时候了。”

　　谭泰看了看贾吉涵，开口回答了。

　　“皇上有何要求，臣一定尽力。”

　　皇太极看了看谭泰和贾吉涵。却没有开口说该做些什么事情。

　　贾吉涵轻轻咳嗽了一下，不紧不慢的准备开口了。

　　其实贾吉涵已经想到了皇太极想要做什么事情，这个时候，皇太极恐怕也是想着考验自己的，看看自己是不是能够想到这些。换做其他的场合，贾吉涵是绝不会开口的，有些时候装作很笨的样子，往往能够保护自己，但在皇太极面前，万万不要这样做，因为皇太极能够看出来，也能够揣摩到你的想法。

　　大清国正是有了这种氛围，故而朝廷里面的情况不错，尽管说内部的争斗也是存在的，但无人敢于冒犯皇太极的尊严。

　　“皇上，奴才以为，辽东的情报网络，应该要发挥作用了，前些日子，因为大明朝廷的内乱，故而我大清国能够在辽东充分的壮大网络，发展了不少人，如今卢象升代表大晋朝廷，到辽东整合边军，奴才若是预料不错，辽东边军一定面临大规模的裁撤，想要裁撤边军，说起来容易，做起来就很难了，这么多的军士，被裁撤之后，究竟安置在什么地方，恐怕是大晋朝廷必须要考虑的问题，稍微不慎，就会出现巨大的矛盾。”

　　“原大明的军队，喜欢闹出来一些哗变的事情来，奴才仔细分析过，军士只要对待遇稍微有不满意的地方，就会有人出头闹事，如今正是改朝换代的时候，这种情况出现的可能性是更大的，奴才也想过了，卢象升一定会想方设法稳定辽东的局面的。”

　　“这个时候，只要情报网络能够发挥出来作用，辽东的局势一定会出现动荡，故而奴才建议，我大清国可以适当的开出来一定的条件，鼓励被裁撤的辽东边军，加入到我大清国的军队之中，同时鼓动那些即将被裁撤的边军闹事。”

　　“只要能够做到这一点，让辽东动荡起来，我大清国征伐辽东就会变得顺利很多的。”

　　贾吉涵说完之后，皇太极的脸上露出了笑容。

　　这么长时间过去了，皇太极是越来越看重贾吉涵了，他曾经私下里将贾吉涵与范文程进行了比较，贾吉涵比范文程更加的聪明，能够领会很多的事情，更加关键的是，贾吉涵非常的低调，从来不与汉八旗军官以及朝廷之中的汉臣接触，全部的精力都放在了情报网络上面，这就令皇太极很是放心了。

　　贾吉涵还有一点是特别聪明的，那就是非常注意处理好与满人权贵之间的关系，豪格与多尔衮之间的矛盾，绝大部分的满人权贵都是清楚的，在权力中枢位置的贾吉涵，一定也是清楚的，但在两人的明争暗斗之中，贾吉涵没有偏向于任何人，一门心思的拥护皇上，能够做到这一点就非常的不简单了。

　　当然，皇太极清楚，贾吉涵内心肯定是有诉求的，如此卖命的做事情，追求的肯定是权势，否则就无法解释了，不过只要贾吉涵能够按照朝廷的要求做事情，到了一定的时候，赋予贾吉涵权力，也是完全可以的。

　　皇太极曾经考虑过，让贾吉涵全面主持情报网络的事宜，但这个想法被皇太极自身给否定了，毕竟情报网络牵涉到的利害关系太多了，若是将如此重要的事情，完全委托给一个汉人，满人权贵不可能完全放心，加之前面有范文程的教训，处理这样的事情，就更加的需要注意了。

　　谭泰主持情报网络的事情这么长时间了，但一直都不是很精明，谭泰以前是在战场上冲锋厮杀的，让一名骁勇的武将去主持情报网络的工作，本来就是强人所难的，能够做到如今的地步，谭泰已经是很不错了。

　　不过谭泰的优点也是很突出的，那就是大度，与贾吉涵之间的关系处理的很好，而且也不屑于抢夺贾吉涵的功劳，有些事情是贾吉涵的注意，谭泰在禀报的时候，会直截了当的说出来，这也令贾吉涵能够放手做事情了。

　　“好，朕以为贾吉涵想的很是不错，谭泰，这件事情，你是怎么看的。”

　　“皇上，臣以为，贾吉涵的建议非常好，若是能够做到这一点，辽东的局势一定会动荡，如此我大清国就可以抓住机会，征伐辽东了。”

　　“很好，既然你们的意见都是统一的，朕看这件事情就可以开始实施了，不过朕以为，这件事情非常的机密，暂时不要泄露出去的好，你们直接去给豪格禀报一下，其余的就不要说及了。”

　　离开崇政殿之后，谭泰与贾吉涵转头去给皇太极豪格禀报了这件事情。

　　回来的路上，谭泰一直皱着眉头，身边的贾吉涵低声开口解释了。

　　“大人，皇上之所以要求保密，恐怕是考虑到诸多的大人，意见不一定能够得到统一，再说了，好多的大人都认为，情报事宜乃是下三滥的手段，本来就是不能够接受的，若是皇上的意见泄露出去了，肯定会引发一些争论的，皇上不愿意出现这样的情况。”

　　谭泰点点头，他想到的就是这件事情。

　　谭泰是正黄旗出身，绝对的拥护皇太极做出来的决定，不管是不是能够理解，以前在军队之中厮杀，不需要考虑那么多的事情，但从事情报网络事宜之后，情况不一样了，很多的事情，需要详细的考虑，需要弄清楚来龙去脉，这样也便于做出来准确的判断，而且皇太极也是这样的要求的。

　　好几次，谭泰都给皇太极提出来建议了，建议贾吉涵主持情报网络的事宜，自己回到正黄旗去厮杀，但皇太极没有同意这个建议，之后谭泰也明白了，情报网络对大清国的影响是非常大的，必须由满人来主持，汉人是不行的，就算是贾吉涵进入到朝廷去做其他的事情，譬如说做汉人的吏部尚书，都是可以的，但不能够主持情报网络的事宜。

　　也正是从这个考虑出发，谭泰开始慢慢钻研情报之中的奥妙，可惜这样的学习，一时半会是见不到很明显的效果的。



　　第一千二百七十四章 奥妙

　　渠清泽和苏俊绝没有睡大觉。

　　沈阳的黄在胜，经过了这么多年的努力，已经建立起来一套严密的情报网络，后金的很多情报，都是通过黄在胜这里送过来的，尽管说渠清泽和苏俊的事情很多，但他们的大部分精力，还是放在情报方面的，加之两人都认为，剿灭后金鞑子是不用质疑的事情，不管是什么样的情况之下，皇上都是不会忘记这样的大事情的。

　　可两人也有不明白的地方，不管是从江宁营的实力，还是朝廷的承受力来说，直接开始对后金鞑子的征伐，不是很过分的事情，更不是什么困难的事情，应该说剿灭后金鞑子是预料之中的事情了，但他们就是没有等到皇上发布命令。

　　不仅仅是渠清泽与苏俊着急，包括朱审烜、杨嗣昌、范景文、洪承畴和张溥等人，都是非常着急的，他们甚至直接上过奏折，要求朝廷开始对后金鞑子的征伐，毕竟大晋朝廷的京城在北平，这里距离辽东不是很远，让后金鞑子盘踞在辽东，对朝廷也是存在威胁的，何况后金鞑子还控制着绝大部分的草原，按照皇上的意思，这些地方全部都是大晋朝廷所统领的地方，必须要在朝廷的控制之下。

　　马上就是秋收季节了，秋高气爽，正是最适宜于征伐的时候，何况秋收之后，粮食充足，征伐后金鞑子就显得顺理成章 了。

　　得益于老天的保佑，更得益于皇上的圣明和睿智，大晋二年的气候一直都不错，很少有地方遭遇到重大的自然灾害，尽管说黑死病曾经造成了巨大的威胁，但波及的地方不是很大。加之控制的很是严格，扼杀住了蔓延的苗头，损失也不是过于的惨重，加之黑死病蔓延的地方，以前基本都是大明朝廷控制的地方，相对来说形成的影响要小一些的。

　　气候不错。加上各级的官府在春耕的时候，倾注了极大的精力去管理和服务，故而谁都能够想到，大晋二年一定是一个大丰年。

　　有了粮食，老百姓不会饿肚子了，天下肯定是稳定了，民以食为天。

　　如此的情况之下，秋收之后，展开对后金鞑子的攻击。更是不容置疑的事情。

　　可朱审烜等人感觉到了，皇上似乎没有这个意思，要说辽东正在大规模的裁撤边军，目前主要考虑的是被裁撤的军士的安置问题，朝廷彻底废除了军户制度，今后完全实施招募的举措，军官相对固定，而且军官和军士的俸禄也完全不一样了。应该说辽东裁撤边军，对于征伐后金鞑子不会产生多大的影响。

　　众人也是清楚的。皇上是肯定要剿灭后金鞑子的，具体什么时候动手，那是皇上考虑的事情，代管兵部的杨嗣昌认为，向皇上提出来建议，就是自身的职责。否则兵部岂不是不需要存在了，故而他单独想皇上递交了奏折，建议秋收之后，对后金鞑子展开全面的攻击。

　　苏天成已经收到好多的奏折了，建议对后金鞑子展开最后的征缴。不彻底的剿灭后金鞑子不收兵，甚至有朝中官员表态了，若是朝廷一时间无力承担军饷和粮草，请愿捐出来俸禄。

　　苏天成怎么会不想着彻底剿灭后金鞑子，后金鞑子的前身是建州女真，这是一个强悍的民族，经过了努尔哈赤的整合之后，变得尤为强大，若不是自己改变了历史，统领中原和神州大地的，就是后金鞑子了，故而彻底剿灭后金鞑子，是他无论如何都要完成的历史使命。

　　但如何的把握时机，就需要慎重考虑了。

　　大晋王朝已经矗立起来了，下一阶段的重点事情，就是发展经济，让老百姓的日子慢慢的好起来，这是最为重要的，几乎可以说，一切的事宜都要为经济的发展和老百姓的富裕服务，包括剿灭后金鞑子，也需要从这方面做出来思考。

　　打战是需要消耗大量的钱财的，这是毋庸置疑的，后金鞑子在关内劫掠了那么多次，早就集聚了大量的财富，而且历史的发展有着一种自然的规律，那就是强盛起来的民族，往往都是在经济上有着雄厚实力的，故而苏天成不仅仅是从武力上面要剿灭后金鞑子，从经济上面也要彻底的几块后金鞑子，让后金鞑子没有东山再起的机会，只能够乖乖的服从朝廷的领导，说白了，苏天成的要求更高了。

　　苏天成的这种想法，朝中的文武大臣不明白。

　　通常情况下，诸多的文武大臣认为，彻底剿灭后金鞑子，就是从肉体上消灭他们，至于说他们拥有的财富，直接抢过来就可以了。

　　这方面，苏天成需要做出来解释。

　　乾清宫。

　　苏天成拿着杨嗣昌的奏折，看着众人开口了。

　　“杨爱卿上了奏折，建议对后金鞑子展开攻击，时间就是秋收之后，这个时候，我江宁营兵强马壮，肯定是能够一鼓作气的剿灭后金鞑子的，朕想，你们也是这样的看法吧。”

　　“朕今日就要详细说说这件事情。”

　　“彻底剿灭后金鞑子，一直都是朕想要做到的事情，不管遭遇到什么样的困难，这个决心都是不能够动摇的，故而诸位不必担心，朕绝不会因为登基了，因为进入京城了，就满足了，宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。”

　　“可如何的剿灭后金鞑子，是不是还和从前的考虑一样，江宁营将士奋勇厮杀，消灭了满八旗、汉八旗乃至于蒙八旗，一切任务就完成了，朕看不是这样。”

　　“朝廷做出来了那么多的决定，创办银行，统一发行纸币，这一切都是为了什么，诸位都是知道的，就是为了我大晋王朝更加的强盛，为了老百姓的日子过得更加的好一些，如此的情况之下，朕就要提醒诸位了，剿灭后金鞑子，是不是也需要从这方面考虑。”

　　“后金鞑子曾经在我中原多次的劫掠，俘虏了大量的老百姓，抢夺了数不清的钱财，在他们控制的辽东，满人是有着天然的优越感的，汉人都是他们的奴隶，他们之所以能够如此的嚣张，无非是仗着自身的勇猛，仗着手里有大量的黄金白银。”

　　“朕想到了更多的事情，若是今日朝廷剿灭了后金鞑子，剿灭了皇太极，可会不会在明日又冒出来一个皇太极，继续领着后金鞑子造反，朝廷会不会陷入到恶性循环之中，导致辽东成为最不稳定的地方。”

　　“或许会有人说了，不服气就杀呗，人都杀光了，看他们是不是还有资格造反，朕却不是这样看的，若是按照这样的思路下去，遗留的就是仇恨，这种仇恨，经过了多年的酝酿之后，总会有爆发的时间的。”

　　说到这里，苏天成站起来，走下了金銮殿，来到了众人的身边。

　　“朕说到这里，或许有些人已经明白了，朕的意思，不仅仅是从肉体上打败后金鞑子，更要从精神上面彻底的击溃他们，也就是说，后金鞑子今后必须依附朝廷才能够生存，必须服从官府的管理才能够过上好日子，到了这个时候，后金鞑子才能够彻底的稳定下来。”

　　“朕的要求很高啊，相信兵部会感觉到头疼的，脑袋长在别人的头上，他们想什么，怎么能够控制，况且皇太极也不是寻常人，更是难以被左右的。”

　　“要做到这一点，银行的作用，纸币的作用恐怕就巨大了，若是这方面能够运作好了，朕相信，不需要动用多少的兵力，朝廷就能够彻底的剿灭后金鞑子，而且让后金鞑子永远依附朝廷，服从官府的管辖。”

　　朱审烜等人的眼睛亮了，他们多次商议银行与纸币的作用问题，皇上这个时候提到了银行与纸币的作用，目的显而易见的，想想看，若是银行能够吸纳后金鞑子绝大部分的金银财宝，朝廷的纸币能够在沈阳通行了，到了这个时候，后金鞑子的府库几乎就等于被朝廷直接控制了，到时候，想要彻底的剿灭后金鞑子，就真的简单很多了。

　　而且银行和纸币完全可以左右后金鞑子的生活，让他们必须要依靠朝廷。

　　皇上刚刚说完，朱审烜开口了。

　　“皇上，臣明白了，臣建议，在辽东的锦州、宁远、大凌河城等地，都开设银行，同时辽东也必须使用朝廷统一发行的货币，至于说与后金鞑子的互市，臣建议暂时关闭，后金鞑子占据了广宁、西平堡和义州等地，互市本来就不存在了，至于说靖边和安宁堡的互市，臣建议加大扶持的力度……”

　　众人都是非常聪明的，基本明白了这里面的意思。

　　令众人不得不服的是，皇上看的很远，众人根本就没有想到这一点，还以为江宁营挥刀杀过去，彻底剿灭了后金鞑子，一切的任务都完成了，皇上想的可没有这么简单，不仅仅要挥刀杀过去，还要剥夺后金鞑子的财富，让后金鞑子必须依附朝廷，才有可能真正的过日子，这样的办法，不得不说是最为妥当和彻底的。



　　第一千二百七十五章 辽东的稳定

　　卢象升主持辽东边军的裁撤，并非是那么简单的事情，牵涉到十几万的辽东边军，尽管有阎应元的协助，有祖大寿和祖大乐等人的鼎力支持，但这样的裁撤，毕竟是牵涉到军士的切身利益了，所以想要稳定，是需要花费极大气力的。

　　当初征召和扩充辽东边军，主要还是从京畿附近抽调的军户，这些军户与寻常的百姓是不一样的，家人基本依靠着军户的军饷过日子，往往是一个人到军队之中去了，全家都跟着搬迁了，来到了军队所在地，虽然苏天成在大明朝廷为官的时候，曾经下定决心，要废除军户制度，但在京畿之地，是朝廷牢牢控制的地方，裁撤军户制度的事情，想都不要想，朝廷是绝对反对的，故而这里的军户，思想上的认识一时半会转不过来。

　　尽管说大晋朝廷已经彻底废除了军户制度，但随之也需要消耗极大的精力，主要是需要稳定这些军户，让他们有饭吃，有地方住，在南方地区，朱审烜等人就消耗了太多的气力，竭尽全力安置这些军户，特别是那些世代为官的军户家庭，经过这么多年，早就退化了，祖先的那些英雄豪迈的气概，丢的无影无踪，剩下的就是如何的吃空饷，如何的搜刮民脂民膏了，这样的军官是坚决要裁撤的，留下只是祸害。

　　辽东边军一样牵涉到这样的问题。

　　当初扩充军队的时候，想到的就是人数的增加，也依赖于朝廷暂时能够拿出来一定的军饷，辽饷也是大多拨付给辽东边军使用的，如此还能够维持，到后期大明朝廷摇摇欲坠的时候。其实辽东边军就处于崩溃的边沿，几乎无法维持了，好在江宁营秋风扫落叶，很快就推翻了大明朝廷，开始着手对辽东边军进行必要的整治了。

　　卢象升与祖大寿和祖大乐等人商议之后，又与阎应元进行了仔细的谋划。大致的意见，还是让这些军户回到原籍所在地，官府已经收回来了耕地，这些军户回到原籍地之后，改变了原来的户籍，重新登记，成为老百姓，安安心心的耕地生活，倒也不是太大的问题。

　　但时机不是很好。春耕时节已经过去了，让军户回到原籍所在地，朝廷需要拿出来一大笔的银子，至少需要给这些军户一定的安家费，回家之后能够生活，能够保证到来年秋收的时候，家家户户不至于饿死人，不至于有人造反。

　　经过了权衡之后。卢象升提出来了预算，折合需要白银接近两百万两。这个数字，就连卢象升自己都惊呆了，感觉到难度太大，不好向朝廷奏报了。

　　但裁撤军士的事情，是不能够拖延的，况且如今的辽东边军。是朝廷拿出来粮食直接养着的，包括这些军士的家眷，若是拖延的时间长了，朝廷的损失更大。

　　当然，卢象升准备裁撤辽东边军的时候。银行的创办与统一发行纸币都还在筹谋之中，没有正式付诸实施，故而卢象升考虑到，朝廷的压力太大了，毕竟在防御黑死病方面，已经消耗了朝廷天文数字的银子。

　　就在卢象升等人还在加紧筹谋的过程之中，辽东出现了一些异常的情况，很多的传言出现了，什么朝廷不会管辽东边军了，辽东边军是原来大明朝廷的军队，朝廷肯定是不相信的，说不定朝廷还会派兵镇压辽东边军等等，这些传闻虽然没有广泛的传播，但已经引起了卢象升等人的高度重视了。

　　辽东的情况已经很复杂了，特别是在大明朝廷当初占领了广宁，在广宁开展互市之后，大量的满人、辽东商贾和辽东汉人进入了广宁，通过广宁又进入了锦州和宁远城等地，有些就直接留下来做生意了，大明朝廷没有对这种情况表示异议。

　　辽东边军整体的归顺大晋朝廷之后，从稳定的角度出发，没有要求整合辽东的治安状况，而且朝廷也是清楚的，因为后金鞑子再次占据了广宁、西平堡和义州等地，位于广宁的互市自然的消亡，商贸的交往都是依靠尚在辽东的商贾了。

　　这也就预示着，辽东肯定存在后金鞑子大量的奸细，借机搜集情报。

　　当年唐海泰的教训，卢象升是非常清楚的。

　　正当卢象升怀疑的时候，来自朝廷的情报也送来了，情报很明确的表示了，后金鞑子有意搅浑辽东的局势，想着趁机从中谋利，这个情报，是根据辽东出现的情况做出来的分析，其实卢象升也有这样的分析。

　　但情报里面同时也有要求，辽东必须要保持稳定，不能够乱，也不能够进行大规模的清洗活动，免得人心惶惶的，一旦辽东出现大规模的迁移活动，增加压力的就是内地了。

　　这令卢象升很是为难了，简直不知道该怎么做了。

　　很快，卢象升的奏折批下来了，令他想不到的是，他提出来的要求是二百万两银子的安置费用，朝廷竟然拨付二百五十万两银子的安置费用了。

　　有钱好办事，这是亘古以来的规矩。

　　有了这些钱，卢象升就一点都不担心了。

　　辽东巡抚衙门拿出来的安置计划是非常清楚的，普通的军士，每人十两银子的安置费，拿着这些安置费，回到原籍所在地，拿着辽东巡抚开出来的证明，直接到官府去，到时候官府会安置好一切的事宜，大小的军官，安置费用就不一样了，最高的参将，可以拿到五百两银子的安置费用，这也是一笔巨款了。

　　辽东边军的安置费用，一样是以纸币的方式拨付下来的。

　　同时卢象升还接到了任务，那就是辽东必须要办起来银行，一样按照朝廷的要求，统一使用纸币，黄金白银和铜钱，原则上不流通使用了。

　　打击流言的最好方式，就是尽快的落实诸多的安置任务。

　　巡抚衙门开始大张旗鼓的动作了。

　　辽东最高的指挥机构，就是辽东巡抚衙门了，至于说原来的蓟辽督师这个职务，因为皇上担任过这个职务，故而撤销了，就是设立了，也没有谁敢于与担任这个职务的，再说了，辽东主要的任务，就是对付后金鞑子，朝廷的实力是非常雄厚的，不存在说后金鞑子随便的进入到关内劫掠，如今的情形，与十几年前完全不一样，后金鞑子处于被动之中，故而不需要调动多方面的力量来对付辽东，辽东巡抚衙门承担这个职责就足够了。

　　辽东巡抚所辖的范围，也出现了明确的变化，除开辽河以南，辽河以北的沈阳、萨尔浒等地，悉数都纳入了管辖的范围，这也预示着，朝廷是一定要剿灭后金鞑子，一定要统一整个的辽东的。

　　按照被裁撤的军士，难点就在于那些军官，普通的军士是没有多大意见的，拿着十两白银，几个月的生活是足够了，回到家乡之后，只要有了耕地，自家种粮食，生活肯定是没有多大问题的，再说一些在辽东的边军，接到了家乡亲朋的来信，都是说家乡发生了变化，至少有粮食吃，不会饿肚子了，所以这些普通的军士，是能够顺利接受安置的。

　　针对这样的情况，阎应元提出来了建议，所有被裁撤的军官，不管原籍在什么地方，一律都留在辽东，首先将这些人稳住，避免他们分散之后，到处去闹事，到处去发泄不满，只要将这些人稳住了，相信问题就不是很大了。

　　卢象升接受了这个建议，分两步开始对辽东边军进行大规模的裁撤了。

　　一时间辽东热闹起来了，每天都有大量的军士，携家带口离开辽东，从山海关方向进入到关内，朝着自己的老家走去，这种情形，一直持续了一个多月。

　　军士第一次拿到纸币，刚开始还不敢相信，以为是朝廷忽悠他们，为什么拿不到银子，不过一路上，这些纸币的使用非常方便，与银子的价值一模一样，而且便于携带，慢慢的军士完全接受了，到后来辽东被裁撤的军士，一致认为，纸币就是比黄金白银方便，不担心丢失，也不会引起他人的注意。

　　当然这里面也有不少辽东的汉人，这些人留在了辽东，由官府负责给予他们耕种的土地，至于说辽东边军种下的耕地，因为尚未到收获的季节，故而按照粮食产量，全部折合成为白银，按照人头数目，平均兑现给了被裁撤的军士。

　　被裁撤的军官，全部留在了辽东，分别安排在锦州和宁远两个城池里面，这些军官以前发泄不满，是因为手里有军队，可现在军队被裁撤了，军士按照要求，高高兴兴领取了安置费用，或者离开辽东，或者回老家种地去了，如此军官也没有能够发泄的地方，也不敢随意的发脾气了。

　　局面就这样稳定下来了，那些流言也消失于无形了。

　　卢象升非常的惬意，一件看似千难万难的事情，短短两个月的时间，就完全安排好了，军士的部署也全部到位了，十万大军，其中一万人驻扎在黑山，三万人驻扎在大凌河城，一万人驻扎在锦州，一万人驻扎在宁远，剩下的四万人全部驻扎在山海关。

　　辽东稳定下来了，接下来就是创办银行与什么时候进攻后金鞑子的事情了。



　　第一千二百七十六章 无法阻止

　　皇太极压根就没有想到，辽东裁撤边军的动作如此之迅速，要说谭泰和贾吉涵也是非常努力了，不惜一切代价发动情报网络，想要搅浑辽东这潭水，让裁撤边军的事宜无法顺利进行下去，眼看着取得了不错的效果，可惜卢象升很聪明，根本就没有去管那些到处散播的流言，也没有去惩罚那些散播流言的军士，而是抓住了问题的本质，直接从裁撤边军入手，以稳定军士为主，俗话说的好，堡垒都是从内部攻破的，人家把握住了要害，自身不出现任何的问题，外力是很难干扰的。

　　辽东边军的顺利裁撤，以及驻军的强大，令皇太极非常的郁闷，眼看着大清国进攻辽东的希望，化为泡影了，如今的重要职责，就是需要稳定大清国的局势，稳定已经再次占领的广宁、西平堡和义州等地的局势，包括草原的局势，再一次的开始自我集聚力量，随时准备迎接大晋朝廷的进攻。

　　凡事都是有利有弊的，大清国的勇士占据了广宁、西平堡和义州等地，再次取得了大片的土地，大清国的首都沈阳也有了更加稳固的屏障，但因为占领了广宁，与关内的互市自然也就停止了，商品的供给方面出现了问题，皇太极是无所谓的，朝廷已经采取了大量的手段，购买了大量的粮食等必须的物资，可下面的百姓就感觉到不方便了，平日里能够随便就购买到的商品，这个时候就不是那么容易买到了。

　　最为要命的是，大晋朝廷开始在辽东严卡商贸行动了，来往于沈阳和宁远等地的商贾，也开始感觉到巨大的压力。

　　不过在这个时候，朝廷在宁远和锦州设立了银行。若是商贾能够将金银珠宝存入到银行里面，同时愿意使用朝廷统一发行的纸币，还是可以暗地里从事商贸交易的，辽东的江宁营将士睁一眼闭一眼，不会严查，但凡是与银行没有任何业务往来的商贾。包括不主动使用纸币的商贾，几乎不要想着能够离开黑山的范围，从事商贾交易就更加不可能了。

　　这个秘密，很快在商贾之间传开了。

　　几乎不用动员，设在宁远和锦州的银行，迅速开始火爆起来了，大量的商贾开始存入金银珠宝，同时开始使用大晋朝廷统一发行的纸币。

　　说到纸币，这里面也出现了一个插曲。原来发行纸币的时候，朱审烜等人考虑到了，老老百姓的消费水平不是很高，故而在设计纸币的时候，面额都不是很大，但随着时间的推移，户部开始提出来意见了，那就是发行的纸币。面额过于的小了，特别是在码头等地的大宗商品交易的过程之中。这种弊端就出现了，成堆的纸币流转，商贾也感觉到不方便。

　　于是在奏报了皇上之后，户部开始发行价值二两、五两、十两、二十两、五十两和一百两银子的纸币，但这些纸币的发行量不是很大，在市面上出现的。主要还是价值一两白银的纸币，至于说那些大面额的纸币，重点还是在大宗商贸交易之中出现。

　　大量的黄金白银存入到银行里面，诸多的纸币从银行出来，开始在辽东流通。几乎是在最短的时间之内，辽东到处都是纸币了。

　　其实辽东有十万江宁营将士，这些将士是消费的主力，一旦他们完全开始使用纸币，纸币在辽东的流通就是理所当然的事情了，加之从关内来的商贾，已经使用了一段时间的纸币，对于纸币的作用和价值，是非常清楚的，也是非常放心的，最为主要的还是，使用纸币的确非常方便，多种因素结合起来，让辽东迅速与关内一样了。

　　当大晋朝廷统一发行的纸币传入到辽东之后，皇太极一时间没有在意，反正这些纸币等同于同样数量的银子，也就没有什么了不起的，皇太极甚至亲自收藏了好几张纸币，仔细研究了这些纸币之后，他发现这些纸币的设计非常的精良，还交口称赞。

　　皇太极不是没有其他的想法，宋朝发行的交子，曾经产生过重大的作用，但发行交子的教训，皇太极也是清楚的，一方面他佩服苏天成的勇气，敢于直接发行纸币，另外一方面，他也以看戏的姿态，关注着事情的发展，他的脑海里面有着固定的认识，大晋朝廷发行纸币，目的肯定是为了吸纳民间的财富，一旦将这些财富盘剥到手了，纸币的价值就会大打折扣，甚至成为废纸了。

　　皇太极的疏忽，对于今后造成的影响是巨大的。

　　大清国的朝廷里面，汉人官吏还是有一些的，但经过了范文程的事件之后，汉人官吏很少开口发言了，大部分想到的都是明哲保身，总结为大清国服务和死心塌地的汉人，几乎没有什么好的结局，其实统一货币与创办银行，获得的利益都是大晋朝廷的，对于大清国肯定是有着巨大影响的，至少经济命脉被人家抓住了。

　　满人权贵不会考虑那么细致，明白这里面蹊跷的汉人官吏不会开口，皇太极就在这种氛围之中，不采取任何的措施，令大清国慢慢开始陷入到深渊里面，逐渐的开始从经济上依赖大晋朝廷。

　　辽东的局势很快稳定下来了，后金鞑子不发动进攻，朝廷也没有要求卢象升发动进攻。

　　着急的卢象升，曾经给朝廷上过奏折，认为辽东边军裁撤到位了，战斗力得到了极大的提升，这个时候可以对广宁、西平堡和义州等地展开进攻了，争取在年前收回这些地方，当然卢象升的建议，也是建议在秋收之后展开进攻。

　　卢象升接到朝廷的回复，要求暂时稳住辽东，不要想到征伐的事宜，如今的辽东，最为重要的认为是三个方面，第一个方面是发展好银行，第二个方面是推进纸币的流通，第三个方面是促进辽东经贸的发展，当然江宁营将士的训练是不能够放松的。

　　接到朝廷的敕书之后，卢象升与阎应元进行了仔细的分析，也认真分析了丞相朱审烜写来的信函，终于明白了朝廷要从根子上彻底击垮后金鞑子的打算。

　　一旦明白了朝廷的意思，卢象升和阎应元等人执行起来，就是坚定不移的。

　　祖大寿和祖大乐正在加紧训练将士，留下来的辽东边军与江宁营将士混编在一起了，从个人的素质和战斗力方面来说，原来的辽东边军是有差距的，这需要在平日的训练之中来改进，重点是从个人的信仰与遵守军纪方面下功夫。

　　如今最好的形势就是，原来的辽东边军，经过裁撤之后，保留下来的五万军士，军饷迅速得到了解决，几乎是在一夜之间，俸禄就提高了，实实在在的说，军饷是鼓励军士效命的最好手段之一，千百年来都是这样的。

　　成为了江宁营将士中的一员，俸禄得到了解决，原来的辽东边军，爆发出来了极大的热情，很快就投入到训练之中，留下来的军士，基本都是原辽东边军的骨干，与江宁营将士有过不少的交集，也清楚江宁营将士的战斗力，现在自身成为其中一员了，拿着同样的俸禄，若是战斗力方面还有差距，那就说不过去了。

　　更为关键的是，在裁撤辽东边军的过程之中，竞争是非常激烈的，二十余万的军士，留下来的仅仅五万人，这足以说明了，留下来的都是骨干，既然是骨干，就要表现出来自身的能力，证明自身真正的值得留下来。

　　在这些因素的影响之下，驻守辽东的江宁营将士，斗志特别的高昂。

　　期间也发生了几次小规模的冲突，重点是在黑山周边的冲突，这些冲突，从本质上说，都是江宁营将士主动挑起来的，双方小规模的厮杀，最终获取胜利的也都是江宁营将士。

　　后金鞑子对于江宁营将士，本来就有着一定的恐惧心理，压根不愿意与江宁营将士为敌，这么多年过去了，不管是满八旗还是汉八旗，与江宁营作战的时候，没有能够占到一丝的便宜，基本都是战败，损失惨重，时间长了，他们的内心自然是有阴影的。

　　辽东的局面空前的稳定下来了，卢象升也很好的完成了朝廷交付的任务。

　　转眼就要到秋收季节，辽东的气候也是不错的，没有遭遇到多大的灾荒，秋收丰收也是预料之中的事宜，这样就能够稳定居住在辽东的老百姓，说起来居住在辽东的百姓，遭遇到的变故是数不胜数的，不知道经过了多少的颠沛流离，要不是故土难离，这里几乎留不住什么人了，好在这几年辽东的局势勉强稳定了，就算是后金鞑子重新占领了广宁、西平堡和义州等地，也没有经过什么大规模的厮杀，老百姓也就没有遭遇到多大的损失。

　　秋收季节即将到来，卢象升和阎应元有更加重要的事情要做，那就是将广宁、义州和西平堡等地的粮食，大量的收购过来，让商贾去完成这些任务，最终从经济上卡住后金鞑子的脖子。



　　第一千二百七十七章 科举考试（1）

　　大明朝的科举考试是固定的，三年进行一次，这期间有县试、府试等等，一级一级的选拔，过了县试被称之为童生，过了府试被称之为生员，或者是秀才，若是没有取得秀才的身份，是没有资格参加乡试的，乡试在各省的省城进行，朝廷派出给事中主持乡试，被录取之后称之为举人，有了举人的身份，就被称之为老爷了，生员和童生，统统被称呼为读书人。

　　乡试之后是会试，也是非常重要的，通过了会试，被称之为贡士，有资格参加最后的殿试，能够参与殿试的贡生，统统被称之为皇帝的学生，也就是天子门生。

　　可惜大明朝的天子门生，几乎不存在，殿试之前的乡试和会试，考中的举人与贡生，早就被主考官瓜分一空，成为了主考官的学生，除非是状元、榜眼和探花，或者是传胪，才有可能感觉到自己是天子门生。

　　这样的科举考试的规矩，延续了千年了，期间除开小规模的完善，整体是没有什么变化的，但这一次的情况不一样了，皇上要求改变科举考试的规矩。

　　想要改变科举考试的规矩，可不是小事情，朱审烜等人表示了明确的反对，诸多的丞相意见完全一致，他们认为，科举考试延续千年，早就形成了固定的规矩，天下的读书人都是冲着这个目标来的，突然改变科举考试的规矩，岂不是要天下大乱，弄得所有读书人都人心惶惶。影响到朝局的稳定。

　　其实皇上所谓的修改科举考试的规矩，也没有伤筋动骨，主要就是对县试和会试提出来了质疑，知县主持县试，知府主持会试，考生的命运完全都掌握在知府和知县的手里。这不是很合适，每一个人的观点不一样，录取的标准也就不一样，可能前一任的知县或者是知府，与后一任的观点不一样，看问题的角度不一样，就很有可能导致考生无所适从。

　　科举考试很是折磨人，好多的考生，一辈子都耗在这上面了。从小的时候就开始熟读四书五经，到老了还是这几本书，滚瓜烂熟，都能够背出来了，就是不能够考上，更加令人难以接受的是，很多的读书人，一辈子都考不上举人。岁月蹉跎了，与社会脱节了。除开读书，什么事情都不会做，真的是应验了那句百无一用是书生的话语。

　　苏天成提出来改变科举考试的规矩，没有想到遭遇了这么强烈的反对，他一度犹豫了。

　　从唐朝开始的科举考试，为各朝各代输送了大量的人才。在绝大部分都是文盲的情况之下，科举考试的确有着不同于一般的优点，也是暂时无法废除的，朝廷也只有依靠这种方式来选拔人才，若是真的想废除科举考试。那就必须要普及学堂，而且是官办的学堂，老百姓的子女能够进入到学堂读书识字，明白道理。

　　普及学堂，不仅仅需要大量的银子，还需要一定的时间，以为这样的事情，如同打战一样，几天的时间就拿下来了，那是不可能的，就算是谁保证能够做到，那也是忽悠人的。

　　教育与很多方面都有着关联，老百姓饭都吃不饱，怎么可能送自家的儿女去读书，就算是官府承担了读书所需要的费用，可学生总是需要吃饭，很多时候，学堂里面的读书人，也可能是家中主要的劳动力。

　　这里面还有观念改变的问题，普及学堂，意味着寻常百姓家中的子女都要接受教育，意味着社会的精英阶层，将要发生重大的变动，一批批的平民子弟将昂首阔步进入朝廷。

　　凡此种种，不做好充足的准备，贸然决定做出来改变，那是不大可能的。

　　在与朱审烜、杨嗣昌、范景文、张溥、徐尔一和周延儒等人做过了激烈的辩论之后，苏天成无奈，只能够接受众人的建议，基本上按照前朝的科举考试模式来进行考试。

　　但有一点，苏天成是坚持的，那就是不分汉人、满人、蛮夷，全部都可以参加科举考试，西域的人也能够参加，那就更不用说属于大晋朝廷的藩属国了。

　　这一下子就扩大了科举考试的范围，也产生了重大的影响。

　　圣旨发布之后，南洋诸国的读书人，早早就来到了大晋，进入到府州县的学堂里面学习，西域也来了一些读书人，府州县的老百姓时常看到大街上一些金发碧眼的蛮夷，手里举着四书五经，津津有味的诵读。

　　引发了苏天成注意的，还是从日本来的大批考生。

　　此时不同于几百年之后，日本对整个的华夏，从内心里面还是崇拜的，当年的丰臣秀吉，有着庞大的野心，万历年间入侵朝鲜，计划征服朝鲜之后，进而征服大明朝，可惜这样的举措，遭遇了惨重的失败，万历皇帝在这件事情上面，一点都不糊涂，狠狠的收拾了倭寇，打的倭寇喘不过气来。

　　苏天成担任蓟辽督师的时候，大力发展莱州和登州、青州，后来波及到整个的山东，山东等地有不少的人本人做生意，亲眼见证了山东的繁华与富足，这些日本人回去之后，肯定不会闲着，会说及山东的情况，那个德川将军，不会置若罔闻。

　　大晋统一天下，避免了残酷的厮杀，以最小的代价进入了京城，半年多时间以来，各级的官吏都按照朝廷的要求，开始履行职责，在这个过程之中，都察院发挥出来了重要的作用，对各级的官吏进行监督，惩处了一批贪官污吏，对于那些鱼肉百姓的官吏，更是不会放过，以至于提到都察院的名字，一些屁股上不干净的官吏，身体会发抖，脸色会发白。

　　制度也在慢慢开始发挥威力，各级官府都按照制度办事，很少有胡作非为的举措。

　　南方等地的恢复是迅速的，几乎每天都在发生变化，北方的复苏也是很快的，至少商贸开始兴旺起来，老百姓总算是有地方可以做事情，农闲的时候，到县城去，运气好就能够进入到作坊里面，赚到一些钱财，维持生活。

　　大晋各地如此重大的变化，老百姓能够感受到，其余人也能够感受到。

　　各种各样的变化，通过前来做生意的商贾，传到了很多的地方。

　　内心里面，苏天成对日本的印象不是很好，但他也不会将几百年之后的怒火，在如今这个朝代发泄出来，甚至是要求大晋水师大举进攻日本，也去制造几个大屠杀出来，这样的举措不是很合适，也师出无名，除非是小日本不安分了，蠢蠢欲动了，那样才能够找到出兵的理由，当然，进入到后期盘剥的阶段，会发生什么事情，那是今后的事情了。

　　朝廷对于大量日本人前来参加科举考试，也表现出来了担忧。

　　不过朝廷最为关注的，还是从后金来的考生。

　　其实后金也进行了科举考试，仿照大明朝的做法，通过科举考试招揽人才，无奈很多的辽东汉人，对于后金的科举考试，没有太大的兴趣，故而后金举行的科举考试，参与的汉人不是很多，加之后金的规矩，满人不需要参加科举考试，有了出身，就可以世袭，也就是说，满人打出生的时候开始，因为身份的不一样，享受到的待遇就不一样，若是不能够进入到朝廷里面为官，也可以进入到满八旗，通过打战得到提拔，迅速成为朝中官员。

　　所以以前大明朝廷举行的科举考试，也有不少辽东的汉人参加的。

　　这一次的科举考试，不仅仅有大量的辽东汉人参加，甚至有满人参与。

　　分布在黑山一带，以及盖州、复州、旋城、宣州一带的满人，渐渐的融入到汉人之中，他们开始按照汉人的规矩，督促家里的子女读书，成为明白事理的人，尽管是不知道是不是能够参加朝廷举行的科举考试，但多读书总是没有坏处的。

　　大晋朝廷放开了科举考试的限制，满人一样能够参加朝廷举行的科举考试了，故而这些地方的满人，也要参加科举考试了。

　　于是在朝廷里面，有关是不是准许日本人和满人参加科举考试的争论，非常激烈的出现了，赞成的很多，反对的也不少。

　　最后这个争论到了皇上那里，皇上的一句话盖棺定论：海纳百川有容乃大。

　　大晋朝廷的气度绝对是不一样的，若是连日本人和满人都不能够容忍，显示出来害怕的姿态，还怎么能够展现出来气度，人家要参加科举考试，尽管来就是了，没有什么了不起的，考取之后，一样进入到朝廷里面做官，一样按照朝廷的要求办事。

　　大晋朝廷即将进行的科举考试，开始引发出来空前的热度了，读书人之中的议论不少，对于诸多的蛮夷能够参加此次的科举考试，肯定是有看法的，但也有读书人认为，这是因为朝廷的强大，想想盛唐之时，长安也是如此的大度，这说明蛮夷崇拜朝廷，希望能够成为大晋的人，能够为朝廷服务。



　　第一千二百七十八章 科举考试（2）

　　科举考试的目的其实是为朝廷发现人才，这也是充实朝廷官员最好的手段之一，只不过明末的时候，不少人想着人为的控制科举考试，这才令科举考试被别有用心的人利用了。

　　但明末的这种不好的认识还是沿袭下来了，想要在短时间之内消除这种影响，难度还是有些大的，譬如说科举考试是为朝廷选拔人才，不是让朝中哪个官员的权力更加的巩固，也不是让某个主考官的门生遍天下，更不是让被录取的举人进士对主考官感激涕零。

　　这是苏天成有些担心的，也是特别注意的事情，但能够采取预防的措施不是很多，其实想着杜绝官员之间的联系，或者说是让官员清廉似水，那是不大可能的，权力总是有大小，譬如说朱审烜的权力就很大，你总不可能去限制，人家还是在忠心耿耿为朝廷做事情，只能够说是在今后的认识方面，尽量的加以引导，几千年的官本位思想，想着在一夜之间就消失不见，那是做梦，恐怕几百年之后都不会彻底的消失。

　　科举考试的另外一个目的，就是抢夺人才。

　　这方面朱审烜等人没有引起注意，或许他们内心有着很不错的优越感，想想大晋王朝是多么的强大，统一了中原，国力蒸蒸日上，诸多的藩属国重新开始朝拜和觐见，看这架势要超越大明最为鼎盛的时期了，就这样的表现。让藩属国以及西域和日本人参加科举考试，那是对他们的恩惠。

　　苏天成的想法不一样，想要建设强盛的大晋王朝，离不开人才的支持，全球各地都有人才，要是能够让这些人来到大晋。对于大晋王朝是非常重要的，具有非同一般的意义，意识形态这东西，说起来含义非常的深刻，但真正身居高位了，看这个东西其实是很简单的，其实就是通过输出思想来控制他人，尽管说几百年之后，很多人对儒家思想吐槽。什么这不合适那不好的，但是中华几千年的文明，保留下来最为完整的就是儒家思想，虽说这里面有官府的推动，有官府为自身统治的考虑，但儒家思想要真的是那样的不堪，也就不可能流传下来的，毕竟历朝历代的统治者不是笨蛋。

　　所以苏天成不会做出来重大的变动。依旧要推动儒家思想，科举考试之中。也绝对不能够少了儒家思想的内容。

　　若是能够吸纳各个国家的人才，这些人进入了朝廷做官，他们会不自觉地影响到家人，让家人接受儒家思想，接着通过这些人，将儒家思想传播到世界各地去。这样的传播，比起官府强行传播，效果不知道强多少。

　　也就是说，只要朝廷大胆启用西域、日本以及藩属国的人才，一方面可以让这些人效忠朝廷。另外一方面可以通过这些人的影响，传输儒家思想，让儒家思想彻底影响各国。

　　真的要做到这样了，比起枪炮攻击的作用，不知道大了多少。

　　苏天成早就是这样的想法，他认为文化传播的影响，思想的影响，远远大于枪炮的作用，只有让儒家思想深入影响到全球了，甚至被多数国家供奉起来了，大汉民族就会长期立于世界的巅峰了。

　　当然，想要做到这一点，不是一天两天的事情，还需要大晋王朝自身的强大，用雄厚的实力来证明儒家思想的正确性。

　　大晋的第一次科举考试，定于大晋二年九月初五开始，首先是在各省举行的乡试，接下来是十一月初五在京城举行的会试，殿试在十二月十五举行，这样一年之内，三次关键的考试就全部结束了，这样也能够让考生轻松一些。

　　此外，录取名额的划分工作，也全部都完成了，尽管朝廷需要大量的官员，但苏天成不同意通过一次的科举考试，就补充完成官员的缺额，再说这样做，也破坏了科举考试的规矩，从长远来看是不利的。

　　朝廷面临最大的事情，就是大规模改造贡院的事情。

　　苏天成参加过大明朝廷的科举考试，那种被搜身的感觉是很不爽的，是对读书人的一种侮辱，也是不大合适的，故而经过了朝廷的讨论，苏天成颁发了圣旨，要求各省都要进行改造，由朝廷负责提供考试所需要的一切用度，包括纸墨笔砚等等东西，也就是说，考生进入到考场的时候，什么都不需要带，所有东西都是官府直接提供，这样就能够最大限度的避免携带夹带等的问题了。

　　这样做，就需要对贡院等考试场所进行大规模的休憩了。

　　这方面苏天成舍得花银子，投入到教育方面的银子，总是有巨大回报的。

　　朝廷里面也是完全支持的，其实通过科举考试进入到朝廷的官员，全部都遭遇过那种侮辱，那样的搜身是一辈子都不会忘记的，只是大家都一样，在公开的场合不愿意提及罢了，如今皇上提出来了，对于考试的搜查没有以前那样的严格，这当然是好事情了。

　　不少的文武大臣都知道，恐怕是因为皇上也遭遇到那样的情形，故而专门提出来了。

　　扩建和修葺贡院的功臣，是礼部尚书周延儒亲自负责的。

　　要说这周延儒乃是大明朝廷的内阁首辅，转身成为了大晋朝廷的礼部尚书，怎么说都是应该要遭受到读书人诟病的，其实不然，大晋朝廷内的绝大部分的官吏，都是前大明朝廷的官吏，这样的情况，官场之中早就适应了，没有什么了不起，只是一些因为能力问题被裁汰的官吏，想着发几句牢骚，可惜他们也不好意思公开的说，本身就是因为能力问题被裁汰了，这个时候发牢骚，岂不是站出来让众人看笑话。

　　周延儒不愧是前朝的内阁首辅，对于如何落实相关的具体任务，是有着很不错的手腕的，加之朝廷里面的风气大为改观了，以前那种贪墨的行为，几乎不存在了，官吏也不敢偷懒，都察院在一边虎视眈眈的盯着，稍微不注意，被发现问题了，轻则遭遇到责罚，重则掉了官帽子，如今的官吏，拿着如此高的俸禄，若真的是因为玩忽职守，被免去官职，未免可惜，再说了，身为官员，很多方面还是有着不少的特权，走在大街上都格外的引人注目。

　　故而周延儒能够很快地落实任务，看似浩繁的工程，进展非常快。

　　官府的变化，就体现在这些细微的地方，换做以往，这等事情是不可能想象的，这么大的工程，一旦明确了任务，马上就有人想到自身的利益了，不是考虑工程什么时候能够完工，至于说具体做事情的时候，拖拖拉拉，就算是皇上亲自督促也没有用，整个的官僚集团都是这个样子了，皇帝着急没用，但现在的情况不同了。

　　上上下下都没有拖延的情况，官吏首先考虑到的是如何的完成本职工作职责，想到的是完成任务，至于说工程实施的过程之中，是不是有人想到了自身的利益，那是不可能完全禁绝的事宜，但至少有人在一边监督，你想要伸手，就想想伸手之后的结局。

　　通过这件事情，周延儒的感触是非常大的，对于皇上的认识，也就加深了一层，还是这些人，还是这些官吏，为什么情况就是不一样了，换做大明朝廷的时候，什么事情都无法迅速推行下去，皇上的圣旨总是要走样，而且皇上还依靠太监和锦衣卫来巩固权势，但效果依旧不好。

　　大晋王朝废除了东厂，撤销了锦衣卫，皇宫内卫的职责，就是护卫皇宫的安全，查处官吏的事情，悉数有都察院直接负责，包括刑部和大理寺，太监更是被限制在皇宫之内，所谓的秉笔太监、掌印太监等等都不存在了，中书省负责保管玉玺，所有圣旨都是通过中书省和门下省审核之后发出来的，皇上给予了文武大臣非常大的权力。

　　按说这等事情，以前是不可能想象的，难道皇上不害怕下面的文武大臣夺权吗，要是有人造反，想着当皇帝，岂不是有大麻烦吗。

　　经历颇多的周延儒，经过了仔细的体验和观察，才感觉到皇上提出来的以制度管人和以制度管事的做法，是朝局稳定的根本，至于说这里面的研究，估计不长时间之后，就会有专门的学者来做了。

　　正是因为体会到这里面的道理，周延儒做事情更加的尽心尽力，他甚至对于皇上的某些想法，都能够以最快的速度理解，譬如说皇上重视科举考试，周延儒就分析到了，皇上不仅仅是考虑到朝廷官员的缺乏，想到更多的恐怕是招徕人才，扩大大晋朝廷在各处的影响，故而在考试具体事宜的很多安排方面，也是尽量考虑周全。

　　周延儒不知道，皇上对他的所作所为也是很满意的，让礼部全面具体负责科举考试的事宜，这就是证明。



　　第一千二百七十九章 科举考试（3）

　　乡试的主考官为四人，其中各省的巡抚为第一主考官，负责最终的定夺，另外的三人分别是吏部、礼部各自抽调一人，要求是郎中或者是员外郎，都察院抽调一人，由四人全面负责乡试的事宜，至于应天府和顺天府，则是府尹大人为第一主考官。

　　乡试所有具体的组织工作，各省具体负责，但都察院抽调的主考官自始至终的参与，在出发之前，范景文和徐尔一召集了所有的抽调官员，提出来了严格的要求，第一不准吃请，不管是考生还是当地官员安排的宴请，一律都不准参与，第二不准与省里的学政有着太多的接触，不准与考生以及与考生有关的人员接触，第三要独立提出来见解，凡是发现有不合适的举措，要敢于说出来，必要的情况之下，可以直接禀报都察院。

　　吏部尚书鹿善继和礼部尚书周延儒也召集主考官，提出了严格的要求，这是朝廷第一次举行科举考试，要为朝廷招录官员的，绝对不能够疏忽。

　　大晋二年九月初五，各地的乡试开始进行，乡试依旧是三天时间。

　　这次因为放宽了限制，参与乡试的考生特别多，有关阅卷的事宜，也做出来了相应的调整，阅卷的人数增加了，时间也延长了，由原来的十天时间，延长到二十天的时间，主要增加了复查的程序，同时最终确定被录取的举人，需要四名主考官共同来进行商议，当然最终的决定权在各省的巡抚。

　　乍看这样的安排，给予了巡抚极大的权力，其实这是皇上和朝廷仔细考虑之后的安排，巡抚掌握本省的情况。对于本省的俊杰，也有一定的了解，要求他们来把关本省的乡试，他们一定会做好充分的准备，至少保证本省的俊杰之士，都能够被录取。要知道被录取的举人，还要到京城去参加更为严格的会试，若是本省在会试之后，考不中几个贡士，那巡抚就丢丑了，传出去名声也不好，故而将这样的重担压倒巡抚的身上，巡抚肯定是要考虑清楚的。

　　凡事有利有弊，只能够从最有利的角度出发做出来选择。

　　朝廷也不是完全的放任自流。组建了督察组，范景文全面负责督查的事宜，徐尔一、鹿善继、周延儒等人，都是督察组的成员，在乡试期间，督察组组成了很多的小组，奔赴各地进行督查，看看是不是会有什么异常的情况出现。

　　乡试的结果很不错。主要是考生很是满意。

　　其实考生对于自身的能力，包括他人的能力。是有着一些基本认识的，谁的学识高，谁的能力强，他们基本知道，这次乡试的结果下来，那些能力强和学识高的考生。基本都被录取了，这就充分说明了，乡试是非常公正的。

　　考生不知道的是，各省的巡抚，应天府和顺天府的府尹。也采取了非同一般的办法，从各地的学府之中抽调了不少人，参与到阅卷的工作，而且巡抚的身边还有一个专门的班子，负责审阅被圈中的试卷，最终主考官确定录取人员的时候，巡抚大人要能够说出来试卷的高明之处，为什么要录取，其余三名主考官，同样要发表意见，这些意见全部都被记录下来了，已备巡查，如此严密的程序，就是有谁想着从中作弊，也要花费极大的精力了。

　　因为各地的巡抚都清楚，本省录取的举人，代表了本省的水平，也代表了巡抚做事情是不是尽心尽力，要是这些考生进入了京城，在会试的过程之中，掉落下来的太多，那面子上就不好看了。

　　朝廷对乡试的结果也是非常满意的，朱审烜甚至建议，朝廷可以由此总结出来经验，今后的乡试就按照这等的办法来进行，最大程度的保证，朝廷能够录取到真正的俊杰之士，进入到朝廷里面做事情。

　　难度大一些的是山东、福建、应天府和顺天府的考试，因为这些地方的考场里面，有不少藩属国、日本以及西域的考生，对于这些考生的录取，朝廷有着不同的考虑，今后这些考生主要是进入到商贸管理之中，而且直接面对外来的商贾，他们的学识水平，与南北的考生还是有着一定区别的，基本功方面不可能比得上，故而这些人的阅卷，是单独的，录取的标准也是不一样的，当然，这是朝廷的第一次科举考试，可以有不同的标准，但下一次的科举考试，这种情况就不存在了。

　　九月底，乡试全部结束，录取的名单也出来了，各地报喜的人不断，但考中举人的考生，却来不及庆贺，他们纷纷做好准备，起身赶赴京城，参加一个多月之后的会试。

　　从十月初开始，京城变得异常热闹了，近两千的举人赶赴京城，大大小小的客栈爆满，这些考生按照老规矩，进入京城适应考试的氛围，只是他们没有想到的是，原来大明朝廷的国子监解散以后，这里成为了专门培训贡士和进士的地方，也就是说，经过了会试和殿试之后，全部都要进入到这里面，进行为期两个月的培训，接着就是到朝廷或者是地方上上任了，就算是状元、榜眼和探花，也一样要进行培训的。

　　考生们更加没有想到的是，国子监居然开设了专门的课堂，对于参加会试的考生进行专门的培训，此外，京城里面还有一些地方，也专门对考生进行辅导，做好会试之前的准备。

　　这是苏天成倡导的，他参加过科举考试，知道考生进入到京城之后，往往就喜欢相互结交，京城各地的酒楼生意出奇的好，很多的时间就在这种闲聊之中浪费了，其实这样的风气是很不好的，相互之间的结交是完全可以的，但吃吃喝喝就没有多大的必要了，毕竟还是读书人，还没有正式进入到朝廷里面，要是养成了吃喝的习惯，肯定不好，加之考生之间的经济条件也不一样，有些考生家里的条件不好，为了打肿脸充胖子，往往花费很多的银子，最终增加了家里的负担，这样的考生考中进士，步入官场了，岂不是有了贪墨的心思。

　　故而对考生进行考试之前的培训，是有必要的，可以改变会试之前的风气。

　　此举果然产生了巨大的效果。

　　一时间，各地的考生甚至来不及相互结识，来到京城之后，想到的第一件事情，就是参加培训，而且以能够进入到原国子监所在的学堂为荣，至于说结交，在学堂里面更好结交，这里面更深层次的原因，还是考生想着能够考中贡士，最终参加殿试。

　　那些本来准备迟些进入京城的考生，得到这样的消息之后，不可能继续呆在家里或者是抽时间云游了，马上都赶赴京城，参加培训。

　　一时间，京城里面的学风大盛。

　　朱审烜、杨嗣昌和范景文等人，佩服的五体投地，他们真的想不到，皇上为什么能够有那么多的奇思妙想，往往都能够点石成金。

　　会试由礼部和吏部直接负责，以礼部为主。

　　会试的主考官就不少了，丞相之中分管礼部的杨嗣昌成为了第一主考官，徐尔一、鹿善继、周延儒都是主考官，其中周延儒为第二主考官，吏部和礼部的左右侍郎，也是当仁不让的主考官，至于说阅卷的人员，学堂里面抽调了大量的人员，朝廷还从每个省（府）抽调两人，进入到阅卷队伍的行列。

　　十一月初五，会试在京城的贡院进行。

　　修葺过后的贡院，面积扩大了一倍以上，原来的鸟笼子进行了大规模的改变，面积大了一倍以上，高度和寻常的房子差不多，分为了三层，每个屋子里面，有专门的桌子，旁边还有供休息的木床，纸墨笔砚全部都准备好了，吃饭由官府统一安排，也就是说，考生只需要进去人就可以了，也不准携带任何的东西。

　　各省的考场条件，肯定是比不上京城的，故而考生进入到考场之后，很是感慨。

　　会试同样是三天的时间。

　　巡查的制度得到了彻底的落实，考试的三天时间之内，全天都有人巡视，考试期间，除开主考官和负责巡视的人员，任何人都不准进入到考场，包括朝中的丞相。苏天成当然不会去看，要是在这个时候展现自身的威严，那也太小家子气了。

　　会试的录取比例是很大的，参加考试的近两千的举人，五分之四会被录取，淘汰五分之一，这五分之一被淘汰的举人，可以留在京城，参加为期半年的培训，之后参加来年六月举行的补试，若是通过了，被授予同进士的身份，参加培训，进入朝廷为官，至于说还是没有能够通过会试的，那就要参加下一次的乡试了。

　　十月底，会试的结果出来了。

　　会试结束之后，基本没有考生离开京城，考取的贡士，马上就要参加殿试了，准备的时间不多，这个时候，就没有什么培训的时间了，考中的贡士，可以轻松一下，结朋交友，在京城各处游玩吃喝，没有考中的举人，也要做好准备，参加官府举办的培训班，为补试做准备了。



　　第一千二百八十章 变化（1）

　　三年时间过去了，中原大地的情形发生了巨大的变化。

　　官吏体制方面，府州县的结构布局，发生了一些小的变化，其中的管辖关系予以了明确，作为州衙一级的所在，正在慢慢地退出历史的舞台，大晋王朝以朝廷、省、府、县四级为主，州衙基本没有属县，不少的州衙改为县衙，直接归府衙管辖。

　　行政区划方面，也在发生着逐渐的改变，继设立了江苏省之后，河北省、青海省等地方也设立起来了，行政区划更加的明确，应天府不再单独设立，划归了江苏省所有，唯一单独设立的就是顺天府，因为属于大晋京城所在，其级别略高于各省。

　　军队的模式完全固定下来了，大晋朝廷唯一拥有的军队就是江宁营和禁军，其中江宁营的将士总人数五十万人，分别驻扎在南方和北方诸地，禁军主要驻扎在京城，总人数两万人，负责维护京城周边的安全，军队的职责是维护国家的安全，不能够插手地方上的事务，除开驻扎在地方上这一点，其余方面，基本与地方脱钩，这一点是严格执行的。

　　军户制度被完全废除了，军人分为了两种身份，一类是专业军人，这一部军人的人数不多，他们进入军队之后，一切都由军队保障，包括年满五十岁，退役之后，照样领军饷，不过这类的专业军人，也慢慢会消失。之所以设立了专业军人，是因为在江宁营创建之初，大量的军人进入了江宁营，他们为大晋王朝的建立，立下了汗马功劳，朝廷绝不会抛弃他们。

　　另外一类就是义务军人了。军队也是以这类军士为主的。

　　可不要小看朝廷招募军士，各地报名恳请进入军队的人数众多，军队之中的待遇能够吸引很多人，而且朝廷还有相关的规定，若是在军队之中表现突出，还可以得到相关的推荐，甚至在离开军队之后，直接成为地方上的吏员。

　　军官是固定的，这一部分是典型的专业军人。大晋朝廷的军校设立在京城，成立两年多时间了，报考军校和以前大明朝廷的武举考试差不多，只不过时间略长一些，考取军校之后，尚需要在军校学习两年到三年的时间，接着猜能够进入到军队里面担任军官。

　　军官的提拔和任命，以军校为主。也有在军队之中表现出色的军人，被提拔为下级军官的。这些人一样需要到军校学习。

　　都督府和兵部的职责划分也是非常明确的，都督府的大都督、都督以及下面的官吏悉数都是专业军人，都督府负责直接指挥江宁营，大都督乃是朝廷五大丞相之一，都督兼任兵部尚书，都督府直接归皇上领导。其余人不得插手，至于说兵部，除开兵部尚书、兵部侍郎是专业的军人，其余人基本都是朝廷官吏，兵部主要负责处理军队日常事务。譬如说军官的升迁报批，军饷的预算与支出，还有军队与外界的接触等等事宜。

　　曾经在大晋各地引发巨大反响的银行与纸币的事宜，早已经普遍，商贸交易基本都是纸币，铜钱消失了，金银珠宝也很少见了，纸币携带和使用的方便，已经被所有人接受了，至于说银行，业务开始拓展，不管是官府之中的官吏，还是士绅富户商贾，还是寻常的百姓，基本都要和银行打交道了，他们在银行存储了钱财，在大晋各地都可以取出来。

　　曾经有人担心纸币会贬值，会一文不值，但几年时间过去了，纸币的价值没有发生任何的变化，朝廷竭尽全力保证纸币的价值，已经取得了所有人的信任。

　　兵器和盐的交易，实施专营，不管是商贾还是百姓，都不得染指，这是朝廷和官府直接控制的，若是有人私下里交易，将遭受到严厉的惩罚。

　　朝廷和地方的分税制也开始实施了，不过有关这方面的事宜，争论很大，南方依旧比北方富裕一些，故而实施分税制，南方的官吏肯定是讨好一些，北方的官吏吃亏一些，其实朝廷实施分税制的原因，是让地方有着财税方面更大的自主权，核心目的是让官府有着更多的钱财投入到地方建设之中，同时官吏的收入更高一些，但朱审烜等人认为，实施了分税制，会令官吏的收入出现很大的差异，地方上投入到建设的钱财，可以通过协调解决。

　　尚书省、中书省、门下省三省的职责也是很明确的，只不过尚书省事情最多，中书和门下事情宏观一些，重点在于诸多政策方面的探讨，都察院的权威早就树立起来了，各级官吏对都察院是又爱又怕。

　　户部属于尚书省所辖六部之中最为忙碌的，官吏人数也是最多的，特别是大晋朝廷调整了赋税政策、商贸赋税突出到第一位之后，户部更加的忙碌，为了能够更好的协调，户部专门成立了商贸司，商贸司由户部右侍郎兼任郎中，朝廷绝大部分的收入都是从这里得来的。

　　商贸巨大的赋税，也令朝中文武官员大跌眼镜，他们根本想不到，历来朝廷都是以农业赋税为主的，想不到大晋朝廷商贸的赋税收入，超过农业赋税的百倍了。

　　至于说统一发行纸币和银行的作用，户部的官吏是最为清楚的，其他的不需要多说，仅仅是诸多的藩属国、后金、日本以及西域等国，黄金白银珠宝都存入了大晋朝廷所有的银行里面，而且大晋朝廷发行的纸币，在藩属国、后金与日本都开始流通了，而且纸币很受欢迎，其价值丝毫不亚于黄金白银珠宝，也正是因为银行和纸币的效用，令外面的财富源源不断地流入到大晋朝廷。

　　到了这个时候，大晋朝中的官吏总算是彻底明白了，为什么皇上一定坚持要创办银行，为什么要统一发行纸币，原来可以通过银行与纸币，轻而易举的获得外面的财富，这比起派兵攻打掠夺财富，不知道要高明多少了。

　　在生活之中感同身受的，还有老百姓，几年时间以来，各地官府做的最多的事情，就是修筑道路和改善水利设施，同时开始着手解决老百姓出行的事宜，这些都是与老百姓的生活息息相关的，此外商贸的发达，令老百姓能够在农闲时节找到事情做，大晋朝廷取消了出行的限制，官府给每一个百姓都发了一张精致的卡片，这张卡片上面有个人的情况，凭着这张卡片，能够出入各地。

　　当然，商贸的发展也有区别，山东、浙江、江苏、福建和广东等地的商贸是最为发达的，胆子大一些的年轻人，农闲时节选择到这些地方去找事情做，因为道路修筑好了，早就有专门的商贾，利用马车来进行运输，故而到这些地方去做事情的年轻人越来越多，赚到了钱财，可以通过银行寄回家中。

　　大晋各地的局势异常的稳定，到了这个时候，你就是拿出来大笔的钱财，鼓动谁去造反，也没有人愿意出头，考不中进士可以到作坊去做事情，一样能够赚到钱。

　　农业依旧是朝廷高度重视的事宜，也是各地官府必须要重视的，山东等地，曾经因为商贸的发达，对农耕不是那么重视，结果官员遭遇朝廷的责罚，直接调整了，皇上有句话涵盖了一切，民以食为天，不管什么时候，粮食生产都是要高度重视的。

　　关于户籍管理的问题，也是朝廷颇有争论的事宜，主要还是大晋二年的科举考试，那一次录取了不少藩属国、日本以及西域的人士，这些人的户籍不属于大晋各级的官府，之后朝廷出台了制度，凡是要进入到朝廷为官的，必须要改变户籍，说白了，就是成为大晋的子民，但这个时候，还是仅仅限制于进入到官府为官的人员。

　　可随着时间的推移，越来越多的藩属国、日本以及西域的人士来到了大晋，一旦进入到京城或者是山东等地，很多人都留下来了，有不少人甚至表示不愿意回去了，要说大晋的繁华和遍地都存在的机会，肯定是吸引他们的。

　　到了大晋四年，不少人提出来要求，一定要改变户籍，这样他们才是堂堂正正的大晋人，才能够顺利的进入到作坊去做事情，也能够从官府那里租赁到土地耕作，更加重要的是，他们能够在这里结婚生子，扎根地方上面，于是朝廷再次讨论了户籍的事宜，这一次皇上提出了异议，主要目的还是需要控制外来人员的数量，令朝中很多官员感觉到奇怪，但皇上坚持了，每年能够改变户籍的人数必须要控制。

　　京城、南京、山东、浙江、江苏、福建、广东等地，外来人员的数量不少，特别是京城，大街上到处都是金发碧眼的西域人，金发碧眼的西域人和大晋子民成婚的情况也普遍的出现了，刚开始还有人感觉到惊奇，可随着时间的推移，这种情况慢慢不为人注意了。

　　学识丰厚的刘宗周、黄道周、钱谦益等人，早就进入到大晋学院教书育人了，只不过这所位于原大明国子监所在地的学院，教授的全部都是大晋高级别的官员，以及科举开始的进士和贡士、举人了，刘宗周等人的学术研究也普遍起来了，对于大晋各地出现的变化，他们是非常关注的，专门著书立说，引导着理论方面的丰富。



　　第一千二百八十一章 变化（2）

　　各地发生的最大变化，恰恰没有引起朝中官吏的重视，他们的主要注意力，都集中到财富方面和军队方面去了，对于真正将要起到决定性作用的变化，没有能够注意到，或者说是没有投入到足够的注意力。

　　十年树木百年树人，对于教育方面，苏天成是耗费了极大的心血的。

　　官办的学堂开始在府州县完全确立起来，考虑到情况的特殊，条件好一些的府州县，官办的学堂至少需要有五所以上，条件不好的地方，也需要有两所学堂，按说前朝也是有学堂的，还有专门的教谕，但如今的学堂，和以前不一样了。

　　科举考试依旧存在，故而各地的学堂之中，有一所专门的学堂，对于那些即将参加科举考试的读书人进行培训，其余的学堂，则是开始招收年满六岁的小孩子开始读书，尽管官府没有强行规定所有小孩都要进入到学堂读书，但条件稍好一些的家庭，肯定将自家的子女送到学堂去读书的。

　　学堂创办没有引发什么争论，教育的重要所有官员都清楚，唯一在学堂招收女子的方面，引发了巨大的争论，儒家思想认为女子无才便是德，根本不赞成女子有什么学问的，就连杨嗣昌、刘宗周、黄道周、钱谦益等人都是这样的认为，各地建起多所官办学堂，刘宗周等人极力支持，而且自告奋勇代表朝廷下去巡视，但在学堂可以招收女子方面，众口一词，都是反对的。

　　苏天成消耗了极大的精力，来说服众人，国民素质的提高不是一天两天的事情。只能够依靠教育来改变，但女子不能够进入到学堂里面，这就好比是跛脚，要知道教育与家庭也有着很大的关系，一个读书的小孩子，回到家里之后。日日陪伴的母亲却大字不识，怎么能够教育，所谓女子无才便是德，没有任何的道理，完全是对女性的歧视。

　　苏天成成为皇帝之后，很少强行的下什么圣旨，一般都是通过众人讨论之后才做出来决定，这也是大晋诸多规矩之一，众人早就适应了。但遇到特殊的事情，苏天成还是会发挥出来皇帝的威严，强行下旨推行的，令众人心服口服的是，凡是皇上强行下旨推行的事宜，最终的结果都是非常好的。

　　在准许女子进入学堂的事情上面，就是皇上强行下旨了，而且皇上还特意的安排都察院。对各地官吏的考核监督之中，将这一条作为重点。若是有地方官员不执行，必须严惩。

　　但苏天成也有让步的地方，毕竟男尊女卑的情况，几百年之后都存在，想要一下子改变，可能性不大。这个变现就是在人数规模和进入学堂的规矩方面，男女不能够在同一件教室里面读书，必须要分开，此外有条件的府州县，专门设立一所女子学堂。没有条件的地方，专门有一个到两个班，全部都是女子。

　　男女在受教育的资源方面，存在巨大的差别，譬如说条件最好的京城，招收小孩读书的学堂有十所，专门的女子学堂仅仅一所。

　　老百姓的认识也是一样短时间之内不可能改变过来，女子学堂刚刚创办的时候，很少有百姓将自家的女儿送来读书，认识高一些的还是官吏、士绅富户的家庭，纷纷将自家的姑娘送到学堂去读书，此外就是西域等地进入大晋的这些家庭，毫不迟疑的将自家的姑娘送到女子学堂去读书，朝廷可以查出官员阻拦女子读书，但总不能够追查所有的百姓。

　　不过这样的情况，很快出现了改变。

　　女子学堂教授的课程有些不一样，除开传授知识，还教授三从四德等知识，而且在礼仪方面是重点传授的，也就是说，女子学堂是要培训淑女的，在学堂上课之后的女子，言行举止出现了很大的变化，这就导致女子学堂的影响迅速的扩散了，很多的寻常百姓，也开始将自家的女子送到学堂去读书了。

　　到了大晋五年，各地都开始告急，主要是学堂的数量不够，学生的数量急剧的增加，为此朝廷拨付了大量的纸币，督促各地修建新的学堂，容纳更多的学生。

　　大晋的总人口不多也不少，毕竟好日子开始的时间不长，前朝的那么多年的灾荒，导致人口锐减，特别是流寇造反的那几年，导致好多的村落空无一人，大晋元年的统计，总人口六千余万，到了大晋四年底的统计，总人口超过一亿人，人口的增加，主要还是在大晋二年到四年的这三年时间，因为条件好了，出生的小孩子增多了，成活率大大的增加，加之外来人口也呈现增加的趋势，这才导致短短三年的时间，人口大量增加。

　　尽管说人口不是太多，但因为学堂的普及，因为老百姓将自家的子女送入到学堂读书，因为老百姓认识的变化，各地的学堂数量就明显不足了。

　　教育所产生的变化，绝对是前无古人后无来者的，只不过这种变化，短时间之内不会体现出来，但十年之后，大晋的情况绝对会不一样了，苏天成明白这里面的道理，随着学堂的普及，老百姓的素质结构将出现重大的变化。

　　苏天成坚决坚持灌输儒家思想，教育最大的作用，在提高个人素质的同时，必须要求人有信仰，若是人都失去了信仰，朝廷将自食苦果，譬如说女子学院对于礼仪方面的教导，苏天成就是非常赞同的。

　　教育不是单一的，也有令苏天成苦恼的事情，那就是天主教等开始传播进来了。

　　对于宗教，苏天成不是很熟悉，穿越之前他是公务员，与宗教绝缘，对这里面的事情，一无所知，但他清楚，宗教也是一种信仰，只不过在儒家思想占据绝对统治力的中原，宗教是很难普及的，信教的民众不会太多。

　　前朝对于宗教是有所限制的，至少在府州县，是不允许传教的，只有在京城或者是巡抚衙门所在地，才偶尔看见传教的人士，这些来自西域的传教人士，来到中原，也没有专门的场所，毕竟朝廷不是很支持。

　　因为不熟悉，苏天成也不好随意做出来决定，不仅仅是苏天成，朝中的五大丞相，对此都是茫然不知所措，因为外来人口增加了，特别是京城，成为了各色人种都有的大都市了，外来人员之中，很多以前是信教的，来到了京城，也不可能抛弃原来的信仰。

　　最终朝廷做出来的决定，还是允许传教士进入到大晋来传教，只不过对传教的地方同样进行了限制，府州县不允许传教，至于说传教的场所，允许存在。

　　如此在大晋三年的时候，京城有了专门的传教礼堂，这些传教的礼堂，初期是外来人士的聚集地，后来也有不少的汉人加入了。

　　令苏天成放心的是，信教的人还是非常少，与大晋总人口比较起来，微不足道，比较儒家思想的影响太大了，牢不可破。

　　佛教到道教，这是朝廷无法回避的两个方面，譬如说唐朝的时候，非常崇信佛教和道教，朝廷官府都是支持的，大明朝廷也没有限制，官吏百姓，很多人也是有着一颗虔诚的拜佛之心的，到了大晋三年，经济高速发展，条件很好了，僧人和道士也通过自身的手段，开始向朝廷做出来请求了，恳请朝廷关注寺院和道观。

　　朝中五大丞相很快做出来了决定，朝廷不反对老百姓拜佛，但不会大力支持寺院和道观的发展，各地官府可以拿出来一定的资金，扶持当地的寺院和道观。

　　苏天成在颁发这道圣旨的时候，犹豫了好长时间，寺院和道观自行发展，他不会过问，但要求各地官府拿出来一定的资金扶持，这岂不是大力支持佛教和道教，但他最终还是同意了，从另外一个方面来说，佛教和道教是引发人向善的，想着仅仅依靠学堂的作用，来固定人的思想，还是单调了一些，毕竟不是人人都能够进入到学堂里面的，这个时候，寺院和道观就能够起到很好的作用了，只要在投入的方面注意一下，不要攀比，不要奢侈浪费，问题也就不会太大了。

　　自始至终，苏天成都是异常小心的，可谓是战战兢兢，朝廷要负责引导和教化所有百姓，包括官吏，树立起来一种积极健康的氛围，这可不是简单的事情，故而教育是最为重要的事情，经济发展之后，财富的积累，必定会引发一些拜金思潮，官府不能够用强制的手段去扼杀这些思潮，只能够通过教育的方式，让百姓少一些拜金主义和现实主义。

　　故而苏天成最为注意的，不是商贸的大发展，这些有朝中官员操心，他最为注意的还是教育的发展，不管怎么说，决定未来大晋命运的，还是教育，自己一旦离开了这个世界，需要留下一些什么，需要达到什么目的，一切都是在教育之中显示出来的。



　　第一千二百八十二章 后宫

　　朱审馨开始有些担心了，偌大的后宫里面，也就她这个皇后与五位贵妃娘娘，除此之外没有其他女人了，这些都是皇上以前迎娶的，皇上称帝之后，身边再也没有出现过其他的女人，按照这样的情况出现，朱审馨应该是感觉到高兴的，实际上她的确很满足，但架不住外界的说辞，包括自己的哥哥朱审烜都透露出来不满了。

　　皇后是国母，必须给天下女人做榜样，这就包括皇上的个人生活，若是皇后老是嫉妒，不准皇上身边有其他的女人，或者对皇上迎娶嫔妃的事情指手画脚，这就有损形象了。

　　朱审馨也曾经有这样的想法，但那个时候，自己的夫君还不是皇上，朱审馨一个人在京城的时候，长期看不到苏天成，内心也是有一定怨气的，不过随着时间的推移，这些怨气早就烟消云散了。

　　后宫的女人太少了，这有些不合乎规矩了，皇上进入到京城，就从来没有提到过女人的事情，每日里处理完毕朝廷的事务，回到后宫，能够很好的分配时间，皇后和贵妃几乎每天都能够看见皇上，体会到家庭的温暖。

　　后宫之中留下来的太监，老实本分很多了。

　　前朝的崇祯皇帝，一样是不好女色的，宫里的宫女不是很多，但皇上来到京城之后，认为宫里的宫女还是太多了。在朱审馨的支持下，遣散了不少的宫女，要求她们回家去结婚生子，去过正常的家庭生活，就是目前在皇宫的宫女，也是隔几年就要更换一次。凡是到了必须要结婚年龄的宫女，基本都是要离开皇宫的。

　　女人理解女人，对于皇上做出来的这个决定，朱审馨是完全赞同的，害怕朝中文武大臣提出来异议，朱审馨一力承担了这样的责任，并且亲自督办这件事情，四年时间以来，后宫已经两次调整宫女了。

　　后宫之中。一切从简，不存在什么奢华的事宜，朱审馨和诸多的贵妃对子女的要求是很严格的，皇宫之中有专人教授皇子子读书，皇上也很关心皇子的学习事宜，经常在空闲时间考校皇子的学业，皇子的老师不少，好一些都是大名鼎鼎的。譬如说什么刘宗周、黄道周、钱谦益、张溥等等，甚至还有来自西域的老师。在皇子的教育问题上，皇上时常与先生们探讨，皇上认为教授学生，首先不是学识的问题，是品质的问题，皇子学业不一定需要非常突出。也就是不期盼每一个皇子皇女都是大学问家，但每一个皇子皇女都要成人。

　　这个成人的内涵就丰富了，主要还是知书达理，善待他人，懂得感恩等等。也就是品质必须要高尚，皇上的这点认识，刘宗周等人是大力赞誉的，须知皇家的影响是非同一般的，也是大晋子民的榜样。

　　最近一段时间，朱审馨有些心烦，主要原因还是诸多的藩属国都送来了女人。

　　藩属国送来女人，意思非常明确，就是要进入到皇宫之中的，即或不能够成为皇上的女人，至少成为皇宫之中的宫女。

　　随着大晋王朝越来越强大，朝鲜和南洋等地，一些国王挖空心思，都想着能够得到朝廷更多的庇护，送女人来就是很好的手段了，人家什么都不缺，也没有什么好送的，想来想去就是送最漂亮的女人了。

　　其实送女人这样的举措，早就存在了，早在灾秦汉的时候，藩属国就有送漂亮女人的做法，这是最为有效的办法，女人一旦得到了皇上的宠幸，藩属国就能够得到更多的庇护，而且面对其他的藩属国，也能够有着更多的优势了。

　　开年的时候，诸多的藩属国都送来了女人，其中朝鲜一下子送来了二十个精挑细选的女人，个个都是貌美如花，这些女子被送来之后，暂时住在官驿，但朝中的文武大臣都知道了，朱审烜等人的意见是，皇上还是需要迎娶几个女子的，这也是对藩属国的一种安慰。

　　朱审馨和几个贵妃的心里当然不乐意了，哪个女人愿意自家男人的女人太多了啊，不过皇上的身份不同了，大晋王朝如此的强大，若是皇上总是只有皇后和五个贵妃，时间长了，朝中和民间肯定会有议论的。

　　这一日，皇上处理完毕朝政，直接到了乾宁宫。

　　后宫的规矩没有那么严格，朱审馨经常与几个贵妃娘娘在一起，聊天说事，皇子皇女这个时候也很是安逸，在皇宫里面到处嬉闹，只是苦了太监和宫女，时时刻刻跟随，生怕出现什么问题。

　　进入乾宁宫，苏天成就发现气氛不一般。

　　朱审馨、春屏、王芙蓉、柳如是、顾横波和陈圆圆全部都在这里，没有看见孩子们。

　　苏天成笑着开口了。

　　“怎么，这是准备开家庭会啊，是不是朕有什么做得不好的地方啊。”

　　服侍皇上坐下之后，朱审馨首先开口了。

　　“皇上，臣妾和诸位姐妹商议过了，这后宫之事，皇上也应该听从臣妾的。”

　　苏天成点点头，有些奇怪的开口了。

　　“后宫之事，朕从来没有过多干涉啊，朕只是认为，皇家与寻常百姓家中没有太多的不同，这温馨是必须存在的，故而建议气氛缓和，皇后与贵妃时常在一起，朕看就很好啊，对外的规矩是存在的，对内大可不必如此的严肃。”

　　“臣妾不是说的这些事情，来到京城五个年头了，皇上不愿意有更多的子女，认为子女多了，避免今后起争执，臣妾与诸位姐妹也就接受了，可皇上身边服侍的女子太少了，朝中都有不少议论了，臣妾和姐妹们就难以承受了。”

　　苏天成愣了一下，笑着开口了。

　　“原来是这等的事情，怕是藩属国送来的女人，令你们不安心了，这几日在朝会上，朱审烜也说到了此事，被朕拒绝了，朕早就说过，态度很是明确，朕有你们陪伴在身边，足够了。”

　　苏天成说出来这些话，很自然，但在朱审馨等人听来，这样的话就很不平凡了。

　　朱审馨走到了苏天成的面前，春屏等人也站起来，跟在朱审馨的身边，众人一起稽首给苏天成行礼。

　　朱审馨哽咽着开口了。

　　“皇上对臣妾和姐妹们的疼爱，臣妾永远铭记于心，可臣妾身为皇后，必须要考虑后宫的事宜，皇家不能够让朝中大臣和民间议论，臣妾和姐妹们仔细商议过了，还是决定为皇上迎娶嫔妃，恳请皇上准予臣妾的请求。”

　　苏天成站起啦，一一扶起了众人，等到众人坐好之后，他面色严肃的开口了。

　　“朕既然说过不再迎娶，就是定下的规矩，岂能随意破坏，你们也看见了，朝中文武大臣，在生活方面检点了很多，朕做出来了榜样，他们若是生活过于的随意，怎么好意思站在朝堂之上，这样的风气，必须要坚持下去，家和万事兴，家中人口太多，怎么可能和睦，朕的精力有限，每日里忙于朝堂事务，能够陪伴你们的时间本就不多了，若是后宫的嫔妃太多了，朕怎么可能顾得过来，到时候为了争宠，什么样的事情都可能出现。”

　　“朕与你们相处多年，有了深厚的感情，朕很满足了，心里装不下其他的女人，若是迫于压力迎娶更多的嫔妃，对你们和她们都不公平，如此的事情，朕怎么能够带头做，若是开了这样的头，后面就一发不可收拾了。”

　　“什么事情都讲特殊，这世上本来就有各种各样的情况，但规矩是死的，不管什么样的特殊情况，在规矩面前都不存在特殊。”

　　“至于说藩属国担心的事宜，朕看没有什么，不是说朕迎娶了他们送来的女子，谁就能够享受到什么特殊的待遇，谁的心里也就安心很多，朕定下的有规矩，朝廷之中也有规矩，只要藩属国按照规矩来，就能够得到庇护。”

　　“至于说藩属国送来的女人，朕看送回去也是不妥的，今年就要开始科举考试了，一批年轻的俊杰之士定会脱颖而出，让这些女子自己去挑选夫婿，我大晋王朝有的是俊杰人才，让这些女子去安安心心的过日子，比空守在皇宫里面强百倍。”

　　“明日早朝，朕要公开说到这件事情，让满朝文武大臣都知道，要珍惜身边的女人，要好好维护家庭，朕还要告诉诸多的文武大臣，也让我大晋的子民都知晓，只要用心，家庭是他们最为牢靠的港湾，哪怕你落魄了，哪怕你身边没有任何的朋友了，但你的女人是不会离开你的，朕意已决，朕此生绝不迎娶其他的女人。”

　　苏天成说完之后，朱审馨等人已经是哭的稀里哗啦，她们跟随皇上多年了，知道皇上的脾气，皇上历来是言出必行，一言九鼎，尽管她们内心感觉到甜蜜，但她们也为皇上感觉到委屈，如此强盛的王朝，如此杰出的皇上，身边只有几个女人陪着，再无其他的女人。



　　第一千二百八十三章 太子

　　历朝历代的皇宫，最为麻烦的还是继承人的事宜，不知道有多少的悲剧是从皇位继承人的争夺上面发生的，苏天成早早就立下了太子，他可不想重复这样的悲剧。

　　深宫之中长大的太子，就好比是温室之中的花朵，经不得风雨，不会有多大的出息，让这样的太子来管理国家，可以想象是什么样的结局。

　　苏天成深谙其中的道理，故而在确定诸多规矩的时候，给太子专门立下了规矩。

　　太子年满十六岁之后，就要出去历练，必须要体验到民间的疾苦，必须要学会独立处理诸多的事宜，必须要能够做出来相对准确的判断，这种历练的时间，不少于两年。

　　太子苏明劼已经十五岁，虚岁十六岁了。

　　苏天成时刻记着苏明劼出去历练的事情。

　　几百年后的情形，或许有些不一样，家庭条件很好的孩子，十五岁的时候，可能还在父母的身边撒娇，或者是进入到了叛逆期，时时刻刻与父母做对，但苏明劼生长在皇家，将来要担负起重要的职责，要治理偌大的国家，没有杰出的能力是不行的。

　　苏天成非常注意对苏明劼的管教，倾注了更多的心血，与此不同的是，对于其他的子女，苏天成的要求不是特别的严格，甚至有些宠爱的味道。

　　苏明劼已经长大了，一表人才，彬彬有礼，为人谦逊。

　　刘宗周、黄道周、钱谦益和张溥等人，对太子殿下是特别的赞赏，认为太子殿下知书达理，尊重他人，而且能够时时刻刻为他人考虑。最令他们感动的细节，是太子殿下每次都坚持亲自为授课的先生亲自泡茶，授课休憩的间歇，还要专门讯问先生是不是累了，吃饭的时候，太子殿下坚持为先生添饭夹菜。说这是父皇要求的，绝不会在先生面前有一丝太子的架子。刘宗周等人甚至认为，从太子殿下表现出来的品行看，将来一定是明君。

　　但苏天成不满足，这些细节只能够说明苏明劼成人了。

　　太子的历练被正式提上了议事日程。

　　朝中文武大臣虽然不反对，但他们提出来了不少的问题，譬如说安全保卫的问题等等，这是不能够忽略的，若是太子殿下遭遇到什么侵害了。那可是动摇国本的大事，但苏天成坚持太子必须要出去历练，这种历练不是完全要求太子吃苦，而是必须知道民间疾苦，知道成为一国之君之后，什么事情能够做，什么事情不能够做。

　　观点总算是统一了，但安全保卫的事宜。令苏天成苦恼不已。

　　已经成为禁军统领的王大治，坚持亲自陪着太子殿下去历练。苏天成身边的武富和武贵，也提出来要求，贴身护卫太子，跟随太子殿下出去历练，都督府副都督、江宁营总兵刘铁汉也提出来了要求，不仅亲自跟着太子殿下去历练。还要从斥候营之中挑选最为精锐的斥候，跟随太子殿下去力量。

　　这哪里是历练，简直就是扰民了。

　　要是以这样的阵势下去，各地岂不是隆重接待，苏明劼面对的可能就是各地的隆重接待。盛情款待，走马观花的在各地转一圈，说不定还会养成一些不好的习惯。

　　苏天成最终做出来了决定，太子的随从不超过十人，王大治主要负责，武富和武贵贴身跟随，斥候营之中挑选出来五人，一并跟随，至于剩下的两人，苏天成有着自身的安排。

　　刘宗周和黄道周进入到了皇宫。

　　这里他们很熟悉，也时常来，皇上定下了规矩，请学识丰富的大儒专门到皇宫来授课，每个月进行一次，朝廷三品以上的官员，悉数都要听课，这种授课可没有想象的那么简单，这些三品以上的文武大臣，个个都是非常厉害的，授课分为三步，首先是大儒讲课，接着是大臣提问，大儒解答，这中间还会出现争论，皇上都参与到其中来，最后是皇上做出来总结，有专门的史官记录，若是有必要，这些记录会被专门整理发下去。

　　各地巡抚也一样要听课，所不同的是，巡抚以在本省听课为主，分批次每三个月到京城一次，进入皇宫之中听课，若是听课的过程之中，巡抚不能够结合地方的情况提出来问题，还要遭受到皇上的训斥。

　　刘宗周等人，在这种授课的过程之中，见解也得到了极大的提高，譬如说刘宗周提出来的慎独，这个观点得到了皇上的赞同，但这是有前提条件的，也是在制度约束之下的慎独，若是没有制度的约束，要求某个人品质特别的高尚，可能性不是很大。在不断讨论的过程之中，在很多前朝实例的影响下，刘宗周最终彻底接受了这样的观点，还写出来了专门的文章。

　　刘宗周和黄道周见到了皇上，不需要下跪，他们是太子殿下的先生。

　　“二位先生，朕有一事，想要拜托二位，春耕已经开始了，正是时候，太子必须要出去历练了，时间暂定两年，春节期间可以回到京城，朕想着请二位陪着太子一同去历练。”

　　刘宗周和黄道周愣了一下，满朝文武大臣都想陪着太子殿下出去历练，据说争得不亦说乎，想不到皇上居然要他们两人陪着去，这是巨大的荣耀，也是皇上最大的信任。

　　刘宗周当即开口了。

　　“臣誓死效劳，一定好好陪着太子殿下历练，臣感谢皇上的信任。”

　　黄道周也不甘落后。

　　“臣一定竭尽全力，陪同太子殿下。”

　　苏天成抬手制止了两人的表态。

　　“朕请二位先生陪着太子去历练，有几个要求，二位是大儒，学识丰厚，太子年幼，所谓学无止境，不能够因为历练，就耽误了学业，必须要时刻学习，这是第一点，太子身份不一般，来日需要治理整个的国家，若是没有自身的见识，不能够明辨是非，将是国家的不幸，故而太子这次历练，必须要体察到民间疾苦，知道什么事情能够做，什么事情不能够做，故而太子历练期间，必须有感悟，书写之后，朕要亲自阅读的，这是第二点，太子年幼，自制力尚有差距，不要说太子，就是朕，若不是满朝文武大臣的约束，还有二位的点拨，一样会沉迷于享乐之中，朕很明白，做任何的一件事情，短时间坚持很是容易，长时间做到就不是简单的事情了，故而太子下去历练，品行依旧是重中之重，这是第三点，二位是大儒，经历了很多的事情，见识绝不是太子可以比拟的，朕都是钦佩的，故而明辨善恶知事，还请二位多多提醒，太子有什么做得不好的地方，尽管批评，这是第四点。”

　　刘宗周和黄道周面面相觑，这哪里是太子殿下出去历练啊，整个就是下去学习和吃苦，还要受到诸多的约束，不过他们是非常感动的，皇上对太子殿下要求如此之严格，这是大晋之福，更是天下百姓的福气。

　　回到后宫，苏天成看见朱审馨的眼睛有些红。

　　苏明劼即将下去历练的消息，朱审馨肯定是知道的，母子连心，这么多年都没有分开过，心里肯定是不好受的，有关苏明劼历练的好处，苏天成也专门给朱审馨说过了。

　　“皇上，太子就要离开京城了，太子已经十五岁了，大婚之事，是不是应该在历练之前考虑了。”

　　苏天成的脸上露出了苦笑，这件事情，朱审馨说过好几次了，不过时代不同了，这个，十五岁订婚不算什么的，何况好多的文武大臣都盯着苏明劼，恨不得将自家的女儿嫁给苏明劼，这是很正常的事情。

　　“皇后，朕以为太子的年纪还是不大，男女之事暂时不要考虑，你也知道，沉湎于男女之事是很不好的，太子如今最为重要的事宜，是体察民情，增强自身的能力，知道孰重孰轻，这婚嫁之事，等到太子回到京城，再行考虑吧。”

　　朱审馨的眼睛里面出现了泪水。

　　“皇上对太子要求严格，臣妾看在眼里，喜在心里，太子出去历练，臣妾虽然心痛，也是全力支持的，臣妾读过《生于忧患死于安乐》，知道历练对太子很重要，可太子的婚事，臣妾也有自身的考虑，太子年纪不小了。”

　　苏天成叹了一口气，其实他早就接受这个时代的很多认识了，有些事情，只是慢慢的做出来改变。

　　“既然皇后如此认为，朕以为，在太子下去历练之前，可以考虑太子妃的人选，但迎娶之事，还是等到历练之后，朕这可是作出了最大的让步了，朕对太子的要求严格，对其余子女要求不一样，皇后能够理解，朕也是安心了。”

　　确定太子妃的人选，一样是大事情，苏天成知道，这件事情，在朝中一定会引发很多的议论和争执，自己又要花费心思去处理这些事情了，可没有办法，这是他的职责，父母之命媒妁之言，子女的婚姻大事，父母当然应该要操心了。



　　第一千二百八十四章 尊严之战（1）

　　尽管满人权贵还是蠢蠢欲动，做着征服中原的梦，但是皇太极与豪格非常清楚，他们的梦是不可能实现了，几年时间过去，令他们越来越担心的情况接连出现，大清国的人才开始大量的流失，以前皇太极礼贤下士，招徕不少汉人之中的佼佼者，可随着大晋朝廷的日益强大，想要继续招徕人才，犹如登天，不仅仅是难以招徕到人才，就连朝中的一些汉人大臣，也是做一天和尚撞一天钟，失去了热情，有不少人不辞而别，而这些不辞而别的人，首先都是将家眷直接转移了，最终自身也消失了。

　　经济发展方面，几年时间过去，大清国没有丝毫的起色，辽东方向的互市被关闭了，启动互市遥遥无期，强大的江宁营驻扎在辽东，满八旗和汉八旗根本就不敢动，想着进入关内劫掠，那就是找死，只能够依靠曲线的方式与中原进行交易，但这样的交易，增加了成本，也令大清国的诸多商贾开始不满意了。

　　不过商贾在大清国没有多大的地位，倒也不敢随便的惹事，否则就保不住身家性命，可令皇太极与豪格想不到的是，几年时间过去，大量的商贾集体消失了，从宁夏的安宁堡和靖边消失了，其实不是消失，而是这些商贾干脆直接进入关内去了，他们有钱有资产，只要向官府说明了情况，就能够取得大晋百姓的身份，这就预示着大清国的财富大量的消失。

　　大清国开始流通大晋的货币了，尽管朝廷一再命令，禁止大晋货币的流行，还是必须用金银铜钱交易，可是铜钱在大晋消失了，全部都进入到银行里面去了。绝大部分的金银珠宝也一样进入到银行了，就算是不少的满人权贵，也想方设法将金银珠宝存进银行去了，有了这样的氛围，朝廷禁止货币流通，不过是掩人耳目了。

　　皇太极和豪格也曾经想着发行纸币。用来对抗大晋的纸币，可他们真正想着要实施的时候，才发现朝廷根本就没有这样的能力，就连满人权贵，都不支持这样的做法，商贾不会使用这样的纸币，老百姓一样不接受，若是强行推开，恐怕会造成毁灭性的后果。

　　蒙古草原的局势更是堪忧了。

　　河套府与乌鲁木齐府发挥出来了强大的力量。草原大量的部落开始臣服，接受府衙的管辖，大量的汉人进入了草原，以商贾居多，蒙古部落越来越依赖官府和汉人，他们的衣食住行基本离不开官府和汉人了，就是草原的一些大部落，也与官府有着不少暗地里的联系。这些大部落需要维持，更需要商品交易。而河套府与乌鲁木齐府，就是最大的交易市场。

　　官府在这里开设了学堂，尽管说学堂是新鲜事，但不少部落贵族都将自家的子女送到学堂去读书，学堂教授的课程，就是四书五经以及儒家思想。可以想象，一旦这些思想渗透到心里去了，将来的草原部落，会出现什么样的变化。

　　锡伯族和达乌尔族成为了草原的强者，部落的首领和军官。每年都要定期进入大晋的京城，去学堂里面接受培训，其实不仅仅是这两个部落的首领，一些小部落的首领，同样进入到大晋京城的学堂培训。

　　大清国在草原上的控制力急剧的衰退，却眼睁睁的看着，没有好的办法。

　　大清国最为骁勇的多尔衮，也沉默了很多，没有主动提及征伐的事宜，大概是明白了，此时此刻对大晋展开征伐，无异于自杀。

　　最为冷静的代善与济尔哈朗，好几次建议与大晋朝廷谈判，让大晋朝廷承认大清国的存在，开放辽东的互市，双方和平相处，可惜这样的想法，得不到满人权贵的支持。

　　皇太极与豪格非常清楚，大清国迟早是要面临厮杀的，大晋朝廷的意图是非常明确的，那就是首先稳固自身的局势，等到机会成熟之后，对大清国实施毁灭性的打击。

　　这一天迟早是要到来的，故而皇太极与豪格的思想，慢慢出现了改变，开始强调军队建设的重要性，大量的财力都投入到军队之中，期盼着满八旗和汉八旗更加的骁勇，将来能够抵御大晋朝廷的进攻。

　　苏天成一样关注着辽东。

　　条件完全成熟了，朝中文武大臣也好多次提出来征伐的事宜了，特别是兼任辽东巡抚的卢象升，更是好几次提出来征伐的事宜，甚至放言十日之内就可以拿下广宁、西平堡和义州，抵达辽河，若是朝廷准许，他可以带兵一口气打到沈阳，完全的占领沈阳。

　　洪承畴也多次提出来了建议。

　　从目前的局势来看，唯一对大晋朝廷存在直接威胁的，就是后金鞑子了。

　　朝廷的富裕，足以支撑这一次的战役。

　　苏天成也做出来了决定，不过这个决定是出乎朝中文武大臣意外的，他要御驾亲征，要彻底打垮后金鞑子，不仅仅是占领沈阳、铁岭和萨尔浒等地，还要完全收回后金鞑子占据的地方，就算是后金鞑子逃到了北山黑水之中，也不能够放过。

　　苏天成的决定，遭到了一致的反对，太子殿下出去历练了，皇上必须要坐镇京城。

　　可苏天成决心已定，计划在六月份开始亲征，用两个月的时间，彻底剿灭后金鞑子，接下来就是收复整个蒙古草原的事宜，依照大晋的实力，应该能够在年内完全结束战斗。

　　苏天成在朝廷上说的很是直接，不管外面如何评价大晋朝廷的强大，也不管人家是多么的崇拜，但大晋朝廷尚未完全统一，后金与蒙古草原还没有完全的臣服，这就不能够说明朝廷是强大的，这样的问题是必须要解决的，不管付出多大的代价，老祖宗留下来的土地，一分都不能够少，身为皇上，若是不能够亲自去收回土地，那是不合格的。

　　也正是苏天成这样的话语，震撼了文武大臣，对于皇上御驾亲征的事宜，朝廷之中渐渐没有了反对的声音。

　　准备的事宜是很简单的，驻扎在辽东的十万江宁营将士，主要的任务就是剿灭后金鞑子的，他们日常的训练很是刻苦，而且这十万将士之中，绝大部分都是专业的军士，他们清楚自身的职责。

　　朝廷决定征伐后金鞑子的事宜，几乎没有多少的保密性可言，对于已经强大起来的大晋朝廷而言，征伐后金鞑子是迟早的事情，不需要格外的保密，而且上上下下都是有着足够的信心，相信不要多长的时间，就能够彻底剿灭后金鞑子的。

　　京城的酒楼和茶馆里面，也开始流传朝廷即将征伐后金鞑子的事宜，甚至有专门说书的人，对最终的结果都想好了，朝廷取得完胜，押解着皇太极与豪格等人，来到京城，最终在午门被斩首，辽东将完全收回来。

　　民间的这种心态，基本是普遍的，没有谁认为这次的征伐会遭遇丝毫的问题，其实朝廷早就可以征伐后金鞑子了，只不过是皇上避免出现更多的伤亡，希望能够在最短的时间之内打败后金鞑子，彻底收回辽东的土地，至于说蒙古，自从河套府与乌鲁木齐府成立之后，很多人就认为，草原已经是大晋的领土，已经完全收回来了，事实也基本是这样，除开草原几个大的部落，其余部落早就臣服了。只要朝廷彻底击败了后金鞑子，蒙古部落是没有资格抗衡的，根本就不是江宁营的对手。

　　朝廷决定征伐后金鞑子，皇上将要御驾亲征的消息，迅速传到了辽东。

　　卢象升非常的激动，三年多时间的准备，等的就是这一天。

　　辽东的局面早就稳定下来了，以前那些为后金鞑子服务的暗探，好多都消失了，一些选择离开了辽东，回到沈阳去，或者干脆进入了内地了，想着消磨以前那段不光彩的历史，好在大晋朝廷也不追究责任，这些人能够安安心心的生活，更多的暗探选择了向官府自首，坦白了过去的一切，想不到朝廷根本就不追究这些事情。

　　这就导致了后金情报网络的迅速萎缩，朝廷和官府这样的态度，就是对后金情报网络的无情打击，谁都是明白的，这些暗探更是清楚，后金没有什么希望了，继续依附于后金，不仅仅是对自己的不负责任，更是对家人和后人不负责任。

　　于此相反的是，大晋的情报网络，遍布后金所辖的地方了，黄在胜已经成为后金境内情报网络的实际负责人，这么多年过去，黄在胜为朝廷提供了大量的情报，从安全的角度考虑，在大晋四年的时候，黄在胜离开了沈阳，来到了京城，成为了苏俊手下的一员，实际负责面对后金的情报网络。

　　为朝廷提供后金情报的，不仅仅是老百姓，甚至后金的不少官吏，都成为其中的一员，特别是一些汉人官员，想着将来能够有出路，更是不遗余力的提供情报。



　　第一千二百八十五章 尊严之战（2）

　　大晋朝廷即将征伐后金的消息，迅速传到了沈阳。

　　尽管说情报网络大规模的萎缩，但谭泰与贾吉涵还说拼尽全力维持的，朝廷需要做出来的很多决定，都是与情报有关的。

　　满人权贵的情绪迅速的爆发了，尽管大晋朝廷空前的强大，在大清国，在沈阳，满人的优越感依旧是牢固的，认为汉人就是他们的奴隶，而且对汉人的态度愈发的不好，加之皇太极与豪格都开始将注意力转移到军队的建设之中，军队是满人牢牢把握的，看起来战斗力还有所增强，所以得知大晋朝廷准备发动进攻，不少的满人权贵都觉得，必须要和大晋朝廷决战，说不定还能够获得作战的胜利。

　　也有满人权贵看法完全相反，而且持相反看法的，恰好是几个亲王，几个真正掌握权力的人，这里面以济尔哈朗为代表，认为大清国根本不可能与大晋朝廷相抗衡，一旦厮杀开始，大清国必败无疑，而且没有蛰伏的机会了。

　　多尔衮与代善基本同意济尔哈朗的看法，唯有阿济格不同意，认为大清国的勇士，有能力击败江宁营。

　　皇太极的看法与济尔哈朗是一致的，作为大清国的皇帝，皇太极一直都是非常清醒的，以前的大明朝廷，那般的孱弱，大清国尚且不敢说完全征服中原、推翻大明朝廷，如今的大晋朝廷，就是一个庞然大物，傲视一切，大清国根本没有能力去抗衡，鸡蛋撞石头是什么结局。再清楚不过了。

　　至于说那些脑袋狂热的满人权贵，绝大部分也就是嚷嚷一下，真正想着依靠他们领军作战，恐怕大清国会死的更惨。

　　皇太极力排众议，选择支持济尔哈朗，决定与大晋朝廷谈判了。

　　这次的谈判。肯定不同于与大明朝廷的谈判，那个时候的大清国，将士勇猛，大明朝廷自顾不暇，没有能力干涉大清国的事宜，但大晋朝廷就不一样了，人家的银行开到家门口了，货币直接进入大清国了，几乎是掌握了大清国的经济命脉。要不是依靠着一些商贾做生意，源源不断的运进来商品和粮食，大清国甚至是难以维持下去了。

　　皇太极很痛苦，他是五十多岁的人了，一辈子都是经历风雨，好不容易建立了大清国，想不到大清国从成立的时候开始，就遭遇诸多的坎坷。几乎就没有安生过，要说成立大清国之前。一切都是那么的顺风顺水，屡次入关劫掠，面对孱弱的大明军队，如入无人之境，在辽东占据的地盘也是越来越多，要不是有关宁锦防线的阻隔。说不定已经平定中原了。

　　可苏天成和江宁营出现之后，一切的情况都出现变化了，大清国开始走下坡路，以至于为了争取到发展的时机，不得不两次想大明朝廷俯首称臣。

　　如今要向大晋朝廷和苏天成俯首称臣了。而且是人家即将征伐的时候，这样的滋味不是一般人能够想象的，前两次的俯首称臣，可以看做是一种计谋，大清国也从中得到了实实在在的好处，但这一次恐怕不大可能了。

　　崇政殿。

　　看着无比苍老的皇太极，还有愁容满面的豪格，济尔哈朗还是狠心的开口了。

　　“皇上，太子殿下，臣以为此次与大晋朝廷的谈判，可能不会那样的如意，大晋实力过于的强大，有着足够的钱财支撑，不是我大清国所能够抗衡的……”

　　济尔哈朗的话还没有说完，脾气依旧火爆的阿济格就开口了。

　　“朕亲王不要长他人志气灭自家威风，大晋朝廷强大是真，但也不是不可战胜的，我大清国的勇士，骁勇无比，岂会输于江宁营，真的开始厮杀，结果还不一定。”

　　济尔哈朗看了阿济格一样，脸上有了怒容，他的脾气是很好的，在大清国是众人公认的，但面对阿济格的插言，他有些愤怒了，这是关乎大清国命运的讨论，凭着嘴巴嚷嚷是没有作用的，若是皇上和太子被这些意见所胁迫，迫不得已采取强硬的对抗政策，遭受损失的就是所有的满人权贵了。

　　“英武郡王认为我说的不对，不妨直接提出来例证，自崇德元年以来，我大清国的勇士多次与江宁营交手，战况如何，如今的大晋王朝，空前的强大，朝廷异常的富庶，是不是我大清国所能够抗衡的，难道英武郡王以为我偏袒大晋朝廷吗，认为我是故意出卖大清国的利益吗，以为我就是想着投靠大晋朝廷吗。”

　　阿济格也不示弱，再次开口了。

　　“皇上，太子殿下，臣愿意率领大清国的勇士，迎战江宁营的进攻，若是不能够取得胜利，臣甘愿接受任何的惩罚。”

　　大殿里一下子安静下来了。

　　皇太极的神色很不好看了。

　　这么多年过去，阿济格依旧不改脾气，本来就没有什么远见卓识，就知道打打杀杀，按说遭受到的教训够多了，而且这个阿济格，还有支持多尔衮的强烈倾向，对于豪格出任皇太子，一直都是有些不服气的。

　　与江宁营的对峙之中，第一次遭遇到惨败的，就是这个阿济格，当时还是崇德元年，大清国刚刚成立的时候。

　　但阿济格的背后，是有着很多人支持的，绝大部分的满人权贵，都是这样的看法，都认为直接与江宁营交战，不一定会失败，说不定能够获得意外的胜利，巩固大清国在辽东的形势，这也是皇太极与豪格所忌讳的事情。

　　年纪大了，皇太极的心态也出现了很大的变化，特别是在海兰珠病逝之后，这么多年过去，皇太极渐渐感觉到衰老，身体本来就不是很好了，以往的那种雄心壮志，也出现衰退的迹象，重点想到的，就是平静的过日子，期盼大清国也能够平静安稳。

　　大清国内，明显存在两股力量，或者说是两种不同的认识，一种认识以济尔哈朗为代表，认为大晋朝廷强大，不能够与之正面抗衡，必须要谈判，争取到生存空间，另外的一种认识，以阿济格为代表，认为必须与江宁营死战，从厮杀之中取得生存的权力。

　　皇太极居中协调，尽量想着能够稳住所有满人权贵的心。

　　但这种稳定，不可能有实际的效果，皇太极也需要做出来明确的选择，到底是支持哪一种意见。

　　其实皇太极与豪格之间，对这件事情的看法也是不一样的，皇太极赞成济尔哈朗的意见，豪格从总体上说，也是赞成济尔哈朗的意见，但豪格认为，还是需要展开厮杀，接下来才决定是不是与大晋朝廷进行谈判，豪格的这种心态，其实还是想着能够与江宁营厮杀，万一在厮杀的过程之中，取得了决定性的胜利，那个时候谈判，手里也就有筹码了。

　　这就令皇太极犹豫了，想着能够谈判，但这种因为大晋朝廷发动进攻，就表示软弱的谈判，是不是会取得预料之中的效果。

　　但皇太极的见识的确不一般，他很清楚，豪格的这种想法是不成立的，一旦与大晋朝廷开战，就没有谈判的机会了，万一战斗失败了，大清国面临的就是覆灭的命运，大晋朝廷绝不会接受谈判的要求，皇太极理解苏天成。

　　所以选择就显得非常重要了。

　　大殿里面安静的时间不长，皇太极很快开口了。

　　“朕很清楚，满人之中，有不少人想着厮杀，甚至想着击败江宁营，朕承认，或许在交战的过程之中，偶尔的胜利是有可能的，但我大清国能够取得最终的胜利吗，有谁敢于站出来，拍着胸脯说能够打败大晋朝廷，甚至能够入主中原，朕不需要那种没有头脑的表态，朕需要你拿出来实实在在的作战部署，让朕能够看到希望，看到你是如何的彻底击败大晋朝廷，彻底击败江宁营的。”

　　“这么多年以来，郑亲王我大清国殚精竭虑，做出来的贡献有目共睹，若说郑亲王都是袒护大晋朝廷，那朕就无人可信了。”

　　“朕曾经犹豫过，是不是与大晋朝廷交战，是不是展现我大清国的强硬，但展现强硬是需要资本的，需要实力的，如今朕有这等的实力吗。”

　　“就是沈阳这个地方，朝廷一再禁止大晋朝廷的纸币进入，可这种禁止有作用吗，谁还能够看见铜板，还有多少的金银珠宝，就连你们中间有些人，不也将金银珠宝存进大晋朝廷的银行里面去了吗，都是这等的局面了，还做着美梦，以为能够彻底的击垮大晋朝廷。”

　　“朕早就说过，苏天成和江宁营是我大清国最大的对手，更是最大的敌人，朕甚至说过，我大清国最终有可能亡于苏天成的手中，可你们之中好多人不相信，朕希望你们好好回去想想，我大清国的出路究竟在什么地方。”

　　“朕已经做出来决定了，与大晋朝廷谈判，这次谈判的难度是巨大的，但就是难度巨大，也要去谈判，朕决定让郑亲王济尔哈朗作为全权代表，代表朝廷与大晋谈判，该让步的地方做出来让步，该接受的条件接收，目的就是一个，保住我大清国。”



　　第一千二百八十六章 尊严之战（3）

　　进入关内之后，济尔哈朗的心情越来越沉重，从辽东开始，一直到关内，他所看见的是与之前绝不相同的场景，感受到的是满地的富足，这样的情形，预示着什么，他是非常清楚的，在大清国之内，懂军事又清楚民生重要的满人权贵部队，济尔哈朗就是其中之一。

　　进入大晋京城的时候，济尔哈朗对此行的任务，有了一些绝望的想法了，皇太极的想法，是做出来一些实质性的让步，保住大清国，可从他沿途看到的情况，这样的想法能不能得到大晋朝廷的允许，换位思考，自己若是在大晋朝廷，面对着如此富足的局面，是不是允许另外一个朝廷的存在，傻子都能够想到的结局。

　　但肩负重要的使命，济尔哈朗还是需要努力的。

　　负责直接与济尔哈朗接触的是兵部右侍郎阎应元。

　　阎应元一直以兵部右侍郎的身份，在辽东协助卢象升，朝廷的相关安排，他当然是清楚的，不过后金派出使者前来，也不能够不理睬，故而接受了朝廷命令的阎应元，与卢象升仔细商议之后，迅速回到了京城，毕竟将来征伐后金鞑子，还是以驻扎在辽东的江宁营为主。

　　回到京城之后，阎应元见到了朱审烜和洪承畴，清楚了朝廷对此次谈判的意见，不过他暂时没有见到皇上。

　　谈判的地点，安排在兵部。

　　此次谈判的氛围，与以前完全不一样了，颇有些城下之盟的味道，朝廷马上就要开始进攻后金鞑子了，主战场肯定是在辽东，驻扎大同方向的江宁营。以及河套府与乌鲁木齐府，都做好了一切的准备，恐怕在辽东取得节节胜利的身后，草原方向也会有动作了。

　　朝廷的意思很简单，这不能够算是谈判，朝廷将在辽东设立若干的官府。派出官员去管理，同时辽东还要驻军，满八旗和汉八旗悉数解散，听候朝廷的处置。

　　这个意见，济尔哈朗不可能接受，若是接受了，大清国就彻底完了。

　　双方的谈判，刚刚开始就陷入到了僵局之中。

　　也就是在这个时候，阎应元进宫见到了皇上。

　　“阎应元。谈判进行得很不顺利吧，你刚回到京城的时候，朕没有见你，其实就预料到这样的情况了，后金鞑子的前身是建州女真，前朝的时候，曾经传言女真不过万，过万不可敌。可见其凶悍，面对凶悍的女真。唯有彻底击溃其优势的心理，彻底打垮其军队，接下来经过长时间的治理，才能够真正征服他们，若是想着通过这些所谓的谈判，就让后金鞑子臣服了。不过是掩耳盗铃，就算是后金鞑子接受诸多的条件，不长的时间，他们一样会卷土重来，一样会造反。”

　　“皇上。臣也是这样的看法，卢大人在辽东准备了多年，兵精粮足，正是进攻后金鞑子的好机会，臣以为这谈判，不需要进行了。”

　　“不要着急，谈判还是需要进行的，看看后金鞑子究竟有什么要求，摸清楚他们的底细，唯有如此，来日的征伐，才有这强烈的针对性，朕的意思，谈判不需要拖得太长，不需要耗费过多的时间，一旦弄清楚了后金鞑子的意图，谈判就可以结束了。”

　　“臣明白了，几日的谈判下来，臣也弄清楚了一些情况，后金鞑子的目的，还是想着保住他们的大清国，除开这个条件，其余的都可以商谈。”

　　“异想天开，在我大晋的土地上，建立了朝廷，如今还想着保全，这个皇太极也真的是糊涂了，以为凭着满八旗、汉八旗和们蒙八旗，就可以抗衡了，以为这是资本，朕就打的他成为光杆，看看他还有什么可以倚重的地方。”

　　说完这些之后，苏天成站起身来，不仅仅是对着阎应元，也是对着诸多的丞相开口了。

　　“朕决不允许分裂国土的情况存在，更不能够容忍独立于朝廷的势力存在，济尔哈朗代表后金鞑子来谈判，甚至愿意让皇后到京城来成为人质，不知道诸位是不是见过爬山虎，遇见危险的时候，丢掉了尾巴，保全性命，皇太极这次是想着丢掉尾巴，保住他的大清国，朕甚至可以预料到，那些满人权贵是吵吵嚷嚷的，是不服气的，满八旗、汉八旗、蒙八旗很是强悍啊，不说进攻关内，保护沈阳总是没有问题吧，朕就是打掉他们的幻想，朕就是要彻底的剿灭满八旗、汉八旗和蒙八旗，彻底灭掉后金的朝廷。”

　　皇上发话了，谈判的进度就快了很多，阎应元改变了策略，不再与济尔哈朗多费口舌了，要求济尔哈朗列出来条件，也就是后金的底线是什么。

　　两天之后，谈判眼看着就要破灭了，这个时候，济尔哈朗提出来了要求，恳请见到皇上。

　　这个要求，苏天成接受了。

　　进入到乾清宫的时候，济尔哈朗居然跪下了，这表示了臣服。

　　接下来，济尔哈朗开始陈述自身的观点，重点说到了两个方面，大清臣服大晋朝廷，就好比是父子之间的关系，大清每年都会专门到京城来拜谒，若是皇上不能够来，太子殿下也是要来的，同时大清愿意送皇后娘娘到京城为人质，其次就是大清会大力的压缩军队，仅仅保留一部分必须的军队，辽东的广宁、西平堡和义州，全部都让出来，以辽河为界，对于朝廷派去的官吏，大清一定是礼遇的，作为贵宾接待。

　　济尔哈朗陈述的时间不短，从其态度来看，后金这次是有真正的行动了。

　　济尔哈朗能够提到父子之间的关系，这已经很不简单了，但这一切的前提，就是大清依旧是存在的，就好比是大晋朝廷的藩属国，只不过与藩属国比较起来，大清需要付出更多的代价而已。

　　等到济尔哈朗说完之后，苏天成笑了。

　　费过多的口舌是没有必要的。

　　“济尔哈朗，回到沈阳之后，转告皇太极，既然是父子了，难道还要在两个地方吃饭吗，还要分开炉灶吗，就算是分家，也需要朕的允许啊。”

　　济尔哈朗看着苏天成，目瞪口呆，说不出话了。

　　谈判终于结束了，从济尔哈朗进入辽东，到最终的谈判结束，持续的时间仅仅半个月，这与以前的谈判完全不一样，济尔哈朗是不可能答应大晋朝廷提出来的条件的，满八旗、汉八旗和蒙八旗悉数都接受大晋朝廷的整编，就是这一点，就让大清国陷入到万劫不复之地。

　　离开京城的时候，济尔哈朗的心思悲怆无比，他似乎感受到了大清国即将面临的命运了，尽管说满八旗、汉八旗和蒙八旗都是强悍的，但江宁营更加的强悍，而最终发挥出来决定性作用的，还是整体的实力，这样的一场战斗，大清国没有丝毫的胜算，就算是开战之后，大清国能够支撑一段时间，但随着战斗的持续，大清国根本就无力支撑，打战是需要钱粮作为保证的，这一点济尔哈朗非常的清楚。

　　该尽力的地方，济尔哈朗完全尽力了，甚至见到了皇上，可惜这次的谈判，也就是大清国的一厢情愿，大晋朝廷根本没有和谈的意思，目的就是要灭掉大清国。

　　济尔哈朗到了黑山，卢象升和阎应元专门在这里设立了酒宴。

　　这一次，济尔哈朗喝了不少酒，表现出来了醉意，这恐怕是他能够喝到的最后一次安稳酒了，一旦大晋朝廷开始进攻，大清国面临巨大的压力，面临覆灭的命运，那个时候，沈阳恐怕是阴云密布，无人有心情喝酒了。

　　酒后吐真言，或许是压力过于的巨大了，喝酒之后的济尔哈朗，终于说出来了一些真话。

　　“卢大人，阎大人，盛情款待，在下心领了，他日二位大人到了沈阳之后，在下希望能够有机会款待，只不过这种情形，怕是见不到了。”

　　卢象升笑着开口了。

　　“郑亲王，本官也希望有这等的机会啊。”

　　送走了济尔哈朗，卢象升和阎应元开始忙碌起来了。

　　皇上马上就要来到辽东了，亲自指挥这次的战役，驻扎在其他地方的江宁营将士，也纷纷提出了申请，恳请能够参与到这次的战斗之中，不过这种要求，皇上没有准许，唯一例外的是，皇上将带着吴三桂来到辽东，这也就表明了，吴三桂是能够参与到对后金鞑子的征伐之中去的。

　　卢象升和阎应元是有着强大信心的，经过了这么长时间的准备，所有将士早就信心爆棚了，一门心思想着能够剿灭后金鞑子，能够亲手覆灭后金的政权。

　　这也恐怕是大晋朝廷为数不多的战役了。



　　第一千二百八十七章 尊严之战（4）

　　江宁营拥有的火炮，已经得到最大程度的改进了。

　　设立在莱州的兵工厂，规模早就扩大了，兵工厂和造船厂一样，成为了聚宝盆，生产出来的兵器和火炮，很多都是卖出去了，而且供不应求，对于这样的情形，朝廷里面有人反对，认为兵器卖出去了，特别是火炮卖出去了，恐怕会损害到朝廷的利益，他日若是有人拿着这些兵器和火炮来进攻，肯定是有损失的。

　　不过这些话都是不清楚情况的官吏说出来的，五大丞相以及都督府、兵部是不会说这些话的，因为他们很清楚，真正的最新火炮，是绝对不会交易的，也就是那些性能落后一些火炮、燧发枪等等，才会进行交易的。

　　有了钱财的支撑，火器的研发事宜，可谓是突飞猛进，辽东江宁营拥有的火炮，是被全面改进的红衣大炮，可以连续发射十发炮弹，而不用担心炸膛的事宜，炮膛的口径做出来了很大的改变，炮弹随着做出来改进，用具体的实例来说，就算是京城那样坚固的城墙，也能够被最新型的火炮在一个时辰之内的时间，炸出来巨大的豁口，甚至是毁灭掉一部分的城墙。

　　皇上曾经说了，火炮是战争之神，谁拥有了强悍的火炮，谁就能够决定战争的进程了，这样的道理，众人都是信服的。

　　燧发枪的射程可以达到一百米，杀伤力达到了五十米，也就是说，在五十米的距离，燧发枪就可以取人性命了，这是很恐怖的，骑兵和步卒在燧发枪的面前冲锋。也就等于是送死了，根本不可能突破密集的子弹。

　　江宁营的训练也发生了巨大的改变，以前主要是训练个人的拼杀能力，但后来慢慢转移到燧发枪的使用方面，考校军士个人的能力，主要是看对燧发枪的掌握程度。命中率是不是高，是不是能够击中异动的目标等等，炮兵营成为了最为重要的军队，得到了空前的增强。

　　相对来说，骑兵的作用不再是最为主要的，就算是在野外的战斗，那种完全依靠骑兵进攻的理念，也慢慢出现改变了，当然。骑兵的训练也是很关键的，这主要是在气势方面，能够彻底的压倒对手。

　　江宁营将士的军服，也彻底做了改变，摈弃了长袍，不管是将军还是普通军士，军服都是衣服和裤子分离的，稍显肥大。便于活动。

　　这也预示着战斗的情形，发生了巨大的改变。以往那种驾着云梯攻城的战术，早就被抛弃了，攻城拔寨一律以火炮开始，炸毁城墙之后，手持燧发枪的军士开始进攻，至于说城墙上面的军士。基本是不敢露头的，稍不小心就被枪法奇准的军士击中了。

　　但是有一点江宁营是一直都坚持的，那就是严格的军规，这么多年过去了，江宁营的军规越来越细致。要求也是越来越严格的，特别是在培养军士的荣誉感方面，是倾注了心血的，军士必须有荣誉感，必须要维护军队的利益，个人利益绝对服从集体的利益。

　　江宁营的这种改变，不一定被所有人接受，毕竟出现这种改变的，仅仅是大晋朝廷所拥有的军队，包括藩属国的军队，都是以骑兵为主的。

　　满八旗、汉八旗和蒙八旗的军队，没有太多的改变，依旧是以骑兵为主，注重个人的素质，特别是在骑射方面，要求是非常严格的。

　　这也符合绝大部分的认识，认为军士个人的素质是最为重要的，只有军士的能力上来了，军队的整体素质才会上去。

　　可惜皇上不是这样的认识，皇上看重的是军规和军人的荣誉，某次授课的时候，皇上提出来了一个见解，就算是本性懦弱的人，加入到军队之中，只要有这严格的军规，有这足够的荣誉感，这个懦弱的人一样可以成为勇敢的军士。

　　这样的观点，不一定被所有人接受，绝大部分还是认为，军士的素质是必须的。

　　江宁营此次的征伐，就是最好的证明了。

　　经过大规模改造之后的江宁营，焕然一新，马上就要面对依旧保持以前作风的后金鞑子，面对强悍的满八旗骑兵了，厮杀的后果如何，将直接决定江宁营今后训练的计划。

　　养兵千日用兵一时。

　　六月初五，皇上来到了辽东。

　　进入山海关的时候，卢象升、阎应元、祖大寿和祖大乐等人，列队在山海关等候，皇上御驾亲征，对于众多将士的震撼和鼓励是巨大的，也更加令众多的将士意识到了，剿灭后金鞑子是皇上异常看重的事情，也是皇上必须要达到的目的。

　　骑着骏马的苏天成，看见前方众多的迎接人群之后，很是严肃。

　　大晋国创立有五年时间了，应该说老百姓的生活条件得到了极大的改善，尽管说可能还是存在有吃不饱穿不暖的问题，但各级的官府都是在努力的，而且朝廷的规矩是很严格的，禁止浪费，禁止奢靡之风，苏天成首先从自身做起，不管到什么地方去巡查，都不会过多的打扰地方官府，接待更是越简单越好，要是想着上什么名贵的菜肴，肯定是要遭受到训斥的，皇上曾经回到山西去，结果当地知府高标准的准备，最终被直接撤销了官职，尽管有诸多的官员求情，但最终都是没有作用的。

　　苏天成来到辽东，是指挥作战的，这也是他期盼着有了重大变化的江宁营，真正发挥作用的时候，随着热兵器的普及，军队肯定需要做出来重大的改变，这是历史的趋势，只是朝中有些官员认识不到，依旧考虑的是冷兵器为主的战争。

　　彻底剿灭后金鞑子，也是苏天成的夙愿，这一次的战斗，意味着朝廷为后代留下多少的领土，意味着前朝开创出来的领土，是不是能够完全的收回来，只要是在大晋的领土范围之内，不允许任何小王朝的存在，这样的规矩，很快就要推行到草原上，还有诸多的少数民族地区，民族的政策会更加的细化，但都是通过当地的官府来执行，所谓的自治那一套的做法，在官府的威信尚未彻底确立的时候，朝廷是不会采纳和推行的。

　　看见皇上的脸色不是很好，卢象升连忙上前了。

　　“臣兵部尚书、都督、辽东巡抚卢象升，拜见皇上，臣请皇上检阅辽东驻军。”

　　苏天成已经下马了，看着严肃的卢象升，脸上露出了笑容。

　　“卢爱卿，朕不喜热闹，今日你召集众人在这里迎接，是为了让朕检阅辽东的驻军，若不是这个原因，朕可不会客气，不过此类行为，今后不要出现了。”

　　卢象升微微松了一口气，其实他也想过，皇上不喜欢铺张，做出来这么大的阵势，是不是引发皇上的怒气，好在他能够巧妙的应对。

　　走到了祖大寿和祖大乐的面前，苏天成笑着开口了。

　　“二位将军在辽东这么多年，立下了诸多的功劳，可谓是劳苦功高啊。”

　　祖大寿连忙回答了。

　　“臣不敢，辽东的稳固，都是皇上的英明，卢大人和阎大人的辛劳，臣与祖大乐不过是按照皇上和朝廷的要求，协助卢大人，做好分内的事情。”

　　“好啊，只要上下一心，就能够无往而不胜，这次朕到辽东来，带来了吴三桂将军，你们很多年没有见面，这次并肩作战，一定能够彻底剿灭后金鞑子。”

　　山海关安排了行营，按照计划，苏天成是需要在这里歇息一个晚上，接着赶赴宁远。

　　不过苏天成没有歇息，和众多的将士一样，骑马朝着宁远城而去。

　　山海关的驻军不多了，绝大部分的军士，都集中到大凌河城一带了，考虑到关宁锦防线的重要性，朝廷调集了一万军士，在辽东驻军悉数参与到征伐之后，负责驻守山海关、宁远和锦州等地方。

　　其实这一次的征伐之后，关宁锦防线将成为历史，一旦彻底剿灭了后金鞑子，剿灭了后金的政权，辽东的防御也将出现大规模的变动，整体的防线将大规模的朝外移动，大同方向的防御，和辽东的情况差不多。

　　关宁锦防线是孙承宗当年专门设立的，那个时候的后金鞑子，异常的骁勇，对大明京城构成了巨大的威胁，为了能够抵御后金鞑子的进攻，故而设立了关宁锦防线，经过了事实的证明，这个决定是完全正确的，要不是依靠关宁锦发现的防御，后金鞑子早就长驱直入进入到关内了，大明朝廷恐怕也早就灰飞烟灭了。

　　关宁锦防线的存在，其实是对大明朝廷一种莫大的讽刺。

　　苏天成这次来到辽东指挥大军作战，也是想着亲眼看见关宁锦防线的撤销，强盛的大晋王朝已经崛起，若是辽东还存在关宁锦防线，身为皇上，苏天成将感觉到脸红。

　　所谓困兽犹斗，恐怕后金的皇太极早就做好准备了，牵涉到后金的生死存亡，皇太极被逼到了绝路上面，没有其他的选择。



　　第一千二百八十八章 尊严之战（5）

　　战役是公开的，没有什么秘密可言，这充分展现出来朝廷的自信，从苏天成到辽东之后，一切的准备事宜就进入了倒计时的阶段了。

　　江宁营首先需要占领的地方就是广宁。

　　广宁属于咽喉地带，一旦占领了广宁，西平堡和义州就不攻自破了，驻守在这两个地方的后金鞑子，要么迅速放弃城池撤离，要么就等候被彻底的歼灭，没有其他的出路。

　　后金的所有目光，都集中到辽东了。

　　济尔哈朗回到了沈阳，禀报了谈判破裂的消息，从那一刻开始，沈阳就进入了一级战备的状态了，从皇太极与豪格的真正想法来看，他们非常清楚，大清国是无法抵御大晋朝廷的进攻的，失败是预料之中的事宜，不过强悍的女真可以回到黑山白水之中，还是可以保住大清国的命脉。

　　皇太极可不是固执之人，这可能是因为年纪慢慢大了的原因，若是这种情况出现在十年之前，皇太极绝对不会选择留下后路，一定会玉石俱焚。

　　驻守义州和西平堡主要是汉八旗的军队，驻守广宁的是代善率领的正红旗与镶黄旗的满八旗军士，这么多年实践过去，曾经惨遭覆灭命运的正红旗，重新建立起来了，至于说战斗力是不是能够和以前比较，谁也不知道。

　　沈阳周边部署了重兵，包括正黄旗、镶黄旗、正蓝旗和镶蓝旗，还有一部分汉八旗的军队，一旦广宁失守。接下来江宁营肯定会渡过辽河，直接进攻沈阳的，至于说多尔衮率领的正白旗和镶白旗，驻扎在海州一带。

　　皇太极做出来的部署，依旧是品字形，三方能够兼顾。但重点是守卫沈阳、辽阳以及周边的地区，沈阳毕竟是大清国的首都，要是失去了沈阳，就意味着大清国政权遭遇到沉重的打击了，估计不少的满人权贵，也会认为大清国就是失败了。

　　皇太极不是这样看的，大清国占领沈阳的时间也不是很长，不是二十余年的时间，万一守不住沈阳了。可以朝着铁岭、开原等地方撤退，甚至是撤到镇北关去，此外也可以朝着抚顺、萨尔浒方向撤退，重新的回到黑山白水之间，回到了曾经熟悉的黑山白水之间，那样强悍的江宁营恐怕也没有多少的办法了。

　　满人权贵提出来的决战广宁远的作战思维，被皇太极毫不留情的否决掉了，大清国在广宁的基础。曾经遭遇到严重的破坏，若是以这里为主战场。造成了惨重的伤亡，沈阳就变得岌岌可危了，对于留有后手的皇太极来说，这是愚蠢的选择。

　　豪格没有直接指挥或者是参与到这次的战斗之中。

　　皇太极做出来的安排很是奇怪，豪格带领部分精锐的满八旗军士，驻守在距离沈阳不远的抚顺和铁岭一带。而且没有皇太极的圣旨，豪格不会回到沈阳。

　　这一次，皇太极亲自出山了，指挥整个的战役，重点在于沈阳的保卫战。

　　所有人都认为。进攻的重点是在广宁的方向，辽东江宁营将士已经集结在大凌河城与黑山城，等到命令下来之后，就会径直朝着广宁城而去，至于说左右两边的西平堡和义州，不会去理睬。

　　身在锦州城的苏天成，这个时候反而不着急了，弄得众人不明就里。

　　距离锦州一海之隔的连云岛，这个时候出现了异常，大量的战船在连云岛停留，源源不断的将士和物资被运送到盖州，海上的行动，本来就带有很大的隐蔽性，而且这次水师的行动，就连辽东的江宁营将士，都不知道是为什么，也得不到准确的消息。

　　大晋五年六月十日。

　　战斗突然打响，但不是在辽东，而是在耀州方向。

　　驻扎耀州、海州和鞍山、辽阳等地的，是多尔衮率领的正白旗和镶白旗的军士，接近五万人的军队，需要驻扎四座城池，压力还是有些大的，不过按照皇太极的要求，辽阳和海州是最为重要的，也是需要重兵防守的，所以在军力的安排方面，也是遵照这个原则。

　　防守最为薄弱的就是耀州了。

　　后金鞑子与江宁营在盖州和耀州一带抗衡，只不过双方都很小心，没有随意的挑起厮杀，况且苏天成到辽东之后，所有人的注意力，都集中到广宁，认为江宁营会从广宁发动大规模的进攻，接着渡过辽河，直接攻打沈阳。

　　绝没有人想到，战斗首先从耀州这个地方打响。

　　就连多尔衮都是猝不及防的，接到了驻守耀州军士的紧急求救之后，多尔衮铺开了地图，仔细分析了局势，他得出了一个可怕的结论，大晋朝廷的皇帝苏天成，这一次是准备彻底剿灭大清国的军队，彻底摧毁大清国的军事力量。

　　同时从辽东和盖州方向发动进攻，将要彻底动摇大清国的部署，大清国绝大部分的军队，都是驻扎在沈阳周边的，也是重点防御从辽东方向过来的江宁营，从兵力上面来说，大清国不处于劣势，甚至还有很大的优势，这也是皇太极稍微安心的地方，不管江宁营的火炮如何的犀利，占据人数上优势的皇太极，总是能够想到应对办法的。

　　可现在的情况，发生了巨大的变化。

　　江宁营突然从两个方向发动进攻，而且首先进攻的方向就是耀州，甚至在辽东尚未开战的情况之下，耀州首先打响了，一旦耀州、海州等地失守，作为沈阳重要屏障的辽阳，也就出现巨大的危险了，驻扎在这里的军队，无法去增援沈阳，只能够苦苦维持，甚至还需要沈阳方向派来援军，那么从辽东方向渡过辽河的江宁营，将能够长驱直入，直接进攻沈阳，更加要命的是，辽阳距离沈阳距离很近，辽阳若是有什么闪失，对沈阳将是巨大的震动，甚至会直接影响军心。

　　在最短时间之内做出来分析之后，多尔衮下定了决心，一定要保住海州，如此身后的鞍山和辽阳就相对安全了。

　　一直到这个时候，多尔衮脑海里面的认识，还是没有出现明显的变化，他认为从耀州方向发动进攻的，不过是江宁营少量的军队，真正主攻的方向还是在广宁，或许这边展开进攻，就是想着吸引众人的目光，或者是威胁辽阳等地。只要自己带领将士拼命的抵抗，就能够减缓江宁营的进攻，甚至是迫使江宁营重点从广宁方向进攻。

　　洪承畴早就秘密抵达了盖州。

　　皇上在离开京城之前，召集了五大丞相议事。

　　众人本来以为这是皇上离开京城之前，安排朝中的诸多事务，谁知道皇上突出提出来了，对后金鞑子的进攻从两个方面展开，辽东方向和海州方向，两个方向的进攻都是重点，渠清泽提供的大量有关海州、耀州等地的情报，也全部都拿出来了，表明这些地方的防御力量，相对薄弱一些。

　　洪承畴当仁不让的成为了指挥耀州方向进攻的主帅。

　　这一次讨论的时间很短，皇上做出来明确的要求，绝对不准泄露消息。

　　此后皇上大张旗鼓的往辽东而去，让所有人都相信了，朝廷谋划的进攻，首先从广宁开始，首先需要拿下的就是广宁、西平堡和义州等地。

　　就在所有目光都集中到辽东的时候，洪承畴悄然离开京城，赶赴盖州。

　　驻扎在山东的江宁营将士，秘密乘坐战船，在孙传庭的指挥之下，赶赴连云岛，这些将士从山东出发的时候，甚至家人都不知道。

　　洪承畴佩服皇上的安排，从盖州方向进攻的江宁营将士，总兵力达到了十五万人，兵力上面处于绝对的优势，要知道从辽东方向进攻的江宁营将士，总兵力也不过十万人。

　　看来皇上还是知道的，兵力的优势非常重要。

　　洪承畴等人也私下里担忧过，后金鞑子的总兵力，林林总总算起来，接近四十万了，派出十万的江宁营将士，就以为能够搞定一切，这是不是有些过于的自信了，甚至在皇上做出来相关决定的时候，洪承畴也提出来了异议。

　　进攻耀州的战斗，非常的顺利。

　　火炮发挥出来了决定性的作用，经过长时间的研究，毕懋康等人重点解决了火炮的移动和部署的问题，火炮身躯庞大，相对来说笨重很多，而且对地形的要求很高，为了能够让火炮能够在快速机动的战斗之中发挥作用，兵工厂的那些专门研究火炮的人员，可谓是殚精竭虑，尽最大力量减轻火炮的体重，改善火炮移动的困难，而且让火炮在不是很有利的地形之中，也能够准确发射。

　　这些研究，产生了重大的效果。

　　在进攻耀州的战斗之中，五百门火炮一夜之间部署完毕，天亮之后，火炮发出来的怒吼，几乎湮灭了耀州城，驻守耀州的后金鞑子，根本没有多少反抗的力量，部署在城墙上面的那些火炮，被炸到了半空之中，城墙纷纷垮塌，传统守城的战斗，没有丝毫的作用了。

　　江宁营将士发起冲锋的时候，燧发枪和弗朗机炮的作用也展现出来了，长时间严格的训练，军士能够熟练的操作燧发枪，瞄准对手射击，那些射术精湛的后金鞑子，甚至没有机会射出所有的弓箭，就被呼啸而来的子弹夺取了性命。



　　第一千二百八十九章 尊严之战（6）

　　大晋五年六月十一日。

　　伴随着震天动地的炮声，进攻广宁城的战斗开始了。

　　驻守广宁的代善，下定了决心，与广宁城共存亡，他早就要求正红旗和镶黄旗的将士，已经到了大清国生死存亡的时刻了，八旗勇士没有退路了，唯有守卫住广宁城，才能够保卫身后的沈阳。

　　从当初的四贝勒共同听政，到后来的大清国建立，一晃二十年的光景过去了，经历了无数的风风雨雨，代善早就知道面对危机的时候，应该做出来什么样的选择了，在大清国的亲王之中，他是唯一被生俘之后回到沈阳的，这已经成为了一个永久的污点，这么多年，背负着这个污点，代善低调谨慎，时时刻刻都想着有机会洗刷。

　　机会终于来了。

　　承担了驻守广宁城的任务，代善丝毫没有犹豫，一反常态的离开了沈阳，亲自驻守在广宁城，在江宁营将广宁城作为重点进攻的城池的时候，皇太极曾经劝代善回到沈阳，让手下的军官指挥作战，代善拒绝了，他坚持守在广宁。

　　以旗主和亲王的身份，亲自指挥战斗，与旗下的军士共存亡，这是满八旗的规矩，只不过随着大清国的建议，旗主和亲王的身份愈发的尊贵，就算是某些旗主和亲王不遵守这个规定，也不会有人说闲话了。

　　代善固守在广宁城，也给手下的军士极大的鼓舞。

　　经历太多沧桑的代善比谁都清楚，大清国岌岌可危，难以抗拒江宁营的进攻了，故而在离开沈阳的时候。他毫不避讳的恳求皇太极，照顾家眷。

　　驻守广宁城，没有援军，满八旗和汉八旗的军士，重点的力量是驻守沈阳，原来皇太极一贯采用的任你几路来、我就一路去的战术。没有办法实施了，大清国面对大晋朝廷的时候，处于了完全的劣势，只剩下防御，主动进攻谈不上了。

　　炮声响起的时候，代善端起了酒碗，面对着手下诸多的军官开口了。

　　“你们与我一起这么多年，挣扎厮杀，共享荣华富贵。共同经历苦难，今日情况不一样了，我们恐怕离不开这里了，若是有人想着撤离，这个时候离开，尚来得及，我绝不会斥责的，若是决意留在广宁。那就等到来生再见面了。”

　　代善说完之后，一口气喝完了碗里的白酒。狠狠的将九万摔在了地上。

　　酒碗被接连摔倒了地上，清脆的声音传开了，没有人离开。

　　代善笑了，捋着山羊胡子。

　　“那好，诸位与我一同去杀敌……”

　　战斗进行的非常残酷。

　　城墙被炸开了巨大的豁口，城墙上面守卫的后金鞑子。早就不知所踪，或许被炮弹炸得尸骨无存了，本来以为进攻会理所当然的，但江宁营将士攻入到城内之后，惨烈的厮杀才刚刚开始。

　　后金鞑子拒不投降。奋力死战。

　　城内到处都是燧发枪的声音，还有弓箭破空呼啸的声音。

　　指挥战斗的卢象升，皱起了眉头，他没有想到，城破了，固守在城池里面的后金鞑子，在遭受了巨大伤亡之后，依旧不放弃抵抗。

　　苏天成没有干涉具体的指挥，耀州方向的进攻，提前一天就开始了，具体进攻的情况，他不清楚，战报传到这里来，还需要至少一天的时间，两边同时展开进攻，皇太极肯定是猝不及防的，这也能够最大限度的保证进攻的顺利。

　　驻守广宁城的是代善，驻守海州的是多尔衮，这两人都是后金老资格的亲王了，也是后金为数不多的旗主，要是能够斩杀这两人，对于皇太极的打击是致命的，所以在战斗部署的过程之中，苏天成一反常态的建议，必须给予对手毁灭性的打击，言下之意，也就是全面的剿灭后金鞑子的有生力量。

　　接到了情报，得知代善亲自驻守在广宁城的时候，苏天成就清楚了，代善是下定了拼死抵抗的决心了，不会撤退，也极少有后金鞑子会投降的，所以进攻广宁的战斗不会特别的顺利，或许进入到城池很是容易，但真正残酷的厮杀，肯定是在城内的。

　　看着焦急的卢象升，苏天成笑着开口了。

　　“卢爱卿，不用着急，驻守广宁城的后金鞑子，不过五万人左右，他们没有援军，被剿灭是迟早的事情，代善亲自驻守在城内，后金鞑子是困兽犹斗，抵抗到底了，此刻他们爆发出来的能量是很大的，面对如此的局势，冷静是最为重要的，饭要一口一口吃，尽量的避免伤亡，局势对我们是很有利的。”

　　“皇上，臣有些失态了，想不到城内的厮杀如此的惨烈，臣有些着急。”

　　“这没有什么奇怪的，朕早就说过了，攻破了城墙，不一定等于战斗结束了，后金鞑子知道江宁营火炮的犀利，早就做好准备了，他们防御的重点不是在城墙上面，而是在城内，攻破城墙只是第一步，将士绝不能够松懈，否则就会遭遇重大损失的。”

　　“臣明白了。”

　　“此外还有一点，朕要提醒你，进攻不能够停止，譬如说到了夜间，尽管说将士们非常的疲倦，但后金鞑子更加的疲倦，一整天的厮杀过去，他们的斗志远没有当初那么犀利了，不停止进攻，就会令后金鞑子成为惊弓之鸟，令他们惶惶不安，让他们感觉到末日的来临。”

　　天黑了，江宁营将士已经占领了一半的城池，另外一半的城池，依旧在后金鞑子的控制之中，按照规矩来说，夜间是不会继续战斗的。

　　但卢象升下达了命令，夜间继续展开进攻，充分利用燧发枪的优势。

　　城内燃烧的房屋，提供了最好的照明。

　　枪声不断的响起，整夜都是如此，所不同的是，夜间时常有惨叫声出现，这是白天所没有见到的，江宁营将士的进攻，分为了小股军士的进攻，或者是三五人，或者是十来人，便于隐蔽，也便于机动灵活的进攻。

　　天亮了。

　　炮火和厮杀蹂躏之下的广宁城，陷入到一片的硝烟和惨淡之中。

　　清晨的阳光，没有消散这样的气氛。

　　大规模的进攻再次开始了，没有任何的预兆，江宁营将士开始发起了强势的攻击，大队人马朝着后金鞑子控制的区域进攻。

　　代善早就转移到一处民房之中去了，他的指挥所，已经被江宁营将士占据。

　　身边的人，个个神情肃穆，到了这个时候，谁都明白，恐怕战斗会在今日结束了。

　　代善的脸上露出了笑容。

　　“我很欣慰啊，旗下的将士奋勇厮杀，没有谁投降，江宁营骁勇又如何，我八旗子弟是打不败的，尽管说广宁城就要被他们占据了，我们也会战死沙场，不过我女真人是不会屈服的，一定会卷土重来的。”

　　代善说完之后，有人开口了。

　　“旗主，属下护着您冲出去，只要旗主安然无恙，正红旗和镶红旗就不会倒下的……”

　　代善摇摇头。

　　“我不会走，绝不会丢下兄弟们逃走，就算是我战死了，正红旗和镶红旗一样不会倒下，我女真后继有人……”

　　屋子外面响起了枪声，一名守护在外面的亲兵进来了。

　　“旗主，江宁营攻过来了，属下恳请旗主撤离。”

　　代善脸上的笑容消失了，右手从腰间拔出了钢刀。

　　“你们跟着我一起去杀敌……”

　　江宁营将士早就杀红眼了，这个过程之中，也有不少的平民百姓被枪杀，不过他们管不到那么多了，后金鞑子与百姓混杂在一起，令他们无法分辨，刚开始又有将士注意这一点，因为这是江宁营的军规，可想不到的是，一些弓箭从民房里面、甚至是看上去像是平民百姓的队伍之中射出来，不少的将士永远的倒下了。

　　指挥进攻的军官，迅速禀报了这样的情况，没有得到明确的答复，他们很清楚，这是上面默许了，要知道皇上指挥整个的战斗，既然上面没有其他的命令，也就是皇上默许了。

　　从这一刻开始，厮杀变得异常的残酷，江宁营将士形成了不成文的规定，凡是百姓，全部都躲避在家里，不要出来，江宁营将士搜索房屋的时候，站在屋子中间，不要有任何的举措，否则格杀勿论，上街的人，部分男女老幼，一律斩杀。

　　城内到处都是尸体，横七竖八，手持燧发枪的江宁营将士，依旧在顽强的进攻，四分之三的城池，已经被他们占据，胜利的曙光已经不远了。

　　代善率领一千来人，突然冲出来了。

　　代善被裹在队伍的中间，这些人都是他的亲兵，誓死要保护旗主的安全，若是旗主出现了意外，亲兵也不会活下去，要么反抗到底，要么选择自杀。

　　突然出现的大股的后金鞑子，倒是令进攻的江宁营将士吃了一惊。

　　大量的将士开始朝着这里集结，燧发枪破空之声、弓箭丝丝的声音，在半空之中交织。

　　冲锋的后金鞑子，越来越多的人倒下了，不过进攻的江宁营将士，损失也很大，到了这个时候吗，没有谁注意，被围困的后金鞑子之中，有人带着金色的头盔，那是旗主才能够佩戴的头盔。



　　第一千二百九十章 尊严之战（9）

　　代善的尸体被抬过来了。

　　一颗燧发枪的子弹从代善的颈部射入，这大概是代善死亡的原因，尸体没有经过清洗，脸上很多的血污，要不是因为代善佩戴者金盔，而且年龄偏大，将士不会意识到这个被杀死的后金鞑子就是后金排名第一的礼亲王。

　　看着代善临死都睁着的双眼，苏天成摇摇头。

　　“代善，朕知道你死不瞑目，不过这历史的潮流，你是无法阻拦的，皇太极没有办法，后金也没有办法，朕最终是要彻底剿灭后金的。”

　　说来也奇怪，苏天成说完这话之后，代善的眼睛居然闭上了。

　　苏天成下令厚葬代善。

　　一时间，这个故事在江宁营将士之中广为流传，就连攻陷广宁造成的重大伤亡，也没有谁刻意去重视了，所有人都认为，后金一定会灭亡，就连死去的代善都感觉到没有办法阻拦了，诸多将士的斗志大为高涨。

　　耀州方向进攻的情况也传过来了。

　　洪承畴带领大军，一天之内就拿下了耀州城，守护城池的后金鞑子，在江宁营最新战术的打击之下，分崩离析，彻底惨败，洪承畴的下一步，就是拿下海州，从侦查到的情报来看，多尔衮亲率大军，加强了对海州的防御。

　　接到了洪承畴的禀报之后，苏天成笑了，他知道后金鞑子灭亡的时间快了。

　　当初计划从两线攻击，就是需要牵住后金鞑子。皇太极安排豪格带领部分的后金鞑子，在抚顺和铁岭一带驻扎，苏天成就清楚，这是皇太极留下的后手，一旦沈阳失守，豪格就会率领后金鞑子的部分精锐。从萨尔浒或者是开原方向撤退，退到黑山白水之中去，利用有利的地形，继续的负隅顽抗，避免后金的覆灭。

　　这个安排虽然引起了朝廷的重视，但苏天成不以为意，一旦后金的精锐部队被消灭殆尽，豪格带领的部分后金鞑子，覆灭的时间也就不远了。尽管他们朝着后金发迹的老巢逃跑，妄图依靠地形的优势抵抗，可惜豪格没有努尔哈赤与皇太极那样的骁勇，他们丢失了沈阳，绝大部分的军队被剿灭，退回到镇北关一带去了，就没有了物资方面的支持，难以支撑。

　　宜将剩勇追穷寇。不可沽名学霸王，这是苏天成的原则。除恶务尽，不会留下丝毫的隐患，强大的江宁营将会紧追不舍，豪格带领后金鞑子，要么投降，要么跳进江河之中喂鱼虾。

　　战斗的进程很是顺利。代善率领的正红旗和镶红旗被彻底剿灭，多尔衮率领的正白旗和镶白旗也在海州布防，一旦洪承畴包围了海州城，多尔衮插翅都不要想着逃走，皇太极赖以依靠的满八旗一半的军士。将全部覆灭，其中包括了最为骁勇的正白旗和镶白旗，恐怕到了那个时候，皇太极就无力回天了。

　　占领了广宁之后，苏天成亲自下了命令，将士只有两天的休整时间，大军马上就要渡过辽河，直接进攻沈阳了。

　　就在苏天成下达准备进攻沈阳命令的时候，皇太极也得知了江宁营从耀州、辽东两个方向发动进攻的消息，这令皇太极猝不及防，按照部署，大清国重点的兵力都集中在辽东一带，保护沈阳，但江宁营从两个方向发动进攻，一旦占据了广宁和海州，就好比是两把铁钳，牢牢箍住沈阳的脖子，特别是海州方向的鞍山和辽阳若是失守，沈阳将成为无所依靠的孤城。

　　就在皇太极开始考虑紧急调整部署的时候，坏消息接踵而至。

　　仅仅一天的时间，江宁营攻陷了耀州，驻守耀州的五千将士，全部阵亡，三天之后，广宁失守，驻守广宁的正红旗、镶红旗的五万将士，全部阵亡，多尔衮被迫率领正白旗和镶白旗的主力，驻守海州，与江宁营决一死战。

　　更加令皇太极承受不住的是，礼亲王代善阵亡。

　　皇太极怎么都想不到，江宁营究竟骁勇到什么样的程度了，为什么能够在这么短的时间之内，就拿下广宁和耀州，五万多满八旗的将士，就这样消失不见了，更不用说驻扎在西平堡和义州的汉八旗了，恐怕只剩下投降的命运了。

　　好不容易鼓足精神亲自指挥战役的皇太极，突然出现了短暂昏迷的情形。

　　醒来之后的皇太极，头发胡子全部白了，或许他已经想到了即将到来的命运了。

　　沈阳城内乱作一团，先前那些气势汹汹想要与后金鞑子拼死的满人权贵，这个时候集体失语，没有谁继续说大话了，就连一直不服气的阿济格，得知驻守广宁的礼亲王代善战死、五万大军全军覆没的时候，一屁股坐在了地上，好长时间没有开口说话。

　　豪格带领部分正黄旗、镶黄旗和正蓝旗的军士，一共两万人，驻守在铁岭与抚顺之间，保卫沈阳的重任，自然落在了皇太极与济尔哈朗的身上了。

　　皇太极再次给豪格写信了，要求豪格坚守，绝不准派兵支援沈阳，在信函的结尾处，皇太极终于告诉豪格，一旦沈阳失守，豪格率领军士，迅速朝着镇北关方向撤退。

　　是不是遣散沈阳的皇室成员，这是皇太极非常难以决断的事情，皇室成员都留在沈阳，一旦江宁营攻陷沈阳，所有人都要成为俘虏，这是皇室成员难以接受的损失和羞辱，可要是现在就撤离沈阳，无疑会释放出来极为不好的信号，对于保卫沈阳的大军来说，是最大的打击，恐怕作战的过程之中，不会有多少的士气了。

　　皇太极最终咬牙决定，皇室成员暂时不撤离，一旦沈阳守不住了，再行考虑是不是迅速撤离。

　　可惜皇太极忘记了一件事情，那就是耀州和广宁都是在很短时间之内失守的，以往那种攻城拔寨战斗持续数月甚至一年左右时间的情形，根本不会出现了。

　　崇政殿。

　　济尔哈朗的神情严肃。

　　“郑亲王，护卫沈阳的重任，朕就交付给你了，正黄旗、镶黄旗、正蓝旗和镶蓝旗的勇士，统一归你指挥，如何的部署、如何的防御，都是你做出来决定，所有汉八旗的军士，同样归你节制了，十多万的大军护卫沈阳，朕就不相信了，江宁营能够轻易就杀过来。”

　　“皇上，臣一定尽心竭力，不辱使命，不过臣有一个请求，恳请皇上恩准。”

　　“郑亲王有什么要求，尽管说就是了，朕一定会准许的。”

　　“臣恳请皇上带着皇后娘娘、贵妃娘娘、诸多的贝勒贝子，撤离沈阳，暂时回避，如此臣才好做出来全面的部署。”

　　皇太极看着济尔哈朗，愣了好一会，脸上出现了苦笑的神情。

　　“朕明白你的意思，不过如此关键时刻，朕怎么可能离开沈阳，朕的家人，更是要坚守在这里，朕要是离开了，郑亲王就不好指挥作战了，这件事情，朕看就不要提及了。”

　　“皇上皇后娘娘的安慰，关系我大清国的安危，非常时期，暂时的回避也是完全可以的，臣以为大清国的勇士完全能够理解，若是皇上坚持在沈阳，臣反而有些放不开手脚了。”

　　“郑亲王，朕明白你的意思，你的好意朕心领了，不过如此关键时刻，朕是绝不会离开沈阳的，我大清国的巴图鲁，不可能临阵逃脱，那是懦夫的表现，朕身为皇帝，若是有了这样的举措，那就是我大清国的耻辱，此事不用提了。”

　　皇太极的态度非常的坚决，济尔哈朗叹了一口气，不好继续说了。

　　其实豪格驻扎在铁岭和抚顺一带，这就是济尔哈朗提出来的建议，从大晋的京城回来，禀报了谈判的情况之后，济尔哈朗专门面见皇太极，提出来了抚顺和铁岭之间的经营是很重要的，包括镇北关，必须要有人镇守，济尔哈朗直接建议皇太子豪格负责镇守。

　　皇太极和济尔哈朗两人商议了很长的时间，期间甚至出现了争论，一贯冷静睿智的济尔哈朗，在皇太极的面前据理力争，陈述自身的见解，最终令皇太极认识到了，必须要准备好后路，不要顾及多诸多满人权贵的认识，很多的满人权贵，并不了解真正的局面，只是知道好勇斗狠，凭着一腔热血来做出决定。

　　事实证明，济尔哈朗提出来的意见是非常正确的，广宁城在三天时间就完全失陷，驻守的五万大军全军覆没，若是集中大清国全部的兵力，与江宁营展开决战，最终的结局，就是全军覆没，代之的就是大清国的彻底覆灭。

　　可惜济尔哈朗的醒悟也是很迟的，或者说大清国的命运，在苏天成出现在大明朝廷之中的时候，就已经注定了。

　　接受了皇太极命令的济尔哈朗，与代善的想法是一样的，覆巢之下无完卵，他不准备回避了，会亲自驻守在沈阳，与江宁营厮杀到最后，沈阳失陷之日，也就是他济尔哈朗绝命之时了。



　　第一千二百九十一章 尊严之战（10）

　　卢象升率领大军渡过辽河的时候，洪承畴也彻底完成了对海州的包围。

　　多尔衮率领正白旗和镶白旗的精锐，驻扎在海州城内，准备与江宁营决一死战，耀州不过一天时间就失守了，这件事情，没有引起多尔衮的高度重视，他认为因为江宁营的进攻过于的突然，而且驻守在耀州的军士，只有区区五千人，没有什么准备，所以短短一天时间失守，也可以解释，一直到这个时候，多尔衮依旧没有察觉到，从耀州方向发动进攻的江宁营将士，总兵力达到了十五万人，他还是认为，江宁营主攻的方向是辽东，是要攻下广宁之后，渡过辽河进攻沈阳的。

　　善于野战的多尔衮，曾经想着与江宁营在海州城外决战，但这种选择最终放弃了，六年之前在沧州的战斗，多尔衮一直都没有忘记，江宁营火炮的犀利，他是知道的，而野战之中，火炮能够发挥出来最大的优势，恐怕在厮杀尚未开始的时候，自己率领的大军损失就惨重了。基于这样的认识，多尔衮要求军队集中在城内防御。

　　海州与辽阳是多尔衮防御的重点城池，这是在好几年之前，多尔衮就确定下来的，故而这两座城池的城墙，得到了极大的修缮，城墙厚而且高，能够经受住火炮的轰击。

　　既然不准备与江宁营在野外厮杀了，多尔衮也就直接放弃了对城池之外地方的防御，这使得洪承畴率领的大军，能够长驱直入，直接进抵海州城外。

　　洪承畴已经接到了皇上的圣旨，必须在五天时间以内拿下海州，大军拿下海州之后。不要休整，直接进攻鞍山和辽阳，按照皇上的预计，只要拿下了海州，摧毁了多尔衮的主力，鞍山和辽阳也就能够顺利拿下了。

　　洪承畴真正着急的是。卢象升率领的大军，渡过辽河之后，只会休整和等待十天的时间，也就是说，十天之内，洪承畴不能够拿下海州、鞍山和辽阳等地，或者是拿下海州、鞍山，威胁到辽阳，迫使后金派出军队支援辽阳。那卢象升就要率领大军展开对沈阳的进攻了。

　　洪承畴绝对不想放弃这样的机会，能够带领大军进攻沈阳，直接占领后金的京城，这是多么荣耀的事情，若是失去这样的机会，今后恐怕都没有了。

　　经过皇上坚持，大规模改造的江宁营，在进攻盖州的战斗之中。发挥出来了巨大的威力，洪承畴不会忘记他看到的战场的情形。

　　火炮炸开城墙之后。冲锋的江宁营将士，手持燧发枪，准确的射击，主要依靠着钢刀弓箭防御的后金鞑子，成为了一个个移动的靶子，惨叫着倒下。基本没有什么还手之力。

　　江宁营拿下耀州城池之后，洪承畴的认识迅速发生了改变，这是决定性的改变，他很清楚，今后的战斗情形将要发生巨大的变化了。以往那种攻城拔寨的战斗形式，很有可能被摒弃，火炮和火器将成为军队最为重要的依靠，在战斗之中发挥决定性的作用。

　　洪承畴总算是明白了，为什么皇上说火炮是战争之神。

　　多尔衮率领后金鞑子龟缩在城池之内，这是洪承畴希望看见的局面。

　　中军帐。

　　孙传庭、贺人龙、秦睿、马祥麟等主要将领，都集中在这里了。

　　洪承畴指着中间的沙盘，开始做详细的部署，翌日一大早就要展开进攻了，海州城的城墙高大厚重，炮击的时间恐怕要延长，同时多尔衮也在城墙上面架设了火炮，但那些火炮，在洪承畴等人看来，根本不算什么的，不管是射程还是威力，远远不能够和江宁营拥有的火炮比较的，故而这些火炮，在洪承畴看来，不过是废铁。

　　部署的时间，持续了一个时辰的时间。

　　“诸位兄弟，你们都是知道的，卢大人率领大军，已经渡过了辽河，马上就要开始对沈阳展开进攻了，皇上给了我们十日的时间，若是在十日之内，我们能够拿下海州、鞍山和辽阳，那是最好不过，大军就可以直插沈阳背后的抚顺、萨尔浒和铁岭等地，彻底堵住沈阳后金鞑子的退路，若是拿下了海州和鞍山，对辽阳形成进攻的态势，也是不错的，皇太极必定要派出大军来增援，尽力保住辽阳，这样也能够最大限度分散后金鞑子的兵力。”

　　“最坏的结局，就是没有能够在最短的时间之内拿下海州，陷入到鏖战之中，那样我们就难以加入到进攻沈阳的战役之中去了。”

　　说到这里，洪承畴的神色异常的严肃了。

　　“作为军人，若是出现这等的情形，那就是耻辱，故而我的想法，五日之内，必须要拿下海州，一旦多尔衮的主力被我们剿灭，就等于我们拿下了鞍山。”

　　“战斗结束之后，我们不能够休整，一鼓作气攻打鞍山和辽阳，兄弟们肯定会很辛苦，但后金鞑子更加的惊慌，这样的战机绝对不能够失去。”

　　承担主要进攻任务的贺人龙，在洪承畴说完之后，走上前单膝跪地。

　　“大帅，孙大人，属下率领的先锋部队，保证在一天时间之内，杀入到海州城内，若是不能够完成任务，甘愿接受军法处置。”

　　“贺人龙，你的任务是很艰巨的，切记进入城池之后，战斗才刚刚开始，卢大人率领大军在广宁城内的战斗，有着很多的经验教训，兄弟们进入到城池之后，应该如何的作战，我就不多说了，但记住一条，切不可滥杀无辜，否则军法无情。”

　　大晋五年六月十五日。

　　攻打海州的战斗开始了。

　　隆隆的火炮声，揭开攻打海州的序幕。

　　密集的火炮怒吼，多尔衮苦心修葺的城墙，虽说能够短时间的坚持，但在持续不断的轰击之下，还是暴露出来了问题，一些地方开始垮塌，特别是城墙上面安置的火炮，眼睁睁看着炸到了半空之中，连同操作火炮的军士，也跟着飞上半空之中了。

　　其实江宁营火炮开始轰击的时候，多尔衮也下令开炮了。

　　不过双方火炮的差距，很快就体现出来了，江宁营火炮架设在五里地以外，多尔衮拥有的火炮，没有那么远的射程，根本就够不着，只能够看见炮弹在地上轰炸，但江宁营的火炮就不一样了，密集的朝着城墙倾泻，坚守在城墙上面的军士根本就没有地方逃避，以至于多尔衮不得不命令所有的将士，都撤下城墙。

　　到了这个时候，多尔衮清醒很多了，他感觉到了巨大的危险，城墙被炸开是迟早的事情，江宁营的军士恐怕马上就要展开冲锋了。

　　一个时辰过去了。

　　海州城墙终于被炸开了一个巨大的豁口，前面的护城河早就被炸平了。

　　冲锋的号声和鼓声同时传来，大规模的攻城战斗开始了。

　　城墙上面早就没有了军士，眼看着火炮停止轰炸了，多尔衮命令军士上城墙去抵抗，同时派出大量的军士，堵住豁口，不让江宁营军士攻入到城池之内。

　　连续好多年没有接触江宁营了，也不知道耀州是如何被攻陷的，应该说骁勇的多尔衮，思想认识早就有些落伍了，也正是多尔衮这种决定性的惨重失误，导致了海州被很快拿下。

　　燧发枪响起来的时候，多尔衮还觉得无所谓，他知道这种燧发枪，无非是发射方便，杀伤力量一般，甚至还比不上弓弩，可惜他根本不知道，江宁营将士所持的燧发枪，不知道进行了多少次的改进，杀伤力大大增强，绝非弓弩可以比较的。

　　在城墙上面守卫好抵抗的军士，在燧发枪的子弹中惨叫着倒下，驻守豁口的军士，更是伤亡惨重，这些军士根本不知道，面对呼啸而来的子弹，身上的盔甲起不到多大的作用，子弹能够穿过盔甲，直接进入身体，令抵抗者意识模糊的倒下。

　　接到了军官的禀报，多尔衮才发觉大事不好，负责驻守城墙和豁口的军士，伤亡惨重，根本无法阻挡江宁营将士的进攻。

　　贺人龙率领江宁营将士，没有特别着急的进入城池，而是在豁口与城墙处展开大规模的进攻，这么多年过去，贺人龙早就成为成熟的指挥官，深知最大限度的杀伤对手、剿灭对手的有生力量，才是最为重要的，占领城池为其次，所以遇见了这等的机会，贺人龙是绝对不放过的，命令将士用燧发枪进攻。

　　眼看着后金鞑子伤亡惨重，固守城墙和豁口的后金鞑子，几乎都被射杀了，贺人龙都禁不住摇头叹气了，本来以为多尔衮是非常骁勇的，作为后金第一骁勇的旗主和将领，应该是很能够随机应变，指挥军士作战的，想不到多尔衮的思想如此的顽固，几乎没有什么改进，还以为弓弩能够对付燧发枪，这也就难怪会遭致惨败了。

　　眼看着剩下的后金鞑子准备撤到城内去，贺人龙是不会放过这个机会的，一万多江宁营将士，瞬间开始朝着豁口冲去，堵住了这些后金鞑子的退路，能够逃离的只是极少数了，这极少数的后金鞑子，被吓得魂不附体，也几乎失去抵抗力了。



　　第一千二百九十二章 尊严之战（11）

　　多尔衮明白战斗的进程完全不能够把控的时候，为时已晚，在他看来，攻城拔寨的战斗是难度最大的，大清国的勇士无比的骁勇，但是在进攻城池的时候，也是多次的受挫，后来尽管局面稍微好一些了，但每次的战斗，都是耗时很长的。

　　多尔衮率领大军重点驻扎在海州，他认为江宁营短时间之内是拿不下海州的，自己至少能够坚持一个月以上的时间，自己这里坚持的时间越长，对沈阳就越是有利，所以他做了充足的准备，下决心阻止江宁营的进攻。

　　事实与他想象的完全不一样，江宁营根本就没有依靠军士来进攻，而是用火炮炸开了城墙，而且军士也没有急着冲进来，聚集在城墙和豁口的周围，依靠燧发枪来进行攻击，导致了驻守的军士伤亡惨重，不得不退出战斗，让出了城墙和豁口。

　　最令多尔衮郁闷的是，想要撤退的军士，居然遭遇了江宁营军士的突然进攻，绝大部分的军士，都丧生燧发枪之下了。

　　多尔衮的短视和自信，最大限度的缩短了战斗的时间。

　　贺人龙率领先头部队从豁口进入城池之后，洪承畴马上下达了总攻的命令，江宁营将士潮水般的从豁口与城门处进入了海州城。

　　残酷的巷战开始了。

　　训练有素的江宁营将士，占据了绝大的主动，巷战是江宁营将士必须训练的科目之一，而且是最为重要的科目，不管是十人以下的组合，还是几十人的小股部队。甚至是上百人上千人的攻击部队，如何的把握队形，如何的相互照应，都是平时训练的科目，进入到城池之后，训练的效果就开始发挥出来了。

　　巷战的意外是很多的。总体来说，进攻部队的损失是要大一些的，因为不熟悉地形，面对长期驻扎在城池的对手来说，这是不小的弱点，所以有些时候，不能够掌握巷战的规律，可能导致重大的损失，甚至是不得不撤出城池休整。

　　但这些都是百年之后的事情了。多尔衮不可能熟悉这些。

　　尽管占据了有利的地形，但多尔衮麾下的八旗军，还是习惯于面对面的厮杀，头脑里面几乎没有巷战的概念，不管是满八旗的旗主，还是军士，认为攻下城墙之后，战斗基本就结束了。剩下的就是劫掠的事情了，因为对手也是将主要的兵力安置在城墙的四周。一旦城墙被拿下来了，对手的兵力也损失的差不多了。

　　不熟悉巷战的满八旗，损失更加的惨重。

　　多尔衮知道局面越来越不好，但他想不到应对的办法，进攻的江宁营军士，手持燧发枪。听见哪里有动静，就直接开枪了，导致埋伏在屋内的满八旗军士，来不及射出第二箭，就丧身枪口之下了。

　　不过正白旗和镶白旗的军士。不愧是满八旗之中最具有战斗力的，尽管处于极其不利的局面，可抵抗和厮杀还是没有停止。

　　白天过去，黑夜来临。

　　不过一个白天的时间，江宁营占据了海州城池的二分之一了。

　　洪承畴非常满意这样的战果，若是继续这样下去，再有一天的时间，就能够拿下海州了，这样算起来，十天的时间，拿下鞍山和辽阳，也不是不可能的事情了。

　　夜晚进攻继续进行。

　　有着足够兵力的洪承畴，做出来了部分的调整，白天担负主攻任务的先头部队，撤下来了，暂时到城外的大营休整，马祥麟率领三万人，继续展开进攻，绝不能够给后金鞑子丝毫喘息的机会。

　　城外早就被江宁营包围了，防御的重点就是几处的城门，后金鞑子就是想着撤退，也只能够从城门处撤退，其余是没有地方逃走的。

　　这也是多尔衮做的好事情，其实海州城有很多处的城墙，年久失修，本就不是很稳固了，多尔衮将海州作为重点防御和守卫的城池之后，加固了城墙，让海州城的城墙，看上去几乎没有什么弱点了。

　　也正是因为多尔衮这样的动作，让自身陷入到重重包围之中，根本就没有机会撤离了。

　　江宁营夜间继续进攻，让多尔衮没有喘息的机会了。

　　满八旗的军士被迫迎战。

　　驻守城门的军士，达到了一万人，不过一天的时间，这一万人，几乎全部损失，在接下来的巷战之中，满八旗损失的兵力超过了五千人，一天的战斗下来，多尔衮麾下的五万军士，损失了五分之二了，这里面包括驻守在耀州的五千人，剩余的三万人，一部分守着铁岭，一部分守着辽阳，但认识都不多，尚在海州城池之内坚持战斗的，最多剩下两万人，守着半个城池，苦苦挣扎。

　　夜晚是很好的机会，万一守不住城池了，可以利用夜间休整的机会突围，满八旗的军士，对海州附近的地形是非常熟悉的，集中兵力突破江宁营的包围之后，能够很轻易的回到鞍山或者是辽阳去，可江宁营夜间展开进攻，让多尔衮没有选择突围的机会了。

　　这个时候选择突围，等待的是全军覆没的命运，想想后面有追击的江宁营军士，前方有江宁营军士的埋伏，慌不择路的突围军士，遭遇前后夹击，就是有天大的本事，恐怕也难以突破包围圈了。

　　外面的枪声不断的传来，多尔衮已经成为了困兽，在屋子里面不停地转悠。

　　他终于有了黔驴技穷的想法了，斥候冒死侦查到的情报，江宁营军士至少在十万人以上，从人数上面来说，对付占据了绝对的优势，而且在进攻城门的时候，因为火炮的犀利，江宁营军士的损失不大，猝不及防、不适应战术的满八旗军士，损失倒是非常惨重的。

　　不足三万人守着半个城池，面对数倍于自身的江宁营军士的进攻，这将是什么样的结局，长期鏖战的多尔衮是非常清楚的。

　　正白旗和镶白旗的军官，已经开始恳请多尔衮突围了，若是多尔衮出现了意外，正白旗和镶白旗就彻底完了，没有继续存在的可能了。

　　多尔衮痛苦的拒绝了军官的要求。

　　就算是突围出去了，能够怎么样，江宁营肯定是乘胜追击的，鞍山防御力量不强，不可能守住，辽阳倒是不错，可谁能够预料到，或许自己还没有退到辽阳的时候，就遭遇江宁营的包围了，在野外遭遇江宁营军士，只有死路一条了。

　　沈阳方向，有卢象升率领的大军，准备展开进攻了，而且大晋朝廷的皇帝苏天成，御驾亲征，恐怕是亲自指挥攻打沈阳的战斗，沈阳的局势也变得异常的紧张和敏感了，放眼望去，多尔衮几乎没有撤退之后立足的地方，除非是不管沈阳，朝着萨尔浒或者是开原的方向撤退，准备回到白山黑水之中去。

　　枪声越来越密集了，多尔衮的情绪也到了崩溃的边沿了。

　　守住海州的可能性不存在了，必须要承认这个事实，但想着突围，也没有机会了，江宁营军士夜间一样没有放松进攻。

　　多尔衮强迫自己冷静，打小就在军队之中鏖战，不知道见过多少危险的局面了，总是能够熬过去的，这一次也不一定，说不定有微弱的机会存在。

　　天蒙蒙亮的时候，一夜未眠的多尔衮做出来了决定，主动放弃一部分的城池，集中兵力，守住五分之二甚至是五分之一的城池，熬过了这个白天之后，选择在夜晚突围，江宁营军士毕竟也是吃五谷杂粮长大的，坚持了一个晚上，不可能坚持第二个晚上。

　　多尔衮的命令迅速被传达下去了，命令没有忘记要求军士相对集中之后，利用一切有效的办法，对进攻的江宁营军士展开进攻，好好把握每一次的机会。

　　天刚刚亮，夺取和固守城池的战斗，再次激烈起来了。

　　多尔衮采取的办法还是有些效果的，顽强的满八旗军士，在开始集中之后，战斗能力开始彻底体现出来，他们占据有利地形，与江宁营军士拼杀。

　　同样是一夜未眠的洪承畴和孙传庭等人，接到了禀报，江宁营将士的损失开始增大了，因为后金鞑子调整了战术，主动放弃了一部分的城池，人员开始集中了，这样后金鞑子射出来的箭雨，密集度就很高了，进攻的江宁营将士，很多都是丧身这种箭雨之下的。

　　有幕僚提出来动用火炮，对后金鞑子占据的地方实施大规模的轰炸。

　　洪承畴拒绝了这个建议，毕竟海州城池里面，还是有不少的百姓的，若是对城池之内五分之二的地方进行轰炸，这些地方的老百姓也没有活命的机会了，如此近乎屠城的行为，洪承畴是绝对不会采纳的。

　　洪承畴下达的命令很简单，不管造成多大的伤亡，都要展开进攻，后金鞑子已经成为强弩之末，加大攻击的力度，后金鞑子很快就要崩溃的。

　　洪承畴原来预计五天左右的时间，拿下海州城，剿灭驻守海州的满八旗军士，最大限度的消灭后金鞑子的有生力量，如今看来，不需要这么长的时间，最多三天时间，海州就能够完全拿下了。



　　第一千二百九十三章 尊严之战（12）

　　卢象升率领大军渡过辽河，海州被江宁营包围的消息，犹如重磅炸弹，让沈阳的气氛变得微妙起来了。尽管说满人是很团结的，满人权贵也想着誓死保卫沈阳，但到了这个时候，他们都没有充足的信心了。

　　代善率领的正红旗和镶红旗，全军覆没，代善为大清国捐躯了，大清国最为骁勇的旗主、睿亲王多尔衮，也被困在了海州，生死未卜，这令所有人清醒的认识到，保卫沈阳的战斗，不会有美妙的结局了。

　　豪格两次写信，要求率领军士护卫沈阳，被皇太极严厉的训斥，不准他回到沈阳来，济尔哈朗已经带领满八旗和汉八旗的军士，在距离沈阳五十余里的地方，重点布防，阻止江宁营军士的进攻，皇太极亲自指挥沈阳城内的军士，开始部署防御的事宜。

　　皇太极也想着抽调兵力，增援海州的多尔衮，但目前的情况之下，抽调兵力是不可能的，苏天成的计划非常的详尽，令皇太极无法抽调兵力，可若是海州、鞍山、辽阳都失守了，沈阳就成为了孤城，得不到任何的援助，大清国的满人权贵，恐怕要做好回到黑山白水之中的准备了。

　　大清国终于到了生死存亡的边沿了。

　　皇太极感觉到自己真的老了，曾经万丈雄心，慢慢被打磨掉了。面对江宁营的进攻，他显得有心无力，完全处于被动之中。

　　济尔哈朗一再要求，皇太极撤出沈阳。与豪格会合，驻守萨尔浒一带，言下之意非常明确，一旦沈阳失守了，就从镇北关撤退，回到曾经战斗的地方去。

　　皇太极已经下了好几份的圣旨。要求蒙八旗火速赶赴沈阳。

　　可惜蒙八旗根本就没有机会来到沈阳。

　　郑鸿逵和郑成功率领的军士，已经在草原掀起了风暴，草原的战斗，更加的顺利，蒙八旗依靠的是骑兵的冲锋，根本没有城池可以固守，至于说火器方面，因为河套府与乌鲁木齐府的控制，他们根本就得不到。所以在战斗之中，依靠的是人力的冲锋，在一次次的野战之中，蒙八旗损失惨重，已经到了看见火炮就发抖的程度，好多的部落已经完全归顺和投降了，除开科尔沁等几个为数不多的大部落，但草原部落都清楚。这样的时间不会持续很长了，大晋朝廷最终将要统一整个的草原。

　　皇太极下定了决心。与沈阳共存亡。

　　至于说皇族的子弟，开始分批次的撤出沈阳去，抵达豪格的身边去，皇家的血脉还是要继续延续下去的，不能够悉数留在沈阳，一旦沈阳被攻陷。皇太极的血脉将不复存在了。

　　这种撤离是非常痛苦的，离开了条件很好的沈阳，恐怕要继续回到黑山白水之间去，那种艰苦的环境，不是每一个人都能够承受的。

　　对于满人权贵的安排。皇太极也有了明确的意见。

　　这些满人权贵的子女，可以撤出沈阳去，追随在豪格的身边，但其余人不准撤出沈阳，必须要与江宁营厮杀，若是临阵逃脱了，将成为满人之中的败类。

　　从六月中旬开始，陆续有满人撤离沈阳，但这种行动都是暗地里进行的，毕竟大张旗鼓的撤离，会影响到军心。

　　济尔哈朗也清楚皇太极的想法了，皇太极年纪大了，身为大清国的皇帝，是不会离开沈阳的，就好比是大明的那个皇帝崇祯一样，所以他不在劝诫皇上，一门心思投入到与江宁营的厮杀之中去了，麾下能够指挥的大军，毕竟还有十几万人，进攻沈阳的江宁营军士，不超过十万人，兵力上面还是有优势的，若是能够在决战之中超常的发挥，说不定有击败江宁营的机会。

　　江宁营大军渡过辽河之后，就地驻扎休整了，暂时没有展开进攻，这是卢象升的命令，其实是皇上的意思。

　　洪承畴率领的大军，在进攻耀州和海州的战斗之中，很是顺利，这个消息，诸多的高级军官都知晓了，皇上定下两路进攻的目的，一是分散后金鞑子的兵力，采取了各个击破的方式，最大限度的剿灭后金鞑子的有生力量，另外的一个原因，就是用尽可能多的兵力，来进攻沈阳，毕竟兵力方面的优势，也是至关重要的，沈阳作为后金鞑子的京城，一定是用心经营的，攻打沈阳，是需要非常慎重的。

　　卢象升与诸多的军官一样提出来了意见，建议皇上驻守在广宁，不要渡过辽河，皇上御驾亲征，拿下了广宁之后，其实已经是起到了最大的鼓励和激励的作用了，若是继续跟随渡过辽河，诸多的将士内心总是有牵挂，若是后金鞑子注意到了这个方面，发重兵进攻，估计卢象升首先考虑到的就不是进攻后金鞑子，而是保护皇上的安全。

　　苏天成没有坚持，遵从了众人的建议，留在了广宁，他很想第一个走进沈阳城，那该是多么的惬意，但他不能够拿着众多将士的生命开玩笑，所谓的皇帝御驾亲征，其实代表一种象征意义，战役初期能够激励将士的斗志，但时间长了，反而成为将士的负担，这个时候皇帝若还是坚持己见，很有可能毁掉占据的优势局面。

　　卢象升率领大军离开的时候，向苏天成做出了承诺，一旦大军突破了沈阳外围的防御据点，包围沈阳之后，就将请皇上渡过辽河，亲眼看着江宁营将士冲进沈阳去，那一刻也就预示着后金鞑子的命运进入了倒计时的时刻。

　　呆在广宁，苏天成也没有闲着，给洪承畴写去了信函，告知洪承畴，一旦拿下海州之后，大军行动必须要迅速，不要停留，分出五万将士攻打鞍山和辽阳，其余大军绕过两处的城池，直扑萨尔浒等地，切断沈阳的退路。

　　收到皇上的信函，洪承畴正在指挥攻打海州的战斗。

　　战斗已经进入到尾声，他的确没有想到，两天时间下来，大半部分的海州城池，已经被江宁营将士所占据，后金鞑子被压缩到很小的一块地方之内了，最多还需要半天的时间，江宁营就可以全歼驻守海州的后金鞑子了，更加令洪承畴兴奋的是，后金最为骁勇的旗主多尔衮被包围在海州，无法撤离，这位赫赫有名的将领，最终的命运已经注定了。

　　看完皇上的信函之后，洪承畴仔细进行了思索，毫不犹豫的开始调整部署，他明白了皇上的安排，随着战役的进程加快，皇上考虑到的已经是彻底摧毁后金政权了。

　　其实战役是分为两个结算的，皇上曾经给出了时间计划表，第一阶段主要还是摧毁后金鞑子的有生力量，第二个阶段才是彻底摧毁后金的政权基础，但没有想到的是，战役进展的速度太快了，以至于第一个阶段与第二个阶段无法彻底分开了。

　　从努尔哈赤发表七大恨开始造反以来，近三十年的时间过去了，这么长的时间里面，经过了努尔哈赤与皇太极的努力，后金政权得到了极大的稳固，几乎渗透到辽东的每一个角落，想要摧毁后金鞑子的力量很难，但想要彻底摧毁后金的政权和影响，难度更大。

　　苏天成从来不隐晦观点，认为努尔哈赤与皇太极都是了不起的人，甚至在言语之中透露出来了大明朝廷无人能够与这两人抗衡的观点。

　　长期跟随苏天成，洪承畴也有自身的认识，努尔哈赤与皇太极的确是人才，但和苏天成比较起来，还是有差距的，苏天成能够在短短十多年的时间，就建立起来强盛的大晋王朝，若是没有非同一般的本事，绝对做不到。

　　所以对于苏天成来信的安排，洪承畴思考之后，不折不扣的执行。

　　他命令孙传庭带领八万大军，绕过鞍山与辽阳，直扑抚顺、铁岭和萨尔浒一带，驻扎在抚顺和铁岭之间的，有豪格率领的后金鞑子，孙传庭必须不惜一切代价，剿灭这股后金鞑子，同时彻底封锁沈阳的后路，若是有可能的情况之下，在剿灭了豪格率领的后金鞑子之后，朝着沈阳的方向进攻，与卢象升率领的大军，共同进攻沈阳。

　　至于洪承畴自己，则是在拿下海州之后，带领大军，一鼓作气的拿下铁岭和辽阳，若是时间上面来得及，也会直扑沈阳，参与到队沈阳的进攻。

　　尽管海州城内的战斗还在进行，但命令被迅速执行了，孙传庭、贺人龙等人，率领八万大军，离开了海州，开始朝着抚顺的方向，大踏步前进了，他们的任务非常明确，排开一切的干扰，沿途不要恋战，用三天的时间，抵达抚顺关，迅速展开进攻。

　　谁都不会想到，这样的安排，成为了征伐后金鞑子最为关键也最为精彩的一笔，正是因为这样的安排，让猝不及防的后金鞑子，真正陷入到彻底覆亡的命运之中了。



　　第一千二百九十四章 尊严之战（13）

　　攻打海州城池的战斗，进入了尾声，尽管说孙传庭和贺人龙带走了八万将士，导致攻打海州城池的将士不足七万人了，但江宁营早就控制了大局面，剩下的后金鞑子，也就是困兽犹斗了，而且因为外部严密的防守与残酷不间歇的战斗，后金鞑子早就疲于奔命了，就算是城外负责伏击的将士撤走了大部分，他们也不会知晓。

　　战斗持续到第三天的早上，洪承畴发话了，要求指挥进攻的马祥麟，必须在一天时间之内，彻底剿灭海州城内的后金鞑子，结束战斗。

　　多尔衮感觉到大难临头了，尽管他有些不敢相信，为什么短短几天的时间，满八旗的勇士就遭遇了如此惨重的损失和失败，难道说八旗子弟战斗力下降了，就是当年在沧州作战的时候，江宁营也没有如此的骁勇啊。

　　人的思维和认识，很难在短时间之内就完全的改变过来，多尔衮同样是这样，他不会在短时间之内，接受冷兵器作战向着热兵器作战的转变，不要说多尔衮，就连洪承畴等人，要不是长期跟随苏天成，亲眼见证了火器的厉害，恐怕一时半会也转不过这个弯。

　　该法的脾气发了，改用的办法全部都用上了，但局面无法改变。

　　多尔衮麾下的四万将士，仅仅过去两天时间，剩下的不足万人了。

　　要不是严酷的现实摆在面前，多尔衮恐怕觉得这是在做梦。

　　大清国的八旗子弟曾经是多么的骁勇，驰骋关内，令明军不敢露头。不敢交战，这才过去多少年，正白旗和镶白旗是大清国最为骁勇的军队之一，参与了无数次的战斗，为什么在这次的交战之中，败得惨不忍睹。

　　外面的喊杀声传来。江宁营军士的进攻开始了。

　　从声音上面，多尔衮感觉到了，这是规模宏大的进攻，恐怕也是江宁营军士发起的最为猛烈的冲锋了，目的很明确，就是彻底剿灭自己麾下的军士了。

　　多尔衮不慌不忙的整理了身上的盔甲，他要亲自参与到厮杀之中去了，到了这一步，不存在坐镇指挥这一说了。已经到了最后的时刻。

　　多尔衮与代善一样感觉到骄傲，那就是手下的将士，几乎没有投降的，全部都是战斗到最后一息，这源于满人的自傲，源于满人的荣誉。

　　多尔衮大踏步朝着外面走去，手下的军官没有阻拦，亲兵将他围在中间。

　　洪承畴的命令下达之后。指挥战斗的马祥麟也着急了，其实战斗的进展是非常不错的。和以往的比较起来，这次的战斗，已经算是获得巨大胜利了，不过作为江宁营的高级将领，马祥麟知道整个战役的部署，也知道大军不能够在海州耽误太长的时间。故而在一天之内全部歼灭负隅顽抗的后金鞑子，这个看似有些不近情理的命令，令马祥麟斗志起来了。

　　马祥麟开始下达命令了，从早上的第一拨进攻开始，放弃小股部队突击的形式。改用大队人马实施冲锋，这样做可能会造成比较大的伤亡，但也能够用最快的速度击溃和歼灭后金鞑子，要知道燧发枪发射出去的密集的子弹，根本就不是肉体所能够抵抗的。

　　马祥麟在最前沿指挥战斗。

　　其实随着江宁营作战体系的成熟，以前那种卫指挥使冲锋在前面的做法，已经被抛弃了，除非是战斗到了最为要紧的关头，指挥官主要的职责，是制定切实可行的作战计划，战斗开始的时候，指挥大军进攻，尽量避免大的伤亡，江宁营的将士，也明白这个道理，若是指挥官和他们一起冲锋，出现意外了，大军将失去指挥，群龙无首，那样造成的损失更大。

　　可发布了大规模进攻的命令之后，马祥麟毅然到了最前沿，他甚至能够用肉眼看见江宁营将士与后金鞑子的厮杀。

　　伤亡明显增加了。

　　马祥麟不为所动，洪承畴大人的命令非常明确，需要的结果，既然厮杀，就是有伤亡的，有些伤亡能够避免，有些不能够避免，为了整体的作战部署，也必须做出一些牺牲。

　　伤亡增加的同时，主动权迅速掌握到江宁营将士的手里，要知道面对这样的进攻，后金鞑子的伤亡是更加惨重的。

　　已经两天两夜没有合眼的马祥麟，双眼通红，手持望远镜，一动不动地看着前方的厮杀。

　　一处房屋里面冲出来的大批后金鞑子，引起了马祥麟的注意，从望远镜里面可以很清楚的看到，这匹冲出来的人群，绝大部分都是骑马的，而且中间有一定金色的头盔移动。

　　城池里面作战，骑兵没有多大的威力，也不可能发挥决定性的作用，相反面对燧发枪的时候，战马成为了射击的目标，一旦战马中枪倒下，骑在马背上的军士，轻则摔得晕乎乎的，重则当场被压在马下丧命，所以江宁营将士攻入海州城池之后，放弃了骑兵作战的方式。

　　金色的头盔，令马祥麟兴奋起来了，他很清楚，队伍中间带着金色头盔的人，就是后金正白旗、镶白旗旗主、睿亲王多尔衮，这个多尔衮，是后金最为骁勇的旗主。

　　放下了望远镜，马祥麟大喊一声跟我冲，就朝着前面冲过去，身边的亲兵和护卫忙不迭地跟着冲上去了。

　　马祥麟亲自冲锋了，众多的将士清楚，最后的时刻到了。

　　蜂拥而至的将士，从各个方向，朝着前方冲去……

　　多尔衮的尸首，被抬到了洪承畴的面前。

　　多尔衮是自杀的，眼看着身边的亲兵和军官一个个倒下，多尔衮知道没有生还的希望了，他是大清国最为骁勇的旗主，麾下的正白旗和镶白旗，也是大清国最为精锐的军队之一，若是他这个大清国的睿亲王被生擒了，消息传出去，对于沈阳方面的打击是巨大的。

　　多尔衮很清楚，这么多年来，他带领将士入关劫掠，面对汉人犯下的杀戮罪行，是巨大的，被生擒之后，不一定有好的结局。

　　也是在这种心理的驱使下，多尔衮选择了自杀。

　　同时被抬到多尔衮面前的，还有受伤的马祥麟。

　　马祥麟的伤势有些重，被一刀从肩胛处刺过，要是刀锋偏下一点，马祥麟就不要想着活命了，不过马祥麟的冲锋和受伤，极大的刺激了将士，众多将士奋不顾身的冲锋，令战斗在一个时辰左右的时间，就基本结束了。

　　洪承畴吩咐身边的医官，好好给马祥麟养伤。

　　马祥麟坚持不离开大部队，绝不回盖州去养伤，他要跟随大部队。

　　洪承畴没有犹豫，同意了马祥麟的要求。

　　看着多尔衮的尸首，洪承畴感慨万千，卢象升率领大军攻下了广宁，斩杀了后金礼亲王代善，自己带领将士进攻海州，迫使睿亲王多尔衮选择了自杀。

　　后金的满八旗，旗主都是非同一般的满人，除开远镶白旗旗主多铎早就被江宁营斩杀，其余只剩下三位旗主了，其中正黄旗、镶黄旗的旗主是皇太极，正蓝旗的旗主是豪格，镶蓝旗的旗主是济尔哈朗。

　　满八旗所属的正红旗、镶红旗、正白旗、镶白旗，自此不存在了，全部被江宁营剿灭，剩下的也难以支撑多长的时间了。

　　代善是后金资格最老的亲王，多尔衮是后金最为骁勇的亲王，这两人悉数丧身，这的确意味着，后金的气数已尽了。

　　洪承畴吩咐将士，好生安葬多尔衮，同时给皇上写信，禀报海州战斗的情况，主要是禀报多尔衮已经丧命了。

　　江宁营将士的损失也是不小的，打扫战场用去半天的时间，进攻海州的战斗之中，阵亡的江宁营将士，超过了一万人。

　　不过休整的时间只有一个晚上。

　　天亮之后，大军人马马上就要出发，赶赴鞍山，洪承畴得到的情报，鞍山几乎成为了空城，自从江宁营开始进攻海州的时候，驻守鞍山的后金鞑子，就撤往辽阳去了，不过驻守辽阳的后金鞑子，不足万人，多尔衮麾下的五万满八旗军士，分布在耀州的五千人和驻守海州的四万人，几乎全部被歼灭。

　　到了这一步，洪承畴已经明白了，拿下了海州，就等于拿下了鞍山和辽阳，驻守辽阳的后金鞑子，得不到增援，根本就不可能抵抗的，再说多尔衮自杀的消息，很快就会传到鞍山和辽阳，只要到时候，辽阳的后金鞑子根本就没有斗志了。

　　天亮的时候，大队人马出发了。

　　洪承畴看着风尘仆仆的将士，有些将士的身上，甚至还残留着血迹，很多挂彩的将士，只不过进行了简单的包扎，一个晚上的休整，主要都是睡觉，补充体力，不可能做其他的事情，他的眼睛有些湿润，这就是江宁营，军令如山倒的江宁营，换做其他的军队，恐怕做不到这一步的。

　　送信的斥候，夜里就出发了，必须在最快的时间，赶赴广宁，给皇上禀报好消息。



　　第一千二百九十五章 尊严之战（14）

　　皇太极吐出了几大口鲜血，面容白的吓人。

　　广宁和海州战斗的结果，尽管谭泰想着暂时隐瞒，但他都知道了，代善和多尔衮全部都殒命了，这是他没有想到的，这个消息，不仅仅给皇太极形成了沉重的打击，满人权贵也从这个消息之中，感觉到末路来临的气息了。

　　沈阳城内的满人，开始大量的离开了，朝着抚顺和萨尔浒方向逃命，这种趋势，在代善和多尔衮殒命、江宁营渡过辽河，准备进攻沈阳消息传来的时候，进入了高峰期。

　　皇太极没有阻止这种趋势，他想着能够保留尽量多的满人血脉，到了这个时候，想要保密消息，几乎没有什么可能性了，可他万万想不到，正是因为这些满人权贵的逃亡，增加了豪格的负担，令豪格无法全身心的撤退，耽误了时间。

　　孙传庭和贺人龙率领的大军，朝着沈阳的方向疾驰而来，这个情报，被斥候侦查到了，不过面对这种局面，皇太极和济尔哈朗都认为，这股江宁营的大队人马，肯定是准备从另外的方向进攻沈阳的。皇太极和济尔哈朗做梦都没有想到，这股大军是直接杀向抚顺和萨尔浒的，是直接冲着豪格去的。

　　因为渡过辽河的江宁营军士，没有马上展开进攻，故而济尔哈朗更加的警惕，不知道卢象升是什么安排，而这一切的疑惑，都在孙传庭与贺人龙率领大军气势汹汹的扑过来的时候，得到了解释，原来江宁营是准备集中大军攻打沈阳。

　　布防的情况不得不做出来改变，济尔哈朗将大军布置三个方向，重点的兵力发在沈阳的城郊，负责保卫沈阳。其次是广宁方向和辽阳方向，阻止江宁营的长驱直入，当然这两路的防御军队，若是在抵抗的过程之中遭遇到特殊情况，就要迅速回到沈阳。

　　代善和多尔衮的殒命，对于济尔哈朗的打击一样是巨大的。特别是多尔衮的殒命，让济尔哈朗百味杂陈，多尔衮是大清国最为骁勇的旗主，实实在在的说，多尔衮的能力超过了豪格，故而在豪格出任皇太子之后，多尔衮表现出来了不服气，甚至有抗命的势头，好在皇太极能够及时的稳住局面。可惜事实就是如此的残酷，多尔衮殒命了，豪格这个皇太子，还能够坚持多长的时间呢。

　　作为大清国仅存的亲王，济尔哈朗一样保定了誓死捍卫沈阳的决心，他不会撤退，哪怕是沈阳被攻陷，他也要战斗到最后一刻。苟且偷生没有多大的意义了，不过局面出现如此重大的变化。他想到了皇太极。

　　尽管说皇太极下定了决心，不愿意离开沈阳，尽管说皇太极的年纪有些大了，尽管说皇太极的身体很不好，但大清国离不开皇太极，皇太极的英明睿智。在大清国是无人能够代替的，只要皇太极能够安全撤离沈阳，凭着多年积累起来的丰富经验，说不定有东山再起的机会，毕竟离开了镇北关之后。进入到白山黑水之间，优势就在大清国的手里了。

　　济尔哈朗这一次是下定了决心，专门从前沿的防御阵地回到沈阳，劝谏皇太极离开沈阳。

　　崇政殿。

　　这里曾经非常的兴旺，在大清国刚刚建立的时候，身强力壮、意气风发的皇太极，在这里呼风唤雨，布置筹谋入主中原的大计划，可十多年过去，这一切都成为了遥不可及的梦幻，大清国面临着从未有过的严峻局面。

　　济尔哈朗再次恳请皇太极撤离沈阳。

　　这一次，皇太极没有勃然大怒，强打起精神，慢慢开口了。

　　“郑亲王，朕知道你的意思，我大清国面临生死存亡的境地，意气用事是无济于事的，可朕还是不能够离开沈阳，倒不是朕固执，二哥与十四弟都离开朕了，朕为他们感觉到痛惜，沈阳城内的满人，大规模的离开，朕没有阻拦，朕就是想着多保留一些满人的血脉，可朕绝不能够离开，这牵涉到我大清国的尊严，牵涉到我满人的尊严。”

　　说到这里的时候，皇太极站起来了，脸上出现了红晕。

　　“朕驰骋疆场这么多年，从未想过逃走，哪怕是沈阳的满人全部都撤离了，朕也不会走，朕留在这里，就是我大清国的尊严。”

　　话说到了这个份上，济尔哈朗也完全明白了，不管沈阳遭遇什么样的局面，也不管大清国遭遇什么样的重创，皇太极都是会坦然接受的。

　　“皇上，臣一定会打败江宁营，一定会保住沈阳的。”

　　贾基涵终于得到了皇太极的信任。

　　谭泰被调走了，跟随郑亲王济尔哈朗去打战了，贾基涵开始全面负责大清国的情报机构，可惜这一天来得太晚了，尽管说得到了皇太极最大的信任，但这种信任是苦涩的。

　　掌握了多方面情报的贾基涵，清楚的知道，大清国面临灭顶之灾了。

　　代善与多尔衮相继殒命，驻守广宁和海州的正红旗、镶红旗、正白旗和镶白旗军士，损失殆尽，这意味着大清国一般的精锐将士不存在了，剩下的将士，面对犀利的江宁营，想要反败为胜，是不可能的事情了。

　　贾基涵是有野心的，只不过这种野心，被很好的藏起来了。

　　范文程是贾基涵的榜样，曾几何时，贾基涵想着超过范文程，范文程虽然厉害，最终还是被满人所猜忌，失去了性命，这些年来，贾基涵韬光养晦，想的就是在大清国开辟出来一片汉人的天地，可惜这样的机会，永远不存在了。

　　或许是当局者迷，贾基涵很清楚的预感到，孙传庭和贺人龙率领的大军，不一定会进攻沈阳，洪承畴率领的大军，正在进攻海州的时候，孙传庭突然率领大军离开了，不去进攻鞍山和辽阳，而是直接开拔，这很不正常，其实洪承畴完全可以兵分两路，一路进攻海州，一路进攻鞍山和辽阳，要知道驻守海州的多尔衮被剿灭之后，鞍山和辽阳已经无法坚守了。

　　贾基涵的目光，看向了抚顺和萨尔浒一带，他预判到的结局，令自身都不寒而栗。

　　皇太子豪格率领大军驻扎在抚顺和铁岭一带，要说江宁营没有侦查到这方面的情报，那是不可能的，若是孙传庭与贺人龙率领的大军，绕过鞍山辽阳，甚至绕过了沈阳，直扑抚顺一带，这恐怕是大清国的灾难。

　　贾基涵没有将自身的这个判断，直接禀报给皇太极。

　　不知道从什么时候起，贾基涵的心态也发生了极大的变化了。

　　为大清国服务这么多年，兢兢业业，可惜到了最后的时刻，才真正的掌握那点少得可怜的权力，他总算是明白了，为什么范文程会有那样的遭遇，尽管范文程曾经风光无限。

　　眼看着满人权贵大规模的离开沈阳，尽管离开的都是那些满人权贵的子女和家人，但皇太极应该清楚，一旦沈阳被攻陷，真正危险的，还是那些为大清国服务的汉人，这些人被视为汉奸，绝不会有好的结局，其实皇太极真正应该考虑的，还是这些为大清国服务的汉人，如何的保证这些人的安全。

　　可惜皇太极根本没有想到这些汉人。

　　到了这个时候，贾基涵才真正的明白了，什么是奴才，奴才就是为主子卖命的，主子遇到危难的时候，根本就不会考虑到奴才的命运，自己辛辛苦苦为大清国服务，出谋划策，做出来诸多的分析，算是鞠躬尽瘁了，可最终皇太极是想不到自己的，也想不到那么多的汉人，相反，大清国内，对汉人的猜忌也达到了高潮，认为汉人是不可信的，奴才就是奴才。

　　出于这些方面的考虑，贾基涵不会继续分析相关的情报了，反正沈阳失陷是迟早的事情，若是孙传庭与贺人龙率领的大军，是直扑抚顺与萨尔浒的，那么自己离开沈阳，赶赴抚顺，也是找死的行为，还不如现在就想办法，为今后的生活找出路。

　　贾基涵准备离开沈阳了，这些年来，他积攒了不少的金银财宝，几乎都存进银行里面去了，当然没有用真名字，有了这些财宝，贾基涵下半辈子做富家翁，也是完全可行的，只要不暴露自己的身份，就不会有问题。

　　这么多年以来，贾基涵一直都非常的低调，很少出头露面，故而除开少数的满人权贵，绝大部分人都不认识他，情报工作本来就需要保密，出头露面的机会很少，一旦沈阳被攻陷，绝大部分的满人权贵是不要想着能够活命的，故而自己也能够安全。

　　皇太极的确没有考虑到为大清国服务的汉人，但济尔哈朗注意到了。

　　济尔哈朗倒不是想着能够让这些汉人安全，而是从守卫沈阳的角度出发，他认为不少在朝廷内的汉人，很有可能成为巨大的威胁，一旦沈阳遭遇了麻烦，这些汉人会反戈一击，甚至打开城门，都是说不定的，故而他也下决心，准备清理朝廷之中的汉人了。

　　没有谁会想到，江宁营尚未开始攻打沈阳，沈阳居然会出现内耗。



　　第一千二百九十六章 尊严之战（15）

　　自古以来的汉奸都是没有好下场的，这成为了规律，为大清国服务的汉人，早就被确立为汉奸了，只不过这些人中间，有的是因为生活所迫，有的则是主动投靠的，卖身求荣，已经死去的范文程与刚刚主持大清国情报网络的贾基涵，就是其中最为明显的代表。

　　如何的对待汉人方面，皇太极与济尔哈朗有着不同的意见，皇太极历来认为汉人都是聪明睿智的，若是能够好好的利用，一定能够发挥出来非同一般的作用，但骨子里面，皇太极是不相信汉人的，认为汉人有异心，只能够利用，不能够完全的信任。

　　济尔哈朗曾经非常赞同皇太极的这种意见，但经历了范文程的事情之后，他的想法慢慢地改变了，特别是几次代表大清国去谈判，饱受了白眼之后，济尔哈朗的态度出现了明显的变化，他对汉人从赏识到厌恶，最终是彻底的抛弃。

　　负责沈阳的防御事宜之后，济尔哈朗曾经提出来整合朝廷之中的汉人，但那个时候局势不是很明确，皇太极没有同意，认为还是要利用汉人的，毕竟满人不多，可随着战事的推进，皇太极渐渐的沉默了，到了这个时候，济尔哈朗明白自己应该怎么样做了。

　　济尔哈朗第一个目标，就是对准了主管大清国情报网络的贾基涵。他认为，贾基涵掌握了大清国太多的秘密，若是投靠大晋朝廷了，对大清国是巨大的威胁，可能令大清国被连根拔掉。没有东山再起的机会了。

　　这不得不说是因果报应，也可以说是最大的讽刺，最努力为大清国效命的汉奸，成为了第一个被清洗的对象了。

　　济尔哈朗早就安排人手，监视贾基涵的一举一动。

　　刚刚得到升迁的贾基涵，当然不会想到这些事情。犹自做着离开沈阳的准备。

　　可惜贾基涵所有的准备事宜，都被济尔哈朗派出的人侦查到了。

　　对付贾基涵，济尔哈朗还是比较注意的，绝不会无缘无故的动手，一切都要等到证据确凿才会行动的，比较贾基涵的身份不一样了，济尔哈朗若是贸然动手，恐怕皇太极都是不满意的，比较皇太极是信任贾基涵的。

　　一辈子都是小心谨慎的贾基涵。绝对不会想到，他已经成为了济尔哈朗关注的目标，一举一动都被监视，所做的一切准备事宜，都没有躲过济尔哈朗的眼睛。

　　这也就注定了贾基涵的悲剧，注定了汉奸的悲剧。

　　贾基涵的所有准备事宜，被济尔哈朗一一禀报给皇太极了。

　　狂怒的皇太极，怎么都不会想到。他信任的贾基涵，居然会做出来这样的事情。在大清国面临生死存亡的时候，居然做着偷偷逃离沈阳的准备，换做其他人做出来这样的选择，皇太极觉得是可以理解的，蝼蚁尚且贪生，可放到贾基涵的身上。皇太极觉得不能够承受，毕竟他刚刚富裕贾基涵权力，不管权力的大小，这都是充分信任贾基涵的表现，自己信任的汉人。居然打起了逃跑的主意，下一步恐怕就是将大清国所有的情报，都贡献给江宁营了。

　　贾基涵被押到崇政殿的时候，脸色惨白，作为长期从事情报工作的他，明白这里面的含义，更清楚沈阳如今的局面。

　　大殿里面，只有皇太极和济尔哈朗两人，皇太极脸色铁青，济尔哈朗脸上没有什么表情。

　　被捆的严严实实的贾基涵，跪在地上，脸上布满了汗滴，汉奸都是怕死的，要不然也不会选择当汉奸。

　　皇太极冷冰冰的声音响起，没有了以往的柔和。

　　“贾基涵，朕如此的信任你，让你主持我大清国的情报网络，你都做了一些什么事情，就如此的对待朕对你的信任吗。”

　　贾基涵不停的磕头，这个时候他不敢说话，若是表现出来可怜的态度，或许还有一条生路，要是惹怒了皇太极，恐怕就真的不要想着活命了。

　　“狗奴才，为什么不说话，难道还想着朕饶恕你吗。”

　　贾基涵的身体剧烈的颤抖，抬头看着皇太极和济尔哈朗，眼泪和鼻涕交织在脸上。

　　看见了皇太极和济尔哈朗冷冰冰的眼神，贾基涵终于明白，他没有活路了，包括他的家人，在他被抓起来的时候，家人也被控制了。

　　满人的残忍，贾基涵很清楚，斩草除根，没有丝毫的犹豫，看看范文程的家人，尽管说范文程是自杀，可几年时间过去，范文程的后人全部都死于非命，没有一个能够活下来，自己做出来这样的选择，触犯了皇太极的权威，也等于是触动了大清国的尊严，想着活命，基本是没有什么机会了。

　　到了这个时候，贾基涵反而清醒了，脸色开始平和起来。

　　看见贾基涵脸色的变化，皇太极和济尔哈朗都感觉到吃惊。

　　贾基涵刚刚被押进来的时候，卑躬屈膝的态度和害怕的心理，令两人感觉到欣慰，在他们看来，汉人就是如此，为了能够保住性命，什么事情都可以做出来的。

　　“贾基涵，你有什么话说。”

　　“哈哈哈哈……”

　　贾基涵突然笑了，笑的很是放肆，仿佛面对的不是大清国的皇上和郑亲王，而是面对的寻常百姓，拿着笑声之中，带有幸灾乐祸和蔑视的意思。

　　“皇上，郑亲王，你们恐怕以为，所有的汉人都和我一样吧，都是胆小如鼠之辈，可惜泥人也有三分脾气，我贾基涵的确怕死，想着能够活下去，可没有活路了，我还有什么值得害怕的，我可以断定，一个月之内，大清国将要灰飞烟灭，什么都不存在了，那些所谓满人的尊严，将被江宁营的铁蹄撵的干干净净。”

　　皇太极的身体开始哆嗦，指着贾基涵，说不出话了。

　　一边的济尔哈朗开口了。

　　“贾基涵，皇上如此信任你，你居然大言不惭，没有丝毫的愧疚之心，难道你骨子里面，就是汉人所谓的汉奸吗。”

　　贾基涵的身体再次的抖动了，就算是汉奸，也是有着自身的尊严的，济尔哈朗的话语，让他彻底爆发了。

　　“不错，我是汉奸，所以我该死，也不要想着苟活了，可惜你们这些满人权贵，总认为自己高人一等，总认为汉人是你们的奴才，如今的情形如何，还不是丧家之犬，我可以明白的告诉你们，大清国将要彻底完蛋，根本就没有东山再起的机会了。”

　　皇太极脸色变得苍白，猛地站起来了。

　　“贾基涵，难道你泄露了我大清国的情报吗。”

　　“我虽然是汉奸，虽然卖身求荣，但还不会做出来这等的事情，其实也不需要我做出来这样的事情了，大晋的皇上苏天成，其睿智不是我能够分析的，你们不是安排太子豪格撤到了抚顺和萨尔浒一带吗，想着他能够保全大清国的火种吗，我可以明确的告诉你们，豪格不可能保住大清国的血脉，江宁营早就有动作了，这个时候，恐怕豪格被彻底包围了，包括那些从沈阳逃走的满人权贵。”

　　贾基涵说出来这些话的时候，皇太极已经站不稳了。

　　其实皇太极早就想到了，孙传庭率领的大军，应该进抵沈阳了，这个时候，卢象升率领的大军，必须要进攻了，但辽阳方向暂时还是稳定的，没有感受到压力，皇太极怀疑这一路大军，是不是绕过了沈阳，直扑抚顺和萨尔浒去了，要是那样的话，那就真的危险了。

　　济尔哈朗也失去了冷静，他一样能够考虑到这里面的含义。

　　“贾基涵，如此重要的情报，你为什么不马上禀报。”

　　贾基涵再次哈哈大笑了，甚至笑出来了眼泪。

　　济尔哈朗拍了拍霸占，马上有人进来，拖走了贾基涵，不过离开崇政殿的时候，贾基涵拼尽全力喊出来一句话：“我在地下等着你们……”

　　“皇上，臣马上调整部署，护卫太子殿下。”

　　皇太极仿佛一下子被抽干了身体，看着济尔哈朗，虚弱的摇头。

　　“郑亲王，没有机会了，苏天成做出来这样布置，怎么会给朕机会，朕预料不错的话，前方的进攻已经开始了，若是抽出兵力，沈阳就难保了。”

　　“皇上，臣以为，保住抚顺和萨尔浒方向的力量，是最为关键的啊。”

　　“好了，若是有必要，你就去布置吧，一步错，步步错啊。”

　　济尔哈朗看着皇太极，不再说话了，其实他也没有把握，若是豪格已经被包围了，这个时候派出大军去增援，恐怕作用不大了，苏天成既然想到了占据萨尔浒和抚顺等地方，又怎么不会想到从沈阳撤走的军队，苏天成这样的举措，等于是彻底切断了大清国的根子，若是转移到抚顺和萨尔浒一带的豪格等人，也被包围和歼灭，大清国就彻底没有希望了。

　　当然，救援是必须的，就算是不惜放弃沈阳外围的防御，也要拼尽全力，保护抚顺和萨尔浒的安全，这是大军撤退的唯一通道，要是被江宁营占据，十几万的大军，就只能够眼睁睁的被江宁营歼灭了。



　　第一千二百九十七章 尊严之战（16）

　　沈阳城内的清洗，因为贾吉涵的事情而爆发，皇太极与济尔哈朗是没有这个精力的，故而清洗的事宜，交给了英武君王阿济格办理，这无疑是那些为大清国服务的汉人的噩梦。

　　一连串血腥的事件在沈阳城内爆发，很多的汉人大臣，无缘无故就被抓走了，家人也遭遇到囚禁，按说出现了这样的情况，沈阳城内应该是人心惶惶才对的，可惜到处都是喝彩的人，满人权贵巴不得出现这等的情形，那些汉人在朝廷里面做官，大大小小总是有着一些权力的，争夺了他们的好处，如今进行大清洗，也算是替他们出了一口恶气，至于说诸多的汉人，也高兴这些汉奸被彻底的清除，所谓的恶有恶报。

　　贾吉涵被凌迟处死，其家人十六岁以上的男子悉数被杀，女人直接卖到青楼去，十六岁以下的男子被卖身为奴。

　　皇太极与济尔哈朗最为关心的事宜，还是驻扎在抚顺和萨尔浒的豪格，加之沈阳城内不少满人权贵，离开沈阳之后，径直去了抚顺等地，严格说起来，豪格的身边，集中了大量的满人，这些人都是需要保护起来的，也就是说，豪格代表了大清国的未来。

　　按照皇太极的意见，济尔哈朗抽调了驻守沈阳的正黄旗和镶黄旗的一部分兵力，紧急赶赴抚顺和萨尔浒等地增援，同时抽调沈阳外围的兵力，集中保护沈阳，这样外围驻守的兵力就少得可怜，其实也就是放弃了沈阳外围的据点。

　　不过济尔哈朗的计划，并没有能够完全的实施，因为卢象升率领的江宁营军士，已经开始进攻了。一些卷入到战斗之中的军队，根本就无法撤离阵地，若是要强行撤离，恐怕会遭遇到被歼灭的命运。

　　皇太极和济尔哈朗做梦都不会想到，正是因为他们如此的调整部署，导致了战役的进程加快了。更是导致了自身被覆灭的时间缩短了。

　　孙传庭和贺人龙率领的大军，以迅雷不及掩耳之势直扑抚顺和萨尔浒等地。

　　其实一路上是有着不少战机的，若是发动进攻，肯定是能够取得一些重大胜利的，但是按照洪承畴的要求，他们绝对不会恋战，就算是遇见一些可以直接歼灭的后金鞑子小股的部队，也没有理睬。

　　洪承畴的命令非常的明确，用三天的时间。赶赴抚顺和萨尔浒等地，包围豪格率领的后金鞑子，不准任何一个后金鞑子逃脱，同时像钉子一样钉在抚顺和萨尔浒等地，不管沈阳方面派出多少的后金鞑子，都不能退却，哪怕是遭遇了重大的牺牲和损失，也要坚持。

　　孙传庭与贺人龙当然明白意思了。其实他们的任务，就是直接插入到萨尔浒等地。牢牢守在这里，断绝后金鞑子的退路，若是他们能够很好的完成任务，那就意味着能够彻底的剿灭后金鞑子，让后金鞑子无法退回到老巢去了。

　　这个任务非同一般，而且很是艰巨。困兽犹斗，面临被剿灭的命运，后金鞑子一定会疯狂的，不过能够承担这样的任务，孙传庭和贺人龙都是非常高兴的。只要他们实实在在的坚持住，就预示着后金鞑子一定会被彻底的剿灭。

　　大军仅仅用了两天多的时间，就赶到了目的地。

　　豪格根本就没有想到，江宁营的大军会赶赴抚顺来包围和进攻他。

　　广宁和海州被攻陷，代善与多尔衮都殒命了，豪格知道这个消息之后，越发的焦躁了，多次提出来要求，率领大军赶赴沈阳，可这个要求被皇太极否决了，而且皇太极的要求越来越严格，要求豪格坚守在萨尔浒和抚顺之间，同时兼顾到抚顺关和镇北关，一旦沈阳出现了危局，留下一部分的将士驻守镇北关，利于大军的撤离。

　　就在豪格焦躁不已的时候，沈阳方向的一些满人权贵来到了抚顺。

　　这令豪格认识到了，他是无法回到沈阳去了，这些满人权贵来到抚顺，其实就是投靠他的，因为他是大清国的皇太子，也是大清国未来的皇帝，尽管目前的情况之下，大清国处于最低谷的时候，越是在这个时候，越是要坚持住。

　　豪格率领的大军，以正蓝旗军士为主，还有一部分正黄旗和镶黄旗的军士，特别是一些作战勇猛的军官，譬如说索尼、鳌拜等等，都跟着他到了抚顺，要说战斗力是非常强悍的，其实这样的安排，豪格也是明白的，就是保住大清国的血脉。

　　豪格接纳了从沈阳过来的满人权贵，这些人绝大部分都是年轻人，都是那些满人权贵的子女，这些人基本没有吃过什么苦，要说编入到军队之中，那是不可能的，只能够是妥善的安置，还要好生的招呼。

　　豪格小心的招呼这些满人权贵，绝大部分的精力都牵扯到这方面去了，至于说相关的防御事宜，基本都是索尼和鳌拜等人直接负责了。

　　江宁营突然的进攻，令豪格大惊失色。

　　两万大军的防御，因为兵力的问题，不可能面面俱到，因为绝大部分的满人权贵都暂时住在抚顺城内，故而抚顺的防御是重中之重，特别是皇太子豪格在抚顺，故而两万多大军，其中的一万五千人都驻守在抚顺，至于说皇太极一直都强调的镇北关，驻扎的军士不过一千多人，何况抚顺到镇北关，其中尚隔着铁岭、开原两座城池，这两座城池里面，也分别驻扎着两千余人，其实从整体的防御来看，还是以抚顺为重点的。

　　这样的防御举措，存在着很大的问题，一旦抚顺被包围，驻扎在镇北关、铁岭和开原三弟的兵力，总数不过五千余人，根本无力救援抚顺，可若是抚顺失守了，这五千军士也就无法坚持了。

　　江宁营大军的进攻，非常的具有针对性，直接就包围了抚顺。

　　孙传庭和贺人龙进攻的部署，是非常明确的，根据获得的情报，他们的重点还是包围抚顺，在抚顺与铁岭之间设立一道防线，驻扎一万人，在沈阳与抚顺之间设立一道防线，驻扎两万人，余下的四万人，全部投入到对抚顺的进攻之中。

　　行动的突然性，得益于江宁营行动的迅速、后金情报网络出现的变故，以及大晋情报网络的高效，在大军行军的过程之中，后金鞑子一直都以为，这一路大军是准备进攻沈阳的，是要和卢象升率领的大军一起行动的，根本没有谁注意到，这一路大军是去围攻抚顺的。

　　一直到部署基本完成，准备展开进攻的时候，后金鞑子才发现这样的部署。

　　到了这个时候，孙传庭和贺人龙的主要精力，已经关注如何的拿下抚顺了。

　　进攻抚顺的战斗，在隆隆的炮声之中展开。

　　四万大军进攻抚顺城，面对的是一万五千后金鞑子，这本来看似很是简单的战斗，却进行的有些艰难，为了争取到时间，孙传庭和贺人龙出发的时候，没有携带过多的火炮，那样必然拖慢了进程。

　　驻守在铁岭的鳌拜，得知抚顺城北包围，急忙要求驻扎在镇北关和开原的军士回撤，增援抚顺，鳌拜非常清楚，一旦抚顺被拿下了，皇太子豪格出现意外，他也没有颜面继续留在这个世界上了。

　　故而战斗从两个方向打响。

　　尽管江宁营携带的火炮数量不是很多，但抚顺的防御也不是特别的稳固，这里不是大清国重点经营的地方，因为处于后方，一直没有引起特别的关注，豪格带领大军来到抚顺，正是大清国处于危机之中的时刻，没有时间精力来修补抚顺的城墙，更多的是关注沈阳的局势，加之不少的满人权贵来到抚顺，牵扯了豪格的精力。

　　此消彼长之下，江宁营的进攻就显得非常犀利了。

　　战斗开始之后，豪格很快冷静下来了，已经到了目前的局势，想其他的出路没有作用，抚顺城被包围起来，驻守城池的一万五千将士，唯有拼死的坚持，才有希望的，豪格完全相信，一旦沈阳方面得知了这个消息，肯定会派出大量的援军，只有坚持住，才能够等到援军的到来，局面才可能出现根本性的改变。

　　所以抵抗非常的顽强，豪格甚至亲自到城墙附近去督战，要不是江宁营火炮的犀利，豪格甚至会亲自到城墙上面去的。

　　直接指挥战斗的是贺人龙。

　　眼看着炮击之后，抚顺的城墙摇摇欲坠了，贺人龙马上要求将士发起了冲锋。

　　但是第一轮的冲锋，居然没有取得成功，这是非常少见的，在付出了几百名将士的阵亡之后，贺人龙不得不要求暂停第一轮的进攻。

　　铁岭方向的战斗也打响了，好在驻守的一万将士，轻易地就堵住了前来增援的后金鞑子，连续打退了后金鞑子的进攻。

　　不过贺人龙明白，必须要尽快的拿下抚顺，时间紧急，一旦从沈阳方向涌过来大量的后金鞑子，局面就会变得复杂了。



　　第一千二百九十八章 尊严之战（17）

　　第二次冲锋开始的时候，气势完全不一样了。

　　一万人组成了二十个方队，朝着城门口冲去，前后两个方队的任务是有所侧重的，有专门负责冲锋的，有侧重于掩护的，所有的将士，都是手持燧发枪，对阵城墙上面与守候在城门的后金鞑子，枪声和弓箭破空的声音，在空中交织。

　　冲锋的江宁营将士，与城墙上面和城门之中的后金鞑子，伤亡都是惨重的，如此的冲锋方式，江宁营是很少采用的，一般都是炸开城墙之后冲锋的，但这次携带的炮弹不是很多，不可能在进攻抚顺城的时候，全部用完，必须留下来一部分，对付前来增援的后金鞑子。

　　在付出了较大的伤亡之后，城门很快被突破了。

　　索尼跪在了豪格的面前，苦苦劝谏。

　　“太子殿下，抚顺城池危在旦夕，臣恳请太子殿下迅速撤离，臣已经安排将士护卫太子殿下撤离，太子殿下关乎我大清国的社稷安危，切不可意气用事，臣指挥抚顺城内的将士，抵抗江宁营的攻击。”

　　豪格的态度很是坚决，不愿意撤离抚顺城，一来他是大清国的太子殿下，有着自身的尊严，要是在这个关键时刻撤离抚顺城池，对众多抵抗的将士，是巨大的打击，二来负责抵抗的绝大部分将士都是正蓝旗的将士。作为旗主，这个时候是不能够离开将士的，三来抚顺城内有着诸多的满人权贵，从职责上面来说，他是需要护卫这些人的安全的。

　　早在江宁营包围抚顺城池的时候，索尼就提出来了建议。建议豪格到镇北关去，守卫在镇北关，能够统筹协调，一旦抚顺的战局不利，命令将士牢牢守住镇北关，同时考虑将士朝着木伦河方向撤退，回到女真族起源的地方去，集聚实力。

　　就在江宁营开始进攻抚顺城池的时候，索尼还是这样的想法。认为时间上是来得及的，一万五千将士，能够抵抗很长的时间，依靠着镶蓝旗将士，还有部分正黄旗和镶黄旗将士，至少能够守卫一个月以上的时间。

　　至于说抚顺城内的满人权贵，索尼就顾不到那么多了，这些满人权贵。若是自身有能力，跟随豪格冲出去。也就能够保全下来，若是不能够冲出去，那也就只能够怪自己的命不好，其实这些满人权贵来到抚顺，索尼就有些不耐烦，他们牵涉了豪格的精力。导致很多的部署都因此而改变，如今后果体现出来了。

　　“索尼，吾不会撤退的，城内还有不少的满人权贵，需要稳定他们的情绪。吾就是要撤退，也要等到城破之时，带着诸多的满人一并撤退。”

　　“太子殿下万万不要有这样的想法，若是有这样的计划，就不好撤退了，臣恳请太子殿下做好准备，臣已经做出来安排，护卫太子殿下撤离抚顺……”

　　索尼的话还没有说完，进来了一名亲兵，脸色煞白。

　　“禀太子殿下，江宁营军士已经攻陷城墙，冲入城内了。”

　　索尼的脸色变化了，从凌晨开始的进攻，此刻刚刚过了午时，江宁营军士就冲入了城池，难道说他们的力量如此的恐惧了。

　　豪格的脸色也变化了，不过情绪看上去还是稳定的。

　　就在这个时候，院子里出现了吵吵嚷嚷的声音，夹杂着哭声。

　　另外的一名亲兵进来禀报，说是诸多的满人权贵知晓城破的消息，都集聚到这里来了，估计是不知所措了，想着看看太子殿下有着什么好的办法，到了这个时候，估计跟随在太子殿下的身边，是最为安全的。

　　索尼的脸色变得铁青，已经到了关键时刻了，就算是江宁营攻入到抚顺城池了，他也有办法让将士护卫豪格安全离开抚顺城，但若是这么多的满人权贵掺和进来了，那就真的不好办了，不过他也不敢发脾气，毕竟这些权贵之中，有代善、多尔衮、多铎的家人，尽管说代善、多尔衮和多铎悉数都捐躯了。

　　索尼看着豪格，再次开口了，语气变得很是急促了。

　　“太子殿下，情势危急，臣得罪了，请太子殿下听从臣的安排。”

　　索尼说完，几名亲兵进入了屋内。

　　索尼对着这些亲兵，面无表情的开口了。

　　“太子殿下的安危，就交给你们了，该如何做，我不想多说了，按照定下的计划行动，至于说屋外的满人，我来应付。”

　　几名亲兵上前架住豪格，朝着后院走去，豪格想着挣扎，想着怒吼，但前院尚有诸多的满人权贵，若是他发出的动静过大了，恐怕会有不好的影响。

　　后院早就等候了一百名亲兵，这些亲兵都是最为精锐的勇士，以一击十，他们负责保护豪格的安全，一直要将豪格送到镇北关。

　　后院的一处花台，表面的花草早就被移走了，一个黑漆漆的洞口露出来了，豪格就是要从这里撤离抚顺。

　　这个秘密的洞口，知道的人很少，为了豪格的安全，索尼早就做好相应的准备了，凡是知道这个洞口的官员，无一例外的暴亡，为的就是地洞的秘密不能够泄露出去。

　　洞口直通抚顺城外，在城外一处很小的寺院里面，没有谁会想到。

　　索尼走到了前院，看见了众多守候在前院的满人权贵。

　　看着这些满人，索尼暗暗舒了一口气，只要豪格能够安全了，这些人尽力保护就是了。

　　诸多的满人看见索尼出来，都安静下来了，他们很清楚，索尼一直都陪着太子殿下，出来之后所说的话语，肯定就是代表太子殿下了。

　　“好了，你们都不要守在这里了，太子殿下要指挥战斗，不能够和你们见面，江宁营军士已经攻入到城池里面，情势非常的危急，你们回到住处之后，迅速做好准备，会有军士专门护送你们离开城池的，不过我也要提醒你们，城内的战斗是异常残酷的，若是自身不能够应对和处理紧急的事宜，完全依靠将士，也难以护的你们的周全。”

　　诸多的满人没有炸锅，这个时候，他们体现出来了素质，听完索尼的吩咐之后，都转身离开院子了，守在这里也没有作用，至于说没有见到太子殿下，也是因为城内的情况危机，太子殿下需要指挥战斗。

　　诸多的满人权贵都住在抚顺的官驿里面，官驿不负责接待其他的官员，至于说一些普通的满人，来到抚顺之后，只能够出银子住客栈，最为可怜的还是抚顺城内的汉人，到了这样的时刻，几乎不敢出门，老老实实的呆在家里，稍微不小心，就可能被当做了奸细，直接被斩杀也是说不准的。

　　看着诸多的满人离开了院子，索尼的脸上，恢复了严峻的表情。

　　他很清楚，抚顺守不住了，随着江宁营军士进入到城池，一切都无法挽回了，当初豪格坚持守在抚顺城池之内，因为有源源不断的满人权贵前来，索尼和鳌拜都是不同意的，认为豪格应该到镇北关去，至少需要到开原去，尽管说开原和镇北关的条件差很多，但从战役部署方面来说，是占据主动权的。

　　索尼与鳌拜都是清醒的，明白大清国到了低谷，暂时难以与大晋朝廷抗衡，唯一的选择就是避其锋芒，两人对郑亲王济尔哈朗提出来的见解是赞同的，尤为看不上英武君王阿济格的鲁莽，明明不能够抵抗，还要做出来张牙舞爪的样子，迷惑了众人，也令自身陷入万劫不复之地。

　　城内的厮杀正在残酷的进行，不过这样的情形，持续不了多长的时间，想要突围只能够等到夜晚，能够冲出去一部分就是一部分，总是保全了一些满八旗的血脉。

　　作为总指挥的索尼，早就做好了诸多的安排。

　　眼看着天黑了。

　　孙传庭脸色严峻，投入到攻城的军士达到了两万多人，固守外围的军士人数不多了，一旦天黑之后，抚顺城内的后金鞑子会选择突围，这个时候一定要扎紧口袋，不能够让后金鞑子突围出去，否则攻打抚顺城池的战斗，就不完美，甚至不能够说是成功的，拿下城池没有多大的作用，一旦沈阳被攻陷，后金鞑子也不可能继续固守抚顺城池，所以剿灭后金鞑子的有生力量，才是最为重要的事情。

　　孙传庭和贺人龙都没有想到，驻守抚顺城池的后金鞑子，是如此的顽强，利用城内的有利地形，拼死反抗，进攻的江宁营将士，伤亡也是很大的。

　　指挥和参与了这么多的战斗，这一次的伤亡估计是最大的。

　　这也令孙传庭的脾气变得有些大了，固守抚顺城池的，不足两万的后金鞑子，战斗进行了整整一天，将士已经进入到城池里面，但依旧不能够拿下抚顺城，不能够彻底剿灭后金鞑子，攻打抚顺城池的江宁营将士，人数是后金鞑子的一倍以上了。

　　看着身边的贺人龙，孙传庭一字一句的开口了。

　　“贺将军，夜晚不能够停止进攻，不过进攻的人员可以减少，对抚顺城四门的包围，必须要加强，后金鞑子就是想着突围，也只能够通过四门，不能够有丝毫的疏忽，绝不能够让后金鞑子突围成功。”



　　第一千二百九十九章 尊严之战（18）

　　变故总是出现在内部。

　　豪格从地道撤离抚顺城的事宜，按说是非常保密的，而且索尼也在开始组织夜晚的突围了，不管怎么说，这些满人权贵都是需要照顾的，能够保护多少是多少，尽管说这样的安排，可能会令突围的行动受阻，造成更大的人员伤亡，但这是没有办法的事情。

　　索尼的考虑，一旦突围成功，就必须不顾一切的朝着镇北关的方向撤离，鳌拜还在镇北关坚守，就算是江宁营军士尾随追击，问题也不是很大，镇北关的地形和地势，都是易守难攻类型的，再说了，索尼也能够判断出来，占领抚顺的江宁营军士，眼睛是盯着沈阳的，准备割断沈阳与各处的联系。

　　更深层次的事宜，索尼不敢多想了，离开沈阳的时候，皇太极秘密召见了他，叮嘱了很多的事情，如今他所做的一切，都是按照皇太极的吩咐执行的。

　　可惜豪格撤离抚顺的事宜，还是被一些满人权贵发现了。

　　这也怪不得索尼，豪格对这些满人权贵，一直都是非常照顾的，嘘寒问暖，特别是这些满人权贵来到抚顺的时候，说得不客气一些，离开沈阳来到抚顺，完全就是逃命，心情肯定是非常沮丧的，来到抚顺之后，有了豪格的关照，这些人的心情好了很多，可也正是因为豪格对这些满人权贵的照顾，导致了不少人可以随意出入院落，多院子里的情况非常熟悉。

　　本来平时的时间，各处都有军士守卫，想要进入到府邸里面。还是不容易的，但江宁营进攻抚顺，绝大部分的军士都去抵抗了，守卫自然松动一些了，特别是江宁营军士攻入到城池的消息传来之后，守卫府邸的军士就更少了。索尼安排军士将豪格护送出抚顺城池之后，就更加不会注意对府邸的守卫事宜了。

　　几个身份还算是显赫的满人权贵进入了府邸，在府邸的前后左右都看遍了，没有看到太子殿下，他们本来就躁动的心一下子爆发了，府邸的前后，从早到晚都有人，没有谁看见太子殿下离开，如今府邸里面看不到人。太子殿下到什么地方去了，是不是失踪了，或者是被谁控制了，还是已经离开抚顺城了。

　　索尼来到官驿，开始组织撤离事宜的时候，矛盾爆发出来了。

　　这些满人权贵是不怕事的，尽管说索尼的身份也不错，但和他们中间有些人比较起来。不算什么的，而且他们之中。还有被册封为贝勒和贝子的。

　　索尼刚刚开始部署，就有人开口了，询问太子殿下到什么地方去了，猝不及防的索尼，依旧解释太子殿下还在指挥战斗，很快有人反驳了。说是在府邸里面四周都看了，根本没有见到太子殿下，而且太子殿下身边的护卫也消失了。

　　要说这些满人权贵，首先想到的不是豪格已经撤离了抚顺城池，主要还是想到太子殿下是不是被别有用心的人劫持了。要说出现这等的情况，他们这些满人权贵，肯定是要站出来的，尽管说索尼手里握有兵权。

　　索尼当然不能够说太子殿下已经撤离抚顺城了，不过这些满人权贵在府邸四周都看遍了，这是索尼没有想到的，因为豪格已经撤离了，加之要准备突围的事宜，故而府邸的戒备不是很森严了。

　　有些恼怒的索尼，脸色已经很不好看了，开始端出架子来，训斥这些满人权贵了，到了如此紧要的关头，他也顾不到那么多了，要是还有迟疑，突围的计划受到了影响，那所有人都要葬身抚顺这个地方了。

　　官驿的气氛开始紧张起来，直接有满人权贵开口了，说是不是索尼将太子殿下如何了，是不是看见大清国遭遇到重大危机，为自己谋求后路，开口说话的是多尔衮的家人。

　　索尼气得两眼冒花，却又不能够说出来真想。

　　僵持就在这个时候出现了。

　　心急如焚的索尼，不能够耽误时间了，他的计划是早就制定好的，突围分为了三步，第一批次的突围人员，从北门突破，这一部分人员有三千人左右，子时开始行动，这三千人必须要拼死坚持，吸引江宁营绝大部分的兵力，第二批突围的人员，子时三刻开始行动，从东门突破，这一部分人员有两千人，一样要拼死坚持，同样是吸引江宁营的兵力，第三批突围的人员，从西门突破，这一部分人员，只有不足一千五百人，其中一千人是最为精锐的亲兵，其余的都是满人权贵，这些人才是突围的重点。

　　如此的安排是很不错的，前两批突围的军士，吸引了江宁营的注意，第三批人员突围的时候，江宁营就是注意到了，估计也是有心无力了，毕竟突围迸发出来的力量是巨大的，战斗力也是惊人的。

　　索尼将亲自指挥第三批人员突围。

　　可这个时候，诸多的满人权贵却因为太子殿下的去向问题，出现了质疑，居然怀疑到他这个总指挥了，这岂不是滑天下之大稽。

　　眼看着局面就要失控，若是这些满人权贵开始胡来了，打击是致命的，城内很快就要乱成一团糟，突围的事情也无法很好的安排了。

　　城内总兵力只有一万五千人，加之临时组建起来的满人，还有官府的一些人，也就是一万八千人左右，一整天作战下来，伤亡接近六千人，依旧在前面抵抗的军士，只有四千人不到了，余下的都是养精蓄锐，准备突围。

　　一切的准备事宜都差不多了，这个时候，不能够出现任何的差错。

　　索尼硬邦邦的甩下几句话，意思是所有人都要听从指挥，若是有人乱来，不管你是什么身份，都是要执行军法的。

　　甩下这几句话之后，索尼转身历来，留下一部分的军士，严密守卫官驿。

　　索尼离开之后，矛盾爆发出来了。

　　到了这个时候，很多人相信，太子殿下已经撤离抚顺城了，他们其实明白，索尼是不可能劫持太子殿下的，可找出这样的理由来，就能够公开的询问了，索尼没有正面回答，就是答案。

　　一切满人权贵开始大声嚷嚷。

　　索尼早就提出来要求，江宁营的进攻还在继续，天黑之后，虽说有着枪声和弓箭声音，但总体上是安静的，任何地方出现的动静，进攻的江宁营军士，都是能够发现的，如今这些满人权贵闹出来动静，岂不是自我暴露了。

　　可惜索尼留下的军士，根本无法制止这等情况的出现。

　　吵嚷的声音越来越大，甚至出现了满人权贵与守卫军士的撕扯和殴打。

　　如此的动静，进攻的江宁营将士，岂会不注意，进攻的重点，很快朝着官驿的方向来了，这是索尼最不愿意看到的情况。

　　憋着一肚子气的索尼，甚至不愿意去管这些满人之中的祖宗了，情势如此的危急，这些人居然还闹出来这么大的动机，可他也清楚，不保护这些人是不行的，不仅仅有太子殿下的嘱托，更是有皇太极的嘱托。

　　突然出现的变故，还是打乱了索尼的部署，唯一解决的办法，就是提前发动突围的行动，但这样做，付出的代价肯定是更大的，可到了这一步，索尼没有其他的选择了，若是被江宁营军士攻打到官驿，一切都晚了。

　　本来应该子时进行的突围，提前到亥时一刻了。

　　索尼再次赶到了官驿，这一次他的态度非常鲜明了，告诉诸多的满人权贵，因为他们的争吵，导致江宁营军士朝着这个地方进攻了，原来作出的部署不得不调整，突围马上就要开始，若是还有人继续吵闹，那就继续在官驿闹，不要跟着突围了。

　　索尼最后抛出来了狠话，满人权贵的突围，是以牺牲八旗诸多将士的生命为代价的，谁要是继续闹事，就是对不起祖宗。

　　突围行动开始了。

　　孙传庭和贺人龙一直都密切地关注着抚顺城内的局面。

　　后金鞑子要突围是在他们的预料之中的，至于说如何的突围，会选择什么样的方式，这是他们不知道的，而且因为赶赴抚顺的时间紧急，得到的情报也不是很多，就连抚顺城内的地形地貌，也只是得到了大致的图形，城内后金鞑子的分布，更是不清楚。

　　但两人明白，他们的主要职责，一是剿灭后金鞑子，二是必须要抓住豪格，不管是死是活，毕竟豪格的身份不一样了。

　　故而从这个方面出发，两人都认为，不管面对什么样的局面，城内的后金鞑子都是要选择突围的，至少是为了保护豪格。

　　北门开始的突围，气势宏大，几千后金鞑子同时冲出来，肯定是吸引了江宁营将士的注意，但孙传庭和贺人龙还是冷静的，他们没有调集全部的将士到北门去，而是要求守候北门的将士，不惜一切代价，阻止后金鞑子的突围，同时要求城内进攻的江宁营将士才，朝着北门的方向倾斜，一定要彻底剿灭这股突围的后金鞑子。



　　第一千三百章 尊严之战（19）

　　南门是被江宁营完全控制的，后金鞑子是不可能选择从南门突围的，这方面孙传庭和贺人龙都是形成了共识的，故而控制的重点在于东门、西门和北门，亥时一刻开始的突围，的确是在孙传庭的预料之中，只不过后金鞑子的突围方式和突围的时间，他们是无法准确把握的，北门的突围，声势很大，负责围剿的江宁营将士，一边阻击后金鞑子的突围，一边请求增援，但这个要求，被孙传庭拒绝了。

　　孙传庭这个决定，注定了抚顺城内后金鞑子的毁灭。

　　喊杀声渐渐的弱下来了，一直密切的关注局势的孙传庭和贺人龙舒了一口气，不过，他们的情绪尚未完全放松，东门又有动静了。

　　选择突围的后金鞑子，战斗力是异常强悍的，可谓是悍不畏死，负责阻击突围的江宁营将士，承受的压力也是非常大的，不过双方的心态完全不一样，兵力的配备上也是完全不同，入夜之后，孙传庭与贺人龙果断做出来了调整，驻守东门、西门和北门的将士人数，达到了八千人，驻守南门的将士五千人，其余的将士负责在城内的进攻。

　　从人数上面来说，后金鞑子处于绝对的劣势。

　　东门的突围开始之后，贺人龙有些心动了，认为后金鞑子已经是强弩之末，建议调集北门的将士前去围剿，争取在最短的时间之内，彻底剿灭后金鞑子。城内的进攻还在继续，眼见着后金鞑子不能够支撑了，若是能够彻底打垮后金鞑子突围的阵势，恐怕不要多长的时间，战斗就能够完全结束了。

　　孙传庭没有同意，依旧要求驻守北门的将士坚持。

　　其实做出来这个决定。孙传庭也没有多大的把握，但他有着不一般的感觉，认为后金鞑子还是会有其他的动作。

　　子时，北门的突围开始了。

　　这注定是一场异常残酷的厮杀，尽管说驻守北门的江宁营将士，人数上面占有绝对的优势，但从北门突围的，是索尼集中的最为强悍的后金鞑子，全部都是诸多军官身边的亲兵。这些后金鞑子，不管遇见什么样的困难，都是绝对不会后退的，更不会出现投降的举动。

　　北门惨烈的厮杀，很快引起了孙传庭与贺人龙的关注。

　　突围的后金鞑子，一样配备有燧发枪，其次还有弓箭和弯刀，一旦突破了密集的枪林弹雨。他们的优势就完全展现出来了，反观江宁营将士。主要配备的就是燧发枪，尽管射击的准确度是很高的，但是黑夜的准确度本来就受到了影响，面对悍不畏死的后金鞑子，猝不及防之下，他们只能够是拔出随身佩戴的钢刀。与后金鞑子捉对厮杀。

　　东门和西门的战斗尚未完全结束，北门的厮杀，显得特别的惨烈，到了这个时候，孙传庭果断作出决定了。抽调斥候营，参与到北门的厮杀。

　　一千斥候营的将士，由贺人龙亲自率领，赶赴北门增援。

　　索尼亲自指挥北门的突围，而且也会跟随一并突围出去，他的计划是冲锋突围的满八旗将士，撕破了江宁营军士的防线之后，众多的满人权贵趁着这个机会，从撕破的缺口之中冲出去，迅速的转移，至于说不能够冲出去的，只能够是自认倒霉了，他会亲自带着这些满人权贵冲锋，这期间恐怕也不能够避免厮杀。

　　眼看着前面冲锋突围的满八旗将士，依靠着勇猛顽强，几乎吸引了江宁营所有将士的注意，力量也朝着这些将士集中了，索尼知道机会来了。

　　战马开始催动，胜败在此一次。

　　索尼在亲兵的护卫之下，冲锋在最前面，后面跟着的是同样起着战马的满人权贵。

　　这一路人马冲出来的时候，守卫城门的江宁营将士，根本来不及调整，他们的精力被首先冲出来的后金鞑子完全吸引过去了，人家起着战马，冲锋的速度是很快的，骤然调整，不会有多大的作用。

　　眼看着索尼带领的满人权贵，就要冲出去了。

　　贺人龙率领的一千斥候营将士，就在这个时候赶到了。

　　心情大好的索尼，听见密集的马蹄声，陡然感觉浑身发凉，他身边的亲兵不多，绝大部分都是满人权贵，没有多大的战斗力，若是遇见强悍的江宁营将士，肯定是凶多吉少。

　　索尼万万不会想到，迎接他们的是贺人龙以及赫赫有名的斥候营。

　　双方在毫无征兆的情况之下相遇了。

　　厮杀迅疾展开。

　　惨叫声开始出现，诸多的满人权贵，哪里是斥候营将士的对手，很快被砍翻马下，队伍瞬间就乱了，被很自然的分割开来。

　　索尼的眼睛开始发红，苦心经营的突围，眼看着就要失败了，这是他难以忍受的，身后的满人权贵，遭遇到了强悍的江宁营将士，惨叫声不断传入到他的耳朵里面，若是这些满人权贵不能够突围出去，全部都被斩杀了，他的这次组织突围，就意味着完全的失败。

　　索尼身边的亲兵，可不会顾忌到那么多，他们的目的是保卫索尼的安全，保证索尼能够突围出去，故而他们的拼杀是非常顽强的。

　　贺人龙早就注意到了索尼，索尼身边的后金鞑子，战斗力很是不错，这就说明了索尼的身份不一般，擒贼先擒王，只要拿下了为首的头目，群龙无首的情况之下，后金鞑子的士气很快就会低落，尽管预计到索尼是后金鞑子的主要将领，不过贺人龙可没有生擒的想法，除非是豪格或者是皇太极，其余人没有必要生擒。

　　瞅准了时机，贺人龙举起了手中的燧发枪，对着索尼连续发射了，他身边的军士，一样对着索尼的方向开火了。

　　承载着大清国未来希望的索尼，在毫无防备的情况之下，被子弹击中了，他身边的亲兵，根本无法阻止子弹，要说是厮杀，亲兵尚能够对付，关键时刻用身体来阻挡，可燧发枪的子弹，来得太快了，而且来自于不同的方向，亲兵根本无法应对，早就有亲兵被子弹击中，坠落马下的。

　　索尼的身体摇晃了一下，双眼圆瞪，用尽力气对着沈阳的方向怒吼了。

　　“皇上，臣无能，有负重托啊……”

　　索尼倒下，很多人都看见了，包括一些正被追杀的满人权贵，也包括还在抵抗的后金鞑子，随着索尼的倒下，令人惊奇的一幕出现了。

　　正在拼命厮杀的后金鞑子，瞬间崩溃，开始四散逃开，一些满人权贵索性下马了，跪在了地上，不管怎么说，他们都知道，江宁营不滥杀无辜，不会对已经投降的人杀戮的。

　　大为吃惊的贺人龙，几乎不敢相信眼前的一幕，想不到他的这个选择，令后金鞑子瞬间崩溃了，北门那些强悍的后金鞑子，毫无征兆的崩溃了。

　　接下来的战斗，就简单很多了，四散逃开的后金鞑子，不可能躲过斥候的追杀，一个个被砍翻在地上，斥候很少用燧发枪了，都是拔出来了钢刀，直接与逃跑的后金鞑子厮杀，至于说那些跟随在索尼身后的满人权贵，除开已经被斩杀的，绝大部分都下马跪在地上了，他们亲眼看到了斥候的骁勇，非常的清楚抵抗是什么下场。

　　等到孙传庭赶过来的时候，北门的战斗基本结束了。

　　索尼的尸体被抬到了空地上，孙传庭和贺人龙已经知道了，这人就是智慧抚顺城作战的索尼，不过从投降的满人权贵的嘴里，两人也知道了一个不好的消息，豪格可能早就撤离了抚顺城，前往镇北关去了。

　　孙传庭的脸色瞬间变得铁青，辛辛苦苦的厮杀，还是让豪格跑掉了，豪格不可能从东门、北门和西门突围，肯定是用其他的办法。

　　没有任何的犹豫，孙传庭安排贺人龙，率领两千斥候营的将士，全力以赴的追杀豪格，活要见人死要见尸，绝对不能够让豪格逃走了。

　　贺人龙顾不上歇息，带着两千斥候营将士，朝着铁岭的方向搜索前进，尽管是黑夜，但斥候营的将士早就习惯了。

　　豪格带领众人，躲在寺庙里面，暂时不敢行动，若是这个时候，带领一百人大张旗鼓的撤离，肯定会引发江宁营的注意，只有等到天黑之后行动。

　　索尼组织的突围，帮助了豪格。

　　江宁营将士的注意力，全部都被突围的满八旗将士吸引了，也就是在这个时候，豪格带领众人，离开了寺庙，朝着铁岭的方向而去了。

　　月黑风高，前方还有江宁营设下的伏击圈，豪格的行动还是很谨慎的，既然离开了抚顺城池，就不要继续想城内可能发生什么事情了，只要能够抵达镇北关，总是有东山再起的机会，再说鳌拜还驻守在镇北关。

　　豪格绝不敢想回到沈阳的事情了，到了这个时候，他总算是彻底明白了，为什么皇太极不准他回到沈阳去，为什么要求他尽量驻扎在镇北关。

　　尽管内心挂念着沈阳和抚顺的情况，但豪格不会耽误时间加快速度朝着铁岭而去。



　　第一千三百零一章 尊严之战（20）

　　六百门大炮整齐的排列，黑漆漆的炮口全部都对着沈阳城池。

　　这是战争史上的奇迹，没有哪一次的战争，会动用如此多的火炮，但这样的部署，在卢象升和江宁营的将士看来，已经成为了习惯，只不过这一次动用的火炮，数量巨大，是历次战斗之中最多的，相信在火炮的猛烈轰击之下，沈阳坚固的城墙也是不堪一击的。

　　六月二十五日卯时。

　　进攻沈阳的战斗开始了，六百门火炮同时怒吼，巨大的声波震得空气都在颤抖了。

　　五万江宁营将士等待冲锋的命令，能够参与到进攻沈阳的战斗之中，是他们一辈子的荣耀，当然，沈阳是后金鞑子的都城，想要拿下这座城池，肯定是需要付出重大伤亡的。

　　皇太极的身体彻底垮下来了，这一次和以前不同了，以前尚且有不少的机会，激励皇太极振作起来，但目前面临的局面，皇太极看不到什么希望了，他本来想着，亲自到城门处去看看的，看看准备进攻的江宁营，是多么的骁勇，可身体不允许了，济尔哈朗也不会同意。

　　因为抚顺遭遇到江宁营军士的围攻，济尔哈朗不惜放弃了真个沈阳外围的警戒，抽调五万将士前往抚顺去增援，如此守卫沈阳城池的军士，总数只有十万人左右了，与江宁营比较起来，没有什么兵力上面的优势。

　　抚顺被攻击，对于皇太极和济尔哈朗来说，都是巨大的打击，按照济尔哈朗的安排。就算是沈阳守不住了，突围的大军可以前往抚顺和镇北关，最不济就是回到以前生活的白山黑水之中去，可苏天成的安排，彻底打破了他们的计划，一旦抚顺失守。甚至是镇北关失守，满八旗和汉八旗就没有地方可去了，进入草原更加的不现实，草原的局势，比辽东还要糟糕，草原最大的部落科尔沁部落，已经被打败几次，眼看着不能够支持了。

　　兵败如山倒，这样的滋味。皇太极和济尔哈朗都体会到了。

　　代善与多尔衮两人的殒命，就令皇太极感受到了情况不妙，大清国唯一的机会，就在豪格的身上了，若是豪格能够顺利的退到镇北关，带着诸多的满人权贵，尚可以保留大清国的人才，有机会东山再起。

　　巨大的炮声传来的时候。皇宫都感觉到颤抖了。

　　皇太极神情萧瑟，看着面前的济尔哈朗。缓缓开口了。

　　“郑亲王，朕这一辈子，征伐无数，不管是面临如何的艰难困苦，都是能够想方设法化解的，都是能够扭转不利局面的。可朕没有想到，风烛残年的时候，居然看到了这一幕，朕亲手创建的大清国，眼看着就要彻底崩塌了。朕不甘心啊。”

　　“皇上，臣一定率领将士，守住沈阳城池，江宁营不要想着能够拿下来，城里的粮草充足，江宁营坚持不到那么长的时间。”

　　“朕不需要这样的安慰了，你听听这炮声，朕从来都没有听见过如此密集的炮声，江宁营的火炮，曾经令我大清国遭遇重创，如今这些火炮，怕是要彻底炸垮我大清国的基脚了，朕不怕死，拼搏了这么多年，创建了大清国，上天待朕不薄了。”

　　济尔哈朗低下头，不说话了，皇太极都说出来这样的话，他也就必须要费尽心思的安慰皇太极了，即将面临的后果，皇太极是非常清楚的。

　　“朕昨夜做梦了，梦见了豪格，朕很清醒，豪格恐怕也不要想着能够退到镇北关了，就算是退到了镇北关，身边没有多少的勇士，也是难以支撑的，苏天成下了这么大的决心，想到了一切的可能，怎么可能让豪格维系我大清国的命脉。”

　　“朕还记得多年前，也是在这里，说到了苏天成，那个时候，苏天成还名不见经传，可那个时候，朕就断言了，他日令我大清国陷入重重危险之中的，就是这个苏天成，转眼十多年过去了，一切都成真了，朕后悔啊，为什么当初没有全力以赴对付苏天成。”

　　济尔哈朗一直都没有开口，守卫沈阳城池的部署，他已经完全安排好了，不需要亲临前线指挥，不过进攻开始了，他也想着到前面去看看。

　　沈阳城一样分为外城和内城，如今遭受到进攻的是外城，就算是外城被攻破了，满八旗的精锐，还在内城等候，江宁营军士想要拿下整个的沈阳城，还需要耗费一定的气力，甚至是付出巨大的牺牲。

　　发表了诸多感慨的皇太极慢慢站起身来了。

　　“郑亲王，朕和你一道去看看，看看江宁营军士如何的骁勇，看看他们如何攻陷城池。”

　　“皇上万万不可，臣马上过去看看，若是有其他情况，臣一定来给皇上禀报。”

　　“郑亲王，朕的脾气，你还不了解吗，朕是那样的人吗，朕一辈子都是在厮杀之中，若不是苏天成的崛起，朕这个时候，怕是早就踏上中原的土地了。”

　　沈阳外城的城墙，很快开始崩塌，六百门大炮的轰击，不管如何坚固的城墙，都是无法承受的。

　　一个时辰之后，辰时，江宁营将士开始发起冲锋了。

　　城墙被炸塌了一部分，城门早就被炸的不知去向了，护城河更是被炸平了。

　　冲锋很是顺利，一路路的将士开始进入到城池。

　　卢象升的脸上没有露出笑容，他很清楚，战斗才刚刚开始，尽管有六百门大炮的轰击，但后金鞑子安置在城墙上面的军士不多，更多的军士，都是守候在城池里面，这就意味着城内的战斗将是异常残酷的，沈阳是后金的都城，与任何地方都是不一样的，这里的防御是特别严密的，江宁营将士攻入到城池之后，也难以得到什么老百姓的支持，几乎完全要依靠自身的厮杀。

　　卢象升曾经想着，希望能够轰炸沈阳的城池，但这个建议，被皇上直接否决了，皇上的回话很简单，不要考虑到一时间的痛快，要在乎历史，要敬重历史，若是将整个的沈阳城夷为平地，百年之后的历史，该要如何的评述。

　　皇上的这段话，让卢象升彻底下定了决心，就算是付出重大的牺牲，在沈阳城内，也不要使用大型的火炮。

　　果然，江宁营将士冲入到沈阳城内之后，进攻的速度开始慢下来了。

　　每前进一米，都会有将士倒下，后金鞑子几乎利用了所有的建筑物，不断有弓箭从四面八方射来，不过前进的过程之中，也不断的有后金鞑子丧命。

　　沈阳城内的厮杀，从辰时就开始了，距离天黑还有很长的时间。

　　卢象升能够用来工程的将士，不足七万人，一下的两万多人，必须固守在外面，时刻监视分布在东南西北的城门，预防后金鞑子突围。

　　残酷的厮杀开始在城内展开。

　　谁也不会想到，这将成为江宁营历史上面，牺牲最大的一次战斗，剿灭后金鞑子，是以江宁营惨重的伤亡取得的。

　　苏天成已经从关宁出发了，进攻沈阳的前一天，他带着一万将士，从关宁启程，前往沈阳，各方面的情报都传来了，洪承畴率领的大军，攻陷了海州、辽阳等地，正在朝着沈阳方向疾驰，孙传庭与贺人龙率领的大军，也扑向了抚顺，一切都很顺利，至于说具体的战果，目前还不是很清楚，但豪格率领的也就是两万后金鞑子，面对孙传庭率领的七万大军，绝对没有神算的可能性，被剿灭也就是迟早的事情。

　　到了这个时候，苏天成不会留在广宁了，必须要前往沈阳了，他相信，自己抵达沈阳的时候，攻打沈阳的战斗，应该进行的差不多了。

　　草原方向，郑鸿逵和郑成功的禀报早就送来了，征服草原的战斗接近尾声了，目前还在做最后挣扎的，也就是科尔沁部落了，草原的地域辽阔，若是依靠着骑兵的追击，本来是很难彻底剿灭蒙八旗的，但火炮发挥出来了关键的作用，蒙八旗的军士，在面对火炮的时候，有些不知所措，甚至出现以身体来对抗火炮的“壮举”，这其实是自取灭亡。

　　故而本来存在很大难度的草原征伐战斗，反而显得容易很多了，几乎不用苏天成具体去操心了，他索性放手让郑鸿逵和郑成功去指挥。

　　在苏天成看来，一旦剿灭了后金鞑子，征服了草原，大晋就没有什么大型的战争了，剩下的最多就是一些小规模的战斗，至于说征服世界，这样的目标是不可能实现的，也是劳民伤财的举措，用经济手段来控制世界，才是最佳的办法，接下来用文化来影响世界，才是正确的选择，动辄就出兵征缴，这是最为愚蠢的手段。

　　苏天成急着赶赴沈阳，还有一个心愿，那就是要见见皇太极，这个他最为尊重的对手，究竟长的是什么样子，或许没有这样的机会，皇太极毕竟是后金的皇帝，不一定能够承受后金被剿灭的结局，选择在皇宫自尽也是有可能的。

　　但冥冥之中，苏天成感觉到了，他一定能够见到皇太极。



　　第一千三百零二章 尊严之战（21）

　　厮杀的惨烈，甚至出乎了卢象升的预料。

　　沈阳是后金的都城，一旦江宁营将士冲进去了，可不会那样的客气，进攻的过程之中，采用的全部都是铁血手段，凡是大街上看见的男人，不管是不是穿着军服，也不管是不是后金鞑子，更不管是汉人还是满人，一律开枪射击，卢象升的命令是不轰炸沈阳的城池，可没有说不准杀人，这等的行为，也得到了各级军官的默许。

　　多年来，后金鞑子在关内的屠杀行为，罄竹难书，终于到了扬眉吐气的一天，攻入沈阳的江宁营将士，肯定是要抓住机会，发泄心头怒火的。

　　可一步步的推进，也意味着诸多将士的伤亡。

　　驻守沈阳的后金鞑子，手里一样有燧发枪，尽管说后金鞑子手中的燧发枪，与江宁营将士手中的燧发枪比较，威力差了很多，但子弹总是能够要人命的，这也怨不得他人，大晋朝廷没有采取武器禁运的措施，后金鞑子自然能够想到办法，购买一些军火的，沈阳是后金鞑子的都城，守卫这里的后金鞑子，装备绝对是最好的。

　　拿下了城门，不一定意味着就攻下了城池，这就是冷兵器作战与热兵器作战的典型不同之处，城墙已经不是最为主要的标志了。

　　战斗持续了一整天的时间，外城依旧没有拿下。

　　作为后金的都城，沈阳的繁华是不用说的。城池的建设方面，也是花费了功夫的，城内大大小小的楼房，成为进攻最大的障碍，学聪明的后金鞑子，大部分都是躲在楼房之内进攻。毕竟宁远和海州的战斗，足够他们吸取教训了。

　　后金鞑子的绝对主力，应该还在内城。

　　天黑的时候，卢象升有些焦急了，想不到一天的进攻下来，战果不是很辉煌，他也不能够命令将士总是朝前冲锋，这样会造成巨大的伤亡，甚至可能遭遇到后金鞑子的反包围。要知道驻守沈阳的后金鞑子，总兵力超过十万人了，这是一支巨大的力量，绝不能够忽视，更不能够掉以轻心。

　　认真思索之后，卢象升命令将士停止攻击，加强戒备，仔细清理已经占领的地方。到了这个时候，他必须一步一个脚印了。也不需要过于的着急。

　　皇太极和济尔哈朗没有想到，城墙那么快就被江宁营拿下了。

　　不过军士的伤亡，还不是过于的惨重，根据广宁和海州等地反馈回来的情报，济尔哈朗在部署的过程之中，早就做出来了调整。城墙上面的军士不是很多，在总兵力部署方面，一半的军力部署在内城，一半的军力部署在外城。

　　可江宁营进攻的速度还是令两人吃惊。

　　驻守沈阳城池的，以正黄旗、镶黄旗和镶蓝旗的军士为主。特别是正黄旗的军士，几乎都留在了沈阳，正黄旗和镶黄旗的旗主是皇太极，这也令正黄旗和镶黄旗的军士，天生就有着一种骄傲的情绪，这种情绪用到厮杀之中，转化为自信与勇猛，决不后退，哪怕是处于劣势，也要奋起拼杀。

　　江宁营打到了沈阳，皇太极与济尔哈朗不可能藏私了，最为精锐的部队悉数出动了。

　　天黑的时候，外城战斗的情况，源源不断地进入了内城。

　　皇太极已经没有在皇宫了，一直都在北城的兵马司，这里是临时的指挥机构，众多的满人权贵，全部都参与战斗，参与指挥和厮杀。

　　皇太极的脸上，奇迹般的出现了潮红的颜色，济尔哈朗和诸多的满人权贵都知道，厮杀激起了皇太极的斗志，要说大清国的诸多将领，包括殒命的代善与多尔衮，都不能够和皇太极比较的，论起统筹帷幄，决胜千里，皇太极还是第一。

　　皇太极亲自来到兵马司，指挥作战，对将士是巨大的鼓励，这个消息很快传开，令将士开始拼死的抵抗，他们都知道，自家保护的是大清国的皇上，更是大清国的基业，一旦沈阳被拿下了，大清国的基业就完全被摧毁了。

　　天黑之后，阿济格提出来了建议，认为八旗军可以利用熟悉地形的优势，利用黑夜的掩护，发动反击，这样能够给江宁营造成重大的伤亡，弄不好还能够迫使江宁营退出沈阳城。

　　阿济格的这个建议表面看是不错的，可被皇太极和济尔哈朗同时否决了。

　　理由很简单，江宁营将士以燧发枪进攻为主，枪法很准，况且人家刚刚攻入沈阳城池，晚上肯定是加强戒备的，这个时候去进攻，发动突袭，无疑是找死的行为，弄得不好自身会造成重大的伤亡，满八旗将士一旦离开了赖以依靠的地形优势，基本难以坚持。

　　商议的过程之中，济尔哈朗提出来了建议，以内城的护卫为主，兼顾外城，济尔哈朗的意思也是非常明确的，江宁营已经攻入到外城，随着时间的推移，双方的伤亡肯定是越来越大的，若是在外城投入过多的兵力，损耗一样巨大，还不如加强内城的防御，如此在外城厮杀的精疲力竭的江宁营，恐怕没有多少的力量来进攻内城了，而且内城军士养精蓄锐，还能够抓住时机，发动反攻。

　　济尔哈朗的这个建议，得到了皇太极的支持。

　　黑夜过去，天亮了。

　　红彤彤的太阳升起来了，是一个好天气。

　　卯时，清脆的枪声预示着进攻的开始。

　　卢象升不想耽误时间，皇上马上就要到沈阳来了，至少在皇上到来之前，将士要彻底拿下外城，在如何进攻内城方面，卢象升已经有了不同的想法，他认为还是需要依靠火炮的威力，将士拿下外城之后，肯定是伤亡惨重，相当的疲惫了，以这样的状态来强行进攻内城，几乎没有胜利的可能性。

　　不过这样的决定，需要得到皇上的批准。

　　残酷的厮杀再次开始了。

　　谭泰率领五万将士，一路拼命朝着抚顺的方向而去。

　　在确定谁成为支援抚顺的主帅的问题方面，曾经出现过小插曲，英武君王阿济格要求率领援军去支援，但这个要求，被皇太极和济尔哈朗同时否决了。

　　谭泰知道自己的责任，必须要解决抚顺的危机，至少要保护皇太子豪格。

　　谭泰接到的命令是非常清晰的，若是抚顺城池被江宁营占据，不要强攻，保护豪格一路撤往镇北关，但必须牢牢的驻守镇北关，等候沈阳方面的消息，这样的安排，其实是在计划后路了，镇北关易守难攻，一旦越过了镇北关，就只能够回到白山黑水之间去了，过去再无大的城池，沿途也是越来越荒凉。

　　谭泰一样面临两难的选择，大军想要快速的前进，就不可能彻底侦查清楚沿路的情况，若是想着绝对的安全，那就必须放慢速度，可若是豪格出现危险了，自己的救援就没有丝毫的作用了，在这样的情况之下，谭泰毅然下达了强行军的命令，不管前方的情况如何，大军就是一个目的，尽快的赶赴抚顺。

　　沈阳到抚顺，不过一百五十里左右的距离，五万大军一天之内完全可以抵达。

　　战斗在毫无征兆的情况之下打响了。

　　距离抚顺还有三十余里地的时候，谭泰遭遇了早就埋伏好的江宁营军士。

　　双方的厮杀，从一开始就是以命相搏，这次厮杀的意义，谁都是清楚的，若是被后金鞑子突破了，援军抵达抚顺，抚顺城内的战局瞬间就会发生改变，唯有拼死挡住援军，一旦抚顺城内的战斗结束，孙传庭会迅速派出大军，前来围剿增援的后金鞑子。

　　负责指挥战斗的是马祥麟。

　　以两万江宁营将士，阻挡五万的后金鞑子，这场战斗的残酷性，可想而知。

　　野外作战，冲锋的规模宏大，后金鞑子已经总结出来躲避火炮的办法，那就是尽量的拉开冲锋的距离，尽量的减少伤亡。

　　尽管火炮是战争之神，可有一点还是决定性的，那就是将士的斗志，一旦将士都不要命了，拼命的冲锋，不顾一切的厮杀，这个时候，就应验了皇上说过的一句话：狭路相逢勇者胜。

　　后金鞑子发起了一波又一波的冲锋。

　　双方的将士在阵地上的厮杀，没有丝毫的保留，子弹打完了，就拔出钢刀厮杀，刀口卷了，扔下钢刀肉搏，一个要冲过去，一个死守，战况之惨烈，连太阳都躲进云层，不忍目睹。

　　一整天的时间过去，阵地牢牢掌控在江宁营手里。

　　经过了无数轮的冲锋，双方的伤亡都是惨重的。

　　谭泰的眼睛早就红了，好几次都准备亲自冲锋了，要不是幕僚和亲兵档着，他已经冲出去了，心急如焚的谭泰，不知道吼叫了多少次，可眼睁睁看着冲锋的将士，一个个倒在阵地上面，就是不能够突破江宁营的阵地。

　　绕开这股大军是不可能的，那需要翻山越岭，不知道耽误多少的时间，等到越过了诸多的山峰，等待他们的，恐怕是江宁营黑漆漆的炮口了。



　　第一千三百零三章 尊严之战（22）

　　逃跑的滋味是苦涩的，身为大清国的皇太子，豪格做梦都没有想到，他会落到如此的境地，抚顺肯定是守不住了，后悔也没有作用了，当初要是下定决心，带领大军驻扎在镇北关，情况就完全不一样，至少占据了主动。

　　最重要的任务就是抵达镇北关，与鳌拜会和。

　　来不及周密的部署，也来不及考虑其他的事宜，在身边亲兵的护卫下，豪格打马狂奔，尽量的远离抚顺，只要能够顺利抵达铁岭，就安全了。

　　追击的滋味一样是苦涩的，那种迫切的心情，常人难以理解。

　　贺人龙一马当先，不管黑暗，他非常清楚，一旦让豪格逃脱了，大军的任务就没有能够很好的完成，皇太极没有离开沈阳，最终难以逃脱覆灭的命运，但豪格离开了沈阳，明显就是准备带着后金鞑子回到老巢去的，一旦进入到白山黑水之间，江宁营将士不熟悉地形，就算是全力围剿，也要付出巨大的代价，而且山大人稀，基本难以确定豪格的准确位置，故而现在是斩杀或者生擒豪格的最好机会。

　　这个机会前往不能够丧失了。

　　麾下的两千斥候营将士，都是军中精锐，多年的侦查生涯，练就了一身的本事。

　　很快又斥候发现了马蹄印，试想在黑夜发现马蹄印，可不是简单的事情。

　　贺人龙的判断是准确的，豪格的确朝着铁岭的方向而去，没有走官道和大道，而是沿着山谷之中的小道逃跑的。

　　山谷之中的地形复杂，天黑之后。追击更加的困难，不过贺人龙是绝对不会犹豫的，不管豪格是用什么办法离开抚顺城池的，身边的人不会很多，只要能够追击到，豪格就绝对没有其他的机会了。

　　斥候营的将士更是清楚。没有丝毫的犹豫，朝着山谷而去。

　　接着火把的光亮，马蹄印不断的出现，其实不用看马蹄印，就从小道被踩坏的草木，就可以判断出来，豪格是沿着这里的道路逃走的。

　　追击的速度开始加快了，贺人龙的心提到了嗓子眼，江宁营设立在铁岭与抚顺之间的伏击阵地。主要是在官道和大道，这是不用质疑的，大部队增援抚顺，不可能从小道来，那样耽误了时间，只要主帅的脑袋没有糊涂，就不可能做出来走小道的选择。

　　这也预示着，豪格若是快速离开了山谷。能够避开江宁营设置的伏击阵地，顺利抵达铁岭。真的出现那样的情况，就麻烦了，就算是贺人龙带领大军进攻铁岭，豪格也能够继续逃到开原、乃至于镇北关。

　　追击的过程之中，不断有斥候禀报，根据马粪的新鲜程度。判定距离豪格还有多远的距离，追击到了寅时，斥候欣喜的禀报，发现的马粪还在冒着热气，证明豪格就在前方不远处。距离不会超过二十里地。

　　贺人龙的脸色开始发红，命令所有将士，克服一切困难，一定要在天亮之前，追到豪格。

　　担任皇太子之后，豪格就没有参与过厮杀了，整日都是在皇宫里面，协助皇太极处理政务，重要的精力都转移到朝政方面，不知不觉间，身体开始变得臃肿，尽管说良好的体质还是健在，可骤然遭遇厮杀和长途的奔袭，体力就有些不济了。

　　离开抚顺城池的时候，豪格的内心是悲愤的，身为大清国的皇太子，却要通过地道逃离抚顺城池，这样的事情传扬开来，对于个人是有着巨大影响的，带着这种悲愤的情绪，豪格在奔波的路途之中，一言不发，殊不知这样对于体力的消耗是更大的。

　　在山谷之中奔袭了两个多时辰之后，豪格支持不住了。

　　歇息的时候，众多的亲兵在周围警戒。

　　豪格倒没有想到可能会有江宁营的追击，他认为这个时候，抚顺城内的厮杀还在继续，估计他到了铁岭之后，或者是抵达安全地带了，江宁营还不能够发现他已经离开了，先前之所以拼命的赶路，是因为内心憋屈，无处发泄。

　　停下来之后，悲从心起，豪格看着抚顺的方向，默默流泪。

　　感慨太多了，无从说起，身边也无人诉说，但这个时候，豪格非常明白，自己承受的压力和负担，完全超过父皇了，不知道沈阳的情势如何，但从江宁营攻打抚顺城池表现出来的战斗力，沈阳肯定是守不住的，代善、多尔衮、多铎等人，这些都是大清国的悍将，一个个都丧身江宁营的麾下了，不知道大清国将来的命运如何。

　　豪格默默地坐在一边，身边的军士也没有说话，尽量的做好警戒，他们也很清楚，此刻太子殿下的心情肯定是不好的。

　　微微震颤的声音传来的时候，军士的脸色变化了，他们感觉到有人来了。半夜时分，山谷里面突然出现了这样的声音，不用说就是有人追过来了。

　　豪格没有惊慌，他慢慢地站起身，上马准备离开了。

　　亲兵分为了两拨，一波六十人，留在了原地，目的很明确，就是要与追兵厮杀，延迟时间，另外一波四十人，陪着豪格迅速撤离。

　　不过豪格万万没有想到，追击他的江宁营军士达到了两千人，而且还是江宁营的精锐部队斥候营。

　　再次的一路狂奔，豪格甚至要失去思维了，这个时候他想到的就是赶快到铁岭去，哪怕是不吃不喝不睡觉，也要赶到铁岭，他肩负的职责不一样了，不能够有任何的闪失，不能够出现任何的意外，否则就意味着大清国彻底失去希望了。

　　卯时三刻，眼看着就要离开山谷了。

　　走出山谷，往前不到一百里地的距离，就到铁岭了，何况鳌拜派出的军士，也正在和江宁营的阻击部队展开厮杀，只要豪格加一把劲，坚持半个时辰左右的时间，就彻底的安全了，到时候就算是后面有追兵，也不需要操心了。

　　可惜豪格的运气没有那么好，他面对的是江宁营的斥候营，更是面对被称呼为疯子的贺人龙，人家肯定是不会放过他的。

　　贺人龙率领的斥候，一路追击，斥候禀报之后，他看到了希望，加快了追击的节奏，众人也顾不得沿路的侦查了，一股脑的朝着前面冲，留下阻击的六十名后金鞑子，尽管非常的骁勇，尽管拼尽了全力，可惜他们根本就不会想到，面对的是两千追击的部队，而且是斥候，他们根本没有反抗的机会，很快就会斩杀殆尽了。

　　厮杀的过程很短暂，可就是这短暂的时间，贺人龙也不愿意耽误，五百斥候营的将士负责剿杀，他带着其余的将士，绕过了这些后金鞑子，继续朝着前方追击。

　　终于在卯时三刻的时候，贺人龙看见了前方战马的身影。

　　被包围之后，豪格的脸色依旧非常的平静，他被诸多的亲兵围在中间，一身黄色的袍子非常的明显，黄袍上面还绣着飞龙，这等于是将自己的身份明明白白的告诉了对手，在大清国，除开皇太极与豪格，没有人敢穿这样的衣服，亲王都不行。

　　逃出去的希望不存在了，四周都是密密麻麻的江宁营军士，江宁营军士的服装也很奇特，衣服和裤子是分开的，颜色全部都绿色的，不管是军官和军士，都是统一的。

　　失去了所有的希望之后，豪格反而安心了，也许这就是宿命。

　　他朝着四周的江宁营将士喊话了。

　　“吾就是豪格，大清国皇太子，叫你们的军官出来答话。”

　　贺人龙骑马到了前面，同样大声开口回答了。

　　“我是江宁营的贺人龙，豪格，你是束手就擒，还是要等到我动手啊。”

　　“哦，原来是贺人龙将军，被誉为贺疯子，难怪啊，吾想问问，抚顺城如何了。”

　　“豪格，不用做什么妄想了，既然我能够带领诸多的兄弟来追你，你就应该知道抚顺城的情况了，另外有件事情，索尼已经丧命，那些满人几乎都被生擒了。”

　　豪格的身体摇晃了一下，贺人龙的话语，让他最后的希望也破灭了。

　　“吾是大清国的皇太子，岂有投降的道理。”

　　豪格傲然说出来这句话之后，拔出了钢刀，迅速朝着颈部划去。

　　一股鲜血喷溅出来，豪格身边的亲兵猝不及防，看见豪格自刎身亡，其余的亲兵纷纷拔出钢刀，朝着颈部划过去。

　　这一幕令人特别的震撼。

　　贺人龙一动不动，看着众人拔刀自刎，他知道后金鞑子的规矩，豪格是主子，这些人陪着豪格，主子要是失去了性命，随从也不存在活着，更何况豪格是后金的太子。

　　眼看着豪格与诸多的后金鞑子在自己的面前倒下了。

　　贺人龙转身对着身边的军士开口了。

　　“保护好豪格的尸首，其余的就地埋葬，入土为安。”

　　这一刻，几乎一辈子都厮杀的贺人龙，内心突然有了一种奇怪的感受，他想到了皇上曾经说过的，不管是什么样的战争，也不管是正义和非正义的，能够避免就尽量的避免，人类应该要远离战争。



　　第一千三百零四章 尊严之战（23）

　　苏天成和洪承畴同时到达沈阳城郊。

　　苏天成率领的有一万将士，洪承畴率领的有六万将士，这七万将士的到来，犹如一针强心剂，正在与后金鞑子鏖战的卢象升，顿时底气十足，当然，洪承畴来了，卢象升还是要谦虚一番的，建议有洪承畴统领攻打沈阳的战斗，但皇上没有采纳这个意见，依旧要求卢象升继续指挥战斗，只不过洪承畴参与到重大事情决策之中。

　　信心的力量是无穷的，得知皇上来到了沈阳的江宁营将士，仿佛打了鸡血一般，进攻更加的疯狂，也就是在皇上抵达沈阳城郊的次日，沈阳外城被全部拿下了，无法抵抗的后金鞑子，被迫退入到了内城。

　　如何攻打内城的商议，终于开始进行了。

　　沈阳城郊，江宁营军营。

　　江宁营卫指挥使以上的军官，悉数都集中在中军帐，此次的讨论有洪承畴主持。

　　卢象升首先提出来了看法，他是深有感触的。

　　“皇上，洪大人，诸位，臣以为，攻打沈阳内城，还是要动用火炮，这么长时间，臣指挥了攻打沈阳外城的战斗，江宁营付出的代价是惨重的，伤亡超过两万人了，尽管说剿灭了数万的后金鞑子，占领了外城，但内城的防守更加的严密，臣初步估计，驻守内城的后金鞑子，尚有五万人以上。这些后金鞑子，是后金最后所能够依靠的力量了，若是采用强攻的战术，必定会造成更大的伤亡。”

　　卢象升说到这里，稍微停顿了一下。

　　“皇上曾经说过，若是因为战争。屠杀太多的平民，恐怕会引发史书的讨伐，不过臣认为，内城主要集中了满人权贵，包括皇太极等人，汉人极少，而且因为沈阳外城的战斗，后金鞑子对内城进行了严格的清理，汉人基本被撵出来了。如此的情况下，动用火炮进行攻击，后金鞑子必定无法抵抗，江宁营能够减少很多的伤亡……”

　　卢象升还在陈述理由的过程之中，就有很多的军官点头。

　　卢象升刚刚说完，马祥麟跟着开口了。

　　“皇上，洪大人，属下赞同大帅的建议。属下亲自指挥了攻打外城的战斗，对于将士的重大伤亡。深深自责，带到战斗结束之后，属下自请责罚，若是攻打内城，不能够动用火炮，势必要造成重大的伤亡。”

　　……

　　讨论持续的过程之中。几乎所有人都赞成使用火炮。

　　若是真的动用火炮，内城根本就保不住，超过千门的火炮对着内城开火，不管是什么都难以保留下来，何况内城的后金鞑子根本就没有逃跑的地方。除开干受火炮的攻击，想不到什么好的躲避办法，包括皇太极在内。

　　苏天成也不是一定不同意使用火炮，只不过他认为这种近乎于屠城的轰炸方式，总是有些不妥当的地方，毕竟后金鞑子已经成为强弩之末，没有任何的希望了。

　　主持会议的洪承畴，内心也是赞同使用火炮的，但他不暂时不会发表意见，而是看着皇上，这种重大的事宜，最终都是皇上一锤定音的。

　　苏天成看了看众人，终于开口了。

　　“卢大人是此次战斗的大帅，诸位好多都直接参与了战斗和厮杀，按说朕应该是赞同你们的意见，毕竟你们指挥了战斗，有着真正的发言权，应该如何进攻，是不是动用火炮，应该以你们的意见为准，不过朕还是有其他的看法。”

　　“海州、抚顺等地的战斗情况，朕在这里说说，洪大人率领大军，攻陷了海州、耀州、辽阳等地，剿灭了所有的后金鞑子，孙传庭与贺人龙率领七万大军，攻陷了抚顺，剿灭了驻守抚顺的两万后金鞑子，斩杀了指挥官索尼，更为重要的是，豪格自杀身亡了，谭泰率领的增援抚顺的大军，已经陷入到重重的包围之中，插翅难逃了，孙传庭写来了奏折，不需要大军的增援，有信心彻底剿灭谭泰率领的援军了，至于说驻守在铁岭的鳌拜，麾下最有区区五千人，在增援抚顺的过程之中，也遭遇了伤亡，想要坚持下来，几乎没有可能。”

　　“草原的战斗基本结束，最大的部落科尔沁部落，在遭遇到毁灭性的打击之后，已经投降了，一些四散逃窜的小股部落，已经形不成有效的力量，郑鸿逵与郑成功已经上奏折子，准备在科尔沁部落的驻地，设立府衙。”

　　“诸位知道了这些形势，就可以明白，后金鞑子彻底失败了，一旦沈阳城内的战斗结束，后金鞑子将彻底的覆灭。”

　　“不容易啊，几十年过去了，从前朝的万历年间开始，女真开始崛起，之后还建立了大清国，可最终还是被剿灭了。”

　　“朕的想法，可以使用火炮，但暂时不要全面轰击，利用火炮震慑内城的后金鞑子，接下来就是要求后金鞑子投降，可以派出一人，将海州、抚顺等地的情况，包括豪格、索尼等的下场，悉数告诉皇太极，让他做出来选择，朕可以断定，皇太极得知这些，一定会受到致命的打击，后金鞑子的战斗力也会大大削弱的。”

　　洪承畴暗暗感慨，皇上就是皇上，看的深远，如此残酷的战斗，需要很长的时间来抚平，江宁营将士的重大伤亡，意味着很多家庭陷入到悲伤之中，若是继续鏖战厮杀，还不知道有多少的将士会身亡。

　　意见很快统一，承担信使任务的，还是柳敬亭和阎应元。

　　柳敬亭和阎应元来到皇宫的时候，很多的满人权贵都选择了沉默。

　　内城已经传出来了诸多的消息，抚顺城池被拿下了，这些满人权贵的家人，全部都被擒获了，这样的情况之下，他们已经没有勇气强硬了，面临断子绝孙的下场，谁都是害怕的。

　　崇政殿，诸多的满人权贵都在这里。

　　柳敬亭没有客气，侃侃而谈，将抚顺、海州、辽阳等地的情形，悉数都说出来了，包括豪格、索尼等人的殒命，包括谭泰率领的军士已经被重重包围等等，崇政殿里面非常的安静，没有人说话，都在听着柳敬亭的诉说，所有人都明白，这一切都是真的，其实他们早就从传闻之中获取到了一定的信息了。

　　皇太极的脸色惨白，几乎要失去说话的力量了，他苦心设计的一切，全部都化为了泡影，柳敬亭和阎应元说的是没有错的，若是江宁营的千门大炮开始轰击，沈阳内城将成为一片废墟，守住内城的可能性是没有的，不管满八旗和汉八旗如何的骁勇，退一万步说，就算是江宁营采取防守的策略，内城也不可能坚持太长的时间，大晋朝廷有着雄厚的实力，但大清国已经处于崩溃之中，无力支撑了。

　　参与了多次谈判的济尔哈朗，同样没有说出来强硬的话语。

　　情况已经是这样了，若是选择抵抗，最终送命的是上万人甚至是十万人以上，满人将遭遇到惨重的打击，甚至是被彻底的剿灭。

　　但要马上表态投降，这样的选择不会有谁同意的，毕竟内城还有六万多的将士。

　　柳敬亭和阎应元进入内城之后，按照安排，卢象升命令火炮进行了制定范围的轰击。

　　炮弹准确的击中了房屋，好几处的房屋，在瞬间就化为了灰烬，完全不存在了。

　　满八旗和汉八旗的士气，更是降到了冰点，外面的情况，他们都知道了，外城有着十五万江宁营的将士包围，兵力几乎等于他们的三倍，而且有着犀利的火炮，如此情况之下，反抗就意味着死亡，大清国占据的地方，仅仅剩下沈阳的内城，还有镇北关等地方，一旦江宁营发动全面的攻击，这些地方也是守不住的，负隅顽抗，最终带来的是更加惨重的打击。

　　一件突然发生的事情，令皇太极不得不下定决心。

　　英武郡王阿济格带领一些满人，行刺柳敬亭和阎应元，结果行踪暴露了，守卫官驿的军士不得不抵抗，导致了满人之间的厮杀，最终阿济格被生擒，带到了崇政殿。

　　皇太极不知道该如何的处理，但诸多的满人权贵，对阿济格的行为表示出来了极大的愤怒，认为这等的行径，侮辱了满人的尊严，必须要严惩，言下之意就是要砍头了。

　　阿济格知道自己躲不过这一劫了，最终在大牢里面自杀了。

　　痛苦的皇太极，终于无法支撑了，继续顽抗下去，造成的损失会更大。

　　皇太极终于同意投降了，是无条件的投降。

　　柳敬亭和阎应元代表大晋朝廷，保证不屠杀，凡是愿意投降的后金鞑子，都可以保住性命，一些骁勇的军士，甚至可以编入到江宁营之中。

　　大晋五年七月初五，皇太极正式宣布大清国向大晋朝廷投降，取消大清国的国号，大清国所管辖的所有地方，都统归大晋朝廷。

　　七月初六，皇太极身穿白色的素服，带领所有的满人权贵，打开了内城的城门，站在城门口，迎接江宁营将士进入内城，至于剩余的六万满八旗和汉八旗的将士，悉数都开出了内城，在沈阳城郊江宁营临时军营集合，等待整编。



　　第一千三百零五章 迟来的见面

　　苏天成进入到崇政殿的时候，突然有了一些非常特殊的感觉。

　　崇政殿一点都不豪华，看上去甚至有些寒酸，不过四周的柱子上面，镶嵌的金箔，表示这个宫殿在慢慢的发生变化，或许就是这样的表现，令后金开始走向没落和毁灭之路。

　　皇太极被人扶进来了。

　　看见站在大殿中间的苏天成，皇太极努力克制了情绪。

　　“罪人拜见皇上……”

　　皇太极已经非常虚弱了，站都有些站不稳了。

　　苏天成转身，看着皇太极，一字一顿的开口了。

　　“皇太极，你我之间不必来这一套了，朕一直都认为，在这个世界上，能够称之为枭雄或者是英雄的，唯朕与皇太极。”

　　皇太极的身体颤抖了，其实他也一直都想着见到苏天成，这个传奇的人物，传奇的皇帝，这个令大清国灰飞烟灭的人物，究竟长的是什么样子。

　　在城门的时候，没有见到苏天成，不过在崇政殿里面见面，也是一样，还避免了伤害到自尊，皇太极知道自己的时日不多了，但看见了带着儒雅风度的苏天成，他还是感觉到吃惊，就是这样一个书生模样的人，居然击败了庞大的大清国，居然能够推翻大明帝国。

　　很快有护卫搬来两把椅子，苏天成和皇太极面对面坐着。

　　“朕一直都想能够亲眼见到皇太极。想必皇太极也很想见到朕吧，说起来，当年努尔哈赤颁布七大恨兴兵，朕也是深感佩服的，皇太极肯定想到了，若不是朕的出现。只怕大清国已经统一中原了。”

　　皇太极剧烈的咳嗽了几声，依旧没有开口说话。

　　“其实朕也是这样认识的，大明朝廷病入膏肓，已经无药可医了，崇祯皇帝勤勤恳恳，可谓是最为辛苦的皇帝了，偏偏大明帝国时时刻刻处于风雨飘渺之中，朕曾经想着挽救大明帝国，可思来想去。没有这等的可能性了，故而朕最终还是推翻了大明朝廷。”

　　“皇太极一手创建了大清国，彻底征服草原，多次入关劫掠厮杀，也是完全展现出来了勇猛，朕进入沈阳，同样能够感受到皇太极的睿智，可惜生不逢时。大晋如今流传的几本书，想必皇太极也看过了。其中的《三国演义》，不仅仅是百姓爱看，就连朝廷之中的文武官员，都是爱不释手的，其中有一段描述，想必是符合皇太极心思的。那就是孔明与周瑜之间的争斗，最终以周瑜丧命告终，周瑜临终之前，大声疾呼既生瑜何生亮。”

　　苏天成的这些话，直接戳中了皇太极的心。皇太极一样爱看《三国演义》，这本大晋朝廷推崇的小说，皇太极看了好几遍了，越看越觉得不简单，也正是因为三国争霸之中的厮杀，令皇太极吸取到力量，创建一个国家，总是要遭遇到困难的，皇太极甚至将大晋朝廷比较为曹操创建的魏国，将大清国比喻为蜀国，最终的结局也是一样，蜀国开国皇帝刘备死了，继位者刘禅，最终投降了，一切都是那么的相似。

　　“皇太极不知是不是记得《三国演义》的卷首语，滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄，是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红，白发渔樵江渚上，惯看秋月春风，一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中。”

　　“朕不知道看了多少遍啊，每一次看到这段卷首语，都有着不一般的感慨，皇太极与朕之间的战斗，百年之后，不知道历史会如何的评述，不过有一点朕是清楚的，那就是国家必须要统一，必须要发展，老百姓必须要过上好日子，这样的朝廷老百姓才会拥护，腐朽没落的王朝，最终都将走向毁灭。”

　　“所谓惺惺相惜，朕与皇太极说这些，也是希望皇太极能够保重身体，不要想那么多了，百年之后，皇太极与朕一样，留下的都是一堆的枯骨，你我之争，早就被遗忘了。”

　　皇太极渐渐平静下来了，而且异常的冷静了，他本来以为，见到苏天成之后，肯定是会遭遇到奚落的，成王败寇，这是规律，历史由胜利者书写，刚开始的交谈，好像也是朝着这方面而去的，想不到苏天成说到后来，竟然将如此巨大的成功，看做了寻常事，认为最终也就是给付于笑谈中了。

　　“皇上的心胸，我很佩服，我终于明白了，大清国为什么会失败了。”

　　苏天成看着皇太极，笑着摇头。

　　“皇太极没有明白，大清国本不该失败的，从这大殿之中，朕就感受到了，不过朕还有一些想法，《左传》之中有一句话，禹、汤罪己，其兴也勃焉；桀、纣罪人，其亡也忽焉。这句话说了什么，朕想了很久。”

　　“秦汉、隋唐，经历了这么多的王朝，朕发现了一个奇怪的现象，那就是每一个王朝创立的初期，都是兴旺发达的，贞观之治就是最好的证明，但延续多年之后，这个王朝就慢慢的衰败了，最终灭亡了，朕扪心自问，绝不敢说能力超过唐太宗李世民，这是不是意味着，大晋王朝也会走一样的路子，或许几百年之后，皇太极的子孙再次觉醒了，致力于推翻大晋朝廷，创建一个新的王朝。”

　　“皇太极不必紧张，朕绝没有屠灭满人的意思，朕只是举出来这个例子，或许几百年之后，造反的不是满人，谁能够说得清楚，朕只是在思考，这一切都是为什么。”

　　“如今朕明白了，普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣，王朝更替，王朝兴替，其兴由帝王，建朝初期的帝王大都励精图治，兢兢业业，他们时刻惦记着创业难、守业更难，水可以载舟，亦可以覆舟，他们事必躬亲，严加管束皇亲国戚、家奴宦官，他们亲贤人，远小人，善于纳谏，能听取不同的意见和观点，甚至是逆耳的忠言。他们与民休息，蠲租免税，爱惜民力，轻徭薄赋；他们兴修水利，发展经济；他们打击豪强，分配土地，保护生产和经营；在自然灾害降临时，他们安置流民，倾力救济。在民族政策方面，切实考虑到统一的多民族国家的实际状况，充分尊重不同民族之间的风俗与信仰，民族之间、政权之间与国家之间和谐友好相处。如此兴旺就是顺理成章 的事情了。”

　　“一个王朝的灭亡，也是帝王的作用，亡国之君各有各的不同，但亡国之君的行为方式多有惊人的相似，他们荒怠朝政，不理政事，或多年不上朝，将朝政悉数委于他人；他们亲奸邪，远忠良，良莠不分，偏听谗言，致使政治不明，吏治败坏；他们对治理国家不感兴趣，或求长生，或乐于兴趣爱好，或荒乐好色，荒淫无道，他们不抑兼并，横征暴敛，与民争利；他们奢侈浮华，大兴土木，劳民伤财，其结果自然是积贫积弱。在民族关系和对外关系上，他们或嗜杀成性，穷兵黩武，元气大伤，最后直落得兵败如山倒；他们往往骄傲自大，采取民族压迫与民族歧视，等级制度森严，致使民怨沸腾。”

　　“想到这些，朕忽然有了一种想法，难道君王天下就是王朝衰败的根源吗，无数的皇帝都说，天下非一人之天下，乃天下人之天下，可真正牵涉到权力的时候，这句话被抛得远远的，生杀大权都掌握在皇帝的手里，决不允许他人染指。”

　　“朕说到这里，皇太极恐怕明白意思了，不错，朕就是要进行改革，朕能够推翻大明朝廷，能够击败皇太极领导的大清国，依靠的就是众人的智慧，众人的力量，这天下是众人的天下，不是朕一个人的天下。”

　　“朕早就在大晋朝廷之中树立这样的理念了，如此明确的说出来，还是第一次，也就是与皇太极聊天之时说出来，朕希望在有生之年，能够将这些理念，彻底植根于大众的脑海之中，朕希望未来的大晋朝廷，能够真正的做到以制度管人，以制度管事，而不是皇帝一个人说了算，就算是朕，也不能够凌驾于制度之上。”

　　皇太极听得非常仔细，苏天成说完之后，皇太极忽然站起来了，走到了苏天成的面前，他的步伐很是从容。

　　还没有等到苏天成明白过来，皇太极跪下了。

　　“我一直很自信，今日听了皇上的话语，总算是明白了，大清国永远不可能战胜大晋王朝，将来也不可能，皇上有着如此的气魄与认识，我绝不敢和皇上同时称之为英雄，能够败在皇上的手里，我死而无憾。”

　　三天之后，皇太极驾鹤西去。

　　临终之前，皇太极将所有的嫔妃子孙都叫到了面前，进行了一番长谈，无非是叮嘱子孙，永远不要想着造反，服从大晋朝廷的领导，安心过日子，忘记过去的一切。



　　第一千三百零六章 万国来朝（1）

　　大晋十五年正月初八。

　　清晨，苏天成醒来的时候，一缕阳光从窗户钻进来了，屋子里很是明亮。

　　今日是早朝的日子，也是新年第一天上班的时间，上朝的时间早就改为了辰时，以前卯时就上朝的规矩被废除了，参与早朝的人也没有那么多了，尚书省、中书省、门下省的主要官员，都察院的左右都御使，六部尚书、左右侍郎，若是有需要，六寺九卿的负责人也会参与，但这种情况都不多见了，每个部门的职责是明确的。

　　新年的第一个早朝，参与的官员多一些，这是一种形式，也是固定下来的程序。

　　朱审馨早就起身了，准备好了一应洗漱的用具。

　　皇宫之内的巨大改变，对于官吏和百姓的震撼是巨大的。

　　这么多年过去，皇上一直都没有迎娶女人，皇宫里面就是皇后娘娘和皇贵妃，太子殿下早就迎娶了，不过身边也就是四个女人，而且随着时间的推移，很多的太监病故了，皇宫里面的人逐渐减少了，因为大晋朝廷的严格规定，民间不可能继续出现被阉割之人，太监逐渐要成为历史了，估计皇宫里面的太监全部都老去之后，大晋就不存在有太监了。

　　宫女的人数急剧减少，按照皇上的说法，衣食住行都是自己操心，而且家庭生活有着很多隐秘的地方，不需要外人看见，更不需要外人服侍，自己做就是了，再说宫女在皇宫时间长了，耽误了青春，也耽误了成家的时间。整日在皇宫里面，怎么可能见到如意郎君。

　　上行下效，皇上都是如此，其余的文武大臣绝不敢放肆，在个人的享乐方面是严格控制的，而且在皇上的提议之下。朝廷通过了有关厉行节约的规定，所有人都是要遵守的。

　　民间更是不用说了，节约成为了习惯，奢侈浪费是遭遇鄙视的。

　　至于说大晋的富裕，不是用简单的言语可以表述出来的，好多的藩属国，都恳请成为大晋朝廷治下的府州县，可惜皇上不允许，至于说西域的诸多金发碧眼的蛮夷。无数人来到了大晋，或者在京城，或者在山东，或者在浙江广东等地，自此定居下来，成为了大晋的子民，这样一股移民的热潮，持续接近十年的时间了。

　　变化最大的就是日本了。日本统治者一直都认为汉唐宋代表了标准的儒家文化，至于说后来的明朝。都是有着很大区别的，甚至有一些日本人认为，日本才是真正代表了儒家文化，可随着大晋朝廷的富裕和强盛，以及儒家文化的广泛传播，无数优秀的日本青年。漂洋过海，来到大晋，好多进入大晋朝廷做官，更有人打小就生活在大晋，进入学堂。参加科举考试，从头至尾基本都是大晋的人了。

　　从大晋七年开始，全面统一的大晋王朝，迎来了诸多的朝拜者。

　　在剿灭了后金鞑子之后，大晋朝廷全面转入到经济建设之中。

　　军队的建设当然不能够放松，江宁营总兵力维持在五十万人，其中专业的军官和军士维持在十万人左右，其余的军士全部都实行招募制度，十八岁至三十岁的男子，都在服兵役的行列，入伍之后服兵役五年时间，服兵役期间，军队发放的有补助，足够养活家人。

　　京城的禁军总人数依旧是两万人，但是非常的精锐，寻常人根本不要想着有机会进入，禁军的待遇高于江宁营，江宁营的将士每年都要进行大比武，特别优秀的军士，有机会在培训之后，进入到禁军的行列。

　　军队和军人的地位空前提高，这主要是因为军队和军人在朝廷之中的地位完全不一样了，尽管朝廷采取的是兵役制，但因为军队的人数太少，每年有大量的年轻人想着进入到军队之中，想要真正的成为军人，难度是不小的。

　　有了军人的身份，表现优异，可以通过军队内部的考试，直接进入朝廷，到朝廷或者地方上出任官员，这就更进一步的凸显出来军人的优势了。

　　不过朝廷的规定依旧严格，那就是军队处于皇上的绝对控制之下，服从都督府和兵部的命令，不准干预地方上的事宜，除非是遇见特殊情况，至于说地方上的治安事宜，一律由巡检司负责，包括地方官府。

　　京城之内的禁军，主要负责保卫皇宫的安全，京城的治安也是由五城兵马司直接负责，兵马司由应天府衙直接管辖，和地方的巡检司一样，不属于军队的序列。

　　变化最大的还是学堂。

　　随着经济的发展，朝廷对教育方面的投入越来越大，譬如说京城之内，专门用于基础方面教育的学堂，超过二十所了，一般省府所在地，学堂悉数都超过十所，府衙所在地根据人数的多少，南方人多的地方，也可肯超过十所学堂，县衙一般都有五所以上的学堂，一些特别偏远的地方，人口不多的，譬如说草原地带，学堂数目明显少一些，可能只有一所到两所的规模。

　　学堂越来越多，读书人也就越来越多了，因为科举考试的公正，加之就是从事商贾等活动，也需要一定的知识，老百姓越来越重视孩子读书的事宜了，不管家境的好坏，孩子都是必须要进入到学堂读书的。

　　学费都是官府承担，这也促使了更多的孩子进入到学堂读书。

　　当然，在女孩子读书方面，还是有着一些差距，官府正在努力，争取让更多的女孩子进入到学堂里面去读书。

　　地方上变化最大的是松江府。

　　松江府被大晋朝廷确定为另外一个港口之后，发展非常的迅猛，严格说，松江府的港口规模，是超过了登州的港口规模的，港口的发展。对于地方上经济的带动是非常大的，松江府迅速成为了商贾集聚的中心地点，不要西域的人也进入到这里生活，朝廷经过讨论之后，专门将松江府的地方划出来，成为了专门的商贸中心地带。

　　其次就是广东和福建。因为特殊的地理位置，也成为了仅次于松江府、登州府等地的商贸交易中心。

　　这些地方商贸的巨大发展，带动了周围地方，随着大型作坊的不断增加，老百姓的选择越来越多了，农闲之时总是有事情做，有些农民慢慢开始脱离耕种土地的事宜，他们在作坊里面做事情，赚到的钱足够养家糊口了。

　　军工和科技的发展。也是令人瞩目的，朝廷每年投入大量的钱财，专门从事军工的研发与科技的发展，这方面就连苏天成都没有想到，因为大型作坊的增加，因为市场的需要，雏形的蒸汽机居然在大晋出现了，蒸汽机出现之后。迅速就得到了朝廷的关注，开始加大力度研究。如何实施改进了。

　　工业化的浪潮，必将随着蒸汽机的出现，步入一个崭新的阶段。

　　遗憾当然存在，苏天成看得非常清楚。

　　随着经济的发展，封建社会的固定格局正在慢慢被动摇，随着这种动摇的加剧。皇权必定要受到波及，这本来是社会进步的现象，苏天成是清楚的，也是支持的，但商业资本的迅速壮大。不一定是特别好的事情，这是必须要控制的，一旦形成了商业寡头，必然会左右政治，一切都是为了商业利益服务，这样的情况，对于大晋今后的发展，肯定会产生负面的影响。

　　资本运作才刚刚开始冒头，但力量巨大，足以影响到一切。

　　最为大晋的皇帝，苏天成密切注视这一切，至于说该如何的面对和预防这一切，有专门从事这方面研究的人，苏天成不会关心那么多。

　　世界永远是进步的，没有十全十美的事情，就算大晋朝廷快速发展，或许几十年，或许百年之后，也是会遭遇到太多变化的，以前的苏天成内心充满的激情，可现在的他冷静下来了，认为干预的因素还是少一些，尽量遵循发展的规律。

　　朝着皇极殿走去的时候，朱审烜已经等候在乾清宫外面了。

　　一般的早朝都是在乾清宫，但新年之后的第一个早朝，一般都是安排在皇极殿的。

　　朱审烜的年纪大了，出现了白头发，但精神非常好，十多年掌控权力，他已经和以前大不一样了，自身的威严显露无疑，曾经有一段时间，朱审烜非常的担心，功高震主可不是什么好事情，不过皇上从来都没有这样的想法，对他的要求也是非常明确的，按照规矩办事情就行，不要坏了规矩，功高震主这样的想法不要有。

　　十多年时间过去了，朱审烜对自身和家人的要求还算是不错的，但要说完全没有照顾，那也不可能，毕竟他的妹妹是皇后，他的亲侄子是太子殿下。

　　“老朱，看上去身体不错啊，又是一年开始了，一年之计在于春，你可要好好忙碌一下了。”

　　“皇上，这是臣的职责，这录取官员的考生今年要进行了，臣还在担心啊，朝廷和地方上的官员总是不够用，皇上也该松一松了，都这么多年过去了，官员的编制也没有增加什么啊。”

　　“今年是应该增加一些了，重点在于户部，商贸这一块，要加大管辖的力度了，还有对外一块，常驻外面的使臣，到五年时间了，也该要调整一下了。”



　　第一千三百零七章 万国来朝（2）

　　快要到皇极殿的时候，苏天成觉得有些不对，前方传来的声音有些大，这样的情况按说是不应该出现的。

　　朱审烜正准备开口说话的时候，苏天成加快了步伐，朝着皇极殿走去，朱审烜只好一路小跑跟在后面，掌权的时间长了，朱审烜走路的姿势都不一样了，很多时候都是慢慢地踱步，这样便于思考，也能够掩饰自身的情绪，唯一的例外就是跟着皇上走路，皇上走路一直都很急促，步子很快，好像总是担心时间不够用。

　　朱审烜甚至隐晦的提醒皇上，民间有言，走路如小跑，必定命不好，谁知道皇上当即就反驳了，说这是官本位的思想作祟，因为官步为了彰显尊严，为了拿架子，就是慢慢悠悠的，人家老百姓走路，谁耐烦慢慢走啊。

　　皇上出现在大殿之前，周围瞬间安静下来了。

　　五军都督府都督、禁军大将军刘铁汉脸上冒汗，来到了苏天成的面前。

　　“皇上，柳大人带着众多西域国使者进入了皇宫，属下阻拦，可柳大人说这些使者都是来拜见皇上的，这些使者进入皇宫，不知道规矩，吵吵嚷嚷的，属下刚才正在教训他们。”

　　刘铁汉是抱拳行礼的。

　　大晋朝廷早就废除了跪拜的仪式了，当然也不是说民间就没有跪拜礼了，一般情况之下，长辈和晚辈之间，才有跪拜的礼仪，至于说朝廷里面，不存在这些了，老百姓见到官员，同样不用跪拜，只不过这样的礼仪。还在慢慢的推广之中，主要是一些上了年纪的人，早就习惯跪拜了，特别是见到官员的时候，不自觉就要跪拜，年轻一些的老百姓早就按照朝廷的规矩来了。见到官员不存在下跪的事宜。

　　苏天成看了看大殿之外的广场，的确有很多金发碧眼的人，有礼部官员正在维持秩序，不过苏天成的身影出现这些，这些人很快乱了，想着涌过来拜。

　　苏天成很是奇怪，看着身边的朱审烜，这是唱的哪一出啊，这么多年过去了。大晋的触角早就伸向世界各地了，要说盘剥到财富不少了，要不然也不会有如此巨大的发展，大晋的银行开到了世界各地，狂吸资金，大晋朝廷发行的货币，世界各地都是流通的，世界各地的人辛辛苦苦的劳作。一部分的劳动成果，就是贡献给大晋王朝的。

　　有了这些收获。苏天成根本不在意各国是不是来拜见的问题，这么多年过去，唯一出现的三个变化，第一就是朝鲜正式成为了大晋王朝的一部分，朝廷在朝鲜设立了平壤府和汉城府，这些地方的年轻人。全部都是学习汉语和四书五经，参加大晋朝廷的科举考试，进入到朝廷和大晋各地为官，第二就是原来后金鞑子控制的建州，慢慢开始发展起来。大量的汉人移民到这些地方，好多的城池建立起来了，包括朝鲜的不少老百姓，都全家搬迁到建州一带了，满人的生存空间，被极大的挤压了，他们没有了丝毫的特权，第三就是草原的变化，草原上的城池多起来了，除开游牧民，很多的汉人也搬迁到草原，觉大部分都是商贾，凡是有钱赚的地方，就有商贾的存在，而草原的游牧民，也依赖城池，日常的衣食住行，都是到城池去购买，生活的风俗慢慢被汉化。

　　朝廷之中的诸多官吏，也清楚了这个道理，王朝的富裕，不是靠着嘴巴喊的，也不是绷面子绷出来的，是需要实实在在的成绩，需要老百姓的生活实实在在的富裕起来。

　　朝廷注重发展水师，完全控制了全世界的海运航运，大晋十三年的时候，西域的西班牙和葡萄牙之间发生了战争，两边都求助于大晋朝廷，最终朝廷除了派出强大的水师，还要求驻扎在当地的使馆和水师出动，给予两边水师沉重的打击，而且宣布对两国一年的经济制裁，禁止他们的商贾与大晋有通商往来，这一手差点令两国的统治者崩溃，最后他们派出所谓的总理大臣，专程到京城来请罪，恳请朝廷解除制裁。

　　当然，附近一些海域的就更不用说了，大晋朝廷俨然就是裁判长，有什么冲突直接作出判决，谁要是敢不服气，或者是私下里闹事，那就是垮台的命运，而且本国的老百姓也跟着吃亏。

　　经典之战是攻打日本。

　　日本国内一小部分人，认为日本继承了汉唐以来的儒家正宗思想，他们提出来，可以成为大晋朝廷的助手，来帮助打理诸多的国际事宜，当然，这些人就是再狂妄，也不敢说自身是老大，大晋朝廷的实力摆在那里，人家动动指头，日本就受不了。

　　不知道为什么，这个观点，本不是多大的错误，却惹得皇上勃然大怒，要求驻扎在登州、松江等地的水师出动，这一下可不得了，要知道登州、松江和福建的水师，是大晋朝廷最为精锐的水师，所向披靡的，曾经有前来大晋的学者分析过，就是集中全世界的水师，也敌不过驻扎在登州和松江等地的大晋水师，这还不包括驻扎在世界各地的水师。

　　大晋水师攻打日本，过程非常的简单，前后半个月的时间，几乎占领了日本所有沿海的地胖，日本的皇室和幕府早就坐不住了，诚惶诚恐，将那些口出狂言的人全部都抓起来，专门给大晋朝廷请罪。

　　其实日本也有不少的年轻人在大晋学习和读书，甚至有不少的日本人参加科举考试，进入朝廷为官了，一方面有这些人向朝廷求情，一方面有日本的皇室和幕府请罪，最终大晋水师收兵了。

　　大晋水师尽管攻占了不少的地方，但绝不动老百姓，也不会有什么屠城或者是毁坏房屋的事情，日本皇室和幕府是感激不尽，恭恭敬敬的献上了赔偿，表示永远服从大晋朝廷的领导，绝不敢有二心。

　　十多年的时间过去，五大丞相之中，七十二岁的范景文和七十一岁的杨嗣昌悉数都致仕了，六十六岁的洪承畴成为了内阁次辅，中书省中书令，离开了军队，五十七的张溥成为了都察院左都御史，掌管对官员的督查事宜，五十九岁的卢象升成为了内阁大学士，大都督，成为五大丞相之一，全面掌控军队，礼部尚书周延儒进入内阁，同样成为了丞相。

　　最令人没有想到的就是吴三桂了，成为了都督，率领大军长期驻扎在福建沿海一带，要知道凭着吴三桂的资历，怎么都不可能成为都督的。

　　大晋朝廷的规定是明确的，丞相的年龄限制为七十岁，到了这个年纪必须致仕，三品以上官员的年龄限制为六十五岁，一旦过了这个年纪，没有得到提拔，就要致仕，知府以上的官员，退休的年纪为六十二岁，其余一律都是六十岁，致仕之后全额领取俸禄。

　　军队之中同样也有退役的时间，三品以上的都督、将军，退役的年龄限制为七十岁，特殊情况可以适当的延长，毕竟军队之中，将军的威望是不一般的，五品到三品之间的军官，退役的年龄限制为六十五岁，五品以下的军官，限制为六十岁，得到提拔除外。

　　军官和军士的待遇很高，军官退役之后领取的俸禄，稍微少一些，和文官致仕之后差不多，关于军队俸禄高的事宜，朝廷也讨论过几次，但皇上一句话就解决问题了，养兵千日用兵一时，一旦遭遇到战事，军士是必须要冲上去的，是可能送命的，他们的待遇必须高一些。

　　因为规定了致仕和退役的年龄，官员包括军官，流动性是很大的，这就能够让朝廷和军队保持足够的活力，一些新人源源不断地进入。

　　不管是已经致仕的杨嗣昌和范景文等人，还是朱审烜、洪承畴、张溥、卢象升和周延儒等丞相，都提出来过万国来朝的问题，这倒不是诸多的丞相想着面子的问题，这么多年过去，他们早就知道了，面子不能够当饭吃，还是实实在在的利益有用，朝廷通过银行和纸币，几乎控制了全世界，也就不需要他们搞什么朝拜的事宜了，可人家总是请求，要求要来朝拜，而且时间最好是新年的时候。

　　这一次，实际上就是诸多的丞相商议好了，朱审烜做出来的决定，同意各国到京城来朝拜，这件事情，他们没有禀报皇上，这不是什么关乎国计民生的大事情，丞相完全可以做主。

　　所以这就出现了苏天成看见的一幕，几百个国家或者是城堡的使者，来到了京城，专门来朝拜，人数达到了万人以上。

　　身边的朱审烜详细说明了情况。

　　得知情况的苏天成，这才明白过来，为什么在老远的地方，就能够听见声响，上万人聚集在皇极殿前面的广场，就是想着安静也是不可能的，也难怪刘铁汉会着急的，人太多了，他害怕出事情，当然着急了。



　　第一千三百零八章 万国来朝（3）

　　进入皇极殿之后，早朝正式开始。

　　春节之后的第一个早朝，一般不会商议具体的事情，主要是表示上班的时间到了，其实在正月十五之前，老百姓基本还沉浸在春节的氛围之中，这些年条件好了，老百姓手里有钱了，对于春节就特别重视了，至于说商贾，眼睛里面盯着的就是春节，他们能够利用春节的时间，大做生意，老百姓的购买力加强了，春节能够销售无数的商品，在他们看来，赚钱当然比过节重要了。

　　皇太子苏明劼主持早朝仪式。

　　这也是朝廷的规矩了。

　　苏明劼早就熟悉朝政了，而且表现出来的沉稳和睿智，令诸多的文武大臣拜服，苏天成特别注意对苏明劼的培养，苏明劼在外游历的三年时间里面，苏天成的要求非常严格，不能够享受特殊的待遇，必须要面对实际，要真正了解老百姓的疾苦，要思考如何解决老百姓存在的困难，同时也要注意官府的作风等问题。

　　在苏天成看来，苏明劼的表现还是有些差距的，主要还是在身份的彰显方面，毕竟打小就出生在富贵的环境之中，很早就成为了皇太子，受到了文武大臣的崇敬，这种身份上的优越，是无法抹去的，不过苏明劼在处理政务方面，表现的确是不错的，朝廷里面的一般事情，基本都是苏明劼处理，除非是重大的事宜，苏天成才会亲自着手的。

　　苏明劼开始提出来具体的要求，大致的意思就是上班的时间到了，诸多的文武大臣。必须要集中精力，必须要给省府州县的官吏做出来榜样，新的一年到来，马上就是春耕时节，就是最为忙碌的时候了，各级的官府必须花费大力气抓好春耕生产。

　　苏明劼在早朝的时候。专门强调春耕生产，其实是与大晋各地出现的诸多情况有关，这些年以来，随着商贸的巨大发展，农业慢慢受到了冷落，特别是在山东、浙江、福建、江苏等地，官府特别重视商贸的发展，对农业不是太重视了，因为商贸的飞速发展。意味着官府的税收大幅度的增加，意味着官府的钱多了。

　　这种情况，早在大晋十年的时候就出现了，朝廷发现之后，没有引起很高的重视，但皇上明确提出来了要求，民以食为天，农业生产任何时候都不能够忽略。不能够因为经济发展了，就不重视农业了。更不能够因为大量的采购粮食了，就认为不种田也没有什么了不起了，任何的时候，都要牢记粮食生产是不能够忽视的。

　　也正是因为皇上的要求，每年的早朝，苏明劼都会提出来明确的要求。各地不能够忽视春耕生产，当然，仅仅是嘴上强调是没有多大作用的，吏部和都察院早就将是否重视春耕生产与粮食产量等事宜，作为考核与提拔官员的指标之一。这就令各地的官吏绝不敢忽视春耕生产。

　　接下来，苏明劼还专门强调了各地吸纳移民的问题，随着大晋的强盛，藩属国前往大晋生活的人越来越多，除开通过科举考试进入到朝廷做官的人外，还有这些人的家人，几乎都是搬迁到大晋来了，能够通过科举考试的，都是藩属国的精英人士，这些人来到大晋落户，比如带动移民搬迁的潮流，更大的优势是，搬迁到大晋来的人，能够很容易找到事情做，特别是在山东、浙江、福建、广东和江苏等地，只要能够吃苦，就可以找到事情做，就可以挣到银子，生活就没有问题。

　　朝廷对移民的控制，总体是吸纳的，但这些人必须在官府登记，必须要真正得到官府的认可，不过近些年来，随意移民的人增加了，一些人不在官府去登记，导致各地官府对人口户籍的管理，出现了偏差，这样的情况必须要注意，否则大晋的人口将越来越多，朝廷诸多的官员讨论之后，认为这样的情况是必须要适当限制的。

　　苏明劼最后说到的就是驻扎各地的使节问题，因为大晋朝廷的强盛，驻外使节的表现也出现了一些问题，主要是态度方面，表现都是很强势的，皇上曾经专门说过了，态度不能够表现的过于的强硬了，大晋需要得到的是实际利益，不需要在态度上面强横。

　　半个时辰之后，苏明劼的话说完了。

　　按照以往的惯例，就应该是皇上训示了，早朝最终结束，但今日的情况不同了，接下来的议程，就是各国派来的使节朝拜了。

　　使节带来了大量的礼物，这些礼物不会带进皇宫里面，都是列出清单。

　　其实朝拜这件事情，各国的使节早就提出来了要求，只不过皇上一直都没有同意，好不容易朝廷同意了，各国使节都是做好了充足的准备，故而这次的朝拜，就显得特别的隆重了。

　　这是国力的象征，大晋朝廷如今扮演的角色，基本就是世界秩序的维护者，规矩当然是有大晋朝廷制定下来的，有谁违背了这样的秩序，必然会遭受到打击，只不过在确定秩序的时候，皇上基本是站在公正立场上面的，这也令各国的统治者非常的感激。

　　朝拜仪式开始了。

　　柳敬亭开始念出来一串串的名单，礼部的官吏按照名单上面念出来的名字，带着一个个的使团进入到大殿里面，使节拿出来早就准备好的礼单，呈献给皇分管外事的大晋丞相周延儒，接下来使节就开始颂读准备好的书信，这些书信都是讴歌大晋朝廷与大晋皇上的。

　　各国都按照自身的礼节来进行朝拜，有的是跪拜，有的是单膝跪地，有的是鞠躬，不足一一而论，大晋朝廷已经禁止跪拜了，但对这些使节，尚无明确的规定。

　　朝拜的仪式持续的时间有些长。

　　但大殿之内的文武大臣，没有表现出来丝毫的倦意，这一切在他们看来，是那么的荣耀，就在二十年前，这样的事情还是不可能想象的。

　　大晋朝廷的绝大部分官吏，都是经历过大明王朝的，明末的衰败，他们都是有印象的，那个时候绝不会有人想到，会面临今日这等的局面。

　　皇上的功绩，可谓是前无古人后无来者，从一文不名的庶子，一步步的拼搏，进入到朝廷，组建江宁营，剿灭流寇，推翻大明朝廷，消灭后金鞑子，统一草原，发展经济，让老百姓的生活变得富足起来，让大晋朝廷成为全世界秩序的维护者。

　　这一切，在很多人看来，是不可能发生的事情，偏偏出现在了眼前。

　　朝拜仪式结束，已经过了午时。

　　皇上训示了，这也意味着早朝到了最后的时刻。

　　“诸位爱卿，今日的早朝有些特殊，朕没有想到啊，太子和诸位丞相怕是早就商议好了，这万国来朝的事宜，朕听说过，唐朝的时候出现过，明初也出现过，想不到如今也出现了，这就说明我大晋朝廷选择的道路是正确的。”

　　“不过朕还是要提醒诸位的，千万不能够有自得的心理，千万不要沉湎于成绩之中，任何的一个朝代，都要追求长久的发展，朕多次和太子议论这样的事情，为什么一个朝代初期能够兴盛，但经过若干年之后，就出现衰亡，朕以前也专门和诸位爱卿商议过。”

　　“有些事情，必须要日日说、月月说、年年说，譬如这王朝兴衰的事宜，譬如说按照规矩和制度办事情的事宜，这些都是我大晋王朝能够兴盛的基础，朕还是要强调，任何人都不能够破坏规矩，破坏制度，任何人都不能够凌驾于制度和规矩之上，包括朕也不行，这是我大晋王朝的铁律，永远不能够动摇。”

　　“朕想到了大明的末代皇帝崇祯。”

　　说到这里的时候，苏天成看了看站在文武大臣中间的朱慈烺，这位大明末代的皇太子，早就完成了身份的转变，成为大晋朝廷的礼部侍郎，这么多年过去，也完全适应了，崇祯皇帝的家人，都得到了妥善的安排，生活无忧，他们也没有离开京城，以前诸多文武大臣担心有人会利用大明皇太子作乱的事情，根本就不存在。

　　“朱爱卿，朕说到你的父亲，其实朕是很佩服崇祯皇帝的，从勤劳的角度和自律的角度来说，很少有皇帝能够比得上崇祯皇帝，朕恐怕都是自愧不如，可为什么崇祯皇帝如此的勤勉，还是不能够避免覆灭的命运，这么多年过去，诸位爱卿也都想明白了，已故的三位大儒刘宗周、黄道周和钱谦益，专门写了一本书，就说到了这件事情，朕认为很有道理啊。”

　　“诸位能够保证自身的勤勉和自律，可能够保证百年之后如何吗，朕可以保证太子勤于政务，可朕能够保证百年之后的情形吗，不能，谁都做不到，故而教育和制度才是真正的保证，这么多年，朕一直都致力于这些事情，想必诸位也应该明白了。”

　　“水能载舟亦能覆舟，这句话，无数的帝王都挂在嘴上，可有几个帝王真正明白这句话的意思，有几个帝王能够真正做到，朕时常用这句话自勉，就是害怕出现错误，朕希望诸位爱卿，也要时时刻刻自勉，诸位要知道，不管做什么事情，没有最好，只有更好。”



　　第一千三百零九章 一个传奇（尾声）

　　时间到了大晋二十四年。

　　五十八岁的苏天成，马上就要到六十岁了。

　　他也有很多的遗憾，大晋的确是无比富强了，但不少的问题，也慢慢开始暴露出来，这是发展过程之中，必然遇见的问题，但有一点苏天成是把握的非常好的，那就是在人民的思想认识方面，崇尚理想，讲究奋斗，遵循规矩和制度，成为了社会的主流，道德对个人的约束，有一些时候甚至强过了法律。

　　穿越四十年了，短短的四十年，在历史上不过是眨眼之间，用弹指一挥来形容，完全可以，不过这四十年，苏天成所经历的风风雨雨，所树立起来的大晋王朝，还真的是前无古人后无来者了。

　　工业化的浪潮开始出现了，因为蒸汽机的出现，生产开始朝着集约化和大型化发展，商贸经济成为了主流，农业生产无可奈何的退后了，衣食住行开始朝着高精尖的方向发展。

　　苏天成曾经在多次朝会的时候提出来，崇尚节俭的思想绝不能够丢，不管个人是如何的富裕，官吏若是出现奢侈浪费的苗头，就一定要处理。

　　民间早就出现个人崇拜的迹象，这种苗头，苏天成是坚决制止的，他不喜欢搞什么个人崇拜，没有那样的必要，不过老百姓自发的表示出来尊敬，他也没有办法，只是官府绝对不能够做这些事情。

　　朝廷里面的事情，基本都是苏明劼在处理了，苏天成的主要精力，集中到皇孙的身上，他一如既往的要求，皇孙必须要成器。特别是苏明劼的儿子。

　　历史的习惯，苏天成暂时不准备打破，他也清楚，总有一天，这种继承制度会被摧毁，但作为凡人。他也有私心，这些事情，就留给历史去做，自己不要操心那么多了。

　　人与人之间的差距是存在的，这个世界上，没有绝对的公平公正，就好比说担任了近三十年第一丞相的朱审烜，在朝廷里面的威望就是不一般的，也是因为这层特殊的关系。多年来，朱审烜都是尽心尽力，维系大晋朝廷的统治，思想一样根深蒂固，若是苏天成提出来其他的思路，譬如说不能够实行继承制度了，估计朱审烜会第一个跳出来反对。

　　凡事有利就有弊，没有十全十美的。

　　大晋二十四年八月十五。

　　中秋节到来。皇宫里面很是热闹。

　　苏天成和家人聚在一起庆贺中秋节，对于皇家来说。能够有这等团圆的机会，非常难得，朱审烜和家人也参加了。

　　这一夜，苏天成喝了不少酒。

　　夜深了，苏天成没有丝毫的睡意，众人都散去之后。他留在了御花园里面，身边守候的有朱审馨和刘铁汉。

　　苏天成不想有人打扰，他独自走到了一边，看着天上的圆月，嘴里念念有词。

　　忽然间。天空出现了一匹飞驰的白色骏马，骏马在天空之中翱翔之后，慢慢的降落到了苏天成的身边。

　　苏天成脸上带着微笑，微微念叨，这一天终于到来了，天下没有不散的筵席，四十年时间了，穿越之前，也刚好是四十岁，这是老天的安排。

　　苏天成跨上了骏马，骏马一声长鸣之后，载着苏天成，飞向了天空之中。

　　……

　　一直等候的朱审馨和刘铁汉，迟迟没有见到皇上，有些着急，两人循着皇上走过的路线找寻，但看见的一幕，令他们大惊失色。

　　皇上坐在地上，脸上带着安详的笑容，闭着眼睛，脸色苍白。

　　御医很快赶来了，大晋的医术已经很发达了，但所有的御医都不知道皇上得了什么病，只知道皇上的脉搏非常的微弱。

　　皇上的身体一向很不错的，小病小灾几乎都没有出现过。

　　苏天成的病倒，一下子令皇宫和朝廷乱套了。

　　深夜，在京城的文武官员，悉数都集中在皇宫外面，他们在这里静静等候，能够进入到皇宫里面的，也就是朝廷丞相，消息就是通过这些丞相带出来的。

　　朝中官员的异动，也引发了老百姓的注意，毕竟中秋节，老百姓也一样要过节。

　　很快，有人打听到了，皇上病重。

　　整个京城都轰动了，很多的老百姓开始朝着皇宫的方向而去。

　　集聚在皇宫外面的人越来越多，但秩序井然，所有人都是默默地等候消息。

　　苏天成终于醒了。

　　御花园里面的那个情景，他自己是清楚意思的，自己在前面的那个世界四十年，穿越之后，来到大明王朝的末年，也是四十年，这是天地轮回的注定。

　　朱审馨、春屏、王芙蓉、柳如是、顾横波、陈圆圆等人，都围拢在床边，每个人的眼睛都是红的。

　　“你们不要哭了，生老病死，乃是人之常情，朕也不能够例外，朕这一辈子，有你们陪着，满足了，其实朕建立大晋王朝，朕不在乎，朕在乎的是和你们度过了这么多年……”

　　苏明劼带着诸多的皇子、皇女，包括皇孙，悉数跪在床前。

　　“明劼，你就要开始担负起重任了，朕平日里该说的都说了，该如何做，你也知道，朕唯有一件事情，一直都没有说，今日也要说了，朕走之后，你要支撑起来这个家，不管是皇家还是寻常的百姓之家，都要有主心骨，都要团结，你就是主心骨，你的心里要时时刻刻想着亲人，手足相残的事情，绝不能够发生。”

　　苏天成看了看诸多跪在面前的儿子和孙辈。

　　“你们都记住，家和万事兴，这个道理，谁都会说，但不一定都能够做到，自古以来皇家就是多事的，朕走之后，不希望发生这些事情，你们一定要自律。不能够因为是皇家子弟，就有着太多的特殊。”

　　朱审烜带着朝中的丞相，跪在了床前。

　　尽管大晋朝廷已经废除了跪拜的制度，但在病危的皇上面前，他们选择了跪下。

　　苏天成吃力地握住了朱审烜的手。

　　“大哥，这么多年过去了。你我能够配合的如此紧密，恐怕历朝历代都不会出现这等的奇迹，你比朕年长，朕曾经担心，你是不是会想到功高震主的事宜，朕如今要闭眼了，也就安心了，没有出现这等的事情，苏明劼是你的侄儿。不管怎么说，你都要坚持一段时间，好好的辅佐明劼，明劼没有经过过厮杀，很少吃苦，尽管在外磨砺了，但和你我的经历是无法比较的，明劼的看法过于的乐观。有些时候，你还是要告诉他。现实是残酷的……”

　　朱审烜一直在哽咽，根本就说不出话来了，几十年在一起，他和苏天成之间，绝非君臣关系那么简单。

　　“大哥，拜托了。诸位爱卿，拜托了，朕在天上，也要看着你们的，若是你们不能够好好的辅佐明劼。朕在天上也要责罚你们的，你们要多多保重身体，争取多在朝中做事……”

　　苏天浩与苏天然一样跪在了床前。

　　“大哥，这么多年了，你在朝中做得很好，让朕非常的欣慰，可朕一直都没有让你做丞相，你不要多心，朕早就和你说过，你的能力尚不能够胜任丞相一职，若是勉强上去了，丢丑的是我们苏家，朕走之后，想必朝廷一定会推荐你做丞相的，朕希望你推辞，朕这是肺腑之言。”

　　“二哥，朕与你之间的恩怨，早就过去了，朕也不在乎那些往事了，不过朕还是有几句话，要特别和你说说，朕希望你自律，这些年来，朕听到了一些议论，都是说到你和你的家人，朕在世的时候，可以罩着，朝中文武大臣看在朕的面子上，也不好过于的追究，但国有国法，家有家规，朕走了，若是你不能够严厉管束自身、管教家人，真的惹出事情来了，难道还想着相安无事吗。”

　　“大哥，二哥的家事，也就是你能够说说了，朕走之后，希望你能够多多约束，我苏家不能够有辱没祖宗颜面的事情出现。”

　　子时，精神突然不错的苏天成，要求皇宫侍卫抬着他到皇极宫。

　　刘铁汉亲自抬着轿子，走在前面。

　　朱审馨等人，默默地跟在后面。

　　苏天成居然能够自己走下轿子。

　　看着天上的一轮圆月，苏天成站在皇极殿前面的台阶上，突然指着天空大声的怒吼了。

　　“苍天，朕不悔这一生，该做的朕都做了，朕有很多话想说，可朕什么都不想说，朕就是一句诗词，送给老天，苍天悲歌歌一曲，狂飙为我从天落。”

　　苏天成的这句话说出来之后，本是一轮圆月的天空之中，刹那间涌动出来厚厚的云层，电闪雷鸣之间，大雨从天上落下来了。

　　宫中的鼓声响起来。

　　宫外的文武百官和百姓，全部都跪下了，这鼓声是什么意思，他们非常清楚。

　　三百多年过去了，物是人非，大晋皇室依旧存在，只不过没有掌控权力了，皇室成为了国家的象征，成为了所有人崇拜的对象。

　　最令人感叹的是大晋王朝的强盛，自从大晋王朝建立以来，一直都遵循按照制度和要求做事情，令这个王朝不断的强盛，几乎没有遭遇过多少的波折，更是凭借着一国之力，阻止了无数次的战争，后来的皇室子弟，顺应历史潮流，主动让出了权力。

　　大晋王朝的创始皇帝苏天成，是全世界都知道的皇帝，成为了众口一词的改变世界历史的第一人，这份荣耀，足以令皇家自豪了。

　　一个中年人来到了京城，他看着周围熟悉的一切，嘴里喃喃自语。

　　“花非花，梦非梦，花如梦，梦似花，梦里有花，花开如梦。”

　　“心非心，镜非镜，心如镜，镜似心，镜中有心，心如明镜。”

　　（全文终）
